# 喀纳斯攻略
#### ——人间仙境，魂牵梦萦
##### 关键词童话之境湖怪月亮湾图瓦人部落
##### 费用2000元
##### 天数3天
##### 舒适程度一般
### 目录
##### CATALOG
#### 目录01亮点02有问必答03线路推荐03景点04住宿06餐饮07背景07购物08活动08交通09实用信息09跟着它们去旅行10地图11
### 印象
#### IMPRESSION
##### 不知道自己为什么会走进冬季的喀纳斯。但我的心在不曾离开它的时候就已经开始思念。假如，假如此后我再没踏上那片土地，是因为我爱它太深，不忍惊扰它的宁静。原本要好好整理下情绪，做一纸漂亮的文字，可我还是按捺不住内心的激动，迫不及待地递上这一份纯朴的喀纳斯。你有没有过这样一种梦境？深秋的树叶在空中回旋，悄然落下铺满金黄一片，晨曦拨开迷雾，光亮自小木屋的尖顶缓缓打开，任阳光穿过每一根发丝，生命的气息与之交汇融合，所有生灵与大自然和谐地相互依存。有最荒凉的沧桑，也有最娇艳的瑰丽。五色斑斓，流光盈转。这是我的梦境，也是真实的新疆、美丽的西域。
### 关于
#### ABOUT
##### “喀纳斯”是蒙古语，意为“美丽富饶、神秘莫测”，在这里壮观的冰川映衬着宁静的湖水，茫茫的草原包容着幽深的原始森林。神秘的湖怪、古朴的图瓦人、变换的湖水、眩人的风景都让人痴迷。
##### 喀纳斯位于新疆北部的阿勒泰地区，是集冰川、湖泊、森林、草原、牧场、河流、民族风情、珍稀动植物于一体的综合景区，被誉为“东方瑞士、摄影师天堂”。
##### 喀纳斯风景区不仅自然资源和生物物种非常丰富，而且旅游环境和人文资源也别具异彩，喀纳斯具北国风光之雄浑，又具有南国山水之娇秀，加之这里还有“云海佛光”、“变色湖”、“浮木长堤”、“湖怪”等胜景、绝景，可谓西域之佳景、仙景。
##### 在喀纳斯，主要游览喀纳斯湖、禾木村、白哈巴村这三个地方。喀纳斯湖是核心景点，有神秘的喀纳斯湖怪和神仙湾、卧龙湾、月亮湾。禾木和白哈巴都是当地人的村落，颇有瑞士小镇的风采，是人间仙境，许多人认为这两处村落才是喀纳斯的精华。
##### 喀纳斯湖的北面是白雪皑皑的奎屯山、高耸入云的友谊峰。湖周重峦叠嶂，山林犹如画屏。不同的植物群落层次分明，色彩各异。每至秋季更是万木争辉：金黄、殷红、墨绿各呈异彩。林中灌木叶茂，枯叶朽木上苔藓、野草遍生。林间空地草甸翠绿，山花鲜艳。风静波平时湖水似一池翡翠，随着天气的变化又变换着不同的色调，自晨至也换变着风采。每当烟云缭绕，雪峰、春山若隐若现，恍若隔世。七八月份雨后清晨登上湖南段的骆驼峰则可观缆佛光奇景。
##### 喀纳斯是一片神奇的土地，它是神的自留地，上帝的调色盘，这是大自然赋予我们的财富，请一定珍惜。来到喀纳斯旅游，只留下足迹，只带走回忆，请一定好好保护她，这是无数旅行者的心愿。
### 心愿单
#### I WANNA
### 喀纳斯那些不可错过的小事
#### 1早起看一回禾木的晨雾2听一曲图瓦人就快要失传的“苏尔”3在图瓦人的家中或者蒙古包中住一晚4像地道新疆人一样大口吃肉、大碗喝酒5在不同角度不同时刻为喀纳斯湖拍照6去湖边碰碰运气，说不定能够“约会”喀纳斯湖怪
## 相关攻略
## 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### 月亮湾感受梦幻的蓝
###### 月亮湾向来是让来到喀纳斯的旅行者最流连忘返的美景，湾中的蓝色那样醉人，让人深深向往，不愿离去。
### No.2
#### 登观鱼亭一览全貌
##### 观鱼亭因处于观察“湖怪”的最佳位置，故得名观鱼亭，登上观鱼亭可观看喀纳斯湖的整体美景，视野十分开阔。
### No.3
#### 清早赏禾木的晨雾
##### 禾木村素有“中国第一村”的美称。原木垒起的木屋散布村中，小桥流水，炊烟袅袅，清晨雾气缭绕，神秘幽美。
### No.4
#### 看秋天金黄的白桦林
##### 都说秋天是喀纳斯最美的季节，而秋天金黄的白桦林更是令人魂牵梦萦，来到喀纳斯，看到漫山遍野的白桦，心中的一切纷扰都已远去，只剩下忧伤的怀想与平静的幽思。
### No.5
#### 寻访图瓦人,探幽云间部落
##### 图瓦人保存着自己独特的生活习惯和语言，这个人数稀少，甚至无法成为一个民族的部落，用自己原始的方式一代代地传承着自己悠久的文化与传统，吸引着无数旅行者去探寻。
### No.6
#### 地道新疆美食
##### 新疆不仅是瓜果之乡，其他地道的美食也让旅行者们垂涎。在布尔津县和喀纳斯，你可以品尝到抓饭、烤羊肉串、新疆酸奶、烤狗鱼，还可以到图瓦人和哈萨克族人家中品尝他们的传统食物，开怀大吃吧！
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去喀纳斯旅游比较好？
##### 喀纳斯年平均气温仅4℃，一月平均气温-24℃，即使夏天前往也要准备一些保暖性较好的衣物。真正想领略喀纳斯的自然美态，当属6月的花海和9月的金秋。十一后喀纳斯会封山，在封山前进入，与当地人过个与世隔绝的冬天，会别有风味。
### 问：
#### 去喀纳斯应该准备什么衣物？
##### 新疆气候具有多种特点，明显的如晴天多，日照强，少雨，干燥，冬寒夏热，昼夜温差大，以及风沙较多等等。在新疆“早穿棉袄午穿纱，围着火炉吃西瓜”，并不是什么稀罕事儿。
##### 喀纳斯地处高纬度内陆地区，昼夜温差很大，也许白天在太阳下面只需要穿短袖，但到了夜里温度会降至0℃以下。很多游客早起去拍日出，一件挡风透气的冲锋衣很有必要，还要带上抓绒的外套。
##### 可以参考：冲锋衣、冲锋裤、速干裤、抓绒衣、抓绒裤、长袖T恤、中腰徒步鞋、棉袜（每天一双）、内衣、头巾（两条）、拖鞋、手套。
### 问：
#### 在喀纳斯会有什么独特的体验吗？
##### 一、喀纳斯湖水在不同的季节呈现出不同的色彩，在湖边不同角度观赏喀纳斯湖的千姿百态一定十分有趣。
##### 二、关于喀纳斯湖怪的传说有很多，但至今还未发现湖怪的确切踪迹。游览喀纳斯湖，拿起你的相机，来一次水怪寻踪，说不定你就是第一个湖怪发现者！
##### 三、也许你早已经在照片里看过禾木犹如仙境一般云雾缭绕清晨，但当你身临其境，当她真实地出现在眼前时，任何胶片，任何语言都会瞬间黯然失色。
### 问：
#### 去喀纳斯旅游有什么注意事项？
##### 一、骑马时扬起的灰尘比较大，最好戴上口罩。此外，驱蚊水、肠胃药，以及其他常备药也要带上一些，以防意外。
##### 二、在新疆买卖东西都是以公斤计的，与内地有所不同，买东西时可别搞错多付一倍的钱。
##### 三、新疆是多种少数民族聚居的地区，这里宗教氛围浓厚，信仰伊斯兰教的维吾尔族不吃猪肉，猪肉是他们生活中最大的禁忌，日常交谈中一定不要提及“猪”等字眼，这对于他们是极大的冒犯。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 一日精华线路
###### 月亮湾—神仙湾—卧龙湾
##### D1
###### 如果只有一天时间，可有选择性地游览喀纳斯。乘车从布尔津出发前往“人间仙境”喀纳斯景区，游览途中参观布尔津河、自然保护区原始白桦林、欣赏月亮湾、神仙湾、卧龙滩，之后可自费乘快艇游湖，或体验漂流的刺激惊险，或去图瓦人家游览40分钟左右，参观白哈巴景区感受少数民族风情，或在湖边自由活动，晚上可自费参加篝火晚会。
###### 喀纳斯景区内的餐饮消费非常贵，所以进入景区前最好自己多备干粮。推荐大名鼎鼎的蓝湖餐厅，虽然比起普通的要贵，但是味道比较好。
###### 为了保护喀纳斯湖地区的自然环境，景区管理机构关闭了湖边的众多宾馆，但景区内还有一些高档山庄，价格很高。大多数游人都会把住宿安排在景区外的贾登峪。但是如果想早起看到神仙湾的晨雾，还是建议在景区内寻找住宿。如果时间充裕的话，旅客们还可以住在布尔津县城的旅游宾馆，费用较景区内住宿便宜。旅游旺季价格会上涨。
#### 三日经典线路
##### D1
###### 白巴哈村
####### 租车前往白哈巴村，观赏金黄的白桦林童话世界。白哈巴有“西北第一村”的美名，山村的西北遥对中国与哈萨克斯坦国界河，南面是高山密林。秋季一到，山村是五彩的红、黄、绿、褐色，层林尽染，犹如一块调色板，加之映衬阿勒泰山的皑皑雪峰，一年四季都是一幅完美的油画。
####### 晚上可以住在白哈巴，一般牧民人家都可以提供住宿餐饮。第二天租车去喀纳斯，或者直接前往喀纳斯，方便观赏第二天清晨的风光。除了正规的酒店之外，一般牧民之家都可以提供住宿，价格相对会便宜很多。
##### D2
###### 月亮湾—卧龙湾—神仙湾
####### 同一日游路线。
##### D3
###### 禾木—布尔津
####### 喀纳斯区域最美的秋色在禾木，层林尽染，绚丽多彩，是一处典型的原始自然生态风光。在禾木村周围的小山坡上可俯视禾木村以及禾木河的全景，远观日出、雪峰与涓涓溪流，近览图瓦人家，是拍摄日出、晨雾、木屋、禾木河的绝佳取景地。
####### 禾木是乡镇政府的所在地，除了正规的酒店之外，一般牧民之家都可以提供住宿，价格相对会便宜很多。
## 景点
#### SIGHTS
##### 喀纳斯风景区
######## 喀纳斯景区位于新疆阿尔泰山的中段，处于我国与哈萨克斯坦、俄罗斯与蒙古国接壤的重要地带。喀纳斯素有“人间仙境”“人间净土”“神的自留地”等美誉，景区主要分为喀纳斯景区、禾木景区、白哈巴景区三大部分，共55个景点。三个景区之间有区间车相连，十分便利。
######## 喀纳斯原名“哈纳斯”，“哈纳斯”是蒙古语，意为“美丽神秘的地方”或“峡谷中的湖”，这是对喀纳斯绮丽美景的最好诠释。喀纳斯湖是坐落在阿尔泰深山密林中的高山湖泊，属于北冰洋水系。
######## 喀纳斯流域景色宜人，神秘的喀纳斯湖会随着季节和生态环境的不同，呈现出不同的色彩，因此也有“变色湖”之称。
####### 地址：布尔津县北部
####### 门票：喀纳斯景区门票150元（身高在12米以下的未成年人、70岁以上的老人、残疾人免票，每年11月-次年4月学生持学生证八折）
####### 喀纳斯景区区间车：90元
####### 开放时间：全天
####### 电话：0906-6525561网址：
###### 月亮湾
######## 月亮湾位于卧龙湾上游约1公里，是卧龙湾河曲的延伸部分，是喀纳斯湖最著名的景点。喀纳斯湖在这划了一道优美的弧线，犹如弯弯的月亮落入这林木葱茏的峡谷，令无数游人为之陶醉。
######## 这里是摄影爱好者的胜地，从春季到秋季，从清晨到傍晚，在不同的气候作用和光线照耀下，一汪水月不停地改变着充满神秘魅力的颜容，为摄影爱好者提供了取之不尽的精彩画面。
######## 离月亮弯不远的地方，有一口被人们称作“圣泉”的小泉，泉边的树枝上系满了红布条，很容易找到。泉水十分清凉，当地人将其泉水称为“神水”。这座圣泉的泉水矿物质含量很高，但要注意，肠胃不好的人要谨慎饮用。
####### 地址：喀纳斯卧龙湾上游约1公里
####### 开放时间：全天
####### 门票：包含在喀纳斯景门票中
###### 卧龙湾
######## 卧龙湾位于禾木喀纳斯蒙古族乡的喀纳斯湖景区内，南距布尔津县城140公里，北距喀纳斯村10公里。平均海拔1350米。
######## 卧龙湾是由喀纳斯河在此长期侧蚀冲刷而形成一连串岸线曲折的河湾组成。河流在此，流速减缓，水面柔波浮动。在河湾两侧发育两个半岛状平台，河曲上为月牙形平台。河湾内发育两个小心滩，像两个巨大的脚印。传说是神仙也难以抗拒美景的诱惑，下凡赏景时所留。
######## 湾内的湖心岛犹于一条巨大的卧龙，传说在很久以前，一条巨龙腾云驾雾在此戏水，忽然天气突变，卧龙湾顷刻间冰封雪冻，将巨龙冻僵在这里，所以得名卧龙湾。
####### 地址：据喀纳斯湖10公里，月亮湾向南1公里处
####### 门票：包含在喀纳斯景区门票中
###### 神仙湾
######## 月亮湾往北大约3公里处有一片河滩，这里的河水将森林和草地切分成一块块似连似断的小岛，人称神仙湾。它实际上就是喀纳斯河在山涧低缓处形成的一片沼泽浅滩，在阳光照射下河水流光溢彩，连树上的叶子都随风摇曳、闪闪发光，乍看去仿佛无数珍珠任意撒落。加上这里常有云雾缭绕、超凡脱俗、如梦如幻，使人看了如临仙境一般。由此也称它为“珍珠滩”。加上常有云雾缭绕，山景，湖水，树木相映，如临仙境，神仙湾由此得名。
####### 地址：月亮湾往北3公里处
####### 开放时间：全天
####### 门票：包含在喀纳斯景区门票中
###### 观鱼亭
######## 观鱼亭位于海拔2030米的哈拉开特（蒙古语意为骆驼峰）山顶上，与湖面的垂直落差达600多米，因处于观察“湖怪”的最佳位置，故得名观鱼亭。登上观鱼亭可观看喀纳斯湖的整体美景。
######## 其一可鸟瞰喀纳斯湖，四分之三的湖面尽收眼底。顺河水之势望去依稀可见神仙湾、卧龙湾等河曲，草色木色水色在逆光下不断变幻，充满了鲜活的灵性，体现出细腻、幽雅的南国秀色般的美丽。
######## 其二可观览湖周层峦叠嶂、翠峰倒影、云起波涛的秀丽山色。其三举目北望，从南向北蜿蜒而上的喀纳斯湖水被群山阻挡，山峦之中可清楚地看到阿尔泰山的最高峰——友谊峰（4374米），山顶雄伟壮丽的冰雪世界，犹如一块光洁晶莹的白玉，耸立于群峰之巅。
####### 门票：40元
####### 区间车：单程30元，往返60元
####### 开放时间：周一至周五9:00-14:00、16:00-19:00
### TIPS
###### 去观鱼亭有两条路可供选择：一条是乘汽车从山后绕
###### 行到山腰；另一条是从湖出水口山前专为爬山者铺设的石阶盘旋步行而上。
##### 点将台
####### 相传成吉思汗曾在此检阅过十万雄师。在点将台的旧址上，已经发现的文物有成吉思汗西征军次将领铜质的盔甲，做工十分精致，现在看上去表面仍有光泽。
####### 据说在苏木河一带还有一口部队宿营用的大锅被压在巨石之下，还有待后人考证。目前在布尔津县档案馆里，仍保存有当年乌梁海左翼左旗扎萨克曾经使用过的重约4.5公斤的官印。
###### 地址：鸭泽湖以东附近
###### 门票：包含在喀纳斯景区门票中
#### 喀纳斯风景区周边景点
##### 千湖
####### 千湖的湖泊中最大的是黑湖，位于喀纳斯湖东侧的放牧区，呈马头型，面积12平方公里，平均水深5米，水色纯黑。因为它不是河道，也没有出水口，湖中生物腐烂发酵，水有味，因此可看成是“浓烈的酒湖”。
####### 其它还有喀拉穹库尔、壳斯库尔、下恨诺尔等小湖泊群，数量多、面积小，其形状为圆形或长形，分布高度基本上是由南向北逐渐升高。湖泊群是古冰川作用的结果，由古冰斗、冰窑和粒雪盆等洼地发育而成。湖水来自冰雪融水和当地降水，均为淡水湖，湖区年平均气温-4℃，年降雨量800厘米左右。湖泊群冬季每年12月全部结冰，5月解冻。
###### 地址：西距喀纳斯村13公里，处于喀拉苏阿河和格牙阿能尔库河分水岭地带
##### 图瓦村
####### 喀纳斯图瓦村位于喀纳斯湖南岸2-3公里处的喀纳斯河谷地带，周围山清水秀，环境优美，是从布尔津县前往喀纳斯湖旅游的必经之路。图瓦人多居住在用松木搭建的塔形木屋中，这种建筑称作“木楞屋”，四壁均为原木垒砌，有天棚有地板，屋顶尖斜，以适应山区多雨雪的环境。
####### 湖边有几户“图瓦人家”，其中唯一一位能演奏“苏尔”的神奇老人，用苇草编的“苏尔”竟能吹奏三重奏的和弦。
###### 地址：位于喀纳斯湖南岸2-3公里的喀纳斯河谷地带
##### 禾木
####### 禾木草原位于喀纳斯河与禾木河交汇区的山间断陷盆地中，盆地周围山体宽厚，顶部呈浑圆状，河流多切割为峡谷，地形复杂，禾木河自东北向西南贯穿其间，将草原分割为两半。禾木乡是大草原的最高行政机构，是中国西部最北端的乡。
####### 禾木地区目前圈养马鹿30余头，年产鹿茸百余公斤；另外这里还出产一种无与伦比的名贵白色蜂蜜，而丰富的冬虫夏草和柴胡也是名贵中药材资源，药用价值极高。
####### 禾木村是图瓦人的集中生活居住地，是仅存的3个图瓦人村落（禾木村、喀纳斯村和白哈巴村）中最远和最大的村庄，这里的房子全是原木搭成的，充满了原始的味道。
###### 门票：60元（另有20元村落维护费）
###### 区间车：120元（只能坐2次，不能无限次乘坐），如果是骑马的话，可以不用购买区间车票
##### 白哈巴村
####### 白哈巴村被称为西北第一村，地处中国版图最西北角哈巴河县铁热克提乡境内，是新疆阿勒泰地区图瓦人最集中的一个村子，是保存最完整的图瓦人居住的村落，具有浓郁的图瓦人风情。
####### 白哈巴村以图瓦人为主，位于阿尔泰山山脉的山谷平地上，与哈萨克斯坦的大山遥遥相望，阿尔泰山上密密麻麻的金黄金黄的松树林一直延伸到白哈巴村里，村民住的木屋和圈养牲畜的栅栏错落有致地散布在松林和桦林之中，安宁、祥和。
####### 进入白哈巴村需要边防证，边防证可以在本人户口所在地办理，也可以到布尔津县办理，在进入喀纳斯景区后也可以办理。
####### 注意：脚踩西北边界，背后左边是哈萨克斯坦，右边是俄罗斯，着实别有一番滋味。但在享受美景和辽阔天地的时候要留意周围的警示牌，有些地方不让拍照，更不让参观，不要贸然闯入，不然会被请去“喝茶”。
###### 门票：60元/人
##### 布尔津
###### 布尔津县因布尔津河而得名。“布尔津”，哈萨克语。在哈萨克语中把三岁公骆驼称为“布尔”，“津”则为放牧者之意。当地哈萨克语还称此地为“奎干”（为汇合处之意），因布尔津河在这里汇入额尔齐斯河。
###### 布尔津县风景独特，新疆五大自然景观之首——中国唯一的古北界动植物分布区，境内拥有久负盛名的高山湖泊、雄伟壮丽的冰川河流，气象万千的原始森林，绚丽多姿的草原秀色，令人神往的高山雪原，巧夺天工的雅丹地貌，绝无仅有的珍稀野生动植物资源和悠久淳朴的人文古迹。而中国唯一的古北界动植物分布区，有着“亚洲唯一瑞士风光”之称的喀纳斯自然生态景观区就在该县境内。
###### 布尔津是一座十分具有俄罗斯风情的小城，你可以停留一天放松一下，感受小城之美，尝尝正宗特色小吃油塔子，养足精神向喀纳斯进发！
## 住宿
### LODGING
##### 为了保护喀纳斯湖地区的自然环境，景区管理机构关闭了湖边的众多宾馆，但景区内还有一些高档山庄，不过价格很高。大多数游客都会把住宿安排在景区外的贾登峪。但是如果想早起看到神仙湾的晨，还是建议在景区内寻找住宿。如果时间充裕的话，旅客们还可以住在布尔津县城的旅游宾馆，费用较景区内住宿便宜。旅游旺季价格会上涨，大家记得去之前要提前预订。如果预算不是很多的话，可以选择在图瓦人家中住宿，大约30元一晚，图瓦村有电，但没有热水提供。
##### 布尔津是通往喀纳斯的必经之路，住宿地点较多，但是价格一般也比较贵。在布尔津住宿的话可以选择家庭旅馆和当地的青年旅馆，这些地方有时还会招收包吃包住的义工。
#### 小白鹿家庭旅馆
##### 虽是家庭客栈，小白鹿的房间看起来装修的很好，但价格不贵，旅馆主人是俄罗斯族人，很慈祥的一对老夫妻。
###### 地址：新疆维吾尔自治区布尔津县胜利路67号
###### 电话：13070333958，0906-6522688价格：100元起
#### 白哈巴森林公园别墅
###### 白哈巴国家级森林公园别墅度假村占地400亩，建成欧式别墅楼四栋，共150余个床位；另外，还可提供具有民族特色的毡房两个，可居住40人。可据要求添加毡房。
##### 地址：新疆阿勒泰地区哈巴河县铁热克提乡境内
##### 价格：约150-200元
#### 喀纳斯阿哈国际青年旅社
###### 旅舍位于大喀纳斯景区著名的西北第一村白哈巴村，紧邻“西北第一哨”——白哈巴边防站，地理位置极为优越，坐在旅舍的长廊上即可欣赏白哈巴醉人的夕阳美景。旅舍全部采用原木建造，建筑形式为当地独有的哈萨克传统尖顶木屋。
##### 地址：阿勒泰地区喀纳斯景区白哈巴村
##### 电话：18719906350，13809955505价格：多人间50元/人（淡季）90元/人（旺季）标准间280元/间（旺季）
##### 网址：
#### 环湖山庄
###### 该山庄位于喀纳斯湖畔，坐落于喀纳斯风景区的中心位置，环境优越，交通便利，住宿于此可以尽览喀纳斯湖变幻莫测的风景。山庄是欧式木屋的设计风格，优雅舒适，是喀纳斯风景区条件较好的宾馆。
##### 地址：布尔津县喀纳斯风景区内
##### 电话：0906-6326666
## 餐饮
### EATING
##### 喀纳斯景区里的餐饮消费很贵，其中较为著名的有蓝湖餐厅，其对面的西部快餐厅有快餐供应，另外，环湖山庄的小卖部有方便面出售。如果准备在喀纳斯景区做长时间停留，最好是自己多备点干粮。馕还是比较扛饿的，而且比较轻，可以带几个。也可以到牧民家吃点，一般都是手抓饭，片儿汤，大多数比较贵，在40元/盘左右。
##### 若是想要享受美食，最好回乌鲁木齐或者布尔津再消费。在布尔津，可以吃到产于喀纳斯湖的有名的“五道黑”烤鱼，还可以尝到正宗俄罗斯大妈制作的新鲜酸奶；在吃过羊肉串后，还可以来盘抓饭。
#### 美食
###### DELICACY
##### 罐罐面
###### 流传于喀纳斯布尔津的罐罐面是当地颇具民族特色的一道风味小吃。它既秉承了南方饮食中“煲”的特色，又展现了新疆美食烹饪手法上的豪放，一定让你吃完后久久难忘。
###### 时令的蔬菜可随意组配，传统加工的擀面，那经过特殊配料熬制的羊肉汤浓香扑鼻，伴随着老汤浇在罐里腾起的热气，那个诱人劲！甭提了。
##### 阿魏蘑菇
###### 阿魏是伞形科多年生根药用植物，它根部析出的汁液也叫阿魏，是名贵中药；有消痞、开胃健脾、治疗关节炎和风湿病的功效。阿魏蘑菇寄生在阿魏的根或茎上，是褶状菌白色圆蘑菇。它味带清香，鲜美无比，用之炖肉炖鱼，更让人垂涎三尺。阿魏蘑菇其上品干货的价格在每公斤500至600元。
##### 烤馕
###### 作为新疆人的日常食品，烤囊随处可见。有白馕、牛奶馕、油馕、芝麻馕等不同的口味，其中白馕是最基本的，其他都是在它的基础上添加不同调料所派生出来的。
##### 布尔津烤狗鱼
###### 布尔津河堤夜市，烤狗鱼算是家家档口的招牌菜。额尔齐斯河是我国境内唯一一条流入北冰洋的河流，而狗鱼则是这条河里的特产，肉质很鲜美。夜市档口差不多是用来烧烤，烤好的鱼吃到嘴里鲜嫩可口，再来一口卡瓦斯，那滋味是相当的不错！
## 背景
### BACKGROUND
#### 气候
##### ENVIRONMENT
####### 喀纳斯年平均气温仅4℃，一月平均气温-24℃，即使夏天前往也要准备一些保暖性较好的衣物。真正想领略喀纳斯的自然美态，当属6月的花海和9月的金秋。
####### 到十月喀纳斯就封山了，只有雪橇可以进入。但也有喜欢冒险的旅行者做好充分的精神和物质准备，在封山前进入喀纳斯，和当地人一起度过与世隔绝的漫长冬季。
###### 6月的喀纳斯开始进入春天，青草如茵，山花烂漫，赤芍和柳兰红花遍地，金莲花、郁金香和水毛茛一片金黄，飞燕草、鸢尾、翠雀花、勿忘我幽蓝同辉，高大的防风和野胡萝卜伞形花朵十分独特，整个喀纳斯显现出一派春意盎然的景象。
#### 历史
##### HISTORY
###### 在喀纳斯湖及附近的禾木、白哈巴等村落里，居住着神秘的图瓦人。他们善骑射、滑雪，民风豪爽强悍。图瓦人村落多建在背依山林、靠近水源的草地上，最明显的特征是方体尖顶、颇具瑞士风格的原木小屋，以及小屋周围层层叠叠的栅栏。清晨太阳升起、浓雾消散和傍晚夕阳西下、一片火红的时刻，村庄宛如一幅活的油画。
###### 图瓦人保存着自己独特的语言和生活习惯。图瓦语是中国现存的稀有语种，属于阿尔泰语系突厥语族，与哈萨克语相近，因此图瓦人均会讲哈萨克语。图瓦人多数信仰藏传佛教和萨满教，也较完整地保留着古老的部落氏族观念和宗教信仰，每年都要举行祭天、祭湖、祭山、祭鱼、祭火等宗教活动。
###### 在节庆方面，图瓦人可以说是兼收并蓄，既欢度蒙古族传统的敖包节外，也庆祝汉族人的春节与正月十五元宵节，还有当地独特的邹鲁节。
###### 图瓦人属于中国北方最古老的游牧民族之一，即是晚清《新疆图志》所记载的“乌梁海”人，世代以放牧、狩猎为生，居深山密林，沿袭传统的生活方式。关于当地图瓦人的来历，一直存在着不同的说法。当地人认为自己的祖先是成吉思汗西征时留在此地的部分士兵，逐渐繁衍至今。也有人说他们是500年前从西伯利亚迁移而来，与现在俄罗斯的图瓦共和国图瓦人属同一民族。
#### 民族
##### MINORITY
###### 喀纳斯的土著居民是自称蒙古族的图瓦人，图瓦亦称“土瓦”或“德瓦”、“库库门恰克”。历史悠久，早在古代文献中就有记录，隋唐时称“都播”，元称“图巴”、“秃巴思”、“乌梁海种人”等。有些学者认为，图瓦人是成吉思汗西征时遗留的部分老、弱、病、残士兵，逐渐繁衍至今。而喀纳斯村中年长者说，他们的祖先是500年以前从西伯利亚迁移而来，与现在俄罗斯的图瓦共和国图瓦人属同一民族。另外，喀纳斯还有少数哈萨克族人，他们大多过着游牧生活，春夏秋三季都住在圆形毡房里，到今天，他们还保留着祭天、祭水、祭山的风俗。
###### 图瓦人保存着自己独特的生活习惯和语言，图瓦语属于阿尔泰语系突厥语族与哈萨克语组相近，因此图瓦人均会讲哈萨克语，与现在的蒙古语不同。现在图瓦人学校基本上是普及蒙古语，在生活习惯方面图瓦人除欢度蒙古族传统的敖包节外，还有当地的邹鲁节（入冬节）、汉族人的春节与正月十五元宵节。图瓦人信仰佛教。但萨满教对他们影响也较深。图瓦人的房屋皆用原木筑砌而成，下为方体，上为尖顶结构，游牧时仍住蒙古包。喀纳斯图瓦村与喀纳斯湖相互辉映，融为一体，构成喀纳斯旅游区独具魅力的人文、民族风情。
###### 图瓦人商品观念不强，自给自足。他们没有特定的宗教信仰，有的信奉喇嘛教，有的信奉佛教，萨满教对他们的影响也很深。这里的哈萨克族人则绝大多数是伊斯兰教的信徒。
## 购物
#### SHOPPING
###### 在喀纳斯购物可以买山上的蜂蜜、奶制品。下山后可以在布尔津城内买一些本地的冷水鱼制成的干鱼，如狗鱼、扁花、五道黑、小白条等。
###### 另外，喀纳斯也是哈萨克族人民聚集的地方，他们的手工艺品、装饰品等不仅做工精美，而且价格适中，也是购买纪念品的首选啊！
###### 想起整个阿勒泰，一般人的反应都是——黄金！但是这个买不走的啦。来到阿勒泰选购特产的话，山葵、野蘑菇、蜂蜜都是不错的选择。阿勒泰的蜜瓜也非常美味，但糖分太大了很难保存，不如让自己的胃好好地记住这份味道就好了。
##### 喀纳斯苹果
###### 喀纳斯适宜苹果生长，当地有许多珍稀的苹果品种，有成熟后呈紫黑色的黑苹果；茶叶苹果皮色酷似茯茶熬制的浓茶水；还有奶色的苹果，其果皮、果肉颜色颇似牛奶；油浸苹果熟透时，果实油光透明；洋芋苹果一旦成熟，果皮开裂，果肉的颜色及肉质如同洋芋。
###### 喀纳斯还有观赏价值极高的红肉苹果，它的奇特在于其树干、枝条、果肉及花朵均呈深红色，树冠形状也很漂亮。
##### 冷水鱼
###### 喀纳斯湖中的冷水鱼做成的干鱼是喀纳斯购物中不可错过的美食，有狗鱼、五道黑、扁花、小白条等品种。干鱼便于携带，是给亲朋好友的最佳礼物选择之一。
##### 根雕
###### 阿泰勒地区当地生长着各种树木，取材自当地树木根系制作而成的根雕作品，作品形态各异，民族艺术价值极高，是极富特色的旅游产品。
##### 绣毡
###### 刺绣是哈萨克妇女重要的民间手工艺，毡房栅栏围墙外面围着各种颜色的毛毡和带有艳丽图案的草帘，里面用各种毛线编成花绳和宽带绑扎，花绳和宽带纵横交错成为美丽的装饰。
##### 哈萨克小刀
###### 每个哈萨克族的男子都配有一把小刀随身携带，不仅可以用来当做生活中的重要工具，用来宰杀牲畜、剥皮、收拾杂碎、修理鞍具、制作木制工艺品，还可作为一种装饰品。
##### 手工民族服饰、刺绣
###### 阿勒泰是一个多民族的地区，这里的少数民族传统服饰和刺绣，非常的有特色，别具一格。特别是哈萨克族的服饰和刺绣，表现出了哈萨克族的文化蕴涵及民俗风情，是特色的地产旅游产品。
##### 宝石画
###### 它是用宝石碎料，以宝石天然色彩粘贴制作而成的装饰画，纯手工制作及天然宝石色彩赋予了宝石画极高的艺术价值，宝石画曾在国内旅游交易会上获得了旅游产品银奖，是绝好的旅游纪念产品。
### TIPS
#### 特别提醒：宝石、黄金类物品价格极其昂贵，不是普
#### 通旅游者能够负担得起的。且不懂行的人往往难辨真伪，选购时务必谨慎。
## 活动
### ACTIVITIES
##### 喀纳斯湖的活动多为水上活动，可以选择在湖上漂流或者乘游艇游玩。当然啦，如果你选择冬天来到喀纳斯湖，还可以体验一把马拉雪橇，别有一番风味。
#### 漂流
##### 川藏南线十日攻略
###### 漂流费用200元，漂流时间约50分钟到1个小时（季节性娱乐项目）。从湖南端出水口到卧龙湾，漂流河段全长约9公里。湖口到鸭泽湖之间的河段，河面狭窄，一般在50米左右，水急浪高。鸭泽湖到卧龙湾河段，河面宽阔，地势平坦，一般宽80-100米，水流缓慢，两岸云杉参天，层松苍翠，棕熊、狼、马鹿等野生动物在此出没。此河段水流清澈见底，洁净无污染，绿水青山，水天相连，是漂流的最佳河段。
#### 游艇
##### 游艇费用120元，乘坐时间为40分钟左右。沿湖北面逆流而上。湖沿岸有六道向湖心凸出的岩石平台，形成景色各异的六道湾。第一道湾南距湖口约4公里，可观赏羊背石和吐鲁克岩画；二道湾湖水最清，是传说中湖怪出没的地方；三道湾有一天然观湖台；四道湾有一美丽的湖心岛；五道湾湖畔有一座喜鹊山；六道湾在喀纳斯湖最北端的入湖口，有一条千米浮木长堤。游艇在三、四道湾交界处折回。
#### 马拉雪橇
##### 马拉雪橇费用每天200元左右，每个马拉雪橇可以乘坐两到三人。冬季前往喀纳斯旅游，乘坐马拉雪橇是目前唯一的交通方式。行驶在厚达一米多深的积雪上，在寂静的山谷中充分体验“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的意境。如果有幸还可欣赏到喀纳斯湖的冰面赛马，在一米厚的冰面上，马群飞奔而过，冰屑飞扬，颇为壮观。
#### 敖包节
##### 时间：农历五月至七月又称“塔克恩”节，是蒙古族图瓦人祭祀天地日月大自然的节日。喀纳斯湖畔的图瓦人虽是蒙古族的一个分支，但节日的庆祝却与别的蒙古人略有不同。他们将过节的地点选择在水草丰美的高山丘陵，临时搭建蒙古包，牧民携儿带女，捡起石头堆在敖包上。敖包堆放好后，放上佛像，摆上羊头肉、奶食品、油炸果等供品，然后焚香点烛，由有地位的喇嘛领着众人绕着敖包诵经（此时妇女不能参加），绕完三圈后，参加者不分老少都要向敖包跪拜磕头，祈求老天降福人间，恩赐人们平安无事，带来吉利幸福，祈求风调雨顺，使大地水草丰盛，牲畜兴旺。
##### 礼毕后，开始进行赛马、摔跤、射箭等蒙古族传统的民间娱乐，并宰羊煮肉，大办酒宴。人们欢聚一堂，载歌载舞，场面壮观，气氛隆重热烈，全村男女从在一起，享用奶酒、烤肉等食品，欢度节日。
#### 邹鲁节
##### 时间：农历十月二十五日又名“入冬节”，是喀纳斯湖畔图瓦人的特有节日。在这一天整个夏秋季在外放牧的牧民都要回到村庄，以纪念马盒卡拉逝世日。
##### 民间传说，马盒卡拉逝世这天正好是125岁。为了吉祥，返村的牧民在这一天从山上采集一些爬地柏（新疆圆柏）堆成一堆，在傍晚时分，将爬地柏点着呈冒烟状，然后牧民们围坐其周，作揖、祈祷。仪式结束后，人们各自回家，点上油灯取光，所以此节又叫“点灯节”。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 喀纳斯位于新疆阿勒泰地区布尔津县北部。目前只能选择乘坐飞机或者汽车这两种交通方式，或者选择包车和自驾。
##### 飞机
####### 喀纳斯机场已于2012年6月恢复通航。可以选择从乌鲁木齐直接搭乘飞机到喀纳斯，每天四个班次，航程约为50分钟。相较于以前从乌鲁木齐先飞往阿勒泰再换乘路面交通到喀纳斯的方式要方便快捷得多。
####### 喀纳斯机场位于喀纳斯景区南缘，布尔津县城西北74公里处的海流滩地区。
###### 机场大巴：从机场有直接到贾登峪的大巴，票价为60元/人，行程约1个小时。
###### 机场问询电话：0906-2826116
####### 或选择先乘飞机到阿勒泰市。目前，每周有七个班次。阿勒泰每日11:10有一班飞往乌鲁木齐的班机，12:15抵达。
###### 机场地址：阿勒泰市西南方，距市中心10公里
###### 机场问询电话：0906-2826113到达方式：出租车，起步价6元，到达市中心的价格大约为50元
##### 火车
####### 可选择乘坐火车到达北屯火车站，再前往布尔津。北屯火车站到布尔津车程15小时。目前经过北屯镇的列车只有K9791/K9792两趟，往返乌鲁木齐需要12个小时。
####### 到达北屯后可以先到北屯客运站买到布尔津的票，17元一张。如果是自己租车去布尔津的话，80多公里车程，包车40元/人。如果选择乘坐公共交通的话，到布尔津再租车或者乘坐出租车上山，60-80元/人到贾登峪（门票站）。
###### 北屯火车站地址：新疆维吾尔自治区阿勒泰地区北屯市
###### 到达方式：
####### 公共交通：北屯火车站距离市区4-5公里，有大巴往返于火车站与市区之间，大巴在市区的发车点为农十师客运站，在火车站的发车地点为站前广场，票价每人2元
####### 出租车：起步价6元，到达阿勒泰市中心的价格大约为20元
##### 公路
####### 从乌鲁木齐乘汽车到喀纳斯，首先要到布尔津，然后再转车到贾登峪，再换乘景区区间车到达喀纳斯景区。
####### 乌鲁木齐碾子沟车站发车，每天两班，中午11点一班，晚上8点夜班车带卧铺，票价170-180元左右，车程约9小时。
###### 乌鲁木齐碾子沟汽车站地址：乌鲁木齐市黑龙江路49号
###### 电话：0991-5878015
####### 从布尔津县汽车站可乘车到达贾登峪，每天早上9:00、下午15:00发车，票价35元，约3个小时可到达贾登峪。
###### 布尔津县汽车站地址：阿勒泰地区布尔津县217省道
###### 电话：0906-6525091
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 区间车
####### 喀纳斯景区贾登峪售票口至喀纳斯村换乘中心往返车票（全程72公里）价格80元，游客需二次进入的加收10元。
####### 前往观鱼亭的游客需另外购买40元往返区间车票，也可以买单程20元，然后从观鱼亭走石阶直接下到喀纳斯湖边，搭乘汽艇（10元）到湖对面有区间车停靠站，观鱼亭相对高度为600米，步行下来颇为费劲。
###### 喀纳斯景区区间车路线：
####### 1路：贾登峪换乘中心-驼颈湾-花楸谷-喀纳斯河大桥-卧龙湾-月亮湾-喀纳斯村换乘中心（神仙湾）
####### 2路：喀纳斯村换乘中心（神仙湾）-鸭泽湖-风情园-平台-丁字路口-乡政府-环湖-边防派出所-观鱼亭售票处-地区培训中心（原科普园）-新村-观鱼亭
###### 区间车时间：
####### 8:00-21:00，5分钟一趟。夜间有5辆值班区间车。
##### 包车
###### 禾木-喀纳斯景区的包车费用大致如下：布尔津到贾登峪约200元/车贾登峪到禾木村约200元/车布尔津到禾木村约400元/车建议在到达景区之前就组好拼车团队。尽管前往景区的游人很多，但是到了当地想找到人拼车并不容易，有些地方没有手机信号，联络起来十分不便。
##### 徒步
###### 喀纳斯是很适合徒步旅行的地方，尤其是喀纳斯-禾木的一段，更是徒步爱好者的天堂。
###### 一些重要点的定位：贾登峪N48’29.408 E087’08.424布拉勒汉桥N48’31.692 E087’12.475禾木N48’34.168 E087’25.745黑湖N48’40.029 E087’12.090小黑湖N48’38.750 E087’14.875
## 实用信息
### INFORMATION
#### 食品价格
##### 景区内的食品价格非常昂贵，如果经禾木骑马的话，购买食物等更是不易，所以应该尽量在布尔津采购充足。
#### 昼夜温差
##### 喀纳斯地区昼夜温差很大，凌晨日出时的温度在-5℃左右，中午日照强烈时可达到27℃。看日出时一定要穿羽绒服、毛衣、毛裤，最好戴上帽子保护双耳。平时在景区中行走穿薄毛衣就可以了。景区内有军大衣出租，30元/天。另外，新疆地区紫外线强烈，气候干燥，一定要准备足量的防晒霜，注意保湿。
#### 边防证
##### 前往禾木-喀纳斯旅游，只有在白哈巴需要边防证。边防证可以在户口所在地、喀什、布尔津办理，也可以直接在喀纳斯景区凭身份证办理。
#### 民俗禁忌
##### 进出图瓦人的木屋时，请左脚进门，右脚出门，这是当地的习俗。
## 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电影
#### MOVIE
### 净土喀纳斯
#### 导演：高峰/毕琼
##### 《净土喀纳斯》用真人实事表述了喀纳斯现状与历史性的变化；同时，也力求通过人文的视角记录了生活在这个区域的民族在崛起中所表现出来的精神力量，这种精神力量就是文明，就是文化。该片以人物为主体，以故事为核心，构成了表现手法上的特色，从而揭示出一个更广阔、更鲜活、更生动，也更耐人寻味的喀纳斯。
## 书籍
#### BOOK
### 喀纳斯颂
#### 作者：沈苇编
##### 喀纳斯，当我轻声念诵你／盛大的风景转过身来——／如同仁慈目光下的一个襁褓／再一次，将我轻轻托举、拥抱／风景的爱意，被风景的四季承继／在风景的心情和表情中绽放／在喀纳斯摇床上，我愿意变成／景物中遗弃的婴儿，用一声啼哭／去发言，去瞥美、咏叹／去参与湖水的荡漾、群山的绵延／——风最俯下身，贴近我脸颊：／我啜饮它，也做它深深啜饮
### 喀纳斯湖咒
#### 作者：赵康林
##### 一个石头人头，一块石板，像是给喀纳斯村下了咒
##### 这是一部文化悬疑推理小说。故事发生地在世界著名风景地喀纳斯。故事起源于山洪暴发后发现的一个玉石雕像。当地图瓦人相信雕像与山神的福佑有神秘联系。图瓦人没有自己的文字，历史上发生的事件只能是口口相传。如果把他们中间流传的那些民间传说连贯起来分析，秘密就能揭开。
### 冰山上的来客
#### 导演：戴冰
##### 电视剧《冰山上的来客》是根据1963年的经典电影《冰山上的来客》改编的，这部片子曾激励了几代人的奋斗与成长，40年后两拨儿“冰山来客”要在荧屏聚首。电视剧《冰山上的来客》虽然改编自同名电影，但导演戴冰的手法不同于以往红色经典的改编，戴冰根据当年电影编剧白辛记录的素材，重新编一个故事，电视剧首尾都是新内容，只有中间一部分将老故事融入进来。
### 阿勒泰的角落
#### 作者：李娟
##### 《阿勒泰的角落》是关于新疆的最美丽文字，这是现代版《呼兰河传》。作者以天然而纯真的笔调描述阿勒泰地区哈萨克族日常生活点滴趣事：做裁缝、可爱的孩子、来来去去的陌生人。她刻画的不是一组有关新疆的异域风情，她刻画的是我们内心的牧歌：白雪和阳光，青草和白桦林，优美、明亮。
##### 《阿勒泰的角落》适用于：青年，女性，对新疆好奇的读者，文艺青年。
### 召唤喀纳斯水怪
#### 作者：李枫
##### 身负重罪声名狼藉的冷酷杀手李河落终于要洗心革面了。接手最后这一桩生意后就决定隐退江湖，然而此次任务却是奔赴中国北疆绑架一位充满神秘色彩的18岁图瓦部落少年——哈乐丹。在李河落大呼此役轻松时，种种奇异和恐怖的谜团相继涌现和爆发——这位名叫“哈乐丹”的少年究竟何许人也？是何身份？他与传说中的喀纳斯湖中水怪究竟有一种怎样的关系？
# 喀纳斯景区导览图
## 颓圮的华年
#### 足迹遍及全国27个省，西部旅游经验丰富，不折不扣的旅游达人。
##### 责任编辑：Mervyn090328
### 顾问介绍
## sunature
#### 畅游新疆，用双脚、用车轮丈量这片神奇宽广的土地，旅行经验丰富。
##### *感谢蓝月_玩转西部提供封面图片
### 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
###### 颓圮的年华、Du行天使、sunature、
##### 蓝月_玩转西部
###### 琰棱、free合纵连横、selening、岚听月、fengyy5、ukuwoo、wandy3515、胆小鬼Wendy、落绪纷飞（排名不分先后）
####### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
######## 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
### 合作伙伴
### 顾问介绍
### 顾问介绍
## Du行天使
### 旅游达人，十天徒步喀纳斯，尽情领略喀纳斯人间仙境之美。
### 简单独立，快人快语
# 你的位置
