# 雪乡攻略
### ——银装素裹的东北林场
#### 关键词白雪皑皑静谧滑雪场影视城
#### 费用500元
#### 天数2天
#### 舒适程度一般
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点03活动04住宿05餐饮05购物06交通06小贴士06背景07跟着它们去旅行07地图08
## 印象
### IMPRESSION12月31日，2012年的最后一天。雪乡依然下着小雪，太阳隐蔽在阴霾后依稀透着些光亮。我很是庆幸不上羊草山这个决定啊。虽然阴霾下的雪乡不如晴天那样透亮，但少了那些暖色，反而更纯粹地像幅水墨画，有古韵之柔美，也有国画之大气。雪乡的真名叫双峰林场，其实就是一个林场，有林海雪原之称，以前没有人发现，后来随着驴友的深入，慢慢的这里被开发了，因为一年之内有7个月左右都有积雪，而且雪质的粘度很高，会结成传说中的蘑菇云，嘿嘿，所以这里的号称雪乡，很梦幻的地方！~雪乡农家院是木有标间的，所以我们4个人挤在一个大炕上了，这也是个颇有意思的体验，对南方人来说，火炕只是个传说！~
## 关于
### ABOUT
#### 雪乡其实不是一个正式的称呼，它的学名叫双峰林场，位于黑龙江省海林市长汀镇，是大海林林业局下属的一个林场。这里降雪频繁，积雪期长达7个月，积雪量堪称中国之最，且雪质好，粘度高，因而这里素有“中国雪乡”的美誉。国家滑雪训练基地“八一滑雪场”就在雪乡，为国家培养出了很多优秀的世界级滑雪运动员。
#### 雪乡滑雪场除高山滑雪和越野滑雪外，还有高山雪橇、马拉爬犁、雪雕城、雪迷宫、雪吧、赏雪摄影等娱乐项目，并可观赏到“八一”滑雪队的专业表演。
## 心愿单
#### I WANNA
### 雪乡那些不可错过的小事
#### 1来一次刺激的滑雪2在农家热炕头上睡一觉3品尝东北的经典炖菜4到羊草山上静静地看日出5去影视城打入土匪窝6在厚厚的雪地里打滚儿
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 滑雪场体验雪上娱乐
#### 雪乡滑雪场的马拉爬犁、雪地摩托都是新鲜的娱乐项目，来到雪乡一定要体验一下这些新奇的娱乐活动。
## No.2
### 羊草山上看日出
#### 羊草山是北国第一缕朝阳升起的地方，山上有低矮又老态龙钟的树木，在这里观赏日出十分惬意。
## No.3
### 影视城观光特色建筑
#### 雪乡影视城的土匪窝、跑马场、木屋、栈桥、吊楼和白桦林形成了一道原始的人文风情，这里再现了东北剿匪时期的林海雪原。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去雪乡旅游比较合适？
#### 冬季最适宜游玩。雪乡大半年都会有积雪，同时有长达7个月的下雪期，但每年12月至次年3月是雪量最大的时候，这时的雪景最美，适合参与雪上的娱乐活动，南方的朋友们来到雪乡一定不可以错过雪中的各种娱乐项目。
## 问：
### 去雪乡的交通方便吗？
#### 雪乡位于牡丹江西南部海林市大海林林业局内，距离牡丹江170公里，距离哈尔滨280公里，是张广才岭与老爷岭交汇之处。当地的交通还算方便，基本上游客可以乘坐客车到达，喜欢自驾的朋友也可以很容易地驾车前往雪乡。
#### 哈尔滨每天都有前往牡丹江海林的火车，另外游客在牡丹江市区也可以乘坐雪乡专线车，车程约5小时，每天下午2点发车。
## 问：
### 雪乡最不能错过的活动和景点是什么？
#### 来到雪乡最不能错过的活动就是雪上娱乐项目了，马拉爬犁、冰车、滑雪这些项目是南方游客的首选。同时，这里有纯正的东北菜肴，游客大可点上一大桌细细品尝！
#### 羊草山看日出是一件十分惬意的事情，如果游客有空余时间的话，不妨前去一探究竟。
## 问：
### 雪乡的住宿方便吗？
#### 雪乡有许多的农家客栈，都是火炕，非常具有东北特色。这里的住宿条件一般，但是大多可以满足游客的日常需要，价位合理，也都提供餐饮服务。春节期间是雪乡最火爆的时期，若选择这时来到雪乡，则必须提前预定住宿。
## 问：
### 雪乡的温度怎么样？很冷吗？
#### 雪乡夏季的温度正常，但是既然前往雪乡怎么可以选择夏天去呢！冬季的雪乡是最具观赏性的，冬天雪乡气温在-20度到-30度之间，对于南方朋友们来说确实很冷，普通东北人来到这里也需要裹上厚厚的衣服，因此在冬季的雪乡，羽绒服必不可少，把自己裹成个球才是王道！
## 问：
### 去雪乡旅游需要带些什么？
#### 正如上面提到的，面对雪乡寒冷的气候，防寒装备是必不可少的，羽绒服、滑雪服、雪地鞋等等有就带着吧。
#### 另外，冬季的雪乡雪景十分美丽，带上相机记录下这银装素裹的村落绝对是一段美妙的经历。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 冰雪两日游
##### 北国的雪乡处处冰雪覆盖，在寒冬腊月花两天时间在这里游玩，体验雪上运动的惊险刺激，亲眼目睹雪乡绝美的童话世界。
#### D1
##### 牡丹江-雪乡-雪乡滑雪场
###### 早晨从牡丹江出发，包车前往雪乡，车程大概4个小时。沿途你会看到海浪河、千年古榆、雾淞、白桦林等林海雪原风光。临近中午时分到达此次旅游的目的地——雪乡。
###### 吃过午餐后赶赴雪乡滑雪场，进行惊险、刺激、浪漫的趣味滑雪，也可乘坐马拉爬犁。如果你感兴趣的话，还可以和朋友们一起进行堆雪人、打雪仗等雪上活动。
###### 晚上如果你有精力和时间，可以选择看一场当地的二人转演出，然后找一个农家客栈留宿，睡一睡东北的热炕头。
#### D2
##### 雪乡-羊草山-雪乡影视城-牡丹江
###### 第二天清晨早点起床，可以登上羊草山观看到雪乡美丽的日出，望着家家户户升起的袅袅炊烟，感受东北人的热情和淳朴。
###### 接着还可以去参观一下雪乡影视城，那里是许多东北题材电视剧的拍摄地，大红灯笼、跑马场、白桦林，浓浓的关东风情仿佛一幅画。
###### 吃过午饭后便可启程返回牡丹江市区，乘坐大巴车大概4个小时到达。
### 雪乡穿越线路
##### 这是一条特别刺激而且美不胜收的徒步线路。
#### D1
##### 哈尔滨-五常市-山河镇-东升林场
###### 个人走的话，需要先在哈尔滨汽车客运站乘哈尔滨至五常的长途车，30分钟左右一趟，票价25元左右。8:00左右出发，可在11:00左右抵达五常市，然后乘中巴到山河镇，大约40分钟，票价6元，到林业局坐13:00左右的长途车，18:00左右抵达海拔400米的东升林场，夜晚可在此住宿。
#### D2
##### 东升林场-双峰林场（雪乡）
###### 这条线路徒步大约13公里，用时4-6个小时，建议由向导带队。早6:30起床，早饭后8:00出发，在向导带领下穿越到海林的双峰林场。起点东升林场高约400米，穿越最高点约1200米，终点双峰高程约800米。午餐途中进行，此次计划穿越的山峰是长白山余脉，属张广才岭，海拔1200米，正是当年杨子荣穿林海跨雪原，打虎上山的那个地点。大约在15:00左右可以到达雪乡。这段路途十分辛苦，但是景色非常美丽！
# 景点
## SIGHTS
### 雪乡滑雪场
##### 雪乡滑雪场坐落在大海林林业局双峰林场的中国雪乡风景区内，这里积雪期长达七个月，积雪深达2米，是观赏雪景的最佳地方，雪期从每年11月初一直持续到第二年4月中旬。
##### 雪乡雪场建有初、中、高级雪道7条，总长度12.5公里，其中专业越野雪道3800米，自由越野雪道6000米；拥有造雪机4台，压雪机3台，运动员专用快速拖牵2条，雪地之舟观光车2台，雪地摩托4台，专业滑雪板1000副。
##### 除高山滑雪和越野滑雪外，游客还可以参加高山雪橇、马拉爬犁、雪雕城、雪迷宫、雪吧、赏雪摄影等项目。
#### 门票：120元/2小时（随节假日有所浮动，可讲价）
#### 开放时间：全天
#### 地址：牡丹江市长汀镇双峰林场雪乡内
### 雪乡影视城
##### 雪乡影视城的土匪窝、跑马场、木屋、栈桥、吊楼、地窨子、白桦林形成了一道原始的人文风情，再现了东北剿匪时期的林海雪原。
##### 皑皑白雪在风力作用下随物具形，千姿百态，吸引了无数游人、国内外摄影记者和电视剧组来此创作，《闯关东》和《北风那个吹》等剧组均在此拍摄。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：牡丹江市长汀镇双峰林场内
#### 电话：0453-7550216
### 羊草山
##### 羊草山位于雪乡先进沟4.5公里处，是中国雪乡最高的一座山，最高峰——骆驼峰海拔1235米，据说是雪乡最美丽的地方。
##### 这片茫茫的原始森林以山顶树少草多而得名。由于它的领先高度，再加上树木稀少，视野广阔，因而成为了观看日出、日落的绝佳地点。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：长汀镇双峰林场雪乡内
# 活动
## ACTIVITIES
### 滑雪
##### 不可错过
#### 雪乡的滑雪场建有初、中、高级雪道，适合各种人士游玩。穿上鲜艳的滑雪服，飞驰于崇山峻岭、林海雪原之间，这样的感觉一定很妙。在雪乡当地可以租用滑雪装备，价格合理。当然也允许游客自带。
#### 另外国家滑雪训练基地也在雪乡，可以前往参观。
### 灯笼摄影
#### 雪乡家家户户的居民都有挂灯笼的习惯，一盏盏的红灯笼在太阳的照射及白雪的映衬下显得格外通红透亮，给人一种幸福喜庆的感觉。
#### 庭院盛景拍摄需要花费10元/人，晚上如果让老乡开灯拍摄，需要再花费10元左右，具体价格就看你和老乡们的交流啦！
### 体验雪地车
#### 1、雪地摩托
##### 飞驰的雪地摩托可以让你感受到快乐与刺激，游客可以在雪乡景区内很方便的租到，价格为220元/人。
#### 2、登山车
##### 雪乡的最高峰是羊草山，那里如梦如幻的日出和日落、浩瀚雪海都将使你沉醉其中。
##### 在乘坐登山车之前需要穿过一个雪塑区，雪乡一共有3个不同的雪塑区，位置也不同，每人240元（含登山车和雪塑区）。
### 羊草山看日出
#### 白雪，红日，雪松，祥云完美结合，构成一幅美丽圣洁的日出图景。跋涉于林海雪原，在玉树琼枝的雪淞下，等待朝阳跃出地平线的一刻，必定是终身难忘的经历。徒步上羊草山观日出，需早晨4点半出发，约2小时到达山顶。也可坐雪地观光车或雪地摩托，价格220元左右。
### 坐爬犁
##### 最具特色
#### “一架架爬犁奔向那茫茫的雪原，一车车木材奔向那战斗的矿山，沸腾的林海歌声起，扬鞭催马勇向前”。多少人对歌词描写的画面充满向往，在雪乡这些就可以实现。
#### 正如歌中唱的那样，一架架马拉爬犁在茫茫雪原中疾驰，跑得热气腾腾的马儿身上结了一层洁白的霜花，犹如传说中的龙驹。赶车的老板子身穿貉皮大氅，腰系蓝布带，头带狗皮帽，脚蹬毡疙瘩靴，威风凛凛坐在爬犁车的前面，鞭子甩得啪啪响。
#### 伴着老板子“驾”、“驾”的吆喝声，坐在爬犁上的你感觉到风卷着雪花拂面而来，一片片挂着雪挂的青松白桦林、顶着厚厚积雪的林中木屋从眼前疾驰而过，偶尔有条好胜的狗拉着雪橇狂吠着冲到前去，给旅途增加不少情趣。
#### 在这白山黑水之间，人似乎也增添了几分北方雪国的粗犷与豪迈。
### 观赏雪蘑菇
#### 在雪乡，积雪落在树桩上，会慢慢变成伞状，形成一个个晶莹圆润的雪蘑菇，让人看了恨不得咬一口。这些积雪的边缘处有着清晰的层状痕迹，如果你有足够的耐心，就能数清下了多少场雪了。
## TIPS
### 游客需要注意，在雪乡参加户外活动时千万不要用手直接触碰金属物品，建议戴手套，否则容易粘下一层皮。
# 住宿
## LODGING
#### 雪乡有很多农家客栈，吃住条件不错，有火炕，少数人家可以洗澡。住宿价格在60-80元/天（包括一日三餐）。春节期间是旺季，人特别多，住宿价格会翻倍，吃住全包每人每天200元左右，需要提前预定。
### 海林雪乡万嘉之星度假酒店
###### 最高档
##### 万嘉之星度假酒店坐落在著名的双峰林场雪乡风景区，二龙山影视基地，冬季景色优美，环境宜人。酒店于2011年12月开业，拥有客房50间，房间内设施齐全，酒店提供24小时服务，是休闲度假的理想选择。
#### 价格：双人间1380元
#### 地址：牡丹江海林市长汀镇双峰林场雪乡风景区
#### 电话：0453-7410891
### 雪乡如意家庭旅馆
##### 雪乡如意家庭旅馆是中国雪乡的标兵旅馆。旅馆在2009年进行了大规模的装修。雪乡如意家庭旅馆提供雪乡旅游、东升穿越、雾凇岛旅游住宿、雪乡住宿、雪乡家庭旅馆介绍等服务。
#### 价格：双人间260元起
#### 地址：牡丹江市海林市大海林业局双峰林场
#### 电话：0453-7410765
### 海林雪乡红霞家庭旅馆
##### 旅馆内设有火炕房、两人间、三人间、五人间，共可以接纳游客60人，三个餐厅，可容纳60人用餐，还可以体验在农家火炕上用餐，了解东北人的风俗，餐厅里出售东北特色菜，特色山珍，旅店还特设了高山穿越旅游项目，及狗拉雪橇、小型游乐场、马拉爬犁等游乐项目。
#### 价格：四人间200元起
#### 地址：大海林业局雪乡景区
#### 电话：0453-7410744
### 牡丹江海林雪乡柱子家庭旅馆
##### 这家旅店的交通十分便利，位于景区内部，这里只提供火炕住宿。想要体验东北特色的游客朋友们一定不要错过。
#### 价格：三人火炕150元
#### 地址：牡丹江海林市大海林业局雪乡景区
### 雪乡家庭旅馆夜雨客栈
##### 这家旅馆的环境非常干净，每个房间都有电视，还可以热水洗澡，同时提供宽带上网服务，在旅馆内你可以品尝到最为正宗的东北饭菜，价钱非常合理。
#### 价格：火炕100元
#### 地址：牡丹江市海林县长汀镇双峰林场雪乡
#### 电话：15246350167
# 餐饮
## EATING
#### 雪乡的饮食以东北家常菜为主，份量一般都很足，样样都有特色。东北大米劲道有黏度，饺子馅大皮薄，杀猪菜，贴饼子、拉皮也都不错，再来两口醇厚的高粱酒，别有一番滋味。还有自家晾的冻柿子可以在茶余饭后尝尝。
### 美食
##### DELICACY
#### 酸菜白肉血肠
##### 酸菜白肉血肠是东北炖菜的代表，白肉肥而不腻、肉烂醇香、血肠明亮、鲜美细嫩，再配以韭菜花、腐乳、辣椒油、蒜泥等佐料，更加醇香四溢，鲜嫩爽口。
#### 镜泊鲤鱼丝
##### 镜泊鲤鱼丝可是牡丹江当地特色，条状的鲤鱼丝，浇入鲜嫩黄瓜汁、香菜汁、糖蒜汁、小磨香油、姜汁等佐料，如果再多说下去，口水就止不住啦！
#### 东北农家炖菜
##### 东北农家菜历来以色浓味重、菜量大而著称，牡丹江地处黑龙江省南部，冬季寒冷干燥，比较流行的东北菜大多是炖菜。
##### 推荐雪里红炖豆腐、排骨倭瓜玉米、五花肉白菜粉条、小笨鸡炖蘑菇、红焖肉粉条、白菜蘑菇炖冻豆腐等，都非常好吃。
#### 石锅拌饭
##### 东北盛产优质大米，再配上朝鲜族人自制的辣椒酱，这石锅拌饭真是不可错过的美食，伴着石锅加热“吱吱”的响声，绝对让你口水不止！
#### 朝鲜冷面
##### 牡丹江聚集着很多朝鲜族人，这里的冷面选用荞麦面，营养价值很高，再配上朝鲜族人自制的辣白菜和大片牛肉，不出国门，也可以品尝到最正宗的朝鲜美食。
#### 鱼宴
##### 牡丹江水产丰富，盛产的鲫鱼，被称作“湖鲫”，体大肥胖，一条可达两三斤重，肉质细嫩味鲜，用以烹制鱼汤或红烧十分鲜美，过去曾被作为皇室的贡品。
##### 牡丹江所产40多种鱼，主要包括鳌花鱼、湖鲤、白鲢、红尾等，不可不尝，爱河鲜的朋友，可以大饱口福啦！
# 购物
## SHOPPING
#### 受地理环境影响，在雪乡的市场里可以买到很多东北当地特产，比如：蘑菇、蜂蜜、刺五加茶、鹿茸酒、山野菜等。
#### 但是如果你打算购买特产，需要小心谨慎，因为业主大多为外地人到此租房经营，价格较贵，质量也良莠不齐，以防假冒。推荐到老乡家购买，物美价廉。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 野生榛蘑
##### 野生榛蘑可谓是黑龙江特有的山珍之一，而且是不能人工培育的，是真正的绿色食品，因它含有多种氨基酸和维生素，买些回去炖小鸡“那必是极好的”！
#### 特色水产品——湖鲫
##### 镜泊湖盛产鲫鱼，体大肥胖的叫湖鲫，这可是当地很出名的特产，味道鲜美，肉厚而嫩，爱吃鱼的朋友千万要记住哦。
#### 黑木耳
##### 黑木耳是东北特有的山珍之一，含有人体必需的八种氨基酸和维生素，具有较高的营养价值和一定的药用价值，无论是自家食用还是馈赠亲友都是不错的选择。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 火车
###### 从哈尔滨出发每天停海林市的火车很多，硬座票价为28-50元不等。1、K7047（哈尔滨-牡丹江）7:37出发，当日12:25停海林市。2、K7108（加格达奇-牡丹江）17:00出发，当日21:38停海林市。3、K265次（北京-牡丹江）8:43出发，当日13:52停海林市。
##### 火车站问询电话：95105688
#### 客车
##### 1、从牡丹江出发：
###### 牡丹江客运站每天下午14:00有发往雪乡的专线车，约19:10到雪乡，车费28元。
###### 如果错过这趟班车，可先到长汀镇（牡丹江到长汀之间的班车很多），再转车到雪乡。
##### 2、从长汀镇出发：
###### 长汀林业客运站到雪乡的车每天6:30、13:30发车，单程车费14元，约3个小时到达。
###### 另外从牡丹江发往雪乡的专线车会在下午4:30左右经过长汀镇。雪乡返回至长汀镇班车每天5:30、6:30、12:10发车。
#### 自驾
##### 从哈尔滨出发自驾有两条线路。第一条：从哈尔滨到牡丹江的高速下来之后，进入海林-五常-长汀，最后到达雪乡。
##### 第二条：从哈尔滨到牡丹江的高速在亚布力出口出来，走亚布力-亚雪公路-雪乡线路即可。
## TIPS
##### 在这条公路上可以看到雪乡最好的云冷杉林、雪景和树挂以及高山风景。需6-7小时，天黑前务必赶到，不然会有危险。
#### 包车
##### 1、在海林市有很多夏利出租车到长汀镇，4人包车价一般为80元，一个人的话可以更便宜一点。车程约为一个半小时。
##### 2、从哈尔滨出发包车最好几人合乘，往返车价1500元左右。哈尔滨-五常-山河-沙河子-东方红-雪乡，整条线路用时6小时左右。凑齐多人包中巴比较划算。
#### 大巴
##### 牡丹江客运站有车开往宁安，票价5元，车程50分钟，每天5:30-19:00，15分钟一班。到达宁安后乘坐到景区专线游客车，或坐出租车也可以到。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 爬犁
##### 爬犁是生活在北方冰雪世界中人们的主要运输工具。雪乡冬季山川沟野之间积雪往往埋没道路，爬犁只要有冰、雪，便可在其上行走，十分方便，在当地的民宿就可以租到爬犁，价钱60元左右。
##### 如果只是在雪乡内部游玩，完全可以靠步行。当然如果非要体验一下这个特殊的交通工具也未尝不可。
# 小贴士
## TIPS1、穿衣遵循户外运动的多层原则，因为运动时会热，脱时方便。上衣和裤子尽量选择防水的面料，避免雪融后湿透全身。
### 2、防滑鞋和包住耳朵的帽子是必备品，因为在雪乡冬季路面积雪很滑，气温很低，容易摔倒和冻伤。
### 3、住宿在当地的农家时，如果不习惯睡火炕可以找旅店老板要一套厚一点的被子铺在炕上，也可以缓解身体不适。
### 4、为防止晒伤、冻伤，带好防晒霜、冻伤膏。5、走山路时尽量走别人走过的足迹，否则路边厚厚的积雪会把你的身子陷下一半，那就只能爬着出来了。
### 6、在东北，冬天的北风十分厉害，风大时走路尽量背对着风走，避免风刺伤皮肤。
### 7、想坐马拉爬犁一定要多穿衣服，因为那时候不运动身体会格外冷。8、自驾游的朋友要为自己的车子做好全套的防寒措施，要用防冻机油、添加防冻液、使用高号优质柴油或汽油，车胎配置上防滑链。
### 9、雪乡旅游网：
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 雪乡双峰景区1999年建成一个初级滑雪场，有长450米，宽50米的滑雪道和50套雪具及拖牵设备。穿上鲜艳的滑雪服，飞驰于崇山峻岭和林海雪原之间，一定是许多旅游者的梦想。
##### 国家滑雪训练基地八一滑雪队就在雪乡，为国家培养出了很多优秀的世界级滑雪运动员。此外雪乡影视城的土匪窝，跑马场，木屋，栈桥，吊楼，地窨子，白桦林形成了一道原始的人文风情，再现了东北剿匪时期的林海雪原。雪乡双峰林场藏于深山，由于取景此地的摄影作品频频获国际大奖，中国雪乡的名字也越来越响，这里有北国最高的山峰，最密的林海，最厚的积雪，最洁净透明的阳光，最淳朴的伐木人生活。走入中国雪乡，展现在眼前的雪屋、雪景、定会让你眼前一亮。
### 地理环境
#### ENVIRONMENT
##### 中国雪乡原名双峰林场，这里雪期长、降雪频繁，有“天无三日晴之说”，雪乡夏季多雨冬季多雪，积雪期长达7个月，从每年的10月至次年5月积雪连绵，年平均积雪厚度达2米，雪量堪称中国之最，且雪质好，粘度高，素有“中国雪乡”的美誉。
##### 雪乡拥着层层叠叠的积雪，百余户的居民区犹如一座相连的“雪屋”，房舍随物具形的积雪在风力的作用下可达1米厚，形状千姿百态，仿佛是天上的朵朵白白云飘落，因此得名——中国雪乡。景色秀丽民风淳朴气候独特的“中国雪乡”双峰景区是大海林风景区的重要组成部分。雪乡的夜景尤为美丽，淳朴的雪乡人在自家挂起大红灯笼，洁白如玉的白雪在大红灯笼的照耀下，幻化无穷。
# 跟着它们去旅行
### 电视剧
##### TV SERIES
#### 北风那个吹
##### 导演：安建
##### 编剧：高满堂
##### 主演：夏雨/闫妮/马苏/白志迪/王丽云/刘长生/张少华/丁勇岱/刘涛
##### 类型：剧情
##### 国家/地区：中国大陆
##### 首播：2009-02-18(中国大陆)
##### 集数：36
###### 粉碎“四人帮”前，一九七五年冬天，68届下乡知青帅子惹了事：由于那个年代文化的贫瘠和饥渴，帅子偷阅司汤达的《红与黑》并到处演讲，被公社抓了典型，由新来的大队长牛鲜花负责教育。牛鲜花憨厚质朴，是全县有名的“铁姑娘”，在教育帅子的过程中，这本世界名著使二人渐渐走近，帅子的多才多艺、顽皮率直。给牛鲜花留下了深刻的印象。对文化的渴望使二人打开了封闭的心扉
###### 牛鲜花竭力而小心地保护着帅子，尽管牛鲜花十分地喜欢他，但是为了他的前途，能顺利地回城和父母团聚，她一直把情感之火埋在心底。直到帅子为了抢救集体财产受了重伤，而帅子父母因为有问题不能照顾儿子，牛鲜花毅然把帅子接到家里精心伺候，直到帅子病好了，牛鲜花才把这一切告诉帅子。帅子也在这场大病中感受到她质朴宽厚的高尚品质，毅然和牛鲜花结婚。
###### “四人帮”被彻底粉碎，恢复高考了。他决定放弃高考，和牛鲜花共度生活难关
#### 闯关东
##### 导演：张新建
##### 编剧：高满堂/孙建业
##### 主演：李幼斌/萨日娜/宋佳/牛莉/马恩然/高明/朱亚文/刘向京/黄小蕾
##### 类型：剧情
##### 国家/地区：中国大陆
##### 首播：2008-01-02(中国大陆)
##### 集数：52
####### 19世纪中叶，古老的中华大地尚处于清政府统治时期。为了应对沙俄对我国的蚕食，朝廷撤销了在东北推行近两百年的封禁政策，鼓励关内百姓前往东北开垦荒地。山东人朱开山（李幼斌饰）正是这群早期开拓者中的一员，他出关的时候清朝已然谢幕，这个早年参加义和团的鲁莽汉子，几经周折落脚关外，而他的老婆（萨日娜饰）得知丈夫的音讯时则带着孩子们踏上寻夫之旅。正值兵荒马乱的年代，外有列强混战，内有军阀土匪，天灾人祸致令中国的老百姓颠沛流离，苦不堪言。
###### 朱家虽然团聚，可是在这片广袤荒芜的黑土地上尚有无数艰险等在前面，而朱开山和妻子以及三个儿子，也将各自品尝着人生的苦辣酸甜
## 牡丹江-雪乡地图
## 雪乡内部地图
#### 最美的风景都在路上，因此喜欢一直在路上的感觉。旅游达人，了解雪乡。
#### 责任编辑：Shane
### *感谢©No Dust提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 颓圮的华年、gmchen、艾雪儿1014、闪电侠Andkate、jeep1997（排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
## fengyy5
#### 责任编辑：张帅
### 顾问介绍
## 小pie
### 热爱自由的旅途，百度达人用户，游历国内22个省，曾深度探秘雪乡。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到你的权益，请及
##### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
