# 楠溪江·攻略
### ——天下第一水
#### 关键词浙南天柱丽水古街竹筏漂流
#### 费用300元-500元（不含往返路费）
#### 天数2天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点04活动06住宿06餐饮06购物06交通07更多路线07背景08跟着它们去旅行08
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 楠溪江素有“天下第一水”之称，位于浙江省温州市北部的永嘉县境内，东临雁荡，南距温州，西连仙都，北接仙居，景区面积达625平方公里，被誉为“中国山水画摇篮”。
#### 这里被人们称为中国龙脉最全的地方，这里也是耕读文化的发源地之一，这里的好山好水也许用文字是无法表达出来的。水秀、石奇、瀑多、滩林更美，在这些景色的映衬下，楠溪江有了更多值得探究的奇妙与传奇。这里散落着大大小小的古村落，将近200多个，每一个村落都依据风水五行而建，古老而宁静。用依山傍水来形容这里是最贴切不过了，而现代人早已习惯了都市的躁动之后，会更加向往像这里一样宁静安详的世外桃源胜地。
## 心愿单
#### I WANNA
### 楠溪江那些不可错过的小事
#### 1到石桅岩看“浙南天柱”2走一走丽水古街道3体验“三十六湾，七十二滩”4乘竹排看楠溪江滩林5看楠溪江高达124米的“百丈瀑”
## 相关攻略
# 亮点HIGHLIGHTS有问必答
#### FAQNo.1
### 泛舟在静静的楠溪江上
#### 这里是“中国山水画的摇篮”，楠溪江就像一位楚楚动人的少女静静地坐在那里，等待知心人的到来，当你泛舟江上，你一定能感受得到。
## No.2
### 漫步在恬静的丽水古街
#### 一条傍着小河的石头路，沿河有一条长廊，建有木头的长凳，挂着无数个红灯笼，这里是如此恬静。
## No.3
#### 走进壮美的楠溪江瀑布
##### 很多人都说，楠溪江的瀑布从外观看其实没什么，但是当你走进其中时，便会发现里面别有洞天。
### 问：
#### 楠溪江什么季节适合旅游？
##### 春天和秋天是楠溪江最美的季节，也是这里的旅游旺季。其实来这里游玩，不必精挑细选特别的日子，只要你有时间来就会给你不一样的美。这里气候宜人，尤其在每年的七八月间，沿江两岸的滩林绵延数十里，就像一道绿色的屏风，坐在竹筏上，好似画中游。
### 问：
#### 楠溪江怎么去？
##### 楠溪江地处温州永嘉县，温州有自己的飞机场，全国64个城市都通航，而通往温州的火车相信也是人尽皆知了哦，如果选择自驾的话就更方便了，而且温州市有直达楠溪江景区的中巴车，所以无论选择哪种方式到这里来都非常方便。
### 问：
#### 楠溪江如何游览比较合适？
##### 这里建议乘竹筏外加爬山。在楠溪江上，竹筏一定不能错过，整个楠溪江的美都能一览无余，然后爬山进到你想去的地方，看看高耸的悬崖峭壁，看看多得数不清的大小瀑布，还可以走进瀑布看看里面别有洞天的美景，一定不会后悔。
### 问：
#### 楠溪江游览时间大概多久？
##### 来这里你可以选择深度游，也可以选择走马观花的游。如果是走马观花的游，可以选择它的主要景区石桅岩景区，坐个竹筏漂流一下，一天解决，整体感知楠溪江的美；如果选择深度游，两天、三天都可以，近距离体会这里的青山绿水和古村落的美景。
### 问：
#### 楠溪江里的消费高吗？需要自行准备干粮吗？
##### 如果是漂流的话，根据路程和人数价钱从20元到80元不等，除此之外，进山的话需要自备干粮。村庄里的住宿比较昂贵，有的每晚高达200元，里面的小饭店价钱也不菲。
### 问：
#### 在楠溪江游览还需要注意些什么？
##### 景区内瀑布较多，建议穿拖鞋，弄湿了也不用太担心；如果选择夏季到这里来，记得进山之前一定带些防蚊子叮咬的花露水、风油精之类的药品；景区内房间数量有限，最好提前预订。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 楠溪江概览一日游
## D1
### 石桅岩-丽水古街-二桥漂流-狮子岩
##### 从鹤盛乡下的岙村出发到石桅岩，前行到达丽水古街，边购物边领略古街的悠闲，然后选择在二桥漂流，泛舟楠溪江，领略美景，一路漂流到狮子岩，体验这两个趣味岛。
#### 楠溪江山水两日游
## D1
### 石桅岩-龙湾潭-狮子岩
#### 早晨起床后先到位于鹤盛乡下的岙村，远远便可望见从峡谷中擎天拔地的石桅岩。然后坐车前往石桅岩西南方的龙湾潭，大概3公里，半小时即可到达。这是一处国家级森林公园，景区内有七瀑七潭奇观。来到楠溪江一定不能错过当地最有特色的活动——竹筏漂流，吃过午饭后不妨来到狮子岩，这里水面宽且浅，滩虽然会有急流但不凶险，且潭水平静，江边景色如画。
## D2
### 林坑-崖下库-芙蓉古村-丽水古街
##### 第二天吃过早饭后先到位于黄南乡境内的林坑游览。它有楠溪江保存最完整的山地民居。午饭后前往崖下库，坐车大概1个多小时。下车后会看到绵延1公里长的山涧两侧是高达300多米的陡崖，仅露一线蓝天。傍晚回到地处岩头镇的芙蓉古村游览，这座大型村寨始建于唐代末年，在楠溪江各村落中历史最为悠久。晚上还可以到丽水古街上走一走。
#### 楠溪江经典三日游
## D1
### 十二峰-石门台-陶公洞-小楠溪江竹筏漂流
#### 早起攀登位于大若岩景区的十二峰，这里峰峦高耸，常有云雾笼罩，然后继续朝东北方向前行到达石门台，这里因一溪谷有九瀑而出名。继续前行到达被称为“天下第十二福地”的陶公洞，然后到达小楠溪江，然后选择竹筏漂流，享受一下泛舟江上的恬静。
## D2
### 狮子岩-芙蓉古村-丽水街-红十三军-石桅岩
#### 从岩头镇出发，到达狮子岩，这里是两座酷似狮子戏球的岛屿，也是楠溪江的天然盆景。一路向北前行就是著名的芙蓉古村，这里按照“七星八斗”的思想进行规划设计，然后不远就是丽水街，在这里一边逛古街一边买点当地特色，继续前行到达红十三军部旧址，最后到达石桅岩，领略这里拔地而起的“浙南天柱”。
## D3
### 四海山森林公园
##### 四海山森林公园以云海、雾海、林海、雪海等奇观而得名，气候温和凉爽，动植物资源丰富。景区里不仅有超过1061种植物，而且还有国家一级保护动物金钱豹、云豹、黑鹿和其他类动物。
#### 温州山水四日游
## D1
### 灵峰-三折瀑
#### 第一天上午先到位于雁荡山白芙线旁的灵峰景区游览，这里以奇峰异洞为主要特色。步入景区抬头便可看见酷似接客拱手状的接客松。接着沿鸣玉溪而上，两侧山崖危峰乱叠，溪涧潺潺。到雁荡山第一大洞——观音洞烧香祈福，也可以到被青峰苍崖环绕的道家北斗洞参观一番。
#### 吃过午饭后来到被称为“雁山第一胜景”的三折瀑。走近后就会发现这里的瀑布经三处悬崖流下，倾泻成为上、中、下三个飞瀑，景观尤为壮美。推荐绕到瀑布后面，透过珠帘水，远山隐约可见；仰视洞顶，碧天白云，岩端玑珠纷落，当空回旋，日光折射，七彩缤纷，景色十分绚丽。
## D2
### 雁湖-大龙湫-显胜门
#### 第二天早起到位于雁荡山顶的雁湖观日出，从这里眺望东海，水天一色，浩渺无际，景色壮美得让人屏息凝神。然后前往距离雁湖2公里左右的大龙湫景区，这里被誉为“天下第一瀑”。如果体力足够，可以一一游览高耸天际的芙蓉峰，变态无穷的剪刀峰，云雨漠漠的经行峡，谷幽潭深的筋竹涧，皆为胜境。最后，绝对不能错过素有“天下第一门”之称的显圣门。它是由两面崖壁对峙而形成的“石门”，高达200米左右，两壁陡立，直上云霄，气势雄伟磅礴。低头会发现脚下涧水铮铮，幽静深邃。
## D3
### 石桅岩-龙湾潭-狮子岩D4林坑-崖下库-芙蓉古村-丽水古街
#### D7
# 景点
## SIGHTS
### 太平岩景区
##### 楠溪江风景区的入口景区，由古庙溪游憩服务区、九丈到潮祭楠溪江下游曲流景观区和太平岩宗教旅游区组成。景区入口处有我国已故的书法泰斗孟海先生题写的“渐入佳境”四个笔力遒劲的大字。这里水美、岩奇、林秀，而且宗教文化浓郁。主要景点有太平岩、梧田滩林、九丈滩林、圣湖宫、凤凰寨、鹤巢洞、雷山洞、虹岩禅寺、塘湾、陡门古村等。
#### 太平岩
###### 位于沙头镇内，前临清江，后依绝壁，古木参天，怪石峥嵘，造型别致的胡公殿掩映在浓荫密林中。里面的胡公殿，也叫渔田寮，始建于明朝天启年间（1621至1627年），现存的建筑多是清光绪十八年（1894年）修建的。
##### 门票：10元
#### 雷山洞
##### 位于峙口至陡门公路北侧，离陡门乡政府驻地2公里，是一座天然岩洞，高、宽、深约10米，前临悬崖，遥对五雷山。洞内供奉九位神祇，相传是在明代修造，现在这里的香火非常盛。
#### 虹岩禅寺
##### 位于陡门乡境内，离乡政府驻地约1.5公里，在山崖上的一个天然岩洞中，岩洞宽20米，深25米，高15米。寺庙是用乱石砌墙，看上去相当粗犷豪放。
#### 梧田滩林
##### 位于沙头镇梧田村外的楠溪江岸上。滩林长2公里，面积330亩，主要种植马尾松，除此之外，还有枫香树等。
#### 九丈滩林
##### 位于渠口乡九丈村附近。滩林长1.5公里，面积250亩。种植多数为马尾松，其间还有竹林和板栗，给人风景如画般的感觉。
### 大若岩景区
##### 位于小楠溪中游，是一个以宗教和自然山水为主的景区，总面积85平方公里。从九丈大桥沿永缙公路西行约14公里，即可抵达该景区中心大若岩陶公洞。景区里的飞瀑、奇峰、幽洞、秀水都让人眼前一亮，当然还能感觉到浓厚的宗教文化。
#### 陶公洞
###### 位于大若岩山脚下，曾被道家誉为“天下第十二福地”，也是一座大型的天然岩洞。洞高56米，宽76米，深79米，算是浙南地区最大的石室。
##### 门票：10元
#### 十二峰
###### 这里的流纹岩因节理风化、流水侵蚀和地壳抬升而形成了峰群。像擎天石柱一般拔地而起，峰峰相挤，错落有致，环列在一座半圆的山上。
##### 门票：30元
#### 石门台九漈瀑
###### 位于陶公洞北约三公里处，因一溪有九瀑而出名。九瀑源流，一瀑一形，一瀑一景，层次分明，自成首尾。
##### 门票：30元
#### 崖下库
###### 位于陶公洞附近。在陡壁上凿有20米高的石级，如果你足够勇敢可扶栏攀上山崖左侧的一个缺口，就能看见一巨瀑扑面而来。
##### 门票：50元
### 珍溪景区
##### 位于花坦乡境内，东邻雁荡山，西、南、北三面分别与大楠溪、太平岩、石桅岩等景区相接，面积72平方公里。景区内自然景观非常。主要景点有莲花瀑、菠萝岩、雌雄岩、龙滚洞、仕女峰、天柱峰、花坦、廊下古村落、古建筑及古文化遗址等。
#### 菠萝岩
##### 菠萝岩位于花坦乡水岩村东北一公里处。小溪流中有一个独立岩石，高30米，肢细、肚大、顶尖，页岩风化剥落显出片片鳞痕，酷似菠萝。离菠萝岩不远处的100米有一岩石，高一米，酷似鲁迅头像。
#### 仕女峰
##### 位于花坦乡双溪村。数千年形成的奇石，极似丰腴端庄、典雅含蓄的仕女。不远处有倒银洞，生于悬崖上，洞呈长方形，洞内有龙身遗迹。
#### 花坦村
##### 花坦乡政府所在地，背靠钟山，前临珍溪。过去村后有花园，故名花坛，后人称为花坦。花坦古村落群为省级历史文化保护区，文物古迹众多，文化底蕴深厚。
### 狮子岩景区
##### 位于楠溪江干流中游，整个楠溪江风景名胜区的中心。以“水美”“村古”“林秀”著称。江水清澈，滩林众多。主要景点有大楠溪、儿子岩、溪南滩林、苍坡村、芙蓉村、丽水街等。
#### 狮子岩
##### 楠溪江中的两座小型岩岛，其中一座形狮子，而另一个似球，二者组合，有“狮子戏球”之意。狮子岩周围河床开阔，水流深浅适宜，滩林幽美，风景如画。
#### 溪南滩林
##### 位于岩头镇溪南村外的楠溪江边。沿江有竹林230亩，樟树林30亩，枫杨林90亩，景色清幽宜人。
#### 龙瀑仙洞
###### 位于岩头镇岙底村，由水帘洞、龙宫、飞龙瀑、天池、观景亭为主体组成。这里奇峰耸翠、怪石峥嵘、古洞幽深、涧瀑飞泻、环境清幽、景色宜人，是一处理想的消夏纳凉、旅游观光胜地。
##### 门票：25元
#### 芙蓉村
###### 芙蓉古村是一座背靠“芙蓉三冠”，布局于平地上的大型村寨，始建于唐代末年，为陈姓聚居之地。芙蓉村中本无芙蓉，因其西南山上有三座高崖，其色白里透红，状如三朵含苞待放的芙蓉，因而得名。
###### 芙蓉村是楠溪江各村落中历史最悠久的，按照“七星八斗”的思想进行规划设计，意为天上星与地上人相对应。在这里，你不但可以了解到中国古代耕读文化、宗族文化演变情况，而且可以感受到村寨建筑艺术的动人魅力。
##### 门票：10元
#### 丽水街
###### 有句话是“不游岩头丽水街，就不算来过楠溪江”。作为楠溪江的景点之一，这里显示出古朴之风，一切都是那么的古老与沧桑。
###### 全长300多米，有90多间店面，每间面宽约3米，进深10米，为两层楼建筑。成列的商店前，空出2至2.5米宽的道路。有屋檐披盖，以利于行人遮阳避雨。蓄水堤建于明嘉靖年间，当时地方宗族规定堤上只许莳花种树与建亭，不准筑屋经商。到了清代，岩头村长堤成了担盐客的必经之路。清末之际，长堤发展成为初具规模的商业街。太平天国起义时曾遭火焚，近年重修。
##### 门票：15元（可从南溪小厨对面的胡同进入，免门票）
### 石桅岩景区
##### 位于鹤盛乡境内，当地人称其有雄、奇、险、秀、幽、奥等特点。集峭壁危岩、奇峰险峡、急流深潭、沙滩草地于一体，景色清幽迷人。主要景点有石桅岩、龙湾潭、小三峡、水仙洞、麒麟峰、将军岩、公鸡岩、大象岩、水响岩等。
#### 石桅岩
###### 石桅岩位于鹤盛乡下岙村的峡谷中，擎天拔地，有“浙南天柱”之誉，堪称华夏之冠。这是一块高306米的浅红色巨石，岩顶如并蒂莲蕾，比肩而耸，形似船桅，故名石桅岩。石桅岩三面环溪，与石桅隔溪相对诸峰，南面山脚下有一深潭，潭两岸悬崖黝黑如铁。
##### 门票：50元
#### 龙湾潭森林公园
###### 龙湾潭国家森林公园位于楠溪江风景区上游。公园境内奇峰异岩，飞瀑碧潭，风景资源十分丰富。天下一绝“七折瀑”，在龙湾潭背上，七潭七瀑相连，飞瀑碧潭，蔚为壮观；天下独秀“天柱岩”，在龙湾潭左侧，有一单体岩柱，形似擎天一柱。公园内新建成的千米悬崖栈道和空中玻璃观光平台堪称中国第一。站在300多米的高空，脚下是悬空的玻璃，在心惊肉跳的刺激之余，眺望龙湾潭全景。
##### 门票：70元
#### 水仙洞
##### 石桅岩下有一个深潭，坐船到里头，过小木桥，扶梯而上约二十步，可看见一天然石洞，名曰水仙洞。洞中有一石臼，上面悬崖间有泉水渗出，刚好滴入石臼中。洞外有两个独立的石峰，名曰“麒麟送子”。
#### 小三峡
##### 小三峡是石桅岩景区的天然门户，长约3公里。在峡谷入口，乘游船进入，峡谷弯弯，潭水很深，两岸群峰叠翠，人不可攀。船行10余分钟，沿栈道前行，两岸青山苍翠，峡内流水潺潺。
### 岩坦溪景区
##### 一个以楠溪江上游古村落景观及自然山水风光为主的景区。地理范围包括岩坦、溪口、鲤溪、黄南等四个乡镇。主要景点有溪口、屿北、林坑等古村落，龙窝、天柱岩、十里桃源、沐雨潭、仙人桥、鲤溪庵、牛坟。
#### 天柱岩
##### 位于黄南乡黄坑底，离龙窝五公里。又名天蜡烛，高60米，远望如观音南渡，近看很像江心孤屿上的西塔。它的附近有变形岩，移步换形，变化多端，据说有八变，如骏马、猛虎、春狮、棕熊青蛇、天将、刺猬、海鸟等。
#### 仙人桥
##### 位于鲤溪乡郑家庄的涛山上，是一座罕见的双拱天生桥。桥长50米，其桥墩与桥面均由一块大石构成，石拱高达16米，桥面宽6米，厚3米。
#### 沐雨潭
##### 位于溪口乡下坑村龙潭头。潭广百余平方米，呈椭圆形，碧波荡漾，深不可测，其上首有一帘瀑布从30米高处飞泻直下。
#### 北坑
##### 北坑景区位于楠溪江风景名胜区东部，南北分别与水岩、石桅岩景区相邻，面积70平方公里。景区内浓荫铺地，三瀑相衔，一瀑一潭，瀑奇潭幽，险峰陡崖，巍巍兀立。晚清监察御史徐定超曾用“五六月间收暑气，二三更天听龙吟”的诗句形容北坑的奇和幽。
### 源头景区
##### 楠溪江源头景区位于楠溪江源头的溪下、潘坑两乡境内，总面积63平方公里。这里山水风光独特，人文景观丰富，融险、奇、幽、古为一体，集儒、佛、道为一地，喜欢探险的伙伴们，这可是个好去处。建议的探险线路为岩龙古村-周坑口-龙凤大瀑布-罗垟古村-源头。
#### 百丈龙头
##### 位于溪下乡罗洋村东3公里处的百丈坑中，分成上下二折，高约90米，里面有一深潭，嵌在石壁中，碧绿如翡翠。如遇上大雨，龙凤二瀑便会连成一线，瀑布从180余米高的悬崖上急泻直下，只有你身临其境，才能真正体会到文字所写的巨龙咆哮之感。
#### 太阳岩
##### 太阳岩位于龙凤大瀑布右侧，以岩嶂为壁，石纹层层撑开，形如扇子，石质绯红，像太阳升起时的光芒，故称“太阳岩”。太阳岩顶端又有一条扇圆形的鱼，名“嚎”，展翅欲飞，与太阳岩媲美。
#### 百丈坑冰川
##### 原名百丈坑，位于大青冈主峰东侧，由绵延的括苍山脉构成“龙凤大峡谷”，峡谷垂直深度在300至400米之间，峡谷长10公里（包括聋朵坑），其入口处的“龙门峡”以狭窄为特点，最窄处仅有1米左右。
### 四海山景区
##### 位于永嘉县北部，张溪乡境内，系括苍山余脉，雁荡山支脉的延伸，因这儿林如海、花如海、雾如海、雪如海，故称“四海”。主要景点有四海尖、三松、圆岩、蛙蟆岩、天柱岩、十五坑瀑布、水龟、七星望月、焦岩峰等。
#### 云海
##### 四海山时有雾霭绕林缠山，尤当冬日雨霁，雾滚去翻，封山填谷，白去变幻无穷。置身此银涛雪浪间，如入蓬莱仙境。
#### 冰凌
##### 寻雪永嘉四海山，虽然没有大范围的下雪，但雨雪交杂，低温过后，满树冰凌，那些刚出的花骨朵被凝结，冰晶剔透，真的非常漂亮。
#### 焦岩圣迹
##### 位于四海尖西10公里处，又叫“焦崖岗”。是一条长200米由岩石构成的山冈。焦崖悬崖绝壁，其险莫测，因有五位圣人在此跳崖“出圣”，故又叫“出圣岩”，或叫“伙崖圣迹”。
#### 石槽
##### 位于四海尖北朱坑岭上。一条凹形的石坑，壁内无一乱石，年久日长，水流从悬壁上经过，形成一条石刻水槽，村人叫“石槽”。石槽从顶至底（铜勺潭）长400米，若泉水倾泻铜勺潭，声如雷吼，形似龙舞，称“石槽飞流”。
#### 仙人卧室
##### 位于老鼠坑水库左边100米处。有巨石一块，高5米，长11米。巨石一侧有两个石室，一横一竖，如“人”形。一横一竖的洞穴形态，是由垂直和水平两组裂缝（断裂）形成的岩洞。当地人称为仙人卧室。
# 活动
## ACTIVITIES
#### 楠溪江水面宽而浅，滩虽然会偶有急流但不凶险，且潭水平静，江边景色如画，十分适宜乘坐竹筏漂流畅游。这里也可以乘坐舴艋舟、汽船等畅游楠溪江，另有一番风味。此外，狮子岩景点还提供跑马等娱乐项目。
### 竹筏漂流
#### 竹筏漂流起点主要有渡头、小港、楠溪江二桥、狮子岩、龙河渡五处。其中，狮子岩也是楠溪江旅游娱乐的集中地。
#### 来到楠溪江中游的渡头村码头乘坐由十几根毛竹并排捆扎而成的竹筏。坐定后，看老筏工缓缓举起竹篙，朝江中轻轻一点，身子微微一蹲，便随着着竹筏开始了漂流的旅程。竹筏随波逐流，悠悠而下。青山含黛，江水如蓝，在丽日蓝天的照映下，宛如浓浓的绿酒，美不胜收。
# 住宿
## LODGING
#### 在楠溪江住宿比较好找，可以以各个景区为根据地，找到不同类型的住宿。主要集中在岩头镇，这里距离位于楠溪江中心地带，是楠溪江旅游住宿的集中地。这里住宿有很多选择，既有价格便宜的私人小旅馆，也有颇有名气但价格略贵的客栈。另外在狮子岩景区以及四海山景区都有一些住宿，是一些小旅馆，价格和岩头差不多，虽是私人开的，设施简单，但淋浴、空调、电视等都有，价格合理，游览景点也很方便。
### 推荐住宿
##### RECOMMENDED HOTEL
#### 茗岙摄影会馆
###### 宾馆位于楠溪江旅游中心——岩头，并且处于岩头最繁华地段，这里交通发达，购物方便。房间设施既有现代化的气息，又符合楠溪江古典的味道。
##### 价格：60元起
##### 地址：浙江省温州市永嘉县岩头镇新兴街7号
##### 电话：0577-67155386
#### 楠溪江如意旅馆
###### 楠溪江如意旅馆坐落在国家风景名胜区楠溪江中心岩头镇繁华地段，是一座具有浙南民居建筑风格，与楠溪江山水田园风光相协调的经济型、实惠型家庭旅馆。
##### 价格：100元起
##### 地址：浙江省永嘉岩头镇仙清路260号
##### 电话：0577-67152276
# 餐饮
## EATING
#### 楠溪江山清水秀，出产多取材于自然的馈赠，非常健康、养生。楠溪香鱼、大鼋、沙岗粉干、永嘉田鱼等都是这里的名产。楠溪江主要以“野味”、“土家菜”著称，两者都可称得上是美味而又有特色的“绿色食品”。当地营养丰富的本地土鸡、野甲鱼深受游客喜爱。此外，楠溪人的“挂面”即楠溪素面，非常别出心裁，风味独特。
### 美食
##### DELICACY
#### 沙岗粉干
##### 沙岗位于楠溪中游枫林镇外的一片广阔沙丘地上。制作粉干是当地传统的家庭副业，有好几百年的历史。沙岗粉干的特点是细如纱线，洁白软韧，快熟耐煮，汤清不浑。楠溪群众把沙岗粉干视为食中上品，凡摆酒请客，总是先端一盆炒粉干，到外地探亲访友，也携带沙岗粉干作为礼品。
#### 马站煎包
##### 马站煎包是深受当地居民和外地游客欢迎的民间小吃，特点是面皮油润柔软，包衣金黄脆香，包馅鲜嫩可口。物美价廉的煎包经常出现被游客抢购一空的局面，供不应求。
#### 楠溪素面
##### 楠溪素面的特点是细如银丝，洁白柔韧，其成品常被交叠成“8”字形，因此又称“8”字面。制作素面是楠溪两岸村民历代传统的家庭副业，迄今已有一千余年的历史。
#### 楠溪香鱼
##### 香鱼是楠溪江一种奇特、名贵的淡水鱼，俗称“溪鲤”，亦叫瓜鱼。因其脊背上有一条满是香脂的腔道散出香味而得名。香鱼肉细味美，具有特殊香味，为上等食用鱼。在国际市场上有“淡水鱼之王”的美誉，做法以清炖、白烧、熏焙最佳。
#### 楠溪麦饼
##### 楠溪麦饼最初诞生于永嘉沙头。沙头历来是舴艋停靠旅客歇脚候潮的埠头，此地麦饼别有风味，成为来往的旅人常备的干粮。食之松脆弱，喷香，堪称美食。在楠溪江景区的路边小吃摊可以买到。
# 购物
## SHOPPING
#### 楠溪旅游商品以土特产为主，有乌牛早名茶、仁溪木雕、竹丝盆景、竹凉席、工艺伞等。食品类有麦饼、沙岗粉干、永嘉田鱼干，野生的苦菜、蕨菜食品等。
#### 另外，乡村一带盛产水果，中华猕猴桃、荆州板栗、楠溪杨梅、碧莲早香柚、东皋无核红柿、岩头湾里葡萄、岩头西瓜等都是当地较之有名的土特产。如果赶上水果出产的时节，一定不要错过在当地品尝，既新鲜又美味。有时还可以自己在农家采摘，乐趣无穷。当地较有特色的地瓜干也可以买点尝尝。
### 丽水街
##### 丽水街是景区旅游购物的集中地，也是岩头村较具规模的商业街。街上有多家商铺，并设有旅游购物中心专门销售楠溪本地土特产。丽水街上时常能看到不少晒卖板栗和柿干的摊子，在大小鹅卵石凹凹凸凸向前伸展的小街边有些村民甚至把自家的土特产摆就放在地上，任你挑选，颇具乡土气息。
#### 地址：岩头镇岩头村
#### 交通：可包当地农用三轮车前往，价钱每人2元左右
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
##### 距离楠溪江最近的机场是温州机场，位于市区东南24公里处，可在机场乘机场大巴至市区，票价12元，之后建议大家包车到景区，费用在150至200元，时间大约1.5小时。
## TIPS
#### 再从机场到景区比较麻烦，如果大家不想包车的话，就在市区民航售票处打车至麻行码头或安澜亭码头，票价约15元，之后摆渡到瓯北，票价1.5元，到达瓯北可在码头边上的小型客运站乘岩头方向的中巴到达景区岩头镇，车费11元。
### 火车
#### 乘火车到永嘉站，出站后，向北左拐，可会看见一红色“亚美大酒店”，酒店下有公交站牌，在那里坐上白色的永嘉城乡巴士，即可到达楠溪江景区游客的集散中心，也是一重要景点之一——岩头镇。车程一个多小时，车票17元。
### 长途汽车
##### 温州的瓯北客运站是前往楠溪江重要的乘车点，有发往楠溪江旅游景区所在的各乡镇及部分景区车次。
#### 电话：0577-67323318发车情况
##### 瓯北-上塘：5:00-23:00；瓯北-岩头：5:10-18:00；瓯北-鹤盛：6:00-16:30；瓯北-张溪：6:00-16:30；瓯北-石桅岩：9:00-14:00；瓯北-茗岙：7:00、8:40、12:00、14:30；瓯北-四海山景区：8:00；瓯北-大岙：7:30、12:30；瓯北-潘坑：6:10、13:30；瓯北-枫林：5:30-18:00；瓯北-龙湾潭国家森林公园：6:30；
## TIPS
#### 从瓯北往岩头、岩坦、张溪、鹤盛的车都是白色的，可以去狮子岩、石桅岩景区；从瓯北往碧莲、四川的车都是绿色的，可以到大若岩景区等。
### 轮船
#### 可以从温州安澜亭码头乘坐轮渡到永嘉县瓯北码头，发车时间是5:00-23:00，5分钟一班，票价1元。
### 自驾
#### 游客可以沿着诸永高速公路行驶，从上海、杭州到永嘉楠溪江。只要在古庙高速下，再开半个小时就到了。
#### 如果想自驾前往楠溪江，可以在大若岩景区停车。
# 更多路线
## OPTIONS
#### 雁荡山（2天）
##### 如果你想探寻形态各异的奇峰，那么雁荡山一定是好选择。雁荡山素有“寰中绝胜、海上名山”之誉，史称“东南第一山”。大大小小一共有500多个景点，分布于8个景区，以奇峰怪石、古洞石室、飞瀑流泉称胜。其中，灵峰、灵岩、大龙湫三个景区被称为“雁荡三绝”。
### 线路推荐
#### SCHEDULED1：灵岩-大龙湫-灵峰夜景
###### 游览灵岩景区《神雕侠侣》场景（断肠崖、活死人墓出口、终南山绝顶、万兽山庄庄口，原始景点高空飞渡表演等），大龙湫景区《神雕侠侣》场景（断肠崖下去的水潭涯底，原始景点大龙湫瀑布、昭君出塞等）；晚观灵峰梦幻夜景（犀牛望月、情侣峰、雄鹰敛翅等）。
##### D2：灵峰日景-三折瀑-显胜门
###### 灵峰日景《神雕侠侣》场景（外景回廊、合掌峰、内景重阳宫大殿九层、七层，原始景点观音洞、中央领导人题刻），三折瀑景区《神雕侠侣》场景（洞天福地、山洞内外、原始景点兰花亭、将军抱印等）；下午游览显胜门景区《神雕侠侣》场景（绝情谷客栈、山洞、绝情谷口、原始景点南阁明代古代牌坊群、石佛洞、含羞瀑等）。
### 住宿
#### LODGING
##### 雁荡小镇有很多的旅店，各种价位的都有。可以根据需求去选择。但是店家定位都会比较贵，如果有认识的人会便宜很多，包车的时候可以问开车的师傅推荐，让他带你去会便宜。
### 餐饮
#### EATING
##### 雁荡山菜肴历史悠久，山珍海味，花样繁多，在景区内的饭馆就可以吃到。香鱼、石蛙等野味都值得一尝。由于雁荡山靠海，所以这里的海鲜也不错。雁荡山的美食多集中在雁荡山乡的朝阳路与霄霞路附近。
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 火车
##### 甬台温高速铁路经过雁荡山，在雁荡山设站。乘动车在雁荡山站下车，仅十多分钟就可以到达雁荡山旅游集散地响岭头。
#### 长途汽车
##### 从宁波出发约4小时，在104国道上的雁荡镇（白溪）下车，车次极多；从杭州出发约5小时；从上海芷新客运站出发约7小时。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 楠溪江以“水秀、岩奇、瀑多、村古、滩林美”的独有特色而闻名遐迩，是我国国家级风景区当中唯一以田园山水风光见长的景区。它至今保留着新石器时代的文化遗址，唐宋元明清时的古塔、桥梁、路亭、牌楼和古战场，并保存着以“七星八斗”和“文房四宝”以及阴阳风水构思而建筑的古村落；还有大批完整的百家姓宗谱、族谱等。在楠溪江，山水文化与古村文化的高度结合，耕读文化与宗族。文化的相互交融，人类生活与自然环境无限默契，它犹如一件巨大的艺术瑰宝，天生丽质，至真至美
##### 楠溪江属亚热带季风气候，冬季盛行从大陆吹来的偏北风，气温较低，雨水较少，湿度蒸发较小。夏季盛行从海洋吹来的偏南风，湿大雨多，气温较高。这里春季天气多变，时常阴雨连绵。秋季大气较稳定，秋高气爽。全年温度适中，热量丰富。
### 历史
#### HISTORY
##### 楠溪江古村落至今还保存着古代文化印迹，这些印迹贯通着中华民族千百年来的文化脉络，村寨的规划布局、建筑风貌、楹联碑记，甚至村名、街名，无不文情脉脉。特别是楠溪江古村在宋代就有规划，且有明确的规划思想，在我国建筑史、规划史的研究上具有很高的价值。以“天人合一”、“气论”、“八卦”以及阴阳五行风水思想构建的楠溪江古村落，留存着大批完整的宗谱、族谱。这些珍贵的历史文化遗存，可以使我们大体了解我国古代“耕读社会”与“宗族文化”的梗概。
### 民风民俗
##### CUSTOMS
#### 楠溪江埭头民俗过大年
###### 农历新年，在埭头古村，热情的村民为每位游客送上一个个装在网袋里的红鸡蛋，挂在脖子上。在一棵挂满红灯笼的香樟树下，村民为大家点起了由香樟树枝和干稻草一起的火堆。这就是传统的“惔春”，体现了劳动人民对美好生活的祝愿和期盼。游客还可以参与滚铁环、跳绳、抽陀螺、踢毽子、捣年糕、磨豆腐、放河灯等一项项丰富多彩的民俗活动，体验当地浓郁的文化底蕴。对传统文化感兴趣的游客还可以到村中大礼堂去看戏剧，或者欣赏精彩的茶道表演。另外，游客还会收到村里德高望重的老人所发的“压岁钱”，每人十枚“古铜钱”和一个“纸篷包”，让人欣喜不已。
##### 时间：农历新年
##### 地址：埭头古村
#### 楠溪江舴艋船习俗
##### 舴艋船在楠溪江长期航行中，形成了种种风俗。撑船老大最注意撑好“起头篙”，认为“开船如兵马出师，马虎不得”。因而开头第一篙一定要扎稳扎实。船工以好开头喻好兆头。“起头篙”扎空，或夹于岩缝中，喻一天晦气。　唱船歌只要老大一人唱，或邻船老大两人对唱，唱起来清明动听。第三只船老大不能猛挤进水道争唱，这样乱哄哄争先闯后，会使舴艋舟撑不稳、不利。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 自娱自乐
#### Bamboo shoot
##### 导演：李欣
##### 编剧：陈燕
##### 主演：尊龙、李玟
##### 类型：喜剧/功夫/爱情
##### 制片国家/地区：中国
##### 语言：中文
##### 上映日期：2004
###### 米继红和妹妹阿莲居住在一个青山绿水的山寨里。山寨里有两个年轻人王二狗和王胜利，一直为争夺阿莲的芳心事事争锋相对。米继红心仪的对象是阿莲的好朋友芦花，她美丽动人，但可惜她是村长的独生女，所以始终没有机会向她表白。直到有一天，他想到了一个“异想天开”的点子，随即一场癫狂的追求开始了！
## 书籍
#### BOOK
### 楠溪江中游
#### 作者：陈志华、李秋香
##### 书中内容通俗易懂，可做传统民俗文化、古建筑文化读本，又可跟着调查者的脚步、带着独特的眼光来赏鉴这些古朴美丽的村庄，它们有些已经消失，有些正在消失。
## 音乐
#### MUSIC
### 梦回楠溪江
##### 演唱者：潘建义
###### 作者花了近四年的时间创作了整张专辑，其歌词意境长远，用心聆听,好像有一幅诗意的山水画卷呈现在眼前，优美的旋律，赋予了家乡的美，家乡的好，景致全部浮现在脑海。
#### reacho的足迹
####### 旅行作家，《不停邂逅》作者；私营业主，BGD合伙创始人；淘宝店主。
###### 责任编辑：墨寒
##### 顾问介绍
### phiya2011
#### 喜爱摄影，曾漫步楠溪江感受其中的最美风景。
##### *感谢shuigecui提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 颓圮的华年、yingzimoon、楠溪江官网、伊俊叶の文俊、shuigecui（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### 最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江南北。
# 你的位置
