# 宏村攻略
### ——水墨画中的漫步
#### 关键词牛型村落徽派建筑水墨宏村写生圣地
#### 费用500-800元
#### 天数1天
#### 舒适程度享乐
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02宏村景区图03有问必答04线路推荐04景点05活动07住宿07餐饮08购物08交通08实用信息09小贴士09背景09跟着它们去旅行10
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 在皖南众多风格独特的徽派民居村落中，宏村是最具代表性的。从整个外观上说，宏村是古黟桃花源里一座奇特的牛形古村落，既有山林野趣，又有水乡风貌，素有“中国画里的乡村”之美誉。村中各户皆有水道相连，汩汩清泉从各户潺潺流过，层楼叠院与湖光山色交辉相映，处处是景，步步入画。闲庭兴步其间，悠然之情浓烈得让人心醉。全村现完好保存明清民居140余幢，著名景点还有：南湖春晓，书院诵读，月沼风荷，牛肠水圳，双溪映碧，亭前古树，雷岗夕照等。树人堂、桃源居、敬修堂、德义堂、碧园等一大批独具匠心、精雕细作的明清古民居至今保存完美。
## 心愿单
#### I WANNA
### 宏村那些不可错过的小事
#### 1邂逅一个画画的长者2去月沼拍洗衣洗菜的农妇3带一两个非常便宜的竹制工艺品4尝一个宏村爷爷的糯米饼5去月沼茶馆找老奶奶聊上半天6去村外看小马吃草7去雷岗山邂逅小松鼠8去清和月喝一杯自制的酸奶9在一个雨天，打把伞独自游南湖
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 南湖，如镜美景
#### 湖面倒影浮光，水天一色，远峰近宅，粉墙青瓦，跳入水中，灵动跳跃。
## No.2
### 月沼，水中的梦
#### 状如半月，水平如镜，蓝天白云、青砖绿瓦在其中构造了另一个世界。粉墙青瓦整齐有序分列四旁，蓝天白云跌落水中。
## No.3
### 春日的油菜花海
#### 没有《卧虎藏龙》的木坑竹海一样精彩，春日里盛开的油菜花，让这个春天更添了美好的色彩。
## No.4
### 画中的山水，画中的你
#### 宏村也是学生们的写生圣地，你也可以提起一支画笔，在微风中画下属于自己的美丽。
## No.5
### 春江水暖鸭先知
#### 月沼旁嬉戏游水的鸭子，让美丽的宏村，有了浓郁的生活气息，也带给了人们亲切美好的感觉。
## No.6
### 马头墙，小青瓦
#### 徽派建筑集徽州山川风景之灵气，融风俗文化之精华，风格独特，结构严谨，雕镂精湛。
# 宏村景区全景图有问必答
### FAQ
## 问：
### 去宏村的最佳时间是什么时候？
##### 黟县气候属北亚热带湿润季风气候。冬夏季长，春秋季短，气候温和湿润，冬无严寒，夏无酷暑，最冷月份平均气温在3.7℃以上，最热月份平均气温在27.1℃以下。春秋两季尤佳。春天南湖畔，桃花、柳牙，远山近水相映，此时的宏村掩映在油菜花的海洋中，山林野趣，与水乡风貌的皖南乡村交相辉映，且村中各户皆有水道相连，汩汩清泉从各户潺潺流过，层楼叠院，湖光山色。秋天可以前往宏村赏红叶，离宏村2公里的塔川是著名的红叶观赏地。
#### 宏村的住宿方便吗？
## 问：
### 村口有多家旅馆，村中也有很多农家院可住。其中居善堂是其中的代表，雕花鼓楼尽显历史韵味。另外，对于喜欢入住国际青旅的自助游驴友，宏村后街的清和月客栈提供多种床位，以及搭伙做饭，也是个非常不错的选择。值得注意的是，在黄金期和节假日宏村的住宿非常火爆，最好能提前预订。
## 问：
### 宏村有什么特色美食吗？
#### 到了宏村，一定要品尝一下村前湖里的野生湖鲜。在春夏两季会有很多山里的野菜上市，在冬天，在保持生态平衡的前提下，当地政府允许捕猎一些野猪，值得一试。
#### 推荐的当地菜肴包括油爆野河虾，五加皮炒蛋，笋衣烧肉，宏村特产辣腐乳，黟县青石料，腊八豆腐，霉干菜腊肉烧饼，罗卜丝饼，糖炒栗子，火腿毛豆炒青椒，油焖笋尖，云耳炒鸡蛋，油煎毛豆腐，红辣椒姜豆，臭鳜鱼等。
### 冬天去宏村有什么好玩的吗？
## 问：
#### 宏村一年四季的景色都不同，冬天虽然不及春夏繁盛，但是宏村的冬天会下雪，非常漂亮，很多南方人会来宏村过冬赏雪景，同时也吸引了很多摄影爱好者前来。总之冬日里的宏村，有一种别样的色彩。那份宁静也会带给你别样的感觉。
### 如何购买便宜的门票？
## 问：
### 最好提前联系好村里的住宿，会有老板亲自到门口来接，门票可以打九折。也可以在同程、携程等网站预订电子票。宏村的管理非常严格，不要相信当地人带进村逃票，一定正规买票，以免上当受骗。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 宏村徽派古建一日游
#### D1
##### 南湖—南湖书院—敬德堂—月沼—敬修堂—承志堂—树人堂—桃园居—红白古树
###### 进入宏村，从南首的南湖开始一天的行程吧。仿西湖平湖秋月式样建成的南湖有黄山脚下小西湖的美称。南湖书院在南湖的北畔，精致的私塾体现了这里对教育的重视。继续北行，便会看到经典的徽派建筑敬德堂以及汪大燮故居（振绮堂）。接下来便是月沼，可以说这里是宏村的灵魂之所在。再北行向前便又是一系列的古建筑：乐叙堂、敬修堂、承志堂、德义堂、树人堂、桃园居，每一处都值得游人细细品读。最后是红白古树，这是两棵有500年树龄的古树，一棵叫枫杨树，一棵叫银杏树，在当地是吉祥如意的象征，如此，在美好的祝福中结束一天行程。
### 皖南古村落三日游
#### D1
##### 屯溪—歙县
###### 第一天晚上乘火车到达黄山市，早上出发，经歙县赶往棠樾，沿途的风景已然很美，牌坊群的厚重与气势更是为这风景增添了一笔浓墨。下午在渔梁坝上泛舟，独特的徽州文化正是在这如梦的山水中孕育而成，渔梁坝无疑是典型的代表，山水与文化相辅相成。
#### D2
##### 歙县—屯溪—宏村
###### 第二天从歙县赶往宏村，宏村的南湖是首选目的地。南湖书院在南湖的北畔，精致的私塾体现了这里对教育的重视。月沼在宏村的核心地域，水面如镜，青石铺展，粉墙青瓦间满是宏村的韵味。静修堂，承志堂，桃园居都是宏村古建的典型代表，精美的雕刻，诉说着往夕。晚上在宏村古色古香的客栈住一晚，绝对值得。
#### D3
##### 宏村—西递
###### 感受了宏村安静祥和的清晨，我们去领略西递的美，故宅庭院深深，门里门外移步间景色各有不同。从水到桥，从屋到院，透过窗，拂过花，绕过街角，穿过弄堂，每一处有每一处的风景。
### 春日花海竹海一日游
#### D1
###### 宏村—塔川—木坑竹海
####### 春日漫山遍野的油菜花，一定让你心神向往。婺源的游人交织，想必会让你望而却步。塔川也是看油菜花的不二之地，俯瞰脚下青瓦白墙的徽派建筑，身边开满纷繁美丽的朵朵花海，置身其中，令人难以忘怀。雾气交加的清晨，又会给这美景笼罩上一层迷人的面纱。木坑的片片竹海，因为《卧虎藏龙》才渐渐为人所熟知。满山的翠竹，走在落地的竹叶上沙沙作响。给人一种超然世外的美好感觉。美丽的景色不止在于眼观，还要用心去感受。宏村的如画之景，宏村的静谧之美，都构成了旅行中的一幅幅美好画面。
##### 木坑竹海
####### 木坑竹海位于塔川东南1.5公里，距黟城北面15公里，距宏村4公里。漫山的竹林，郁郁葱葱，且前往游玩的游客不多，非常地安静，让人心旷神怡。在气候条件好的情况下，还可见到类似于黄山云海般的景致。是卧虎藏龙竹林打斗地的拍摄地。木坑以竹海而著名，地处桃源山村东大门，为黄山入黟第一寨。
###### 门票：30元，有学生证15元
###### 开放时间：7:00-17:30最佳旅游时间：一年四季竹林茂盛。不过建议最好不要4、5月去，正赶上竹子换叶，会有些青黄不接。
###### 交通：木坑距离宏村5.6公里，游客可从宏村搭当地的交通前往，或者自驾前往，大概15分钟即到。
## TIPS
### 宏村景观摄影小贴士
#### 1、主要是利用清晨和傍晚，最好有点雾气不过。2、沿着宏村南湖的岸边，可以拍到南湖沿湖的徽派建筑，远山近水，粉墙黛瓦马的头墙辉映在南湖里、岸边的村妇和写生的学生都是很好拍摄的对象，广角和中焦都是不错的选择。
#### 3、宏村村内的建筑也是很有特色的，典型的徽派建筑风格，沿着村内狭窄的巷子穿梭，村民、古巷、民俗都是很好的主题。
# 景点
## SIGHTS
### 宏村风景区
##### 在皖南众多风格独特的徽派民居村落中，宏村是最具代表性的。从整个外观上说，宏村是古黟桃花源里一座奇特的牛形古村落，既有山林野趣，又有水乡风貌，素有“中国画里的乡村”之美誉。村中各户皆有水道相连，汩汩清泉从各户潺潺流过，层楼叠院与湖光山色交辉相映，处处是景，步步入画。闲庭兴步其间，悠然之情浓烈得让人心醉。
#### 地址：安徽省黄山市黟县宏村镇
#### 门票：104元，3天有效，学生证半价（研究生证不可用）包括导游费和几个景点门票，记得随身带票和半价证件。
#### 开放时间：全天
## TIPS
##### 门票的使用时间是三天，在此期间在村内（期间不出村）无需再单独买票，但是要提醒游客的是最好住村内，避免出入宏村多次购买门票，还有就是出门一定要随身携带好门票，沿途会有工作人员不定时检查。
###### 文艺范儿
#### 南湖
##### 作为“牛肚”的南湖是宏村里一处美丽的景致，湖面浮光倒影，静影沉璧，水天一色，环境清幽。漫步湖边，看远峰近宅跌落湖中，看绿树鲜花倒影鲜亮，心中无不掠过阵阵欣喜。最妙的是南湖四时景色不同，日夜风光各异。正值春季，南湖岸边春花明媚、春草鲜润、绿树苍翠，似贴心守护者，包围着湖水，尽显春日靓丽风光，惹得游客赞不绝口。待到无风的夜晚，听闻南湖波平如镜，远近亭台楼阁灯火摇曳，营造一种朦胧迷离的美。难怪清人有诗曰“夹岸桃李花，浓英殊窈窕”、“入夏菱荷香，镜面净为扫”、“最是夜阑风浪静，楼台灯火半模糊”。
###### 不可错过
#### 月沼
##### 月沼，也就是所谓牛形村落的牛胃。据传早在建村之初，有深谙地理风水的高人，建议天然泉窟只可修成半圆之状，暗合“月满必亏，花开则谢”的生命哲理，因而月沼有了今天的模样。月沼周围都是一些极为经典的徽派建筑，除极个别处后来翻建外，其余地方都保持着原先的风貌，月沼美丽的景象因而频频出现在邮票、绘画以及影视摄影作品中，使得人们来到这里都会有一种熟悉而亲切的感觉。
### 宏村的“牛型结构”布局村落
##### 山因水青，水因山活，南宋绍兴年间，古宏村人为防火灌田，独运匠心开仿生学之先河，建造出堪称“中国一绝”的人工水系，围绕牛形做活了一篇水文章。九曲十弯的水圳是“牛肠”，傍泉眼挖掘的“月沼”是“牛胃”，“南湖”是“牛肚”，“牛肠”两旁民居为“牛身”，村中两个古树，白果树和红杨树是“牛角”。
##### 湖光山色与层楼叠院和谐共处，自然景观与人文内涵交相辉映，是宏村区别于其他民居建筑布局的特色，成为当今世界历史文化遗产一大奇迹。
#### 水圳
##### 水圳九曲十弯，穿堂过屋，经月沼，最后注入南湖，出南湖，灌农田，浇果木，重新流入濉溪，滋润得满村清凉，使静谧的山村有了动感，创造一种“浣汲未防溪路远，家家门前有清泉”的良好环境。
##### 这人工水系，丰富了村落景观，和谐、多变、富有灵气，有6大功能。一是防火；二是调节小气候，改善气温和湿度，净化空气、美化环境；三是饮用；四是洗涤；五是灌溉；六是发电。　　
#### 承志堂
##### 承志堂建于1855年前后，为清末盐商汪定贵住宅。承志堂位于宏村上水圳中段，建于清咸丰五年（公元1855年），是清末大盐商汪定贵住宅。整栋建筑为木结构，内部砖、石、木雕装饰富丽堂皇，总占地面积约2100平方米，建筑面积3000余平方米，是一幢保存完整的大型民居建筑。全宅有9个天井，大小房间60间，136根木柱，大小门窗60个。全屋分内院、外院、前堂、后堂、东厢、西厢、书房厅、鱼塘厅、厨房、马厩等。还有搓麻将牌的“排山阁”，吸鸦片烟的“吞云轩”。另有保镖房、男、女佣人房。屋内有池塘、水井，用水不出屋。前厅是整幢房子中最精华的部分，大门后面耸立着一幅威仪的中门，在中门“福”字的上方，镶有一幅木雕“百子闹元宵”图，图上雕刻着100个小男孩过元宵闹花灯时的情景，有划旱船的、舞龙灯的，一片喜气洋洋的气氛，形态各异，惟妙惟肖，这正是古代“多子多福”传统观念的生动写照。“百子闹元宵”图两边的“商”字斗拱上则分别雕有四出《三国演义》的戏文，斗拱的上方雕有“南、北”财神，“南、北”财神的上方是阁楼护板，在此，汪定贵设计了“渔、樵、耕、读”四根木雕立柱，分别代表了古代的四种职业。
#### 南湖书院
##### 明朝末年，宏村人在南湖北畔建了六所私塾，称为“依湖六院”。清嘉庆年间（1814年），花了四年的时间，将六院合并重建为一所规模极大的私塾，取名“以文家塾”，又叫“南湖书院”。书院由志道堂、文昌阁、启蒙阁、会文阁、望湖楼、祗园六部分组成。“志道堂”是先生讲学之场所；“文昌阁”奉设孔子文位，供学生瞻仰膜拜；“启蒙阁”乃启蒙读书之处；会文阁供学子阅鉴四书五经；“望湖楼”为教学闲暇观景休息之地；“祗园”则为内苑。书院前临一湖碧水，后依连栋楼舍，粉墙黛瓦、碧水蓝天、交相辉映。
#### 乐叙堂
##### 乐叙堂位于月沼北畔正中，为汪氏宗祠，建于15世纪初。前进门楼基本保持原貌，梁架具有典型的明代风格，月梁、叉手、雀替、平盘斗等建筑构件雕刻精美，具有很高的艺术水准。乐叙堂与月沼组成宏村八景之一“月沼风荷”。
#### 敬修堂
##### 敬修堂是宏村典型的清代民居，坐落在月沼北侧西首，始建于清代道光年间，距今已有180年的历史。进入庭院，只见粉墙左右回抄，庭院内靠墙石砌花坛，置石鱼池；院内西侧二株百年牡丹，每年花开季节百朵簇拥；院内许多建筑布局及雕刻寓意深远，庭院地面有一块铺得四四方方的石板，四周砌得非常方整，前对一个“福”字，正中对着正厅大门，这是180多年前主人有意设计的，寓意四方是“福”，四方进财。正厅的大门门罩上都镶有玉器花瓶、松鹤同庆、福寿双全、麒麟送子等石雕图案，飘逸淡雅，涵义深刻。
#### 德义堂
##### 德义堂是典型的徽派庭院式民居。他建于清嘉庆二十年（1815年），为二层三开间建筑。德义堂的厅堂前有16扇半幢莲花门，有通道连接室内外，堂前有一个水塘，塘内有暗沟与水圳相通。在水塘的四周设有盆景。德义堂院内木梳花繁。绿荫层层，被称为“露天花厅”。一棵皖南猕猴桃藤攀爬在东侧的墙上。园中有东西两个花园，一明一隐，内植有果树繁花。德义堂有如园中水，水中园的布局。鱼缸、水榭、一池碧水，水中条条游鱼，青瓦粉墙，花窗点点，游在其中，移步异景，美不胜收。德义堂花园是徽派私家园林的典型代表。
#### 树人堂
##### 树人堂系清刺授奉政大夫诰赠朝仪大夫汪星聚于同治元年（公元1862年）建。树人堂全屋宅基呈六边形，取六合大顺之意。正厅偏厅背靠水圳，坐北朝南。天花彩绘，飞金走彩。厅堂东边利用有限空地，建一小水塘，活水长流。外门为八字门楼内置悬坊栏板。树人堂为“百业须精，儿孙当教”之意，蓄义深远。
#### 梓路寺
###### 梓路寺原建于唐会昌3年（公元843年），位于现黄山市黟县宏村奇墅湖临近，规模宏大，建筑奇伟，环境清爽深幽。当年曾经香火旺盛，信众如云。后因年久失修，陆续倒塌。2003年重建。重建的梓路寺位于世界文化遗产地——宏村约3公里的梓岭山湾里。由北京中坤投资集团捐资8000万元重建，9层罗汉塔参考了国内外200多座建筑样式，按照唐代中期建筑风格设计，四方造型，建筑高度55.6米。背靠象鼻峰，左面山脉似青龙，右面山脉似白虎，正前方有四层屏风和两座卧佛峰，脚下奇墅湖3000亩水面波光如镜，是一处绝佳的禅修圣地。重建项目分为宗教生活区、禅修区和学苑区三大部分，目前第一期工程主体结构即将完成，包括山门殿、天王殿、钟楼、鼓楼、大雄宝殿以及罗汉塔、藏经楼、接引殿、药师殿、方丈室、大寮、云水寮等，建筑面积11780㎡。
##### 地址：安徽省黄山市黟县
##### 电话：0559-5548998门票：免费
##### 网址：http://www.zilusi.org/
#### 雷岗山
##### 雷岗山，位于宏村景区内，深度游的驴友可前去探访，从后街28号的清和月客栈向北走五份钟即可上山，山上有大片古树，200-300年的古树居多，山上有一个平台，可拍摄宏村全景。四季可赏，景色不同，十分有野趣。
# 活动
## ACTIVITIES
### 《宏村·阿菊》大型实景演出
#### 《宏村·阿菊》以古徽州文化为背景，艺术再现了徽州女子的贤惠、勤劳、持家教子、辛勤耕劳的形象。全剧融入多种全新的剧场艺术元素，气势恢宏，新锐震撼。高空特技、高台跳水、时尚跑酷、水上摩托艇等多种新奇表演纷呈并现，电影特技、水火特效场景、3D立体成像技术等现代科技手段变幻迭出，营造出强烈的视觉效果和艺术冲击力。演出场地位于黟县奇墅湖国际度假村内，现世界文化遗产地宏村毗邻，来自全球的180多位优秀专业演员参与演出。
### 黄山黟县国际摄影节
#### 黟县国际摄影节是黟县人民政府主办的一年一度的艺术盛事，至2012年举办的本届已是第七届。一直以来，它动员各地的摄影师前来，以影像的方式纪录和展示这方水土的自然和人文景观，深入开掘黟县的历史资源和现实资源，同时也把外面世界的信息和文化带入黟县，已甚具规模与影响。
### 黄山黟县国际山地车节
#### 自2006年起开始创办，如今已发展成为国内规模最大的顶级业余自行车赛事，吸引了来自60多个国家和(地区)国内30多个省份的6000余名选手,同时也是众多国内外媒体齐聚的盛会。2009年央视五套的强力加盟，进一步扩大了赛事影响力，提升了赛事品味。黟县地处黄山南麓，距今已有2200多年历史,有着“世外桃源，画里乡村”之称。境内峰峦叠嶂，风光毓秀，山水与文化浑然天成。当地保存完整的徽州建筑群和古黟民俗，更是吸引了无数游人。每年四月份第二个周末，油菜花盛开的季节，黄山山地车节都会在这里举办。
# 住宿
## LODGING
### 居善堂
#### 古色古香
### 清和月客栈
#### 性价比高
### 宏村老房子国际青年旅舍
###### 徽派老宅
##### 老房子国际青年旅舍为两幢明末清初的老宅改建，5A级世界保护文化遗产，全部为几百年历史的老木材老门。2号院为道光年间的老宅，宏村的旅游景点，现改造为旅舍，正宗徽派建筑。旅舍提供免费上网、无线网络、免费订汽车票、火车票等服务；酒吧、旅游信息、自助洗衣、冰箱、热水器、图书一应俱全。
#### 参考价格：床位65元起
#### 地址：宏村上水甽
#### 联系电话：0559-5545888
### 松鹤堂
##### 松鹤堂的住宿分为老房和新房。新房都是带卫生间，可以洗澡，有电视和空调的。新房的房型是2人标间，3人标间，情侣间大床房。老房是有五个房间，楼上3间，楼下2间，都是百年的雕花古床房。房间内有独立卫生间，电视，空调，热水，可以洗澡。
#### 参考价格：新院标间100元起（非周末）
#### 地址：黟县宏村镇宏村上水圳7号
#### 联系电话：0559-5541255
### 月塘客栈
##### 客栈为徽派建筑，装饰古朴典雅。设有大床间、双人间、三人间、多人间等，彩电、卫生间、空调、24小时热水，一次性卫生洗漱用品，所有床上用品都是一客一换洗保证干净卫生。客栈内备有大型的餐厅和包厢，可容纳百余人同时就餐，各种特色土菜，菜肴选料讲究、口味独特可满足不同层次宾客需求。
#### 参考价格：双人大床房128元起（非周末）
#### 地址：黟县宏村镇宏村后街18号
#### 联系电话：18755915001
# 餐饮
## EATING
### 推荐各种山野菜、野味和河鲜。另外，宏村可进行野外烧烤，居善堂里可以提供全套的烧烤设备以及烧烤食品，在如此美丽的大自然中进食，男女情歌对唱，定是胃口大开。吃饱喝足之后迎接你的是特别的民俗活动，居善堂里的黄梅戏表演，坐在古朴的老宅中，一杯香茗，一片莺声燕语，万般闲暇尽在不言中。另外，腊八豆腐是安徽黟县民间风味特产，在春节前夕的腊八，即农历十二月初八前后，黟县家家户户都要晒制豆腐，民间将这种自然晒制的豆腐，称作“腊八豆腐”。
## 美食
#### DELICACY
### 宏村烧饼
##### 不可错过
#### 宏村最有特色的吃食，应该就数随处可见的宏村烧饼。其中梅干菜馅的小烧饼味道最好。
##### 推荐菜品：梅干菜烧饼、鸭腿
##### 地址：宏村景区内
### 御膳饼
##### 店铺有点年头了，很特色，装潢有古韵的感觉，饼也好吃，没油脂，很天然的味道。
#### 地址：宏村景区内
## 推荐餐馆
#### RESTAURANT
### 三立堂
#### 三立堂客栈的老板和老板娘都烧的一手好菜，能吃到地道的徽菜，农家菜和野味。
##### 推荐菜品：酸菜煨豆腐、香菇炖鸡、臭鲑鱼
##### 地址：宏村景区内茶行弄16号
##### 电话：0559-5542598
### 得月楼
###### 当地人热推
##### 得月楼得月楼的徽菜比较地道，饭菜可口，价格公道，就可以欣赏到月沼风荷和六百年历史的徽派建筑！傍晚，可坐在月沼边用餐，体会世外桃源的感觉。值得一提的是，纪录片【舌尖上的中国】剧组曾在店内取景。
#### 推荐菜品：五加皮炒蛋、土鸡汤、笋干炒腊肉、臭鳜鱼
#### 地址：黟县宏村镇宏村(近月沼)
#### 电话：0559-5541480
# 购物
## SHOPPING
#### 黟县宏村不仅风景优美、文化底蕴深厚，更因黟县境内连绵的群峰与黄山联为一体，在历史上曾阻碍了古黟与外部世界的交往，也造就了宏村“世外桃源”般的生态环境，因此，宏村出产的土特产非常丰富，如古徽州刺绣、太平猴魁、黟县香菇等。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 徽州刺绣
##### 徽州刺绣多为珠绣，又称打子绣，是古徽州的一项传统民间工艺。珠绣起源于唐朝，鼎盛于明清时期，解放后工艺逐渐失传。珠绣制品品种很多多，有官服、帽、披肩、床沿等，是富盛名的应是古代妇女的“三寸金莲”了。
#### 太平猴魁
##### “猴魁两头尖，不散不翘不卷边”。“太平猴魁”的色、香、味、形独具一格，对慢性咽炎，经常吸烟者具有很好的治疗效果。
#### 腊八豆腐
##### 腊八豆腐是安徽黟县民间风味特产，在春节前夕的腊八，即农历十二月初八前后，黟县家家户户都要晒制豆腐，民间将这种自然晒制的豆腐，称作“腊八豆腐”。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 黟县没有火车站或机场，但若选择铁路或飞机到达黟县，可以先乘火车或飞机到达黄山市（屯溪），然后再转乘汽车前往黟县。
## TIPS
#### 黄山市和概念中的黄山景区绝对不是一个地方，当地人称黄山市为屯溪。
### 火车
#### 宏村不通火车，需要下火车后，再转汽车后才可以到达。临宏村最近的火车站有两个，一是黄山火车站，二是合肥火车站。由
# 餐饮
### EATING
##### 沪宁杭方向，广州福建的游客可以做火车到黄山，从屯溪再倒汽车；西北方向，北方，西南地区的可以做到合肥火车站倒汽车。
#### 长途汽车
##### 从黟县出发宏村
###### 黟县—宏村的公交车了，20分钟一班，20分钟就可以到宏村，车票2元。打车的话，大约30元每趟。
##### 从黄山市（屯溪）出发到宏村
###### 从黄山市到宏村最好的方式是乘坐屯溪－宏村的旅游公交，如果你在火车站先打个的士到新汽车站（大约10元），如果你在机场也可以直接打的到新汽车站（大约20元），然后可以购买车票直接到宏村了。黄山市汽车站到宏村，可以选择旅游集散中心的班车，首班车是早上8点，最晚一班是16点，其中12点没车，票价是17.50元，途经齐云山、西递景区。
##### 从黄山风景区（汤口）到宏村
###### 从黄山风景区出发可以在三个车站乘车，南门汽车站、东岭汽车站、寨西换乘中心，不过我建议还是在南门和寨西这两个汽车站乘坐，当然也可以通过电话和车主联系。
##### 从西递出发到宏村
###### 从西递到宏村的方式有两种：一种是乘屯溪—宏村的旅游公交，一天有八班，时间分别是上午9点、10点、11点、12点，下午2点、3点、4点、5点各一班，车票是4元一人，这班车是从屯溪开往宏村的旅游公交，是直达车一般只在西递停5分钟不到的时间，所以大家一点要提前10分钟在西递门口等哟，要不然错过就没有了还要等下一班了。
##### 从合肥出发到宏村
###### 从出了合肥火车站右转200米左右，到旅游汽车站，有循环班车前往宏村，全程约6小时。
## TIPS
### 旺季时宏村游人较多，一般会在8点左右进村来，建议避开白天高峰。选择团队离开的时候进去，在湖边看到很多游人陆续出来才开始进村，这样游览起来很舒服。
# 实用信息
## INFORMATION
### 宏村镇中心卫生院
#### 地址：安徽省黄山市黟县电话：0559-5541013
### 紧急电话
#### 旅游投诉电话：0559-2267721旅游咨询电话：0559-5522297
# 小贴士
## TIPS1、去宏村建议选择淡季出游，不要在黄金周出行，因为黄金周期间不但景区内人会很多，而且住宿的费用相对是平日价格的二倍。
### 2、如果宏村定了旅馆，一定要叫旅馆的人带你买票，还可以打折的。3、宏村的门票上写的是一天有效，但是实际上住几天都没有问题，旅馆老板说一个月内有效，出门要带上门票和证件。
### 4、宏村内的东西如果觉得贵，可以出景区去吃。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 宏村始建于北宋，距今已近千年历史，为汪姓聚居之地，宏村汪九是唐初越国公汪华的后裔。整个村落占地30公顷，枕雷岗面南湖，山水明秀，享有“中国画里乡村”之美称。山因水青，水因山活，南宋绍兴年间，古宏村人为防火灌田，独运匠心开仿生学之先河，建造出堪称“中国一绝”的人工水系。接着，人们又在绕村溪河上先后架起了四座桥梁，作为牛腿。历经数年，一幅牛的图腾跃然而出。这种别出心裁的科学的村落水系设计，不仅为村民解决了消防用水，而且调节了气温，为居民生产、生活用水提供了方便，反映了悠久历史所留下的广博深邃的文化底蕴。至清代宏村已是“烟火千家，栋宇鳞次，森然一大都会矣”，至今仍为宏村镇人民政府所在地。据说民国初期的国务总理江大燮（宏村人），幼年曾在这里读过书。现为南湖中心小学校址。在皖南众多风格独特的徽派民居村落中，宏村是最具代表性的。并于2001年5月20日成功地接待了原中共中央江总书记。作为世界文化遗产的宏村，也迎来了世界各地的友人，尤其是影视艺术界的朋友。除了《卧虎藏龙》和《苏乞儿》之类的经典古装动作片，这里也拍摄了大量的其他优秀影片和电视剧。一袭烟雨罩江南，两袖清风论古今。宏村，挟着他的祝愿也必将以它卓越的风姿迎来更多的朋友。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 地理位置
###### 宏村位于安徽省黟县东北部,地理坐标：东经117°38′,北纬30°11′，村落面积19.11公顷，整个村依山伴水而建，村后以青山为屏障，地势高爽，可挡北面来风，既无山洪暴发冲击之危机，又有仰视山色泉声之乐。
##### 气候特点
###### 宏村属北亚热带湿润季风气候。四季分明，气候温和。冬、夏季节长，春、秋季节短，年平均气温15.8度，年平均最低气温15.4度（76、80年），年平均最高气温16.4度（78年），最热月平均气温27.1度，最冷月平均气温3.7度；极端最高气温40.0度，出现在1967年的7月，极端最低气温-12.3度，出现在1991年的12月。春季气温上升快，秋季气温下降快。冬秋和盛夏气温变化小。
### 民族节日
#### FESTIVAL
##### 宏村赛鸟习俗：宏村赛鸟最早可以上溯到清朝，是一项传统的春节民俗活动，从解放后到现在也已经举办了20多届，近几年影响越来越大，每年都会吸引不少外地人来参加赛鸟。鸟友交流养鸟经验和心得，场面十分热烈。所有参加赛鸟活动的鸟都是雄性画眉，通过抓阄划分比赛场次，参赛的画眉通过比歌声、比气势和比“武”，战胜对手获得名次。
# 跟着它们去旅行
## TRAVEL WITH THEM
## 电影
#### MOVIE
### 卧虎藏龙
#### 导演:李安
#### 主演:周润发/杨紫琼/章子怡/张震/郑佩佩/
#### 类型:剧情/动作/爱情
#### 制片国家/地区:中国/香港/台湾/美国
#### 语言:汉语普通话
#### 首映日期: 2000-07-13片长: 120分钟
### 风月
#### 导演:陈凯歌
#### 主演:张国荣/巩俐/林建华/何赛飞
#### 类型:剧情/爱情
#### 制片国家/地区:中国/香港
#### 语言:汉语普通话
#### 首映日期: 1996-05-09片长: 130分钟
## 音乐
#### MUSIC
### 青瓦白墙恋徽州
#### 演唱者：李志辉
#### 悠远的乐声，从历史深处传来。走在寂廖的雨巷，仿佛可以看到，那个丁香一样的姑娘，结着醉人的愁怨。
#### 《卧虎藏龙》由李安执导，周润发、杨紫琼、章子怡主演。影片没有一般武侠片那种笑傲江湖的豪气，取而代之的是寻找江湖人文内涵的一种深沉思索与含蓄。影片直逼了中国传统文化中极其深刻的一点：即对个体的人的压抑和约束，同时展示了这种东方社会规范的强力作用和存在必要、以及他与人性的矛盾碰撞和最终的悲剧调和。该片是迄今唯一获奥斯卡最佳外语片的华语片，亦是迄今全球票房最高的华语片。
#### 《风月》的电影剧本由陈凯歌和王安忆联手制作，改编自叶兆言小说《花影》。讲述了病态社会下的病态人生，通过一个爱情悲剧，以表达作者对人性的反思。影片是一部以民国为时代背景的作品，全片充满着古色古香的东方色调，描绘着那个风雨飘摇年代下男女主人公的爱欲纠缠。
## 书籍
#### BOOK
### 走进老房子
#### 作者：汪森强/卢庭芳
#### 汪森强，宏村人，一九四七年一月生于宏村“树人堂”。平时深爱读书思考，少有间断。对市场经济理论、传统文化的传承和现代文化的创新等相关课题尤感兴趣。曾在国家级刊物上发表有关世界文化遗产保存的论文数篇。2004年出版了专著《水脉宏村》。
### fangyuchen1989
##### 让双脚享受大地的每寸肌肤，用眼睛记录生活的每个瞬间。
###### 责任编辑：木南
####### 资深户外玩家，玩转西部自助旅行网创始人，《八条顶级线路玩转西部》作者。
#### 顾问介绍
### loseamen
#### 疯狂和细腻兼并的天蝎妹子，有人不易被人发觉的一面。坐着火车去过西藏，走过西北大环线，看过遍地油菜花。
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 蓝月_玩转西部、fengyy5、澐菲、fangyuchen1989、程道放、江山尽入画、jackiehxj824、流浪的璐璐酱、颓圮的华年、飞扬一梦、闻香知、ppaall008（排名不分先后）
### 合作伙伴
### 顾问介绍顾问介绍
### 顾问介绍
### 南子兮
#### 就让我们去环球旅行，一起温柔地颠覆这个世界吧！
### 顾问介绍
### 奔岩
##### 藏族，漂在拉萨，对藏区各条线路了如指掌。仗义直言、爱憎分明、脾气臭、江湖
#### 我在宏村等你，离城市很远，离世界很近。
##### 恩怨多。
###### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
####### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
