# 泰国攻略
### ——菜鸟出境游首选
#### 关键词千佛之国大象、人妖秀沙滩马杀鸡费用5000-8000元（不含机票）天数10天
#### 舒适程度一般签证快捷物价指数一瓶矿泉水1-2元
#### 一瓶矿泉水1-2元一瓶可乐3-5元
#### 一瓶可乐3-5元住宿20-100元/天
#### 住宿20-100元/天
## 目录
#### CATALOG
### 概述01泰国点睛02线路03曼谷04清迈09普吉岛13芭堤雅16苏梅岛20感受泰国23美食24出境信息25交通26背景27跟着他们去旅行28
## 关于
### ABOUT
#### 说到泰国，你会想到什么？马杀鸡？佛牌？寺庙？泰囧？人妖？还是各种爆眼球大尺度的情色show？当你真正到了泰国，这些所谓的印象恐怕都会被颠覆，只有在这里切身体会，才能明白为什么这样一个国度能赢得世界各地游客对它的喜爱。
#### 这里的主要旅行目的地有清迈、曼谷以及南边岛屿。多数人会选择北部清迈、首都曼谷以及南部的某一岛屿安排行程。这里有朴实的人民以及美丽的景色，还有那些吃不完的美食和逛不完的夜市。
#### 曼谷作为首都，其繁华程度绝对是东南亚国家里首屈一指的。繁忙的地铁、轻轨线路、暹罗中心附近林立的shopping mall、周末的恰都恰市场、红灯区里忙着表演的妖哥哥、RCA的夜店里面舞动着的年轻男女，都让人感到这座城市的活力和生机。泰国的夏天虽是雨季，却是扫货的好时节。在曼谷没必要参观那么多的景点，只要畅快地买起来、吃起来就足够让人感觉愉悦了。
#### 清迈是往昔的国都，繁华不再却韵味依旧。体验马杀鸡的最好方式，是走在街边累了，就走进一家按摩店按摩一次，无论何时何地都让人感到放松和舒适。逛一逛夜市往往会让人惊觉一个晚上根本不够用！不要犹豫，挽起袖口去和摊贩们砍价吧！寺庙是清迈景观的主角，无论走到哪里，都能感受到不同的寺庙带来的宁静感觉。
#### 发愁选择南部的哪一个岛屿？别想那么多啦！躺在银白色的沙滩上，在海风吹拂下一定能忘却一切烦恼。
## 贴心话
### YOU SHOULD KNOW1、在泰国一定要注意尊重僧侣，尤其是女性，更多禁忌详见P27背景部分的文化信息。
#### 3、泰国满街是僧人，遍地是寺庙，大多数的寺院都有着装要求，一般入大殿不能穿鞋，男士不能穿背心和短裤，女士不能穿紧身裤和不过膝的短裤裙子，不可露肩。
#### 4、在泰国不能随便摸小孩子的头部，这样会被认为是一种很不礼貌的行为。
#### 5、每天早8点和晚6点，很多公共场合会播放泰国国歌，尤其是火车站和汽车站，泰国人在这时都会停止一切活动，起立站好，游客如果遇到这样的情况，最好也和大家一起起立立正以示尊敬。
#### 6、泰国的出租车司机和Tuktuk司机英文水平都很一般，如果能提前把自己要去的地方用地图标号，或者写下街道名称和号码，能够更加方便地沟通，也能更快到达。
#### 7、货币兑换时需要注意，人民币直接兑换的汇率不高，用银联卡直接取现更划算。
#### 8、不要在公共场合吸烟，这在泰国是明令禁止的。9、泰国全国禁赌，即使是在酒店的房间里也不能打麻将或者扑克牌。
## 相关攻略
# 泰国点睛
## No.1
### 曼谷——一个天使之城
#### 从阳光下金碧辉煌的大皇宫到月光里人声鼎沸的考山路，从高端大气上档次的暹罗商圈到摩肩接踵小商铺的恰图恰；曼谷在一天二十四个小时的每一分钟都能带给你别样的充实体验。
## No.2
### 清迈——尽享泰囧style
#### 四四方方的清迈古城内满是大大小小的寺庙和旅馆餐厅。白天里人们享受泰式按摩，夜晚本地人和游客一起涌上街头享受混杂热闹的夜市。素帖山上俯瞰下去，被护城河环绕的清迈依然有一丝的古朴气息。
## No.3
### 普吉岛——度假首选
#### 来普吉岛享受人生的旅行者大有人在。找一处悠闲干净的海滩，一把躺椅，一个椰子，一缕微风，涂好防晒霜：人们来这里就是为了放空自己。不要那么赶时间，选择长尾船而不是快艇，在岛屿之间游荡，发现自己中意的海域，下水畅游！
## No.4
### 芭堤雅——岛屿中的不夜城
#### “男人的天堂”名声远播，有好也有坏。有人在这里享受到了无与伦比的欢乐时光，也有人从这里失望而归。人妖是芭堤雅这座小城的绝对亮点，每晚各大秀场都会灯火通明。看似轻浮的情欲场外又有谁知，到底遮蔽了多少人无奈而辛酸的生活？
## No.5
### 苏梅岛——一座宁静的岛屿
#### 每年都有来自世界各地的游客来到苏梅岛，一部分人梦想着考取潜水执照，在珊瑚礁群和鱼儿的陪伴中畅游深海；一部分人是来追逐明月圆满的那一日，在帕岸岛海滩上疯狂派对；还有一部分人只是来享受宁静的海风和沙滩，还有香甜可口的椰子。
## No.6
### 吃货福音之泰式大餐
#### 泰国风味美食一直以来广受赞誉，以各种香料为特色的泰式料理口味千变万化，菜式也独特精致，绝对值得品尝。
#### 泰国在很多女性眼中已经成为了一个购物天堂。便宜的价格，丰富的种类，优惠的折扣，无论是在大型购物中心还是露天的热闹集市，你都能找到自己所爱，别忘了满足一定条件还能退税噢。
# 路线
## ROUTE
### 泰北四日——经典速览线路
##### 泰国最出名的两个城市便是曼谷和清迈，如果时间紧张，不如走马观花，在两个城市各待两日，观赏一下主要景观。
#### D1
##### 到达曼谷（飞机）D2曼谷（大皇宫-卧佛寺-四面佛-玉佛寺-考山路）D3曼谷——清迈（飞机/夜班火车/夜班长途汽车）D4清迈（素帖山-帕辛寺-清曼寺-清迈大学）
### “泰享受”海滨之旅——泰国南部海岸休闲线路
##### 从曼谷出发，再去芭堤雅一天，然后到苏梅岛或者普吉岛享受海滨畅游的乐趣，放松心情。
#### D1
##### 到达曼谷（飞机）D2曼谷D3曼谷——芭堤雅（火车/巴士）（蒂凡尼-真理寺-奇珍佛像-芭堤雅海滩-水上市场）D4芭堤雅——苏梅岛/普吉岛（飞机/巴士）D5苏梅岛/普吉岛-海滩放松一日D6苏梅岛/普吉岛-潜水观鱼一日D7苏梅岛/普吉岛-悠闲一日
### 历史探秘之旅——古国历险记
##### 同样是从曼谷出发，沿途遍访泰国的著名古城，寻探古老的首都和寺庙遗址，在废墟中发现泰国700多年的悠久历史。
#### D1
##### 到达曼谷（飞机）D2曼谷D3曼谷——大城（火车）D4大城一日——素可泰（夜班火车/夜班巴士）D5素可泰历史一日D6素可泰——清迈D7清迈
# 曼谷
## BANGKOK
#### “天使之城，宏伟之城，快乐之城，永恒的宝石之城，坚不可摧的城市，被赋予９枚宝石的宏伟首都，天宫般巍峨皇宫，一座毗湿奴神创造的都市……”泰国的小学课本中，有专门这样一段文字需要让孩子们背诵，这段文字并非课文或者经文，而是曼谷的泰文全名，这也是世界上最长的城市名称。
#### 走在曼谷的大街上，迎面而来的是浓重的异国情调。宽广的街道，林立的高楼，穿梭的人流，滚热的灼浪，嘈杂的音乐，无不给人一种现代都市的印象。你可以寻访古寺，也可以疯狂血拼。这里也是吃货的天堂，特别是曼谷奇奇怪怪的热带水果特别多，他们拿水果做菜、做沙拉、做奶昔、做蛋糕，能玩出不同的花样。到了曼谷，健康、廉价又美味的水果盛宴就摆在眼前啦。
### 印象
#### IMPRESSIONTIPS1、曼谷的主要寺庙都有着装要求，无袖、露背的上装和短裤、中裤、拖鞋都属于不恰当着装。一些地方，如大皇宫，甚至要求更加严格，用围巾围裹起来仍然会被门卫拦住并告诉你“不够恰当”。2、随着旅游业的发达，曼谷街头也有一些人假装好心却告诉你一些虚假的信息，比如会有人告诉你皇宫中午不开门，建议你去另外的景点参观，或者告诉你他对某区域很熟悉，最好在某处乘船或者乘车。不要相信这样的人，因为这样往往会让你产生额外的花销。
### 亮点
##### HIGHLIGHTNo.1
#### 四处皆金碧，千佛奉辉煌
##### 泰国人对待信仰的态度从遍地的寺庙和僧人的高贵地位便可窥见一斑；除了信仰，对国王的绝对尊崇和敬佩也是泰国人的一大特点；曼谷的大皇宫和其中的玉佛寺自然成为了这两种情感的集结核心。
### No.2
#### 考山路上的背包天堂
##### 考山路绝对是曼谷的背包客聚集地，在这个区域随处可见廉价的旅馆和热闹的酒吧。临近夜晚时各类商贩都涌上街头，空气中弥漫着烧烤的味道，年轻人们的狂欢往往能够持续到凌晨三、四点钟。
### No.3
#### 暹罗商圈，购物血拼
##### 曼谷是东南亚著名的购物天堂。城市中心区域暹罗（Siam）商圈内有若干个超大型购物中心，除了琳琅满目的国际品牌，还有许多本地名品。疯狂折扣不说，满额还可以退税噢！个别商场刷银联卡还有折扣呢！
### No.4
#### 夜幕下的湄南河
##### 湄南河蜿蜒着穿过曼谷市区，之后向南流淌注入泰国湾。乘船观日落已经成为在曼谷必不可少的体验之一，远观郑王庙和大皇宫的视角也非常好。白天也能够租到小船带你畅游湄南河，还能直接通过运河前往水上市场。
### No.5
#### 各式各样的欢乐市场
##### 曼谷周围有着各种著名的“奇葩”市场。丹嫩沙多和安帕瓦都是在船上做买卖的著名水上市场；火车和摊贩都不慌不忙和谐相处的美功铁道市场；繁忙拥挤的恰图恰周末市场。在这些市场里不仅能够淘到好东西，还能领略满满的泰国风情。
### 景点
##### SIGHTS
#### 曼谷市内
##### 大皇宫及玉佛寺
###### The Grand Palace & Wat Phra Kaew
######## 大皇宫又称大王宫。1782年，曼谷王朝拉玛一世登基，并随即决定按照大城（Ayutthaya）皇宫的蓝图在湄南河东岸（今日曼谷）新建宫殿并迁都至此。目前泰国王室并不在大皇宫内居住，大皇宫仅偶尔作为节庆和重要仪式的举办场所。大皇宫内的玉佛寺是泰国最神圣的寺庙，其内供奉有一尊珍贵无比的碧玉佛像；这一佛像早先被发现于清莱府的一座无名佛塔内，最初的佛像外层是石灰，直到偶然间佛像鼻尖的石灰剥落，人们才惊觉此乃世间罕见之玉佛。
####### 门票：500铢，售票处可以租用中文导游机（200铢/2小时）
####### 开放时间：8:30-16:30，15:30停止进入，有重要仪式举办时不开放
####### 地址：Phra Borom Maha Ratchawang, Phra Nakhon, Bangkok交通：公交可乘坐25、80、91、503、508路；乘船至Tha Chang
## TIPS1、主入口有卫兵检查着装，拖鞋、短裤、中裤、背心都属于不恰当着装，不能进入大皇宫区域。入口旁边可以租用服装，每件衣物需要交200铢的押金，游览完毕后需退还衣物，并凭收据领取押金。等待租衣服的人会很多，要排很久的队。2、检票进入时工作人员会发一本中文的导游册，上面有大皇宫和玉佛寺的游览图。
### 卧佛寺
#### Wat Pho
###### 卧佛寺又名越菩寺，是曼谷最古老、最大的寺院，同时也是传统泰式按摩的发源地。寺内有一尊大佛卧于神坛之上，为铁铸、包金，镶有宝石，是世界上最大的卧佛像之一。卧佛寺初建于16世纪大城王朝，18世纪末拉玛一世时期得以修缮。整体寺庙占地8万平方米，分为佛堂、僧舍和佛塔几个部分，这个寺院的规模与佛塔、佛像数量均居曼谷佛寺之冠，因此又有“万佛寺”之称。
##### 门票：100铢，按摩250铢/小时，还可以参加按摩学习课程
##### 开放时间：8:00-17:00地址：玛哈叻路（Maha Rat Road），大皇宫南侧
##### 交通：到达大皇宫后步行前往即可
### 四面佛
#### Erawan Phum
###### 四面佛是整个泰国香火最为旺盛的佛像之一，佛像的四面据说代表着健康、爱情、事业和财运。相传在此许愿格外灵验，每日都有来自四面八方的信众进香参拜。
##### 门票：免费
##### 开放时间：6:00-23:00地址：Ratchadamri路和Phloen Chit路口，Central World购物中心旁边，Erawan酒店门口
##### 交通：
###### 地铁：乘轻轨（BTS）在【Chidlom】站下即是，非常方便，建议选择轻轨出行，避免公交坐错的情况；
###### 公交：空调巴士4、5路，普通巴士13、14路及204路【Chidlom】站下均可到达；
###### 步行：位于世贸中心的斜对面，西隆商业区内。离暹罗广场（暹罗商业区）走路也就10分钟左右。
##### 电话：（+66）02-2528754
## TIPS1、求神的信徒一般要购买一套祭品（约20泰铢），包括12炷香，1支蜡烛和4串花。四面佛景区内有工作人员专门销售。切记不要在旁边道路的小贩那买花和供奉品，小贩们个个都是强买强卖，你要一问价，就将物品放到手上，张口就是几千秼。2、拜神从正面开始，上烛祭拜，转左，再由右至后，转一圈，每面献花一串，上香3炷（第一炷是拜佛祖，第二炷是拜佛经，第三炷为拜和尚）。
#### 郑王庙
##### Wat Arun
####### 郑王庙又名黎明寺，位于湄南河右岸的吞武里，始建于大城王朝。郑王庙是纪念泰国第41代君王、民族英雄郑昭的寺庙。郑昭是华裔，曾领导泰国各族人民奋驱外敌。
####### 郑王庙规模庞大，仅次于大皇宫和玉佛寺。寺院人口处有巨型守护神石像，寺内有五座一模一样的佛塔。主塔庙堂现供有郑昭王像及遗物，殿内悬有中国式的灯笼。主塔是登高俯瞰和拍摄远景的好地方，湄南河和大王宫一览无余。
####### 着装不合格者需缴纳20铢租用衣物方可进入。
###### 门票：50铢
###### 开放时间：8:30-17:30地址：34 Arun Amarin Road, Bangkokyai District, Bangkok交通：在卧佛寺附近的ThaTieh码头乘摆渡船渡河即到，约3个泰铢；或坐车在ArunAmarin路下车即可到达
#### 考山路
##### Khao San Road
####### 来自各个国家的穷游背包客大都会选择考山路作为自己在曼谷的落脚点，这里遍布廉价旅馆、饭馆、酒吧、文身店、旅行社。夜晚会变成沿街的夜市，酒吧狂欢会持续到很晚甚至是清晨。
###### 地址：Ratchadamnoen路和Th Chakrabongse路交叉路口以北，与Ratchadamnoen路平行
#### 恰图恰周末市场
##### Chatuchak Weekend Market
####### 这里是世界上最大的周末市场，无论是本地人还是游客都非常喜欢到这里购物。在这个市场中一切都可以讨价还价，拿到最nice的当地价格，而不是旅游价格。整个市场有超过9000家店铺，鳞次栉比，琳琅满目，可以找到几乎一切你想要的东西。
####### 恰图恰市场规模很大，如果想好好逛逛可以提前在官方网站浏览一下市场的分区情况和平面图，为扫货做好准备！
###### 开放时间：周内很多店铺并不开门，周末全体营业，从早至晚
###### 地址：临近轻轨终点站Mo Chit站
###### 交通：轻轨Mo chit（N8）站，地铁Kamphaeng Phet站（出口1，2）或Chatuchak Park站（出口1）
#### 唐人街
##### Thanon Yaowarat
####### 曼谷的唐人街位于曼谷华南蓬火车站附近的中国城（Chinatown）中，至今已有200多年历史，耀华力路的名字得于拉玛五世皇朱拉隆功在做太子时所赐。街道两侧店铺林立，尤其以诸多的黄金店而闻名。唐人街的尽头便是金佛寺，镇寺之宝为世界最大的实心金佛像，重达5.5吨。
###### 地址：中国城内主街，华南蓬火车站西边
###### 交通：乘坐地铁至华南蓬（Hua Lamphong）站，或乘船至SaphanPhut（N6）码头，或坐空调巴士1、7路到“China Town"下车
### 曼谷周边
#### 大城
##### Ayutthaya
####### 大城一度是大城王朝的首都，有着辉煌繁盛的历史，但在缅甸入侵之后逐渐衰败。如今的大城历史公园已于1991年入列联合国世界文化遗产，整个城市都散发出浓郁的历史气息。
####### 大城四周被河流环绕，下了火车向西走大约200米就是河岸，花4铢就可以乘船横渡到对岸。要是时间充裕不妨租一辆自行车在古城里自在地骑行，缓缓地穿行于诸多遗迹和庙宇之间，细细体味时光留下的印记。也可以包一辆tuktuk，三、四个小时就能走马观花逛遍大城内的主要景点。
####### 历史公园内的主要景点有贵妃寺（Wat Chaiwatthanaram）、玛哈泰寺（Wat Mahathat）、拉查布拉那寺（WaT Ratchaburana）、菩斯里善佩寺（Wat Phra Sri Sanphet）、罗卡雅苏塔寺（Wat LokayaSutha，又称睡佛寺）、金山寺（Wat Phu Khao Thong）等。
####### 大城火车站东侧还有泰国占地面积最大的水上市场——阿育塔雅水上市场（Ayutthaya Floating Market），市场旁还有一个大象营，提供各种骑象娱乐活动，淡季时水上市场并没有船只往来，只是搭建在水面上的店铺保持营业，水上演出也会停止。
###### 门票：大城历史公园本身并无门票，部分遗迹会收取50铢的门票
###### 地址：曼谷以北约85km
###### 交通：乘坐火车前往大城是最方便的方式，如果只说到大城而不另外说明的话，车站工作人员会默认给出三等车厢的车票，从华南蓬到大城单程20铢，路上耗时约2小时，大约每隔1-2个小时就会有一班火车出发途经
#### 水上市场和铁道市场
##### Floating Market & Railway Market
####### 丹嫩沙多（Damnoen Saduak）是最著名的水上市场，号称泰国文化“水上主题公园”，历史悠久而闻名海外。但过大的名气显然使这里沾染了过多的旅游商业气息，纪念品之类的旅游产品要远远贵于曼谷市区内的市场。丹嫩沙多市场的活跃时间只持续到中午，所以如果想要前往最好早点出发。曼谷南部汽车站每天5:50就有去往丹嫩沙多的班车（40分钟一班，票价80铢）。如果想细致地游览集市，则需要包船，价格大约在150-250铢/小时。
####### 安帕瓦（Amphawa）水上市场位于曼谷西南侧的Samut Songkhram市，从曼谷市区乘车前往大约需要1.5小时。可从南部汽车站坐大巴，或者坐轻轨BTS到胜利纪念碑站（N3）4号出口出站后就能在立交桥下看到前往安帕瓦的小型巴士（Mini-Van）的售票点，单程票价80铢，2小时一班。安帕瓦远不如著名的丹嫩沙多那么商业化，因此更受真正的旅行者们欢迎。南部汽车站可以乘坐前往安帕瓦的巴士，轻轨胜利纪念碑站外桥下也有发往安帕瓦的小型巴士。
####### 距安帕瓦市场不远处便是著名的美功（Mae Klong）铁道市场。这个堪称世界上最危险的菜市场虽然出售的只是当地常见的粮油蔬果，但由于有一辆通勤火车每天从菜摊之间不足2米的空隙中驶过8次，它成为泰国一个有名的市井风情胜地。菜贩们在这里出售当地特产的水果，如荔枝、榴莲、芒果和新鲜的海产品、干辣椒等。顾客们则在各个摊位之间穿行，挑选自己每日下锅的菜品。来自世界各国的游客们会围在卖炸青蛙等当地美食的摊位前惊奇不已，自然也会对火车到来时摊主们收摊的节奏而感到诧异。每天经过的火车数量有限，而且泰国火车误点是家常便饭，所以要想看到火车要么得有足够的好运，要么得有足够的时间。下午五点半之后就不会再有火车经过了。
###### 地址：丹嫩沙多：Damnoen Saduak District, Ratchaburi；安帕瓦：曼谷西南侧的Samut Songkhram市；美功：Muang Samut
## TIPS
##### 安帕瓦水上市场周末才开放，下午4点开始，晚上最热闹。周六去，住一晚，周日回，是最佳的旅游安排时间。旅行社很少有安帕瓦的一日游，需自行前往。
#### 岛屿和海滩
##### Island & Beach
###### 说到泰国的岛屿和海滩，普吉岛和苏梅岛名声远扬，芭堤雅也算是海滨旅游胜地。可如果时间有限，又着实想要享受一把泰国的海风，曼谷周边还是有不少选择。
###### 邦盛（Bang Saen）海滩是距曼谷最近的海滩，乘车离开曼谷向东行驶大约一小时即到。海滩面积不算太大，少了几分嘈杂，多了几分悠闲。
###### 西昌岛（Ko Si Chang）在邦盛海滩西南方向大约12km处，可以乘船前往。岛上的游客不多，几处海滩也是难得的干净别致。
###### 沙美岛（Ko Samet）是近年来赞誉颇多的优质海滩，距离曼谷也不算太远。从曼谷汽车东站乘车大约3小时到班佩（Ban Phe），然后再乘坐渡船前往沙美岛。外国人进入沙美岛需要缴纳200铢的门票。这里的海滩建设良好，服务设施也比较齐全，受到许多西方游客的青睐。
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 美食与烹饪
##### Food & Cook
###### 如果你真心爱上了泰国美食那独特的味道，可以通过旅行社帮忙预定或者直接前往一些餐厅或者厨艺学校参加美食培训课程。半天或者一天下来往往能学到不少厨房功夫，还能品尝到正宗的泰式味道。
#### 夜生活
##### Night Life
###### 曼谷的夜生活是全球出了名的疯狂，一部《宿醉2》更是让着个城市的名气升温不少。考山路、RCA（Royal City Avenue）、Nana和Si Lom都是出名的夜店酒吧集中地。考山路上的人们在啤酒喝歌声中度过一个又一个的不眠夜，RCA的一个个club里面永远都是狂歌劲舞的年轻人，Nana和Si Lom则是成人娱乐的天堂。
## TIPS
##### 住在考山路的好处是便宜，但缺点有一大堆。在这里晚上你根本不可能早早入睡，而且过度混杂的人群也自然导致很高的犯罪率，一定要看管好自己的钱包，离开房间必须锁门。
#### 泛舟湄南
##### Menam River
###### 泛舟湄南河不仅是一种交通方式，更是体验曼谷城市风光的好选择。河边除了有固定的交通班船码头，还有各种专门提供旅游服务的游船码头，可以租下一条小船畅游湄南河，观赏大皇宫、郑王庙等沿河景致；还可以提前预订一顿船上晚餐，在夜幕下的微风中享受泰式美食。
### 住宿
#### LODGING
##### 在曼谷住宿的选择很多，从顶级的五星级酒店到简陋的多人间床位，应有尽有，丰俭由己。不过鉴于曼谷不太理想的交通状况，如果你的行程比较紧张，最好选择住在离你出行所选的交通工具站点较近的地方。
##### 一般来说考山路是背包客较多的地方，住宿价格较低廉，在华南蓬火车站及唐人街一带，也可找到便宜的住处，且这里许多店主都会讲华语，对中国人来说容易沟通，价位同考山路相当。暹罗广场（Siam）、素坤逸（Sukhumvit）大街和是隆（Si Lom）路住宿相对较贵，高档的酒店和宾馆较多，适合预算充足的旅行者。
### 美食
#### DELICACY
##### 曼谷是历史悠久的泰国菜的发源地，泰国菜以辣、酸、甜为特色，同时作为一个国际化大都市，曼谷也集合了各国风味的美食，能满足各方食客。想省钱，可以去便宜又美味的路边摊，想追求情调，可以到昂贵但高雅的餐厅，曼谷永远不缺享受美食的地方。
### 购物
##### SHOPPING
###### 作为东南亚著名的购物天堂，曼谷既有来自欧洲的最新时装，更有许多精致的本地传统手工艺品、土特产品。一般说来，在曼谷购买进口商品并不一定划算，但有些品牌如Levi&apos;s、Lee等，把工厂设在泰国，那这些“本地产名牌”的价格就非常低廉了。
###### 曼谷一般每年6月和12月左右都会有打折购物季，暹罗商圈的几个大商场刷银联卡还有折扣。既然来了曼谷就不要错过血拼的大好机会！
#### 吉姆·汤普森泰丝
##### Jim Thompson Silk
###### 吉姆·汤普森是将泰丝工艺发扬光大的伟大手工艺人，以他名字命名的泰丝制品品牌也颇受欢迎，是公认的正宗泰丝不二之选。吉姆·汤普森出品的泰丝制品质量和图案均属上乘，种类非常丰富。各大商场、酒店以及机场都设有分店。
## TIPS
##### 与中国情况相似，在多数西方游客眼中，泰国也是一个拥有悠久历史和神秘文化传统的东方国度，因此贩卖各种或真或假的古董也成为本地人谋利的一种有效方式。不过千万别轻易上当，真正的古董稀有而昂贵，大部分店铺和商贩所贩卖的多为赝品或仿品。正规的古董经销商一般都会如实告诉顾客哪些是真品，但路边摆摊的小贩恐怕就管不了那么多了。
#### 曼谷包
##### NaRaYaCentral World里面的NaRaYa专卖店几乎常年人满为患，“白菜价”的各种款式和配色的曼谷包几乎成为了伴手礼的最流行选择。NaRaYa在各大商场都有专卖店，两个机场也有分店，市内有几家临街的专卖店。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### By Air
###### 曼谷有两个机场：素万那普国际机场和廊曼机场。素万那普国际机场比较新，大部分航班在此起降。而廊曼机场主要运营Air Asia等廉价航空公司的航班以及Nor Air、Orient Thai的少数航班。
###### 从素万那普机场往返市区的方法有很多，推荐乘坐机场巴士，车费为150铢，共有4条线路可以到达市区；也可以乘坐机场快线，与曼谷地铁系统相连；或者乘坐出租车，记得要说明要打表。
###### 廊曼机场在市区北侧，距离恰图恰不远，可以先到恰图恰再换成地铁或者轻轨。打车打表到市区的价格在300铢左右。
#### 火车
##### By Train
###### 华南蓬火车站是泰国四条铁路线路的起点，也是泰国最大的火车站。如果乘坐地铁，在华南蓬站下有通道直接进入火车站。
## TIPS
##### 早晨和傍晚是火车集中发车的时段，这个时候火车站周围交通比较拥挤。因此如果是打算乘坐公交汽车或者出租车前往，要提前出发。
#### 长途汽车
##### Coach
###### 曼谷共有三个主要的长途汽车站：东部（Ekamai）、北部与东北部（Mo Chit）和南部（Sai Tai Mai）站。后两个站离市区较远。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
###### 曼谷当地的交通非常便利。最常见的有公交车、出租车、轮渡、Tuktuk、轻轨和地铁等。这些交通方式几乎覆盖了曼谷所有的景区，所以驴友们完全不用为交通担心。
#### 客货车
##### Kapor
###### 这是一种由客货轿车改装的带篷的公共小车。作为公共巴士的补充，穿行于没有公共巴士服务的支巷。招手即停，车费便宜。高峰时期经常可以看见这种小车车尾挂满人在曼谷街头穿行，也是曼谷一景。
#### 摩托出租车
##### Rent Motorcycle
###### 泰国独有的摩托出租车，费用略高于出租车，并且也需要在启程前议定。司机身着彩色背心易于辨认，可以帮助你在交通堵塞时尽快到达目的地。摩托车在一些窄小的路段和塞车的时候比较方便。车费非常便宜，一般收5-20铢，可议价。
# 清迈
## CHIANGMAI
#### 这里没有消磨时间的温柔海滩，没有疯狂血拼的豪华商场，清迈有它独特的“清迈味儿”，仿佛一套爽翻全身的马杀鸡。按照《泰囧》中宝宝的蜜月计划，拜佛、SPA、人妖、泰拳一个不落。
#### 这里适合放慢旅行的脚步，全身心地感受它的古老和年轻，原始和热情。你可以毫无目的地在清迈古城中逛荡，脱光光做精油SPA；可以穿越丛林跋山涉水，骑大象寻访长颈鹿；也可以在泰餐学校学做泰国菜，饕餮大餐跃跃欲试；更可以在夜市上疯狂血拼，难得一次放纵自己的味蕾。清迈是这样一个地方，她很古朴，很悠闲，很友好，还很萌。除此之外，她还有各色美食等着犒赏你的胃，二手书店等着丰富你的阅读视野。
#### 清迈是邓丽君生前最爱的地方，这位奇女子把生命的最后一刻留在了这里。一千个人眼中有一千个“清迈”。来清迈，体验曾经兰纳王国的独
### 印象
#### IMPRESSIONTIPS1、很多中国游客都会推荐“汉清迈”旅行服务机构。在清迈有两家分店，一家在清迈门内约500米处，另一家在塔佩门北约50米处。这个机构的工作人员都说中文，而且会免费提供标注详细的清迈旅游地图和旅游信息册，在这里预订周边游览线路的价格也比较公道。关键是沟通轻松，能够获取很多有用的信息。2、清迈的寺庙大都也有着装要求，与曼谷情况类似，但大多数情况下会比曼谷宽松一些。不过但凡是要进入寺庙的大殿，都必须要脱掉鞋子，身上穿着也不宜太过随意。
### 亮点
##### HIGHLIGHTNo.1
#### 在路上遇见各种庙宇
##### 清迈城内城外遍地都是大大小小的寺庙和神龛。比较著名的有素帖山双龙寺、柴迪隆寺、帕辛寺和清曼寺。不必刻意找寻，在闲逛时走进一座不经意遇见的寺庙，用平静淡然的心去体会那种淳朴自然的美好。
### No.2
#### 在宁曼路上文艺一把
##### 宁曼路上熙熙攘攘地开满了各种文艺小店、酒吧咖啡馆、按摩店和饭店。从宁曼路到东侧的席里曼卡拉占路，其间的整个一片区域有好几条横街，氛围格外清新脱俗，是各种摄影爱好者聚集的“文艺片场”。
### No.3
#### 在热闹非凡的夜市淘宝
##### 清迈的夜市是出了名的热闹。平日里夜市集中在城东的昌康路上，周六夜市在城南的瓦莱路，周日夜市则在城内的主干道上。周日夜市上的店铺因为有官方限价政策，所以大部分商品的价格会相对低一些。
### No.4
#### 在女子监狱体验泰式按摩
##### 到了清迈，又极度渴望正宗泰式按摩的话，一定不要错过清迈女子监狱提供的按摩服务。这里的按摩师都是正在监狱服刑，但表现较好的女犯，门口还有狱警看守。手法十分专业，价格也相对公道。
### No.5
#### 在千人火锅饱餐一顿
##### 清迈古城西北，怀乔路上的千人火锅正可谓鼎鼎大名。199铢的实惠价格和各种海鲜水果的超值享受让许多游人慕名前往。选择到这里美餐一顿的中国人很多，老板甚至请来了歌手在台上演唱中文流行歌曲。
### 景点
##### SIGHTS
#### 清迈市内
##### 素帖山双龙寺
###### Wat Phra That Doi Suthep
####### 素帖山上的双龙寺又名素贴寺，得名于上山进寺的石阶两侧的双龙扶手。泰北的佛教圣地，是一座传奇色彩的庙宇。寺内的金塔十分著名，山崖上的平台夜市俯瞰清迈城全景的最佳视角。
######## 门票：30铢，如果不想爬楼梯需要另交20铢乘坐电梯
######## 开放时间：6:00-18:00，有重要仪式举办时不开放
######## 地址：清迈城西北素帖山上
######## 交通：清迈大学门口有旅游双条专线的车站，乘双条上山单程40铢
##### 柴迪隆寺
###### Wat Chediluang
######### 柴迪隆寺又叫大佛塔寺，佛塔下面形似”五头龙”的石像更是震慑人心，主体建筑遗迹造型奇特、工艺精湛，与别处寺院都不相同，这座宏大的四方形兰纳式佛塔，高达85.4米，始建于1411年。1545年清迈大地震后佛塔的尖顶被震毁。由于建设限制，柴迪隆寺的大佛塔是清迈古城区最高的建筑。
######## 门票：免费
######## 地址：Si Phum, Mueang Chiang Mai, Chiang Mai 50200，清迈古城PhrapOkklao Road中段偏南
######## 交通：从古城旅馆餐饮集中的东护城河可步行前往，正门位于Th Phra
####### PokklaoTIPS
######## 清迈城内的寺院大都不设门票，也没有严格的开放时间；清晨很早的时候就可以参观，有时夜里很晚都不关院门。
##### 帕辛寺
###### Wat Phra Singh
######## 清迈城内最大的，也是历史最悠久的佛寺之一。走进帕辛寺，浓郁的兰纳泰王朝风格扑面而来，寺院周围苍松翠柏，古木参天。两条用彩色琉璃片和扇形彩釉小瓷砖镶嵌的巨龙，各有大小7个龙头，雄踞石阶两侧，龙首高翘，威风凛凛。长约150多米的龙身随石级起伏而上，一直伸展至佛寺门口。
######## 寺院正中有一座高约20米的大金塔，据说塔内保存有佛祖释迦牟尼的舍利。帕辛寺内平时会举办很多日常法事活动、丧葬仪式等，但大都不影响正常参观。
####### 门票：进入寺院免费，但进入大殿需要门票，20铢
####### 地址：古城内Ratchadamnern Road东端
####### 交通：包TuKuk车需50泰株左右
##### 清曼寺
###### Wat Chiang Man
####### 清迈最古老的寺庙。清迈最初建城时，曼格莱王扎营地盖起清曼寺，寺中有两座兰纳式僧院，佛坛前有一尊立佛，造于1465年，是到目前为止清迈发现最早的佛像。
####### 清曼寺每年4月1日都会举行宗教活动，僧人会抬着珍贵的PhraSeaTang Khamani水晶佛像绕城游行一周。
######## 门票：免费
######## 地址：清迈古城内东北部，Ratchaphakhinai Road
######## 交通：清曼寺位于清迈古城北侧的Ratchaphakhinai路上，从古城旅馆餐饮集中的东护城河可步行前往或包TuTu车约30泰铢；如果从塔佩门步行前往则需要25分钟左右；从古城旅馆餐饮集中的东护城河可步行前往；也可包Tuktuk车前往，约30泰铢
##### 清迈大学
###### Chiang Mai University
######## 泰国清迈大学成立于1964年，位于泰国清迈市西郊，占地3,300平方公里。目前拥有学生15000名。清迈大学是全市唯一一所国立大学，也是泰国北部首屈一指的高等学府，于1964年1月由普密蓬国王殿下批准创建。各院系建筑和学生宿舍之间有草木繁茂的绿地，校园里还有宁静的蓄水池掩映在绿树之中，这些都是漫步的好地方。
####### 门票：免费
####### 地址：清迈古城西北方向，怀乔路西北端，近清迈动物园；主校园位于市中心以西，夹在TheSuthep路和Th HuayKaew路之间，在这两条道路旁都设有校门
####### 交通：从古城去，可搭双条车，30泰铢/人。
##### 夜间动物园
###### Night Safari
####### 清迈夜间动物园利用肉食动物喜好夜晚活动的特性，开辟了夜间游览项目，坐上最多可搭乘24人的小车，近距离观察狮子、老虎、熊、野狼等动物，是一次难得而又刺激的经验。
####### 除了最为著名的夜间游览之外，也可以选择在白天前往参观，或者只是在中间的Walking Zone简单游览。
######## 门票：夜间动物园实行分区收费，如果只是在中间的步行区游览，成人门票为100铢，如果要乘坐游览车前往南北两个区域与野生动物近距离接触，则成人门票为800铢，儿童票均为半价
######## 开放时间：11:00-22:00，22:00停止售票，但园区内部个别区域的开放时间会晚至24:00
######## 地址：33 Moo 12 Tambon Nhong Kwai, Hang Dong, 50230交通：清迈夜市北段的旅游警察局对面，每晚7:30有免费班车
######### 网站：www.chiangmai-nightsafari.com（英文）
##### 宁曼路与席里曼卡拉占路
###### Nimmanhaemin Road & Sirimankalajarn Road
######## 宁曼路与席里曼卡拉占路都在古城外西北侧，两条路几乎平行，其间由若干条横街相连。这一区域以独特的文艺气质吸引了不少游客，也云集了诸多店铺、酒吧、咖啡屋、饭馆和宾馆。
######## 小巷里各类店铺、酒店、咖啡屋、酒吧、饭馆众多，多为设计师、艺术家、演艺明星所开，设计感强，很是夺人眼球。视觉、听觉、味觉，还有一夜美梦，宁曼路无一不能满足你。逛街指南：早起鸟儿没街逛，须到下午，店铺们才懒洋洋次第打开。
####### 地址：两条路在古城西侧，从松达门出城后向西约600m就是席里曼卡拉占路的南端，再向西500m就是宁曼路南端；也可以从怀乔路上向西北方向从北端进入两条路
##### 清迈古城墙
###### Chiang Mai City Wall
######## 清迈古城外围由护城河环绕，护城河内侧原本修建有砖制的城墙，但随着岁月流逝，如今仅有个别区段还保留有城墙的遗迹。古城整体上呈四方形，目前还有四个城角遗迹以及五个城门遗迹，分别是东边的塔佩门（Tha Pae Gate）、北边的白象门（Chang Pauk Gate）、西边的松达门（SuanDokGate）以及南边的松旁门（Suan PrungGate）和清迈门（ChiangMaiGate）。其中塔佩门的保存最为完好，有时门前的广场上在夜间还会有舞台演出。
####### 门票：免费
####### 地址：清迈古城四周
##### 魏功甘古城
###### Wiang Kum Kam
######## 魏功甘古城是兰纳王朝（Lann Thai）的第一个首都。但它作为首都的时间并不长，因为连年水患而迫使明莱王不得不迁都至地理位置更佳的清迈，但在明莱王统治期间，位于国界边境的功甘城仍然占有重要的战略地位。魏功甘古城毁于一次严重的水患，整个城区完全被烂泥覆盖。魏功甘古城从此被遗忘在地底下，成为一个历史的名词而逐渐被淡忘。后来的人甚至相信它只是一个传说中的城市。
####### 门票：免费，可以乘坐马车游览，250铢/辆，游览车15铢/人
####### 地址：清迈城南Lampoon路
##### 皇家美萍酒店
###### Imperial Mae Ping Hotel1995年5月8日，邓丽君正是在这家酒店的1502号皇家公主套房内突发哮喘去世。十几年来尽管酒店内外已经开展了许多次装修和翻新，但1502号房间却始终保持邓丽君最后入住时的陈设和装饰。这间房间仍然可以住宿，空房时可以参观，无数华人都慕名前去。
####### 门票：酒店本身不设门票，但想要参观1502号房间必须在酒店消费；皇家美萍酒店的最低消费是每天的下午茶，人均大约500铢
####### 地址：清迈古城东南角外，Sridonchai Road中段
#### 清迈周边
##### 清莱
###### Chiang Rai
######## 清莱府是泰国最北的府城，始建于1262年，绿树成荫、景色秀丽，是一座宁静简朴的小城。这里是通往北部山区和缅甸、老挝边境的要道，质朴的山地原始村落、浪漫的湄公河以及神秘的金三角共同构成了清莱的主要景致。
######## 清莱最著名的景点当属“黑白双庙”，不过这两处建筑其实都不是传统的宗教寺庙建筑。白庙本名龙昆寺（Wat Rong Khun）也叫白龙寺，由泰国建筑师Chalermchai设计并开始建造于上世纪末。白庙的名字来自于整体建筑的色彩，几乎各个部分都是纯白色的。Chalermchai建庙的想法来源于他虔诚的信仰，他在建造过程中不断修改图纸，以宗教的虔敬心态追求精细和完美的细节。关于白色，他自己曾说：“白色代表了纯洁，闪闪发光的玻璃片是智慧的象征。”
######## 黑庙其实不是一座寺庙，而是艺术家ThawanDuchanee自费修建的一座花园式博物馆，主题是“死亡与地狱”。艺术家收集了诸多原始艺术品和动物标本，同时制作了很多装置艺术来体现死亡和地狱的主题。整个博物馆为了应和主题二采用了黑暗的基调，光线和色彩运用都十分有特色，因而得名。“黑白双庙”正是如此，一个象征天堂，一个象征地狱，对比分明而又相得益彰，吸引了诸多游人前往。
######## 除此之外，清莱还是泰国国宝玉佛的故乡，发现玉佛的玉佛寺也因此成为一处圣迹。清莱的长颈族少数民族村落吸引了不少对原始文化感兴趣的游客前往参观，还有金三角区域的生态探险之旅近年来也十分火爆。
####### 交通：清莱距清迈并不太远，大多数游客会选择从清迈出发，在当地旅行社报名参加前往清莱的一日游或两日游团队会是一种非常好的选择；自己前往的话清迈汽车站有很多发往清莱的班车，两城相距大约100公里，单程2小时左右
##### 湄宏顺和拜县
###### Mae Hong Son & Pai
######## 湄宏顺，又称夜丰颂。位处泰国的最西北角。由于西部与缅甸接壤，因此主要景观是一些糅合泰北和缅甸建筑风格的佛寺，以及很多保持粗犷未开发的自然景观。
######## 拜县位于泰国北方湄宏顺府的东北部，以优美的景色和清新的气质闻名，被喻为泰国“小瑞士”。相比于清迈和曼谷，拜县几乎没什么观光客，因为来这里的人更像是在度假，人们会发现这里的恬淡乡野能让人格外放松身心。当然既然被打上了“清新文艺”的标签，便也有越来越多的年轻人慕名前往，渴望脱俗气息的摄影师也能在这里找到不少能诱发自己狂按快门的瞬间。
####### 交通：拜县距清迈约135km，从拜县到湄宏顺大约有110km，都可以从清迈坐车前往
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 丛林娱乐
##### Have Fun in Jungle
####### 清迈在泰北的群山环绕之中，周边是茂盛的森林，很多以此为主的娱乐项目也应运而生。最为著名的当属骑象之旅（ElephanT Ride）和丛林飞行（Jungle Flight）。丛林飞行便是在高大树木之间链接索道，然后用滑扣在索道上滑行。骑乘大象的时间在30分钟左右，一般旅客可以参加旅行机构提供的一日游项目，这类项目中还往往包含冲锋舟漂流、少数民族村落参观、短途徒步等项目。
###### 网址：丛林飞行
## TIPS1、关于丛林飞行预订方法：在清迈有若干旅游代理，通过代理预订比直接从网站预订价格要便宜。记得多找几家比价，砍价。2、想要参加骑象之旅，推荐参加当地团，因为当地团它不仅仅包括骑大象，还包括漂流或者其他，带你玩一整天，价格是1000泰铢左右。也可以自己找其他的大象营地，满大街都是大象的tour，可以多询价几家。也可以选择公益性质的大象救助营，比商业化性质的更有意义。
#### 千人火锅
##### Sukontha Buffet
###### 如果和别人说起自己要去清迈，那你很可能会被建议去尝试一下著名的“千人火锅”。千人火锅使用的“火锅”与国内的锅有很大不同；金属锅体内装卖烧得火红的炭块，上面中间鼓起网状的烤盘，周围装满水做涮锅。这种“火锅”是东南亚的普遍吃法，不过在泰国，这种东西便被称作“泰式火锅”（Mu-Katha）。自助餐的价格为199铢/人。
###### 千人火锅与其说是一种美食，倒不如说是一种值得体验的活动。一个广场般的大棚，四处都是端着餐盘的人来人往。彻夜的演艺活动，新鲜的海鲜和水果，便宜实惠的价格都是吸引诸多游客前来的亮点。
#### 宋干节
##### Songkran
###### 每年４月13日至15日是泰国的宋干节，又名泼水节，也是泰历新年。每逢节日来临，泰国举国欢庆。在清迈，人们为佛像洒香水、烧香、献花，并举行护佛游行；青年人身穿节日盛装，载歌载舞；男女老少相互泼水，以示祝福。热闹的景象犹如西方的狂欢节。此外，节日期间还举办风筝比赛、划船竞赛、庙会、文艺演出、选美等丰富多彩的活动，使节日气氛异常浓烈。
### 住宿
#### LODGING
##### 即便用泰国的标准看，清迈的住宿也很便宜。从服务设施不佳的小旅馆到现代高层旅店，再到精致的花园度假村，所有类型应有尽有。
##### 清迈古城内的旅馆集中在城东护城河两岸的区域内，一些小旅馆多隐藏在小巷中。清幽雅致的花园、泰北风情的建筑和热情周到的服务。如果提前预订，大部分酒店和旅馆都会去机场或车站接你。
### 美食
#### DELICACY
##### 清迈的饮食被人称作泰北风味。这里是品尝风味美食的理想之地，特别是Khao soi，咖喱鸡汤或牛肉汤下的黄麦面条，有些地方还提供素食或海鲜口味。其他当地美食还包括hang ley和兰那式猪肉咖喱。对于厌倦了吃米饭和面条的人来说，这里还有大量相当不错的异国食品可供选择，既有卖汉堡的路边摊，也有精致的意大利餐厅。
##### 清迈西式食物的多样性在泰国北部可谓首屈一指，有很多英式（澳洲、英国、爱尔兰）、法式、德式、意式、美式和墨西哥餐厅。
##### 如果你是个严格的素食主义者，你可能会在食物方面遇到一点麻烦，因为在清迈很难找到严格意义上的素食，鱼油和耗油特别常用，本地的僧人也常食鱼肉。古城内有几家连锁的素食餐厅，泰北风味素食值得一试。
### 购物
#### SHOPPING
##### 清迈购物，主要是木、银、锡等各种手工艺品以及泰丝、手工皂等，商场里牛仔裤和化妆品也常有较好的折扣价。夜市里能买到很漂亮的清迈本地设计T-恤，很有清迈特色风情。
##### 清迈除了每天都有的夜市之外，周六、周日还会分别开办特有的周末夜市，价格上还有官方政策的优惠。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### By Air
###### 清迈国际机场位于素帖山下，离古城约两公里。一楼为国际、国内乘客到达大厅，二楼为国际乘客离境大厅。由清迈至曼谷及泰国南部的普吉岛等地每天有直航班机，到曼谷航程约1小时。从中国一些城市也可以直飞清迈。从曼谷飞清迈的航班很多，提前预订有时能买到很便宜的票。
###### 从机场乘车前往清迈市区约15分钟。如果提前预订了旅馆，一般都会提供免费的接机服务。坐Tuktuk车或者双条到古城要100泰铢左右。
#### 火车
##### By Train
###### 清迈是泰国铁路北线的终点站，每天有6班火车来往曼谷和清迈之间，分快车（RAP）、特快（EXP）及加特快（SP）。快车行车时间15小时左右，特快及加特快12小时左右。清迈火车站在古城东南方向，乘Tuktuk到古城50铢左右。
## TIPS
##### 清迈-曼谷的火车线路非常热门，如果是旺季，想买到卧铺的火车票一定记得提前至少2天去买票，否则就只能买硬座了。
#### 长途汽车
##### By Bus
###### 清迈主要有两个长途汽车站，北方巴士站发往湄宏顺-拜县和北部几个县城方向，在古城北门外500米处；阿卡巴士站发往素可泰、曼谷、清莱方向，在古城东北方向约3公里。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 出租车与公交车Taxi & Bus
##### 清迈统一经营的出租车不多，主要在机场和Arcade长途汽车站。大街上几乎叫不到车。拨打电话叫车，提供目的地，电话中心会给您一个报价；或者拨打过往出租车车身上的电话，直接和司机联系。
#### 公交车Bus
##### 清迈市内有黄色车身的巴士，巴士路线不多，清迈市地图标有各巴士路线。
#### 双条车
##### Songthaew
###### 十分推荐。皮卡改装，可乘十余人，因后有两条坐席得名。红色无固定路线，招手停，起步20铢/人，亦可包车。这种红色的车经常在集市、寺庙或者公交站、火车站附近的主要街道穿梭。必须商议价格。城墙以内大概20铢，城墙外40-60铢。黄色和蓝色、绿色有相对固定路线。
# 普吉岛
## PHUKET
#### 普吉岛在泰国南部，首府普吉镇地处岛的东南部，是一个大型港口和商业中心。普吉岛是泰国最大的海岛，离泰国首都曼谷867公里，是泰国境内唯一受封为省级地位的岛屿，有深远的历史和文化。以其迷人的风光和丰富的旅游资源被称为“安达曼海上的一颗明珠”。
#### 普吉岛自然资源十分丰富，有“珍宝岛”、“金银岛”的美称。岛上以种植橡胶为主，还有椰子、稻米和水果，渔业也较发达。橡胶、椰子和稻米也为岛上带来丰富的财源。同时，普吉岛还有五百年的锡矿生产历史，泰国之所以能成为世界第三大锡矿出口国，普吉岛功不可没。
#### 大部分游客都聚集在芭东海滩或普吉镇上，其中尤以芭东海滩的海岛风光最为著名，普吉镇则胜在有各种古老的建筑。它们都因为有各项完善的服务而得到游客们的青睐。普吉岛就像一个世界村，热情的当地人，会
### 印象
#### IMPRESSION
### 亮点
##### HIGHLIGHTNo.1
#### 惬意的沙滩浴
##### 普吉岛的魅力来自于它那美丽的大海和令人神往的海滩。大自然赋予普吉绚烂的热带阳光和迷人的海滨：背靠葱茏的小山丘，椰子树和橡胶树树影摇曳，象牙色的沙滩镶嵌在岛的边缘，海上小船星星点点。
### No.2
#### 在海中与鱼群共舞
##### 从任何一个码头出发都能找到一个完美的浮潜点。简简单单地把自己装备好，在清澈碧蓝的海水中缓缓游动，看看水底世界柔软的细沙中藏着几只小螃蟹。小心不要呛着水！上岸来一个冰凉甜美的椰子，爽极了！
### No.3
#### 摇啊摇，摇到普吉岛
##### 普吉岛的招牌自然是弯弯的长尾船和茵茵的椰树。乘坐长尾船悠闲的在海面上晃荡，随波逐流，兴致来了就换上泳衣跳进海里，跟鱼儿们共享温润的海水。当然啦，如果赶时间的话还是选择快艇吧。
### 景点
##### SIGHTS
#### 芭东海滩
##### Hat Patong
####### 芭东海滩是普吉最繁华，也是名气最大的海滩，是普吉岛上最主要的旅游和消费区域；不过因为游人太多，这里的海滩会比较脏。海滩全长约5公里，很多商铺或者小酒馆都提供摩托艇、香蕉船、风帆等多种水上活动服务。在芭东海滩上可以找到各式美食，也有很多饭店、别墅、餐馆、夜总会、购物中心和旅游纪念品商店。若想体验一下热闹的夜生活，可以到邦古拉街一带走走，那里有许多露天酒吧一直营业到凌晨2点。
###### 交通：从普吉机场坐机场巴士到BigC或Central Festival下车，再坐双条车到芭东海滩，也可从普吉机场打车前往，价格约为500泰铢；从普吉镇出发，可选择坐Ranong路的“海滩巴士前往。也可以坐坐Tuktuk，但需要包车，人少的话会不划算
## TIPS
##### 芭东海滩的物价非常贵，尽量不要在那里买，离海滩稍远些的几条街上物价会稍微便宜些，离开喧嚣的海滩，到主干道拉远提托街上买东西会是一个不错的选择。
#### 卡伦海滩
##### Hat Karon
####### 卡伦海滩，又叫卡隆海滩，长约4公里，是普吉岛第三大海滩。在卡伦海滩也有很多餐厅、酒吧。海滩的另一边还有一个艺术社区，这里聚集了很多泰国画家和他们建造的画室和画廊。相对于芭东海滩，这里的气氛更悠闲，水上活动不多，但因浪头时常较高而很适合冲浪运动。很多游客只是嬉水、晒太阳、看书和打盹打发时间。傍晚会有不少游客和当地人到沙滩漫步，等待落日时分的黄昏美景。
####### 每年5月-10月雨季间，在卡伦海边游泳要小心，随时留意是否插上红色警示旗，因为这表示会有较大风浪，应避免在海滩附近活动。
###### 交通：普吉镇乘坐海滩巴士到达，普吉机场可选择出租车前往
#### 查龙寺
##### Wat Chalong
####### 查龙寺是普吉岛上最大的佛教寺院。在普吉的寺庙中，这里的香火最旺，寺内供奉着108尊金佛的佛堂让人印象颇深，有坐姿、卧姿和冥想等多种形态的佛像。
###### 交通：在普吉岛中南部的查龙湾，距普吉镇8公里，可乘坐tuktuk前往
#### 皇帝岛
##### Racha Island
####### 皇帝岛是近几年来兴起的一个景区，自然风貌保持得完好。岛上不仅有优美完整的天然热带岛屿风光，珊瑚礁的海岸景色同样让人难忘。由于开发较晚，到此的游客数量比较少，与喧闹的普吉岛相较，这里沙滩的环境会显得格外清幽。
###### 交通：距离普吉岛20公里，从查龙港坐快艇25分钟，普通渡轮50分钟
#### 皮皮岛
##### Phi Phi Islands
####### 皮皮岛位于泰国普吉岛东南约20公里处，是由两个主要岛屿——大、小皮皮两岛组成的姐妹岛，大皮皮岛（Phi Phi Don）形如一个不规则的哑铃，小皮皮岛（Phi Phi Le）离大皮皮只有半小时的船程。洁白的沙滩、蔚蓝的海水，只是在这里发呆也是一种享受。
###### 交通：普吉的诗里岛码头、马堪湾码头、查龙湾码头都有船只开往皮皮岛，船费250泰铢左右，航行时间约2小时
#### 斯米兰群岛
##### Similan Islands
####### 斯米兰群岛位于普吉西北角95公里处，由九个岛屿组成，在1982年被指定为国家公园。斯米兰群岛具有丰富的、种类繁多的海洋生物，以及壮观的珊瑚礁，为深海潜水爱好者提供了一个世界级的水下天堂，被列为世界十大潜水圣地之一。
###### 交通：坐车前往拉姆码头，再换乘快艇在安达曼海向西行30多公里
#### 珊瑚岛
##### Coral Island
####### 珊瑚岛因丰富的珊瑚群生态而得名，在小岛的周围环绕着各种色彩缤纷的珊瑚礁。这里风光优美，是各种水上运动的最佳选择地点。这是一个日渐流行和热闹的地方，随处可见很多潜水爱好者和水上降落伞爱好者，还有更多来这里享受阳光浴的人们。
####### 这里特别适宜潜水，更有许多诸如海中漫步（戴着钢盔到海底喂鱼，约1500泰铢/人）和滑翔伞等特殊旅游项目。酒店还向客人推出的潜水项目——从最基本的潜水课程，到配备专业的潜水设备并颁发证书，有多种套餐可供选择，价格从2000到12000泰铢不等。
###### 交通：查龙港有固定班次的渡轮15分钟可到达，也可以租长尾船或快艇到珊瑚岛
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 潜水与浮潜
##### Diving & Snorkeling
###### 潜水是普吉岛一项十分吸引人的活动。潜水时，你可以看到小丑鱼、珊瑚、海胆等很多非常漂亮的海洋生物。参加潜水或浮潜之前一定检查好装备。浮潜的用具就是游泳眼镜和呼吸管，船上提供的准备会有点脏，可以自己带。如果潜水用具漏水请马上更换。拿着面包在海里喂鱼很好玩。珊瑚岛、皇帝岛、皮皮岛、斯米兰群岛这些地方都非常适合潜水。岛上的各个旅行社和潜水机构都可以报名参与。
#### 素食节
##### Phuket Vegetarian Festival
###### 每年农历九月初一的素食节是普吉岛上仅次于泼水节的重要节日。这一节庆源自中国传统文化，到了这一天会有大量国内外的游客前往普吉岛，参加这场盛会。素食节期间，普吉岛张灯结彩，鞭炮齐鸣，跟国内过年的气氛倒有些相似。素食节是普吉岛相当令人震撼的节日，参加者一般要穿上白色的衣服，除孕妇和经期女性外，其他人都应参与游行、祈福和穿刺皮肤的仪式。各种利器（如刀、铁棍、扳手、铁钩甚至手枪）穿过他们的皮肤。而这些人认为有神明保佑，不会感觉到痛苦。
#### 海鲜节
##### Seafood Festival
###### 在每年的五月期间举行，这段时间是普吉岛的雨季，为了吸引游客举办了海鲜节。活动包括海水旅游资源展览、海鲜销售摊、地区烹饪展和文化展。你可以乘此机会品尝到最多、最全、最地道的海鲜美味。
#### 芭东海滩狂欢节
##### Patong Carnival
###### 每年11月1日，芭东海滩会聚集来自世界各地的人，在这里尽情狂欢，直到日落。狂欢节上有泰国最好的爵士乐队的表演，人妖表演，魔术表演，调酒技艺表演等。同时，还会组织许多有趣的活动，包括早上的修福、水上运动竞赛、游客选美大赛等。
### 住宿
#### LODGING
##### 到普吉岛一般来说大家会选择住在三大海滩区域——芭东海滩、卡伦海滩和卡塔海滩住宿。芭东海滩区有购物中心、许多大排档和酒吧。住在这里非常方便，但是人会比较多。卡伦海滩比较开阔，很有沙滩感觉，浪会大一些。卡塔海滩区没有卡伦大，但是是一个很理想的区域，不吵闹也不会太安静，酒店性价比较高。普吉岛周边的其他岛屿上住宿条件都大同小异，每个旅游岛屿都有高档酒店也都有普通的旅社。
##### 也可以选择住在其他较为偏远僻静的地方，这样价格会相对较低，但娱乐性和交通便利性也同样会低得多。
### 美食
#### DELICACY
##### 普吉岛美食风味还是以泰国菜为主，烹饪精致，味道鲜美、原料新鲜，口味辛辣、酸甜。普吉岛盛产海鲜，除了常见的鱼类、蟹类和鱿鱼，最为出名的就是鲜嫩上等的对虾和大龙虾了。普吉岛美食尤以海鲜菜品出众，厨师们讲究食材原有的味道及营养，因而海鲜菜品非常的鲜美。普吉岛上还盛产各种热带水果，到处都能买到新鲜甜美的鲜果。
### 购物
##### SHOPPING
###### 到普吉岛旅游，在超级购物中心和街头市场上你会发现许多奇异的物件。普吉岛的特产主要有蜡染制品、锡器和腰果等。普吉镇上有很多大型百货公司和超市，分布在Ratsada、耀华路（Yaowarat Road）、Tilok-Uthit等几条主要马路上。芭东海滩也是一个非常重要的购物场所。其他如卡塔、卡伦等海滩也能买到一些纪念品。
#### 腰果
##### Cashew Nut
###### 酥香松脆的腰果是普吉岛上最著名的产品。在普吉岛可以吃到超过15种以上不同口味的腰果，其中蜜糖腰果酥、蒜香腰果、椰香腰果，是最受欢迎的。还有比较少见的巧克力腰果、辣味腰果、咖啡腰果、白芝麻腰果等。买几包做伴手礼会是不错的选择。
#### 锡制品
##### Tinwork
###### 普吉岛是泰国锡矿产量最多的地区，因此各种锡制品也成为了当地最引人注意的特产。这些锡制品包括酒器、项链、花瓶、戒指等，很多的游客都会对这些小东西爱不释手。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### By Air
####### 普吉岛机场是普吉岛的主要交通接待站，从世界各地飞往普吉的航班都在此降落，但是从国内飞往普吉岛的航班因为航程的问题，到达普吉岛的时间不是非常合理，因此许多游客选择先到达曼谷或吉隆坡，再转机前往普吉岛。
####### 普吉机场每周都有从北京、上海、成都、武汉、香港、台北、新加坡、马来西亚、日本和欧洲各地抵达的航班，许多的城市每周也都有经停曼谷到普吉岛的航班。泰国国际航空公司每天从早到晚有十几班飞机往返曼谷和普吉，航程约1小时20分。除此之外，在宋卡、苏梅岛、清迈等地也都有定期的班机飞往普吉岛。普吉很多的酒店都会提供普吉机场的接机和送机服务，可以提前咨询所预订的酒店。
###### 机场巴士：机场巴士往返于普吉机场与普吉汽车站，机场一楼出口左侧50米处就能找到机场巴士站，你还可以看到运行时间表的展板，机场二楼出口左侧也有候车点。票价根据距离从25泰铢到90泰铢不等。
####### 机场到普吉汽车站运营时间：6:30-20:45普吉汽车站到机场运营时间：5:00-18:00巴士开行间隔为1-1.5个小时，普及机场巴士是按照航班制定的，如果飞机晚点也会顺延提供。
###### 出租车：坐出租车也到达普吉岛内的各个海滩，价格约为500-1000铢
###### 双条车：你也可以乘坐普吉的双条车，价格大约为50泰铢-100泰铢
#### 长途汽车
##### Coach
###### 由曼谷坐车前往普吉岛，路程将近900公里，需时约12小时。曼谷市南线巴士总站，位于Pinklao-Nakhon Chaisri Road，每天都有若干班次长途开往普吉，终点是普吉市区的攀牙路（Phang Nga Rd）汽车站，返程相同。空调车的班次通常是夜班。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 海滩巴士
##### Beach Bus
###### 普吉岛的镇上有开往各海滩的巴士，一种蓝色，一种绿色（有空调）。海滩巴士由市内Ranong路的市场开出；前往拉威及奈汉海滩的巴士，在Ranong路上交通回旋处的巴士站开出；前往攀牙湾的车则在普吉长途汽车站发出，2小时车程。
###### 海滩巴士同样没有固定车站，你可以在沿途经过的任何地方上车，随叫随停，车身用英文写着目的地的名字。单程票价15-20泰铢，运营时间为早上7:00-18:00，每隔30分钟一趟。
#### 长尾船
##### Long Tail Boat
###### 长尾船是去周边小岛的必备交通工具，一般情况下往返于岛屿间的价格在1000-2000泰铢不等。
#### 双条车
##### Song Theaw
###### 双条车的单程价格在25到40铢，随叫随停。
#### 出租车
###### Taxi
####### 普吉岛上出租车不多，一般只跑机场和酒店之间的线路，而且比较贵，坐之前要跟司机谈好价钱。
##### Tuktuk
###### 乘坐Tuktuk时司机的开价一般都会过高，一定要砍价，而且最好不要在酒店或酒吧门口叫车。
#### 摩的
##### Motorcycle Taxi
###### 普吉岛上的摩的司机统一编号，穿着红色或绿色的马甲，一般短程50铢左右，同样不要忘记砍价。
# 芭堤雅
## PATTAYA
#### 如今芭提雅已发展成为一个近10万人的旅游不夜城，每夜灯火通明，商店、酒店、歌舞厅、夜总会霓虹灯闪烁耀目，通宵达旦。长达40公里的芭提雅海滩阳光明媚，蓝天碧水，沙白如银，椰林茅亭，小楼别墅掩映在绿叶红瓦之间，一派东方热带独特风光，令人心旷神怡。香蕉船、海上滑水、海底漫步、冲浪、滑降落伞等水上娱乐活动新奇刺激，入夜还会有五彩缤纷的烟火装点夜空。
### 印象
#### IMPRESSIONTIPS1、芭堤雅被人们称为“男人天堂”，以大量的“成人秀”和与性相关的产业闻名，这一情形的后果之一就是较高的犯罪率。如果是自助出行，在芭堤雅一定要小心谨慎，不然“天堂”一秒钟变“地狱”。2、芭堤雅同样以多样而开放的人妖秀名扬四海。演员们在表演结束后往往会留下来，游客可以合影，每次合影收取的费用从30铢到100铢不等。人妖大多出身贫寒，为生计所迫才会选择走上如此的道路，过程往往十分痛苦，而且很少能够长寿；无论是观看人妖秀还是合影，都应当保持礼貌与尊重。
### 亮点
##### HIGHLIGHTNo.1
#### 声色犬马，男人天堂
##### 人人都说芭堤雅是“男人天堂”。大小酒吧中无比丰富的夜生活，各式各样以“性”为核心主题的演出与秀场，独具特色的“人妖”文化，让各国游客都想来一饱眼福，也让这座原本宁静的小城越来越喧嚣浮华。
### No.2
#### “东方夏威夷”
##### 芭堤雅原本只是一个小渔村，越战期间的美国大兵为了寻欢作乐，发现此地海景别致，在此修建起了度假中心，才成就了今天的芭堤雅。芭堤雅原本只有三条平行的大道，后来在此发展起引人注目的旅游产业。
### No.3
#### 丰富多彩的泰国民俗
##### 芭堤雅的旅游业在泰国的发展程度很高，除了沙滩和人妖，这里能够欣赏到许多足以涵盖泰国民俗文化的景观：水上市场、迷你暹罗、东芭乐园、七珍佛山、真理寺，不如趁此机会好好领略一番。
### 景点
##### SIGHTS
#### 真理寺
##### The Sanctuary of Truth
####### 真理寺始建于1981年，整座建筑为全木质结构，使用纯粹的红木和柚木作为原料，没有使用一颗钉子，全部以楔子、插销等精妙方式将架构聚合起来。不过也正由于其纯木质原料，即便是经过了后期防腐处理，木料仍然难以避免会受到岁月和风雨的摧残，所以整座建筑至今仍然在不断修建完善之中。
####### 目前距真理寺破土动工开始建设已经三十多年了，可若是按照最初的设计，目前的真理寺仍然处于“未竣工”状态，无论何时前往参观基本上都会见到三五个工匠还在雕琢木材。
####### 真理寺内的木雕艺术堪称一绝。工匠们将佛教精华内容以木制的雕塑展现出来，精美而复杂的雕工被大批量得施用于大大小小的各种佛像和浮雕之上，主题多为展现人与天地宇宙间的关系。寺院内还供有历代大师的舍利子供人瞻仰。
###### 门票：500铢
###### 开放时间：8:00-17:00地址：Na Kluea 12, Na Kluea, Bang Lamung, Chon Buri 20150
#### 九世皇庙与七珍佛山
##### Wat Yannasangwararam & Khao Chee-Chan
####### 九世皇庙是当今泰国国王早年出家修行的庙宇。根据国王谕示，九世皇庙并不像一般常见的泰国寺庙那样金碧辉煌，而是以白色为主色调，朴素典雅，简洁干净。寺内供有历代大师的舍利子和蜡像，引得许多游人前来观看。
####### 七珍佛山又称“七珍金佛山”，与九世皇庙相邻。七珍佛山建于1997年，庆祝泰皇登基50周年，高130米，最初先用镭射在山体上雕刻出轮廓，再灌注以黄金而成。彼时东南亚地区排华氛围浓厚，泰国华侨为求安定自保，买下这座号称“龙脉”的圣山，又耗巨资在山面上用黄金镶嵌了一尊巨大金佛像，然后将此山赠予泰国国王，以示效忠。据说“七珍佛山”之名得于佛像胸口所藏七颗价值无双的彩色宝石，也有说法称当年挖山采出了七种不同颜色的宝石。
###### 地址：Bang Lamung District, Chon Buri
#### 芭堤雅海滩
##### Pattaya Beach
####### 芭堤雅主海滩位于芭提雅的邦拉姆县，是芭堤雅15公里海岸线中沙质最细、海水最清的一段，长约3公里。这里坡度平缓、沙白如银、海水清澈、阳光灿烂，是优良的海滨浴场。沙滩的北部是一片宁静的海域，非常适合游泳、休闲以及其他水上运动。
####### 芭堤雅海岸的其他地方也有一些海滩，如宗天海滩（JomtienBeach）、月牙湾海滩（Wong Phrachan Beach）等，风格各异。
###### 地址：市区中北部，在Soi 1路和South Pattaya路之间
###### 交通：从市区乘坐Tuktuk车约20泰铢/人
###### 芭提雅海滩© topplayer610
#### 蒂芬尼人妖秀
##### Tiffany’s Show
######## 芭提雅最著名的人妖秀当属蒂芬尼人妖秀。蒂芬妮人妖秀成立于1974年，是东南亚首个真正的人妖秀表演。现在的知名度极高，已经成为芭堤雅最值得去的景点之一。目前剧院已经拥有100多位表演者，各个技艺精湛，配合剧院中国际水平的音响和灯光设备，将给观众带来完美体验。
####### 门票：普通席500铢，VIP席1000铢，会随旅游淡旺季变化略有浮动
####### 表演时间：18:00、19:30、21:00，每场演出时长约为70分钟；泰国长假及公假会于16:30和22:30额外加演两场
####### 地址：464 Moo9, Pattaya 2nd Rd., Nongprue, Banglamung,
###### Chonburi 20260 ThailandTIPS
####### 如果有兴趣观看蒂芬妮人妖秀，不妨试试在万能的淘宝上购票，会比去现场买票便宜许多。芭堤雅乃至泰国其他地方的许多演出、线路都可以在淘宝上预订，价格会比现场购买低很多。
#### 东芭乐园
##### Nong Nooch Village
####### 东芭乐园内节目分三大部分：一是泰国的民俗表演；二是大象表演；三是参观植物园。民俗歌舞很质朴地道，表演者就是村寨中人；而大象表演格外精彩，总是能吸引最多的游人。
####### 在表演大厅中，定时演出勇猛的泰拳、富有农村气息的指甲舞、竹竿舞等民族舞蹈，模拟古代战士骑象厮杀的战斗以及在农村盛行的斗鸡游戏和充满宗教色彩的传统结婚仪式等节目。最精彩的是反映泰国风俗习惯的剃度仪式。大象表演场上有大象表演骑车、大象足球、象足按摩等等，庞大的身躯与矫健的动作形成有趣的反差。象与人的游戏逗引得人“奋不顾身”，而大象却绝对功利，表演完一个动作，就将长长的鼻子升到看台上要芭蕉（要付钱买蕉）。与大象合影要付100铢。
###### 门票：400铢
###### 开放时间：8:00-19:00表演时间：10:15、15:00、15:45
## TIPS
##### 前往东芭乐园，自己乘车前往会相对麻烦，距芭堤雅市区有10多公里，最好参加当地旅行机构组织的一日游，这样方便而实惠。
#### 迷你暹罗
##### Mini Siam
####### 芭提雅郊区的迷你暹罗景区以为缩景观的方式展现了泰国各地的主要古迹和风景，包括了玉佛寺、民主纪念碑、桂河大桥、披迈寺，另外还有伦敦塔、埃菲尔铁塔、自由女神像和特莱维喷泉的微缩雕塑，这一部分被称为“迷你世界”。
###### 门票：200铢
###### 地址：Sukhumvit, Na Kluea, Bang Lamung, Chon Buri
#### 信不信由你博物馆
##### Ripley&apos;s Believe It or Not Museum
####### 又称不可思议博物馆，馆内以趣味的方式陈列从世界各地搜集到的各式各样稀奇古怪的收藏品。这是全球第25座此类奇趣博物馆，展品有来自厄瓜多尔的缩小人头、西藏人的头盖骨及双头猫等。还有波形隧道、变形镜、不平衡房间、逼真的机器人演讲等有趣的东西，开馆人是个环球探险家和收藏家。
###### 门票：成人320铢，儿童270铢
####### 开放时间：10:00-23:00
###### 地址：Bang Lamung District, Chon Buri
#### 芭堤雅水上市场
##### Pattaya Floating Market
###### 泰语又称作“四方水上市场”，位于芭提雅市中心沿素坤逸干道往东方向约5公里处，因其融汇了泰国东部、西部，东北部及南部四个区域水上市场的特色而得名。市场里水路纵横，水面上木楼别具风格。乘船游览一番一定会有所收获。这里还是电视剧《杜拉拉升职记》的取景地之一。
###### 在水市里既可以吃到来到泰国各地的风味小吃，也可以买到产自于泰国各地方的特产以及工艺品。
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 成人秀和人妖秀
##### Adult Show & Simon Cabaret
###### 芭堤雅“男人天堂”的外号绝非徒有虚名。各类成人演出和人妖秀带动了这个曾经的小渔村发展成为今天的全球旅游胜地。这一类表演必然伴随相关的产业兴盛，也必然导致较高的犯罪率，所以尽管在芭堤雅人人都希望玩得尽兴，但最好还是不要无所顾忌地放纵自己。
###### 这一类秀场大多不许拍照，门票价格高低不一，整体上较为出名的秀场会贵一些，演出质量也自然会好些。
### 住宿
#### LODGING
##### 芭堤雅作为一个非常成熟的旅游目的地，住宿条件整体较好，有很多高档的星级酒店，也有不少背包客更喜欢的客栈旅舍，主要住宿地集中区域在城内和海边。
### 美食
#### DELICACY
##### 芭堤雅由于靠近曼谷，所以饮食的风味与曼谷有不少相似。不过由于临海，所以菜肴中多使用海鲜。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 长途汽车
##### By Bus
####### 从曼谷乘巴士到芭堤雅非常方便，可以通过曼谷东线巴士总站、曼谷北线巴士总站和曼谷机场空调巴士站乘车前往。
####### 东线总站的空调巴士每天6:00至20:30，每半小时开出一班，末班车为22:00。芭堤雅的回程车从Beach Road的Regent Marina Hotel开出，由6:00至20:00，每半小时开一班，末班车为21:00。票价单程90-128泰铢，往返180-240泰铢。
####### 北线巴士站每天6:00至18:00，每小时开出一班。回程车自RegentMarina Hotel开出，自6:00至18:00，每小时开出一班。票价单程134-150泰铢，往返200-270泰铢。
####### 机场开出的时间分别在9:00、12:00和19:00，（据驴友分享曼谷素万纳普机场开出往芭提雅最晚一班车是22:00）；回程巴士从Alcazar Unity开出，时间是6:30、13:00和18:00。
###### 票价：单程150铢。可向泰航驻机场办事处或芭堤雅的Royal Cliff酒店订位。
#### 火车
##### By Train
###### 芭堤雅火车站位于芭提雅市区的北部。从车站外前往市区乘坐Tuktuk一般价格在50铢/人左右。曼谷到芭堤雅的火车只在周一至周五开行，每天一班，票价32铢。曼谷-芭堤雅：283次，6:55-10:35，芭堤雅-曼谷：284次，14:21-18:25。
#### 海滩巴士
##### Beach Bus
###### 芭堤雅海滩巴士有三条线路，分别为绿色、红色和黄色，覆盖了芭堤雅、纳克鲁阿和乔木提恩的主要道路。站牌与线路颜色对应，很容易辨认。海滩巴士运行时间为早6:00-次日凌晨2:00
###### 三条线路车票通用，单程票30铢，日票90铢，三日票180铢，月票900铢。车票可在大部分的旅馆和超市购买。
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
##### 芭堤雅没有市内公共汽车，若步行游览芭堤雅全市，需1小时。市内主要分南北方向两条大路（Beach Rd和Pattaya 2 Rd），当然游客可乘小巴，也可自租摩托车或汽车游逛。
##### 市内主要的公共交通工具是载人小货车。小货车一般招手即停，游客上车前应告诉司机下车地点（以有名的大饭店为宜），如果下车地点和司机行驶的方向相符，游客即可上车，票价大致为一人5铢。如果车上乘客不多，而游客的下车地点又比较偏僻，就需要和司机进行交涉，这种场合的车费大致力一人20-30铢。下车时，乘客只需按响车顶上的铃即可，车费直接交给司机。由于没有公共汽车站，载人小货车可以随处停车，但游客需要注意交通安全。
# 苏梅岛
## SAMUI
#### 苏梅岛距曼谷南方相隔约560公里，20年前，没有游人来打搅这里茂密的椰树林和安静的小渔村。直到几个西方游客搭乘从曼谷来此运椰子的木船，苏梅岛拥有美丽海滩的消息才不胫而走。尽管现在每天有十几个航班与曼谷、普吉和新加坡等地相连，也有大型的客轮穿梭往来，但苏梅岛依然保存着一份独立于都市之外的原始风味。
#### 苏梅岛和周边的岛屿就像电影里的梦幻之岛一样。石灰岩洞穴、珊瑚礁岛林立，到处是色彩艳丽的热带鱼群。那里保留了更多自然淳朴的气息，苏梅岛在不久之前还基本上是一片与世隔绝的世外桃源。
### 亮点
##### HIGHLIGHTNo.1
#### 玩转各种岛
##### 苏梅岛周围还有很多岛屿，北边是帕岸岛，再向北是涛岛，涛岛旁边是南园岛，南边是旦岛，西边是安通群岛。爱玩又有活力的人们享受跳岛的乐趣，在这一片片小小的乐土中感受旅行和冒险的快感。
### No.2
#### 月满天际，派对搞起！
##### 每个月圆之夜，帕岸岛的海滩上就会成为一片狂欢的海洋。年轻的派对爱好者们手提廉价的酒桶，身上涂满荧光色的图案，在月光和星光的照耀下，随着吵闹动感的电子音乐节奏摇摆起来，不醉不归！
### 景点
##### SIGHTS
#### 苏梅岛上
##### 查汶海滩与拉迈海滩
###### Chaweng Beach & Lamai Beach
######## 查汶海滩也叫查温海滩，是苏梅岛上开发最成熟的海滨休闲区。整个区域呈新月形，海水温暖，白沙细柔，视野宽广。白天游客们在沙滩上享受日光浴，夜晚则可在岸边小酒馆眺望海波与星光。查汶海滩亦是餐饮和住宿的聚集地。
######## 拉迈海滩由于保护得当，仍旧保留着原始自然的韵味，很喜欢恬静的游客爱在这里享受悠闲时光。这里的海水透明度较高，适合游泳和进行海上体育运动。海滩有不少经济实惠的旅馆。消费明显比查汶便宜，商店街虽不及查汶海滩上热闹，但纪念品和各类商品也是应有尽有。海滩上最著名的景观是祖父祖母石，又称男人石（Hin Ta）和女人石（Hin Yai），是由天然岩石形成的。
####### 门票：免费
######## 地址：苏梅岛东岸的查汶湾旁，市区东南侧，距离机场不远，拉迈海滩就在查汶海滩的南侧
##### 波菩海滩和湄南海滩
###### Bophut Beach & Mae Nam Beach
######## 波菩海滩位于苏梅岛北海岸，长两公里，水清沙白，风景秀丽，是岛上最古老的定居点，以前曾是一个小渔村。从波菩海滩往西走就是湄南村，这是一座游客很少光顾的村子，村子的尽头是一连串由巨大岩石构成的小海湾，这里是理想的浮潜场所，且游客极少。
######## 湄南海滩非常适合家庭休闲，两个海滩中间是被人成为苏梅岛最美日落欣赏点的沙子海角（Sai Cape）。
####### 门票：免费
######## 地址：苏梅岛北岸，大佛海滩西侧
##### 大佛海滩与晴梦海滩
###### Big Buddha Beach & Choeng Mon Beach
######## 大佛海滩得名于海滩上的一尊大佛，一边观赏金碧辉煌的大佛，一边在大海中游泳的感觉别有一番风情。这里海水温和，风和日丽，适宜游泳和嬉水。这里的大佛码头也有发往帕岸岛的渡船。晴梦海滩位于苏梅岛东北角，和大佛海滩各据海岬一侧，适合观日出。附近的三隆海角（SamRong Cape）和通波海角（Thong Po Cape）也非常漂亮。
####### 地址：苏梅岛东北角
##### 瀑布
###### Waterfalls
####### 苏梅岛上有七、八处瀑布，集中分布在西海岸和南岸靠内陆的高地。比较有名的是欣拉瀑布（Hin Lad）、纳芒瀑布（Na Muang）、瓦浓瀑布（Wanorn Waterfall）和达尼瀑布（Uncle Nim&apos;s）。
####### 欣拉瀑布靠近纳通镇，由于是从高处落到大石头上，所以意译为“落石瀑布”。每年九月至十一月初较为壮观。在十一月，树叶会变色因而非常好看。
####### 纳芒瀑布周围被当地居民的椰树林和众多果园包围，适合雨季观赏。纳芒瀑布分为一号瀑布和二号瀑布，一号瀑布属于中型瀑布，瀑布从十五米高处的岩石上流下；二号瀑布潭水非常清澈，观景点上还能欣赏到苏梅岛南部的大海。
#### 苏梅岛周边
##### 涛岛
###### Koh Tao
######## 涛岛在苏梅岛的西北侧，因为外形类似一只乌龟，所以此岛又被称为是龟岛，这里的大型珊瑚礁和丰富的海洋生物为游客们提供了极佳的潜水环境，是泰国最有名的潜水胜地。涛岛远离人群，常常能够独享一段安静的海滩。这里也是拿潜水执照的地方，拿到各级潜水执照的价钱会比别处便宜一些。
####### 交通：前往涛岛的方法只有搭船，从苏梅岛乘快艇2个小时就能抵达
##### 南园岛
###### Koh Nang Yuan
####### 南园岛紧靠着龟岛，是苏梅岛的标志之一。南园岛分为两个岛屿，南岛和北岛。其连接部分是一条细长的沙滩，涨潮时该沙滩会被淹没。南园岛上开设有诸多餐馆、酒店和潜水学校，已经为越来越多的游客所喜爱。
####### 大部分游客会选择从苏梅岛或涛岛出发，在各种一日游的线路中顺带游览南园岛。
##### 帕岸岛
###### Koh Phangan
####### 从苏梅岛出发，乘船只要半小时就可以到达帕岸岛。帕岸岛以满月派对闻名全球。每个月都有超过2万名背包客来到哈林海滩，迫不及待地脱掉鞋子，在又细又软的白沙滩上尽情跳舞狂欢到第二天。这里的高科技电子舞曲震耳欲聋，廉价的鸡尾酒装在铁桶里，一桶接一桶地卖给顾客。然而，帕岸岛并不只是荧光棒和派对的代名词，岛上有茂密的丛林和连绵的山峰，最出名的还要数这里的沙滩，可以算是亚洲最好的沙滩之一。帕岸岛与印度果阿（Goa）及西班牙伊维萨（Ibiza）合称“世界三大电子音乐沙滩派对圣地”。
## TIPS
##### 大多数来帕岸岛的游客一开始都会到达一个码头小镇，然后要么往东走到哈林海滩去，要么沿着大路往西走，走到一片细长的沙滩。有经验的游客却常常选择不同的路线。他们会在路上拦一辆往北走的车，就这样搭着顺风车一路来到地形崎岖的岛内腹地。在这里，一条坑坑洼洼的小路蜿蜒上升，穿过山上茂密的雨林后急转直下，把人们带到海边，在他们眼前呈现的是一段未经开发、保持着纯净的海岸线，但是这段旅程比较辛苦，适合经验丰富的背包游客。
#### 安通国家海洋公园
##### Ang Thong Marine National Park
####### 安通国家海洋公园属于国家野生动物保护区，是泰国被批准的第二处国家海洋公园，由42个大大小小的岛屿组成。其中的主岛瓦达拉岛是海洋公园办公之地，也是群岛中最大的岛。安通群岛一日游项目较多，行程包括浮潜、游览小岛，观赏附近岛屿群丛林风景、观看野生长臂猿等动物的生活、独木舟探险和溶洞体验等。
###### 交通：到安通的船一般8:30左右从苏梅岛出发，17:00左右返回，长尾船需约2小时，快艇1小时；往返船票如果在旅行社预订大约在600铢，包接送的话多100铢
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 满月派对
##### Full Moon Party
###### 每月明月升空之夜，帕岸岛瞬间挤满来自全世界不同国家的人。傍晚在哈林沙滩这个露天超级大夜店，成千上万的青年男女瞬间涌入，在此狂欢，整座沙滩便成为一座可同时容纳六万人的超级大舞厅。还会出现摆满了沙滩桶的小摊贩，桶内的饮料大都是威士忌加可乐或是伏特加加7-UP，也有混合啤酒。酒精和海潮混合起来在月光下发酵，狂野与浪漫一触即发！满月派对的传统是要全身涂满荧光颜料在满月下热舞狂欢。在一曲曲的放着House, Techno, Trance, Downbeat, Drum and Bass的无国界的沙滩上，你可以尽情跳舞开怀大笑，释放你的所有激情。
#### 学习潜水
##### Learning to Dive
###### 潜水活动在苏梅岛和周边岛屿大受欢迎，更有许多游客都下定决心到这里来考取一个潜水执照。苏梅本岛上的查汶、拉迈、大佛等海滩和附近的其他岛屿上有许多潜水学校和潜水用品提供商。如果只是想要体验一下潜水的快感，可以选择初级的一日游项目，费用大约在1000-2000铢/人。
###### 考取执照的话大多数潜水学校可以提供四天培训课程，之后可以拿到国际专业潜水认证机构的证书PADI（Professional Association of DivingInstructors），课程一般包括了一天基本理论教学，一天装备教学和测试联系，两天的潜水动作教学。
## TIPS1、很多人想在潜水的时候拍些照片留下美好的瞬间，那要记得为自己的手机或者相机装配防水相机套，或者专门购置潜水相机。2、潜水时可以看到许多海洋生物，还能够在珊瑚礁中穿梭来往，但要记住，无论自己多么喜欢也绝对不要破坏珊瑚，更不要试图捕捉海洋动物，或是在海洋中丢弃垃圾。
### 美食
#### DELICACY
##### 苏梅岛海鲜种类丰富，螃蟹、鱼、虾、鱿鱼等应有尽有。作为旅游城市，苏梅岛也汇聚了来去世界各地的佳肴，意大利大餐、日本料理、越南菜及印度菜等现在都可以在苏梅岛上找到。泰国菜配料丰富，味道偏辣，味道较重。配料主要有蒜、辣椒、酸橙、鱼露等。泰国菜还非常天然，无农药，很多蔬菜像白菜、豆角、黄瓜和苦瓜等都能生吃，配上各种调料，加上海鲜，味鲜而独特。
### 住宿
#### LODGING
##### 绝大多数的酒店和度假村都在苏梅岛的环岛路上，各个海滩周边也是住宿地的集中区域；很多海滩属于度假村但对外免费开放。苏梅岛上旅游开发算是非常成熟，大多数酒店的设施都非常齐全，能够最好地服务游客的全方位需求。海滩附近的酒店能够欣赏到很棒的海景，还能随时享受沙滩和海水，而且距离市区、购物、餐饮点都比较近，出游也比较便利。整体说来岛屿南部的海滩酒店比较昂贵，西部较为便宜，东部和北部住宿集中，价格高低不等。
### 购物
#### SHOPPING
##### 苏梅岛上的购物聚集地主要分布在各大海滩附近，机场周边也有不少购物中心，但是规模都不大，没有像曼谷暹罗商圈那样的高档商场。各种商店沿街分布，一些国际名牌的门店也能在海滩附近找到，还有各种纪念品和饰品店，小超市和便利店也到处都是，购物条件相对便利。到了晚上海滩沿街还有夜市，售卖各种旅游纪念品、艺术品和食物。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### By Air
###### 苏梅岛的机场在岛的东北部，在市区中心地带，距离各个海滩都不算远，离大佛码头也很近。从机场可以乘坐迷你巴士前往各个海滩，价格在每人70-200铢。
###### 乘坐双条或者Tuktuk到机场的话单程大约在100铢。
#### 公路
##### By Bus
###### 苏梅岛汽车站位于纳通镇上，必须先乘坐汽车至素叻他尼，再通过素叻他尼的洞萨码头坐船至苏梅岛，很多公司提供车船联运票，比较方便。苏梅汽车站主要运营素叻他尼往返曼谷、合艾、甲米、董里、普吉、博他仑等地的班次，也可选择带船票的联票。
###### 从曼谷至苏梅岛联运的票价区间为850-1200铢，时长12小时左右。最好选择夜间巴士，多为豪华大巴，比较舒服，还能节省旅行时间。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 双条
##### SongTaew
###### 类似曼谷Tuktuk载人小货车。双跳车车身多为红色，在岛上随处可见，招手即停。费用从10-50泰铢。
#### 出租车与摩托车
##### Taxi & Motorcycle
###### 在苏梅岛乘坐计程车不是一个最好的选择。价钱比双条车要贵。如果必需要乘坐计程车的话，应该在机场询问处咨询收费标准（起表200泰铢），在上车之前和司机讨价还价，下车时尽量不要给司机大面值钞票。
###### 码头附近都有不少摩托车等候客人，价钱便宜。有大行李的游客不适宜乘坐。价钱在10泰铢起跳。
#### 轮渡
##### 苏梅岛上共有五个大小不等的轮渡码头，分别开往周边岛屿和素叻，分布在苏梅岛的西岸和北岸，其中最大的是位于那通镇的那通码头，其他的码头只在旅游旺季开通前往周边岛屿的一些班次。
# 感受泰国
## FEELING THAILAND
### 泰式按摩
#### Thai Massage
##### 泰式按摩发源于古印度，创始人御医吉瓦科库玛至今仍被泰国人民奉为泰医之父。他的传统医药及按摩知识技法由传教的僧人带入泰国，并成立训练传统泰式按摩的基地。古代泰国皇族利用泰式按摩作为强身健体和治疗身体劳损方法之一。近年来经过泰国政府监管发展和积极推广，泰式按摩已广为人知。
##### 泰式按摩以活动关节为主，非常注重背部、腰部的舒展，按摩师从脚趾开始一直作业到头顶，从足部向心脏方向进行按摩。手法几乎涵盖了按、摸、拉、拽、揉、捏等所有动作。泰式按摩是跪式服务，左右手交替动作，用力柔和、均匀、速度适中。浴后泰式按摩可以使人快速消除疲劳，恢复体能，还可增强关节和韧带的弹性和活力。古法泰式按摩利用手指、手臂、膝部和双腿等按摩，又在肌肉和关节上按压和伸展，按摩程度较为激烈，无需使用按摩油。背部、腰部和关节是按摩重点，按摩师滚压、伸展、拉抻体验者的身体，刺激肌肉和结缔组织。如果是第一次体验，按摩过程中往往会感到疼痛。负责的按摩师会与体验者沟通按摩力度，并提示彻底放松身体，不要过度用力。
##### 按摩店会提供多种服务，最受欢迎的是足底按摩（Foot MaSsage）和泰式按摩。按摩店提供的服务多按小时计费，也有以半小时或40分钟计费的情况。一般说来，同样的档次，曼谷的按摩价格最高，清迈会便宜一些。以最基础的足底按摩为例，清迈的平均价格按照档次划分约为150-300铢/小时，曼谷的价格则在200-500铢每小时。
##### 很多寺院也提供按摩服务和课程，一般会比按摩店便宜一些。
### 泰拳
#### Muay Thai
###### 泰拳，即泰国拳术，特点是杀伤力大。作为一门传奇格斗技艺，以力量与敏捷著称。主要运用人体的拳、腿、膝、肘四肢八体进行攻击，出拳发腿、使膝用肘，发力流畅顺达，力量展现极为充沛。
###### 传说，在古代泰国，泰国和缅甸发生战争，泰国战败，国王被俘；缅甸王听说泰国国王是搏击高手，就此派缅甸拳师与他比赛，并许诺如果缅甸高手战败，就释放泰国国王。果然，泰国国王完胜，缅甸王也只好把泰王释放回国。之后，泰国国王把自己多年的搏击经验编制成一种拳法，传授给将士，这套拳法则正是泰拳。
###### 泰拳作为一种武术，堪称格斗技中的极品。技术成熟的拳师能运用全身力量于俄顷间击倒对手。泰拳师决胜条件是技艺、气力、智谋及精神力量的总结合，其最高领域为机巧圆通，变化无常，而不局限于任何拳术技法或招数，可见泰拳是一门独特、精深和完整的武学体系。
###### 泰拳与泰族传统文化关系密切，其宗教色彩浓厚。例如入门拜师、竞技礼节及拳舞仪式等等，都有宗教艺术背景。至于泰国的古典诗剧和舞蹈艺术，其中有很多动作和细节被融会于拳术之中，泰拳也因此被视为泰国的民族艺术。
###### 如今在热门旅游地的泰拳可谓是面目全非，尤其是游客们所能见到的泰拳。过度的旅游商业化令拳坛风气腐败，道德沦落，赌风盛行。四处可见泰拳表演的宣传单，入场费一般在500-1000铢，游客可以在现场下注。不过在较为边缘的乡野之地，泰拳依然是一种淳朴的技艺，每当有寺庙盛会或重大庆典，拳赛不仅为必备的节目，而且常被列为大会的戏轴。
##### 2003年出品的电影《拳霸》（Ong-bak）更是带来了一股席卷全球的热潮，很多人正是由这部电影了解泰拳的魅力，特意前往泰国一探究竟。
## TIPS
#### 无论在何种情况下赌博都不是一件好事。在泰国很多游客都热衷于一边观看泰拳演出，一边疯狂地下注赌输赢。这样的做法对自身是非常不利的，因为大多数的拳场都会为了赚钱而耍猫腻操控比赛；更何况赌博已经使得原本淳朴的泰拳越来越商业化，越来越“不纯粹”。
### 泰国佛教
#### Thai Buddhism
##### 泰国位于中南半岛中央，古称堕罗钵底。13世纪中叶，于湄南河上、中游分别建立兰那泰王朝与素可泰王朝，至14世纪中叶，两王朝合并定立国都，正式统一，建立阿逾陀王朝，我国称之为暹罗。统一之前，佛教信仰已颇兴盛，造佛建寺的风气也极普遍，据《南海寄归内法传》卷一所载，唐朝义净大师西行求法的时候，泰国佛法已经盛行。早起的泰国佛教大约可分为上座部佛教传入（公元前3世纪）、大乘佛教传入（8世纪）、蒲甘佛教传入（11世纪）、锡兰佛教（14世纪）传入共四个时期。
##### 社区发展是泰国佛教一个重要课题。佛教大学和寺院均设有社会福利及乡区发展的课程，安排课程训练农村弘法人员。每年有四个佛教节庆，都是国定假日，法师们透过电视与广播开示佛法，民众要受持八关斋戒。佛教与泰国人的一生息息相关，如新居落成、婴儿出生、生日、结婚、葬礼等场合，都要邀请法师诵经祈福，尤其重视超荐法会。一般家庭通常设有佛龛，出外常带佛像项链。路经佛寺，必定恭敬礼拜。每日晨间，自动准备食物，供养托钵僧侣。每逢佛寺举办活动，人们便带着各种粮食前往供养，同时听闻佛法。整体看来僧侣的地位在泰国是极高的。
# 美食
## DELICACY
#### 泰国的美食扬名四海。泰国人因为宗教信仰的缘故崇尚自然，因此菜肴无论口味辛辣或是清淡，每道菜都必然遵循“和谐”的原则。泰式烹调实质上是由东西方相互影响而成，再配以本地特有的食材和香料，产生了独有的“泰国味道”。
### 特色菜肴
##### LOCAL DISHES
#### 肉类烧烤
##### Grilled Meat & Fish
###### 泰国乃至整个东南亚对于肉类和水产的习惯食用方式除了炖煮便是烧烤。满大街都是烧烤摊，炉子上都摆着等待被烤熟的各种肉类和涂满盐粒的鱼。烤熟了再配以爽口的生黄瓜和生菜，蘸着味道浓郁的酱料，吃在嘴里别有一番风味。
## TIPS
#### 很多烧烤摊还会烤一些动物内脏，如果在这方面有讲究的话一定要在购买之前询问清楚，是哪种动物的哪个部分。
### 芒果糯米饭
#### Mango Sticky Rice
##### 芒果糯米饭是泰国经典的甜主食。芒果和糯米饭要一起进嘴才能起最魔幻的化学反应。芒果甜中带酸，这酸味与裹上了泡浸香浓椰浆的泰国香糯米饭的甜味混合，美妙无比。糯米洁白如玉，芒果灿灿如金，大鱼大肉的油腻过后，这道主食就显得格外清新爽口。
### 冬阴功
#### Tom Yam Kung
##### 这道著名的汤里用的食材主要是鲜虾、香茅草、南姜、苦橙叶，味道是酸甜中带着辛辣，是典型的泰国菜的口味。如果能够配以新鲜海味，冬阴功汤所能蕴含的味道绝对是鲜美无比。泰国餐馆一般都有这道菜，市场里还能买到配好的冬阴功汤料。
### 泰式火锅
#### Mu-Katha
##### 标准的泰式火锅汤底口味酸辣，添加了很多天然植物香料，也有改良过的清淡口味可供选择。大部分泰式火锅的锅边一圈为涮锅，中间是用碳加热的烤盘，可以烧烤肉类或菌类，尤其是新鲜水产烧烤起来鲜香无比，也有些泰式火锅是纯粹的涮锅。
### 泰式咖喱蟹
#### Curried Crab
##### 泰国的咖喱分为黄咖喱、红咖喱和绿咖喱，黄咖喱在口味上类似于印度咖喱，但味道会更香浓，口味也不会过辣；红咖喱偏辣，绿咖喱偏甜。泰式咖喱蟹所用的咖喱多为黄咖喱，烹调过程中还会加入椰浆和鱼露，味道香醇可口，浓郁诱人。
### 泰式炒面
#### Pad Thai
##### 泰式炒面以泰国河粉加上香料、肉类、蔬菜、鸡蛋等材料同炒而成，食用前可以依据自己的口味挤半个酸橙在面上，味道酸爽可口。
##### 传统的泰式虾面是用鲜虾做主料，现在大多数餐厅也有鸡肉、牛肉、猪肉等肉类可供选择。
### 青木瓜沙拉
#### Som Tam
##### 辣味青木瓜沙拉是一种以青木瓜丝为主料，配以鱼露、柠檬汁、蔬菜丝、大蒜和辣椒的凉拌沙拉，口感辛辣。
##### 青木瓜沙拉原本是老挝——泰国东北部地区的风味美食，后传至泰国各地并被人们所喜爱。
### 椰汁鸡汤
#### Tom Kha Gai
##### 泰式椰汁鸡汤可谓是曼谷名汤，已有数百年的历史。因为椰奶带甜味，又比较油腻，所以一般在泰国菜中，椰奶多用作咖喱菜肴之调味或调色，极少作烹汤用。
##### 但在这道菜中，却利用椰奶代水煮汤，别具一格。汤中还加上南姜、香茅、芫荽、朝天椒、鱼露、青柠檬汁和砂糖等配料。口味香甜浓郁，让人难以忘怀。
# 出境信息
## OUTBOUND INFO
#### 区号：0066汇率：1元人民币≈5.12个泰铢（8月更新）
#### 时差：泰国时间=北京时间-1小时
#### 重要电话：急救电话：1669匪警：191旅游警察局：1155
### 签证
##### 泰国签证办理相对容易。目前中国大陆居民可凭有效护照提前办理泰国旅游签证，也可以在泰国官方许可的航空或者陆路口岸办理落地签证。
#### 1提前办理签证
##### 持有效护照前往各使领馆即可方便办理签证，旅游签证费用为230元，有效期90天，停留许可30天。
##### 大使馆签证处签证受理时间为周一至周五09:00-11:45，签证领取时间为周一至周五09:00-11:45；14:00-16:00。泰国及中国官方节假日闭馆。
##### 各领事馆的签证办理和领取时间略有差异，办理签证所需材料也会略有不同，办理前最好打电话咨询。
###### 办理地点：泰王国驻华大使馆签证处地址：北京市建国门外大街乙12号双子座大厦西塔15层1501B
###### 电话：010-65661149，65664299，65662564泰王国驻上海领事馆地址：上海市威海路567号晶采世纪大厦15层
###### 电话：021-62883030泰王国驻广州领事馆地址：广东省广州市环市东路368号花园酒店2楼M07室
###### 电话：020-83858988泰王国驻昆明领事馆地址：云南省昆明市东风东路52号昆明饭店南1楼
###### 电话：0871-3168916，3149296泰王国驻成都领事馆地址：四川省成都市航空路6号丰德国际广场3号楼12层
###### 电话：028-66897861泰王国驻西安领事馆地址：西安市高新区丈八一路1号汇鑫IBC大厦B座706室
###### 电话：029-84306726，87306727泰王国驻厦门领事馆地址：福建省厦门市虎园路16号厦门宾馆3层
###### 电话：0592-2027980，2027982泰王国驻南宁领事馆地址：广西省南宁市金湖路52-1号东方曼哈顿大厦1-2层
###### 电话：0771-5526945-47
#### 2落地签证
##### 目前泰国官方政策允许持中国护照的旅行者办理落地签证，落地签证的费用为1000泰铢，可停留15天，还需要出示15天内离开泰国的有效机票证明。
##### 不过中国游客需要注意，泰国方面允许落地签证并不意味中国方面允许无签证出关。直接从国内乘飞机前往泰国的游客必须提前办理签证，否
### 使领馆
##### 中华人民共和国驻泰王国大使馆（曼谷）地址：泰国曼谷拉差达披色路57号（57 Rachadaphisek Road,Bangkok, 10400 Thailand）
##### 电话：662-2457044，2457033中华人民共和国驻清迈总领事馆地址：泰国清迈昌罗路111号（111 Changloh Road, Haiya District,Chiang Mai, Thailand 50100）
##### 电话：665-3280380，3276125
#### 如果护照不幸遗失，先去泰国旅游警察局填报“遗失/失窃申报证明书”，之后再联络使领馆协调处理护照的补发和相关事宜。
# 实用信息
## INFORMATION
### 电源
#### 泰国的电压为220V（50HZ），和国内相同，但插座多为美标双孔或三孔，可以使用国内常见的双扁插头，但三扁的插头则不行。如有需要不要忘记携带插头转换器。
### 货币
##### 泰国使用的货币为泰铢（Baht），根据官方汇率，1元人民币能够兑换的泰铢略小于5。泰铢常用的纸币面额有20、50、100、500、1000铢，常用的硬币面额有1、2、5、10铢。最常用的20铢有两个版本的流通纸币，均为绿色，图案有不同，不过都是合法货币，所以如果发现自己拿着两张长得不一样的20泰铢纸币也没必要惊慌。
##### 兑换泰铢一般主要有以下几种途径：（汇率基于2013年8月数据）1在国内银行柜台直接用人民币兑换。兑换的汇率以当日官方牌价为准，国内银行人民币兑换泰铢的汇率约为1：4.95；
###### 2在国内兑换美金，到泰国之后在当地金融机构以美金兑换泰铢。这一方法比较适合于计划一次前往多个国家的旅行者，当地金融机构美金兑换泰铢的汇率约为1：30，面额为50或100的美元汇率会略高于其它较小面额；
###### 3在当地以人民币直接兑换泰铢。兑换汇率大约为1：4.7，略低于国内兑换汇率；
###### 4在当地ATM机上取款。泰国当地大部分的ATM机都接受银联（UnionPay）卡，可以直接提取现金泰铢，汇率以即时国内牌价为准。在泰国的ATM取款，当地金融机构会收取手续费，借记卡每笔取款收取50泰铢，信用卡每笔取款收取150泰铢，国内发卡机构的手续费收取方式则各有不同。
#### 泰国银联服务热线：001-800-12066-5999
##### 银联在泰国的接受率较高，主要城市的大中型酒店、商场、餐厅大都可以用银联卡，在曼谷的几家大型商场刷银联卡消费还有折扣。但是仍然有一些商家不接受银联，有时甚至标注了银联的标记却不能使用，因此消费之前最好问清楚。不过但凡是能够刷卡的地方都接受维萨（Visa）或者万事达（MasterCard）卡，因此如果带上一张这样的双币信用卡消费起来会方便很多。借记卡在POS机刷卡消费一般说来是不收取手续费的，回国后直接以即时汇率还款即可，信用卡则会收取一定比率的手续费。
##### 在货币这个项目上比较推荐的方式是，在国内适当兑换一部分泰铢，前往泰国尽量以刷卡方式消费，现金不够时再从ATM提取。
### 电话卡
#### 拨打国内手机：00600+86+国内手机号码拨打国内座机：00600+86+区号+座机号码，区号需去掉第一个0用泰国本地的手机卡拨打电话没有长途概念，而且接听免费。常用手机SIM卡有三种：Happy，Truemove和one-2-call。资费略有差别但普遍价格在通话1.2泰铢/分钟，短信5.5泰铢/条左右，拨打泰国本地电话和中国电话资费一样。
#### 在泰国停留时间不长的话可以选择DTAC的Happy Tourist卡，7天有效期，在北京机场就可以买到，129人民币，在泰国购买的话只需要299泰铢，包含90分钟通话时长，7天内无限流量。普通SIM卡和充值卡在遍地都是的7-11便利店就可以购买到。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### By Air
###### 泰国和中国并不接壤，所以从国内出发直接前往泰国的最主要途经还是乘坐飞机。曼谷、清迈、普吉岛、沙梅岛、甲米等主要旅游城市均有国际航班通航，中国的北京、上海、广州、昆明、成都、香港、西安、杭州等主要城市也都有飞往泰国的航班。
#### 火车
##### By Train
###### 乘坐火车可以通过万象（老挝）-廊开（泰国）口岸，但老挝境内的铁路只有大约2千米的短短一截，火车站设在首都万象东南离口岸不远的地方。泰国南部和马来西亚接壤，也可以乘火车过境，吉隆坡和曼谷之间有火车线路运行。
###### 需要注意的是，乘坐火车经过老泰边境的话一定要提前办理好到达国签证，因为即便允许中国游客办理落地签证，但火车口岸与公路口岸不在一处，没有签证办理点。
#### 长途汽车
##### Coach
####### 泰国丛陆路与缅甸、老挝、柬埔寨和马来西亚接壤，与后三个国家均有陆路口岸；与缅甸的口岸时常会因为政治原因关闭，不推荐从陆路走。
###### 主要口岸列表：
####### 泰国-廊开（Nong Khai）——老挝-万象（Vientiane）泰国-清孔（Chiang Khong）——老挝-会晒（Huay Xai）泰国-Aranya Prathet——柬埔寨-波贝（Poipet）泰国-沙多（Sadao）——马来西亚-巴丹勿刹（Padang Besar）
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 双条
##### 双条车是泰国特有的公共交通方式，上车前询问司机是否能够顺路，单程价格20到40铢，随叫随停。
#### 出租车
##### 出租车主要是在曼谷，上车前一定要问清是不是打表。TuktukTuktuk为东南亚普遍的短途交通工具，司机开价会很高，记得砍价。
#### 轻轨和地铁
##### BTS & MRT
###### 目前只有曼谷有轻轨和地铁系统，能够方便到达城市的主要区域，价格依照乘坐距离计算。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
###### 泰国已有700多年的历史和文化，原名暹罗。公元1238年建立了素可泰王朝，开始形成较为统一的国家。先后经历了素可泰王朝、大城王朝、吞武里王朝和曼谷王朝。南宋末年，宰相陈宜中兵败走占城，以后又转避暹逻，终老暹地。元代国势强盛，锐意向外发展，东南亚各国纷纷向元廷朝贡，泰国也不例外。
###### 从16世纪起，先后遭到葡萄牙、荷兰、英国和法国等殖民主义者的入侵。19世纪末，曼谷王朝五世王大量吸收西方经验进行社会改革。1896年，英、法签订条约，规定暹罗为英属缅甸和法属印度支那之间的缓冲国，从而使暹罗成为东南亚唯一没有沦为殖民地的国家。
##### 1932年6月，人民党发动政变，建立君主立宪政体。1938年，銮披汶执政，1939年6月更名为泰国，意为“自由之地”。1941年被日本占领，泰国宣布加入轴心国。1945年恢复暹罗国名。1949年5月又改称泰国。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 泰王国位于东南亚的中心，是通往印度、缅甸和中国南部的天然门户。泰国从地形上划分为四个自然区域：北部山区丛林、中部平原的广阔稻田、东北部高原的半干旱农田，以及南部半岛的热带岛屿和较长的海岸线。国境大部分为低缓的山地和高原。地形多变，可分为西、中、东、南四个部分。
##### 东北部是呵叻高原，这里夏季极干旱，雨季非常泥泞，不宜耕作。中部是昭披那河（即湄南河）平原。由曼谷向北，地势逐步缓升，湄南河沿岸土地丰饶，是泰国主要农产地。曼谷以南为暹罗湾红树林地域，涨潮时没入水中，退潮后成为红树林沼泽地。泰国南部是西部山脉的延续，山脉再向南形成马来半岛，最狭处称为克拉地峡。
##### 另外，泰国的一般大众习惯将国家的疆域比作大象的头部，将北部视为“象冠”，东北地方代表“象耳”，暹罗湾代表“象口”，而南方的狭长地带则代表了“象鼻”。
##### 气候方面，泰国属于热带季风气候。常年温度不下18℃，平均年降水量约1000毫米。11月至2月受较凉的东北季风影响比较干燥，3月到5月气温最高，可达40-42℃，7月至9月受西南季候风影响，是雨季。10月至12月偶有热带气旋从南中国海经过中南半岛吹袭泰国东部，但在暹罗湾形成的热带气旋为数甚少。泰国在世界上素有“佛教之国”、“大象之国”、“微笑之国”等称誉。
### 民族
#### MINORITY
##### 全国共有30多个民族，泰族为主要民族，占人口总数的40%，其余为老挝族，华族，马来族，高棉族和山地民族。泰语为国语。
### 文化
##### CULTURE
###### 泰国的国脚是佛教。95%的居民信仰佛教，马来族信奉伊斯兰教，还有少数信奉基督教、天主教、印度教和锡克教。华人是泰国的一个重要族群，约有7,300,000人，占总人口的12%。泰国是全球著名佛教寺庙集中地，其中最为出名的佛教寺庙分别是卧佛寺、玉佛寺、大王宫、云石寺、集拉达宫和阿南达宫六大佛教寺庙，每一座寺庙在泰国人民心中都是圣地。
#### 节日
###### FESTIVAL
##### 宋干节
###### Songkran
####### 宋干节便是“泼水节”，是每年公历的4月13日到15日。节日里，人们用银钵里盛着用贝叶浸泡过的，渗有香料的水，泼洒到游行的佛像和“宋干女神”身上，祈求新年如意，风调雨顺，然后相互洒水以示祝福。
##### 佛诞节
###### Phi Ta Khon
####### 又称浴佛节，为佛祖释加牟尼诞生纪念日，每年农历四月初八。佛寺在这一天都要举行斋戒、颂经法会，以各种香水、鲜花水浴洗佛像。这天善男信女都要到寺庙敬香，参加浴佛仪式。
##### 水灯节与天灯节
###### Loy Kra Thong & Yee Peng
####### 这两个节日在每年泰历十二月十五日（公历11月）举行。每逢水灯节的夜晚，无论是城市或乡镇，只要是频临河港或湖边的地方，水面上都会飘满水灯，闪亮着一片烛光。后来也演化出了放孔明灯的“天灯节”。
# 跟着它们去旅行
### TRAVELWITHTHEM
### 电影
##### MOVIE
#### 拳霸
##### Ong-bak
###### 导演：Panna Rittikrai编剧：普拉奇亚·平克尧
###### 主演：Tony Jaa类型：动作/惊悚/犯罪/冒险
###### 制片国家/地区：泰国
###### 语言：泰语/英语
###### 上映日期：2004-02-19片长：105分钟
####### 影片讲述了一个正义战胜邪恶的故事。永亭是一个孤儿，从小生活在泰国边远的小山村里，佛堂里的和尚抚养他成长。在师父们的教导下，他的武艺日渐高强，但他心地善良，为了村民的利益宁愿牺牲一切。当佛堂里的佛头被盗后，他义无反顾地踏上了艰险的寻找之路。在寻找佛头的艰辛之路上，永亭经历了黑帮的阻截、朋友的不义、国际走私大亨设下的重重杀机，最终取回了佛头。
### 书籍
##### BOOK
#### 泰国人凭什么
##### 作者：La Vie编辑部
###### 泰国人对人的观察与尊重，创造了文化的价值，自然资源、传承下来的手工艺、以及与时并进的受东西教育的设计师，在尽兴生活中，泰国人不断创造生活中的小美、放大对生命的感动。热气腾腾的城市温度，即使是紊乱的交通状态，泰国创意人从容不迫、乐天知命地，用自己的步调，走出了自己的美学之路。
### 音乐
##### MUSIC
#### 暹罗之恋
##### 电影《暹罗之恋》原声音乐
###### 《爱在暹罗》大获成功之后，原声音乐带也随即发售。这张专辑收录了包括片尾曲“同行”（Together）和主题曲“只有你”（Only You）在内的电影中的10首歌曲。
#### 宿醉2
##### The Hangover Part II
###### 导演：托德·菲利普斯
###### 编剧：斯科特·阿姆斯特朗
###### 主演：布莱德利·库珀/杰米·钟
###### 类型：喜剧
###### 制片国家/地区：美国
###### 语言：英语/泰语
###### 上映日期：2011-05-26片长：102分钟
####### 在这部续集中，四人来到具有异国情调的泰国参加史都的婚礼。在经历了拉斯维加斯那场永生难忘的单身派对后，史都做了周密安排，要将婚礼前的准备工作做得万无一失。
####### 但是事情并不总是按计划那样进行。之前在拉斯维加斯发生的一切也许不会在曼谷发生，但即将在这里发生的意外甚至更加无法想象。
#### 边走边画
##### 作者：isolan
###### 一对设计师夫妇去泰国度蜜月，把所见所闻画在随身携带的笔记本上，以全彩大跨页的形式展现他们的蜜月之旅，曼谷、清迈的自由行旅游经历；故事集中表现浪漫的情侣相约地点、特色小店，精致美食；也有一些旅行心得。突出好玩，好食，好景，好店。
#### 泰国东北器乐
##### 世界音乐图书馆
###### 泰国东北部的民俗音乐Maw lum是一种非常独特又动听的说唱歌曲，以其特殊的唱腔享誉全球。本专辑是泰国最杰出的Maw lum歌手与伴奏乐手的经典录音，收录了这对最佳拍档的最精彩演出，展现了泰国民俗音乐的至高艺术。
## 格玛苜蓿
#### 9年自助游经验，5年自由摄影师及中国自助游网站专栏作者。下一站美洲。
##### 责任编辑：王思达、加非方糖
### 顾问介绍
## 阿昕
### 不停地行走在拥有梦想的路上。
#### *感谢Selda Eigler提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### nik8478、pamelawei、______Y_、切沃索、行空jeep、xihui0526、顺儿妞_secret、以东之名、宿苏Suzy、酥智齿、牛皮嘴、梅理熊、旅巫cecilia、lamifuding、凯德印象、薇儿杨、彼岸Claire、紫陌026、拿相机的尤、麦央Er、topplayer610、亦心雨横山（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
###### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
## red+坚果
### 在泰国教中文，多年混迹于泰国各地，对东南亚和南亚一带十分了解。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
##### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
