# 夏威夷攻略
### ——渡假休闲顶级殿堂
#### 关键词草裙舞活火山威基基海滩潜水
#### 费用12500元
#### 天数3-5天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数经济住宿400-550元一顿饭50元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动04住宿06餐饮07购物08出境信息09实用信息10交通11背景12跟着它们去旅行12地图13
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 夏威夷（Hawaii）地处北太平洋中部，1959年成为美国第50个州。夏威夷有大小100多个岛屿，它们像美丽的珍珠散落在北太平洋蓝色的世界里。主要岛屿有6个，分别是欧胡岛（夏威夷州府：火奴鲁鲁所在地，中国人称之为檀香山岛）、茂宜岛、夏威夷大岛、可爱岛、摩洛凯岛和拉奈岛。
#### 当你从飞机里钻出来时，你绝对可以感受到和其他地方不一样的热情和欢乐，那些脖子上带着兰花花环的男男女女们用他们的热情迎接着远道而来的客人们，他们会将花坏戴在游客头顶，祝福着你在接下来的时光可以体会到假日天堂里的种种乐趣。
#### 夏威夷有美丽的沙滩，绝美的景色和你永远无法抱怨的舒适天气，是个非常适合居住和度假的地方。每个人都能在这里体会到属于自己世界的那个夏威夷，波利尼亚人的神秘、草裙舞的狂野，威基基海滩的烂漫，所有的一切你都能在夏威夷感受到，这里属于你，也属于全世界！
## 心愿单
#### I WANNA
### 夏威夷那些不可错过的小事
#### 1在哈纳之路自驾奔驰2草裙舞跳起来3远观座头鲸4直面世界“最”活跃火山5在欧胡岛观日出6与海豚共舞7日落时分在Waikiki海滩听吉他演奏8尝试潜水一次9寻找小海龟10在沙滩晒日光浴
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 踩在真正的活火山上
#### 来夏威夷怎么可以不去看那活火山，去感受那自然的奇观就在你脚下！
## No.2
### 那真的是座头鲸啊
#### 在水下，远在12英里之外便可听到座头鲸的动人歌声。在大自然的怀抱中观鲸，是夏威夷不可错过的亮点。
## No.3
### 冲浪，飞一般的感觉
#### 夏威夷的多数活动都与海有关。冲浪、潜水、帆船、滑板等等，玩法多种多样，绝对是超爽的海岛体验。
## No.4
### 草裙舞，嗨起来
#### 以前，人们跳起草裙舞以表达对诸神的敬意，现在它已经成为游客游览夏威夷的保留节目，欢迎远道而来的客人们！
## No.5
### 见证那个历史时刻
#### 珍珠港事件是1941年12月7日清晨，日本皇家海军的飞机和微型潜艇突然袭击美国海军基地珍珠港以及美国陆军和海军在夏威夷欧胡岛上的飞机场的事件。
## No.6
### 在海滩寻找海龟们
#### 你不可能在其他地方看到这么多海龟在海滩上悠闲的散步，可以说，它们才是这座海岛的主人，而我们都只是过客啊！
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 夏威夷有哪些岛是游客可以玩的？
#### 夏威夷群岛其实是由8个大岛组成的，包括夏威夷大岛、茂宜岛、欧胡岛、可爱岛、摩洛凯岛、拉纳岛、卡霍奥拉韦岛、你好岛，其中你好岛是夏威夷群岛中唯一拒绝加入美国的岛屿，现属于罗宾逊家族私人所有，禁止任何游客进入。卡霍奥拉韦岛因为岛上无水源，被称为死亡之岛，目前岛上无人居住，也不可以参观访问，而其他岛屿都有着丰富的旅游资源和完美的自然风光等待着你的光临
### 夏威夷的气候如何？
## 问：
### 夏威夷只有两个季节：夏季（五月到十月）和冬季（十一月到次年四月）。当地人说，冬天暖和，夏天更暖和，也就是说夏威夷一年四季气候宜人，无论什么时候都可以穿T恤和短裤。一般地，六、七两月是夏威夷最干燥的时候。即使是冬天，夏威夷也只是偶尔下雨或被云笼罩，还是可以晒到很多太阳。
## 问：
### 我时间不多，该去哪个岛玩呢？
#### 这要看你想要看什么、玩什么了。假如想看著名的怀基基海滩、冲浪运动的天堂、历史遗迹珍珠港或是想被大量的饭店、商店和夜生活包围着，那就去瓦胡岛吧。这也是叫它“聚集地”的一个原因。在这儿你有很多事可做。夏威夷所有的岛屿中，瓦胡岛最吸引游客了。
#### 假如你想看真正的活火山、黑色沙滩并且享受开阔的空地，那去夏威夷大岛吧。如果想要安静的度假，想被热带美景、空旷的白沙海滩、公园和常青树包围着，那就去考艾岛吧。如果想看世界上最大的休眠火山，茂伊岛是你最好的选择。假如你想完全放松、享受安宁、不想周围有很多人，那么你可能会喜欢莫洛凯岛和拉奈岛。
## 问：
### 在夏威夷小费要怎么给？
#### 在夏威夷有付小费的习惯，除非你受到非常糟糕的对待，以下是有关付小费的提示，当然，如果你觉的服务特别好则可多支付一点。
#### 酒店：客房服务员(每个床位1美元)、行李员给(每件行李1美元)、门僮(召唤出租车1美元)、给送餐服务(帐单总额的10％至15％)。
#### 餐馆：帐单总额的15％(需注意是否已包括小费、服务费或赏金)酒吧：每份饮料50美分至1美元出租车：车资的15％
## 问：
### 去夏威夷该带什么衣服？
#### 不管打算什么时候来夏威夷，一般来说最好带比基尼泳装、上衣和短裤。不过由于晚上有点凉，最好带件薄夹克（或长袖衬衫）和长裤。
# 线路推荐
## SCHEDULEHave a good rest之旅
#### 在这自然的天堂里，保健、健康饮食、精神成长和内心的安宁如同我
#### 们纯净的水域、温暖的阳光和柔和芬芳的空气，一切都那么自然而然。
### D1
#### 可爱岛
##### 再没有任何地方能像夏威夷群岛那样，让您完美地放松和充实身体、精神与灵魂。在这自然的天堂里，保健、健康饮食、精神成长和内心的安宁如同我们纯净的水域、温暖的阳光和柔和芬芳的空气，一切都那么自然而然。在我们的多家世界级度假村和日间水疗馆、健康俱乐部以及沙龙里，您将发现各种养生选择，许多都源自古老的疗养传统。
### D2
#### 大岛
##### 从北部的可爱岛到南部的夏威夷大岛，您可以选择充满韵律感的lomilomi按摩、使用木瓜和蜂蜜生姜等当地材料进行的面部护理和面膜，以及夏威夷式海水疗法、热石（pohaku）按摩、丝瓜磨砂、药草裹体和瑜伽。无论您前往哪个小岛，您的水疗体验都会让您幸福地叹息、微笑和如释重负。
### D3
#### 欧胡岛
##### 这个城市化最为完善的岛屿，能够充分满足你的各种需求，尤其是这里不但有大家印象中的椰林树影，更有洁白的沙滩、丰富的文化活动和种类繁多的美食，满足你对海岛的一切想象。如果想要晒个日光浴，选择这里，一扫烦人啊心情，你就好好享受吧！
# 景点
## DESTIONATIONS
### 珍珠港
#### 珍珠港（Pearl Harbor）是一位于美国夏威夷州瓦胡岛上的海港，位于该州首府檀香山西方，由3个呈鸟足状深入陆地的海湾组成，仅一窄口与大洋相通。港区掩蔽条件好，水域回旋余地大，为世界著名天然良港。土著夏威夷人称珍珠港为"wai momi"，意指盛产珍珠的水，那里曾经生活着很多珍珠蚌壳。土著人在这里捕鱼，潜水，他们相信，珍珠港是受他们的鲨鱼神保护的神圣的乐园。1908年开始作为深水军港使用，也是美国海军太平洋舰队的总部所在地。1941年12月7日珍珠港曾遭日军突袭轰炸造成重大伤亡，史称“珍珠港事件”或“偷袭珍珠港”，此事件直接导致美国对日宣战，正式加入第二次世界大战中太平洋战场部分的战事。电影《珍珠港》就是以此事件为背景所拍摄。
### 火山国家公园
#### 在这里，游客可以直面活火山，感受陆地的巨大力量。园内道路纵横，游览的中心是一座不停爆发的火山。游客可以在公园管理处获得地图和导游指南，以及最新的火山爆发信息。值得一去的地方有硫磺海岸、火山喷气眼和灾难路等。国家公园内还有一处火山熔岩洞。当熔岩从山上流下，表面逐渐冷却形成岩石，熔岩流逐渐转为地下河。之后熔岩因为某些原因改道后，这座数百米长的溶岩洞就形成了。从中可以看到火山的很多特殊地质结构。除了紧邻火山口的区域外，国家公园的其他地方拥有很多独特的植物和鸟类。比如色彩鲜艳的夏威夷蜜旋木雀。
### 火奴鲁鲁
#### 火奴鲁鲁（Honolulu）又称檀香山，是美国夏威夷州首府和港口城市。在夏威夷语中，火奴鲁鲁意指“屏蔽之湾”或“屏蔽之地”。因为早期本地盛产檀香木，而且大量运回中国，被华人称为檀香山。位于北太平洋夏威夷群岛中瓦胡岛的东南角，延伸于滨河平原上。早期为波利尼西亚人小村，19世纪初因檀香木贸易和作为捕鲸基地而兴起。1850年为夏威夷王国首府。
### 波利尼西亚文化中心
#### 占地42英亩的玻里尼西亚文化中心，是一个非营利机构为了保留宝贵的玻里尼西亚文化而设立。您将实际走访七个太平洋不同种族的村落，观赏各个民族具有代表性的舞蹈及技艺，体验他们的文化、历史及热情。
### 瓦胡岛
#### 又名欧胡岛，是夏威夷人口最多的岛屿，也就是中国人口中的“檀香山”。欧胡岛是夏威夷第三大岛，这里居住着夏威夷80%的人口及最多元化的人口被誉为“聚会之地”。岛上最大的城市是火奴鲁鲁，这是夏威夷首府的所在地。火奴鲁鲁东南角就是世界著名的度假胜地――威基基海滩。
### 钻石头山
#### 是美国瓦胡岛东南角一座死火山，现已经成为夏威夷群岛的著名地标之一，夏威夷销售的很多纪念品均印有钻石头山的图案
### 夏威夷大岛
#### 夏威夷岛是北太平洋夏威夷群岛中的最大岛，美国夏威夷州的一部分。面积10，458平方公里。人口9.6万（1980）。呈马鞍形。多火山。南面有冒纳罗亚火山，海拔4，176米，北面有冒纳开亚火山，海拔4，205米。冒纳罗亚火山口直径达5公里，常有熔岩喷出，是世界著名的活火山之一。
### 拉奈岛
#### 拉奈岛（Lanai Island）是位于太平洋中的一个火山岛，属美国夏威夷州管辖。面积364平方公里，是美国面积第42大的岛屿。岛上唯一的城市是拉奈市。
# 活动
## ACTIVITIES
### 沉溺水上世界
#### 人体冲浪和滑板冲浪
###### 看到夏威夷当地人像芭蕾舞演员那样用身体冲浪，羡慕吧？其实，任何人都可以做到这一点。在夏威夷，你可以再任何海滩进行着两项运动。如果你还是新手，最好不要低估那些看似温和的海浪，它能把你推向1.5米的高度。
###### 最佳冲浪地点：考爱岛的布雷内克斯海滩和Kalapaki海滩，大岛上的白沙滩公园（White Sands Beach），毛伊岛的大海滩，瓦胡岛的桑迪海滩公园（Sandy Beach Park）和马卡哈海湾公园。
##### 初学者冲浪地点：威基基海滩
## TIPS
#### 请注意所有的警告标示。向您的教练了解多变的情况、强劲的水流和暗礁。运用您自己最好的判断力，确定某个沙滩是否适合您的能力水平。
### 潜水
##### 如果你还不会潜水，夏威夷是一个很棒的课堂。如果你是新手，建议去瓦胡岛的恐龙湾和大岛的科纳海岸。其中，最受欢迎的潜水场地为瓦胡岛的怀梅阿的洞穴、三桌海礁和鲨鱼海湾。
#### 费用：一罐氧气潜水价格：90-130美元潜水证书课程价格：450-650美元
### 风筝冲浪
#### 风筝冲浪有点像脚踩滑雪板、手札降落伞在水上滑行。这项运动非常好看，如果你掌握了风帆冲浪的技巧，很快就能掌握风筝冲浪的技巧。只要适合风帆冲浪的地方就能进行风筝冲浪，这就意味着，毛伊岛注定要成为风筝冲浪爱好者的云集之地。首推瓦胡岛的凯卢阿海滩公园，这里是学习风筝冲浪的首选之地，而对于风筝冲浪的爱好者而言，风力强劲的莫洛凯岛也有巨大的吸引力。如果你爱好风筝冲浪，来到夏威夷就赶紧试试把！
### 帆船运动
#### 一般而言，在夏威夷一个帆船项目都会附赠一项其他项目的门票，或者是浮潜、潜水、观鲸等等。如果你想体验一下都可以尝试一下。毛伊岛的拉海纳小艇港口是主要的帆船活动区。
### 浮潜
#### 来到夏威夷不参加浮潜，就好比去了北京没有登上万里长城。夏威夷的海洋鱼类超过了500种，海龟在这里随处可见。在夏威夷浮潜的价格不贵，全套设备包括潜水罐、面具、蛙鞋、背包加起来每天的租金不超过2-4美元，租金的价格取决于你的设备的质量如何。基本上每个岛屿都有浮潜的地方，其中瓦胡岛的恐龙湾非常著名，毛伊的马鲁阿卡海滩也不容错过。
## TIPS
##### 一般来说，浮潜的时间越早越好，早上条件往往是最好的。
#### 冲浪
###### 冲浪是当地岛民发明的一项运动，今天这项运运动已经成为夏威夷文化中一个重要的分支，也是当地人不可或缺的一项运动。很多夏威夷小孩从小就已经开始了帆船的训练。每年的11月至第二年的2月是夏威夷各岛北岸波涛最大的时候。冲浪首选之地为瓦胡岛，基本上国际上的很多冲浪赛事都在这里举行。冲浪天气很重要！
##### 查阅冲浪天气和海浪状况网站：www.surnewsnetwork.com
### 海上安全小知识
##### 激流：激流是一股往外海的强劲水流。激流是海滨溺水事件的最大原因．激流通常是因为海岸与沙洲之间形成窄狭通道而发生，由于大浪推积海水，而后回流入海，产生拖曳效果。海浪越大，激流越强。激流由于能将无力或疲乏的游泳者拖入外海深水中而具有相当的危险性。
##### 风浪系：风力吹拂海面所形成。风力吹拂的长短，强度，时间，决定浪的大小。浪有三种：倾泻浪-浪花强而有力，通常发生在浅沙洲的地方，特别是低潮时。泼出浪-浪顶翻滚而下，如果沙洲较浅，浪花会形成管状，此浪最适身体冲浪。波涛浪-浪顶不起浪花，因是在水底下较深的地方，但它可是会将人冲倒并往外拖曳。
#### 享受陆上世界
##### 高尔夫
###### 高尔夫在夏威夷非常受欢迎，各个岛的度假村都已经承建了很多一流的高尔夫球场，这些绿地都非常漂亮，受到很多人的一直推崇。在这里，你只有花35-50美元就可以在市政高尔夫球场体验一下。相传，考爱岛的Kukuiolono高尔夫球场只要8美元一场。
##### 骑行夏威夷
###### 瓦胡岛和大岛的道路都非常适合自行车骑行，而且当地政府也非常支持这一运动。大岛作为铁人三项世锦赛的发源地，非常受山地车爱好者的欢迎。夏威夷火山国家公园、环绕冒纳凯阿山长达45英里的Mana Rd路和科纳海岸通往松树林的6.5英里长的海滨路都是极好的山地车旅行路线。
## TIPS
##### 如果要租自行车，可以去希洛和凯卢阿·科纳这两个主要城镇。
#### 徒步和远足
###### 徒步者会在夏威夷火山国家公园找到多种旅行线路和地形，例如热熔岩、雨林、熔岩沙漠、冒蒸汽的火山口、山顶、草原以及其他许多类型。夏威夷有两座海拔超过1.4万英尺的高峰，即冒纳罗亚和冒纳凯阿，很适合白天攀登。
####### 首选—夏威夷远足地点
##### 大岛：Waimanu山谷大岛：莫纳罗亚、Moku’aweoweo火山口大岛：夏威夷火山国家公园、普纳海岸考爱岛：悬崖海岸、Kalalau山谷考爱岛：科基州立公园、Alaka’i沼泽茂宜岛：哈雷卡拉国家公园、哈雷卡拉火山口莫洛凯岛：卡马科保护区
### 远足安全注意事项
#### 1、如果在泥泞的地方行走，最好带上远足靴、雨具2、因为天气是多变的，如要要翻越大山，最好带上冬装，即使是夏日。3、太阳落山后，大洋中部容易很快就黑下来，时刻记得带手电筒。4、海岸边的远足紫外线非常强烈，所以不要忘了带帽子、防晒霜和大量饮用水。5、火山散发出来的气体、山洪和悬崖边的落石都有可能威胁游客安全，走这段路大家一定要小心安全。6、在夏威夷所有的淡水，不论是活水还是池水，都要经过处理才能饮用。
# 住宿
## LODGING
#### 旅游业可以说是夏威夷的生命线，因而夏威夷各岛建有各式各样的宾馆饭店；房间总数达到6万5千间。与美国本土相比，这里的住宿费用比较昂贵，而且根本没有便宜的汽车旅馆。大致分为：观光饭店和度假村、公寓式旅馆、家庭式别墅。
### 瓦胡岛
#### Best Western Coconut Waikiki Hotel
###### 这座酒店位于450 Lewers St，是一座新潮前卫的绿色建筑，走廊里装着放射状的镜子，清凉的薄荷绿房带有私密的阳台，带有的办公桌、微波炉、小冰箱全方位的为你提供家的感觉。虽然面积不大，但是设备还是很齐全的！
##### 网址：www.aquaresorts.com价格：房间含早餐700-1200元起
###### 电话：923-8828；866-406-2782
#### Hotel Renew
######## 热门
####### 这个很有生态意识的精品酒店离海滩只有半个街区，看门人非常细心，如果你刚来会奉上冰凉的冷饮，如果你要去冲浪，他可以出借沙滩垫和冲浪板。房间设计的也非常人性化，平板床、浴袍、投影电视以及日式滑门，这里是渡蜜月的首选之地，房间非常的温馨。
###### 网址：www.hotelrenew.com
##### 电话：687-7700；888-485-7639
###### 价格：双人房含早餐人民币900-1300元Halekulani这个高雅的现代渡假酒店名字其实就是“堪比天堂的地方”，不过也的确名副其实。这里不仅仅是一个休息的地方，更是一个体验优雅生活方式的场所，房间的设备非常高科技，下沉式的浴室和宽阔的露台，融合多种艺术风格的豪华套房是一个著名设计师设计的，还有不要忘了：在这里给穿晚礼服，瓦胡岛这样的酒店真的不多了。
###### 网址：www.halekulani.com价格：豪华间人民币2600-4500元
##### 电话：923-2311；800-367-2343
### 夏威夷大岛
#### Kona Tiki Hotel
###### 在这座老式3层小楼里，房屋条件一般，有冰箱但是无电视和电话。这里可以给你安全和温暖，房屋的摆设给人一张浪漫的感觉，只限现金付款。
####### 网址：www.konatiki.com价格：含早餐400-500元Pineapple Park这是南科纳唯一的青年旅舍，没什么特别，但是很舒适，宿舍内设备齐全，8个单间条件不错，就是稍微有点贵，这里的浴缸和淋浴是公用的，希望有些童鞋不要害羞哦。不过这里也有它的优点，漂亮的门廊和室内厨房，这里还可以帮你预定皮划艇。
####### 网址：www.pineapple-park.com价格：房间153元起
##### 电话：323-2224；877-800-3800
#### Aloha Guest House
####### 热门
###### 就在这个位于南科纳葱郁的山坡高处的B&B旅馆充分享受人生吧！它一共有五个极有格调的房间，如果你是住在楼上的房间，无论是站在阳台上还是窝在被窝里，都能居高临下的俯瞰海景。这绝对是一次难忘的经历，一切都是那么雅致，玻璃制成的喷头，再到可口的早餐。对了，这里还有一个露天的按摩浴缸，好吧，你就好好享受吧。另外，房主也是个极有见识的人，对夏威夷非常的了解。
##### 网址：www.alohaguesthouse.com电话：328-8955；800-897-3188价格：房间含早餐850-1700元
##### 地址：84-4780 Mamalahoa Hwy
#### Mango Sunset B&B
###### 主人还同时经营了一家有机咖啡农场，说不定他会带你参观他的农场哦！从播种到泡咖啡豆全是主人自己亲自操刀，农场全是主人一个人打理。共有3个朴素的小房间是连在一起的，非常的整洁，阳台上可以观赏到无敌海景，3个房间共用部分厨房和烤架，主人还会为你提供丰富的早餐的。
##### 网址：www.mangosunset.com价格：含早餐500-700元
###### 电话：325-0909地址：73-4261 Mamalahoa Hwy
#### Kona Village Resort
###### 这个占地82英亩科纳村庄度假村是到夏威夷的理想下榻之选。酒店共设125间客房，每间客房都配有一流的设施，豪华典雅，温馨舒适。酒店客房均提供浴袍,、吹风机、熨衣板、房内保险箱、按摩浴缸等设施。这间位于夏威夷的酒店，拥有完善的一流设施，如洗衣服务/干洗,礼宾接待服务,无线网络。为使旅客在闲暇之余能够更好地享受一段悠闲时光，酒店还提供有健身房/健身设施、桑拿、网球场、Spa、水上运动项目(非机动项目）等设施。科纳村庄度假村出色的服务以及一流的住宿设施，让其成为在夏威夷备受好评的酒店之一。
##### 网址：www.konavillage.com价格：高级双人房人民币4000起。
### 茂宜岛
#### Lahaina Inn
####### 热门
###### 如果你想体验下真正的拉海纳风情，不妨在这家精品旅馆中订一个房间。这可是疯狂衬衫的创始人倾心打造的，他费了很大的心思才将这家拥有百年历史的老店修复成原来的样子，屋子里用着古典的家具，手工缝制的夏威夷棉被，旧日的柔光，你这时只要坐在阳台的摇椅上，就可以欣赏到楼下万千风情的拉海纳街景了。
####### 网址：www.lahainainn.com价格：900元人民币起Ka anapali Beach Hotel卡纳帕里海滩酒店，这家酒店也许不像其他酒店那么奢华，但是如果你想享受热情的招待，这里正适合你。酒店历史悠久，每天晚上都能欣赏到草裙舞表演，热情的服务员会让你感受到宾至如归的感觉。
####### 网址：www.kbhmaui.com地址：2525 Ka’anapali Pwky价格：1379元人民币起
##### 电话：661-0011；800-262-8450
### 可爱岛
#### Kaua&apos;I Inn
####### 这家种植园风格的旅馆设有48间客房，享有苍翠的Hula&apos;eiaMountains群山的秀丽风光，并拥有一座室外游泳池。Niumalu BeachPark公园以及Nawiliwili Bay湾的冲浪和垂钓区均位于旅馆附近。TheKauai Inn旅馆的每间通风良好的热带风格客房均配备了空调、平面有线电视、小冰箱、微波炉、吊扇以及可免费拨打本地号码的电话。旅馆的公共区和部分客房提供免费无线网络连接。大堂内还设有一台可供客人免费使用的电脑。客人可以在园景庭院中漫步，或在The Kauai旅馆的凉亭区休息。室外的荫凉处供应免费的咖啡、茶以及果汁，并设有烧烤设施供客人使用。
###### 地址：2430 Hulemalu Rd电话：245-9000；800-808-2330网址：www.kauai-inn.com价格：668元起Garden Island Inn在这里你可能找不到Marriott度假村的海滨地理优势和巨大的游泳池，不过你可以这里找到自己的价值和友好的氛围。房间不大但是令人愉快，有热带地区的装饰风格、房顶吊扇、舒适的双人床和小厨房。但是最值得一提的是二楼和三楼的房间有可以看到海景的大阳台哦！
####### 酒吧，餐厅及风筝冲浪活动自4月中旬到10月暂停营业。
##### 网址：www.gardenislandinn.com价格：600元起
###### 电话：254-7227；800-648-0154
### 拉奈岛
#### Dreams Come True
###### 热门
##### 酒店是拉奈城第一批修建的种植园式房屋之一，有着长长的走廊。可恶装有舒适的硬木地板，摆设着古董、现代家具、洗衣机和影碟机。这里提供上网服务，设有私人大理石浴室。另外房价是不含早餐的。
###### 网址：www.dreamscometruelanai.com价格：标准房人民币796元起。Hotel Lana&apos;l这家拉奈市（Lanai City）的历史悠久的酒店位于拉奈岛（Lanai）上，提供带免费无线网络连接的客房和每日欧陆式早餐。酒店距离Gardenof the Gods花园和Paloa Point花园有不到7英里（11.2公里）。HotelLanai酒店的每间客房均拥有独特的夏威夷棉被和种植园风格的装饰，铺有硬木地板。客房提供小冰箱、吊扇和带吹风机的连接浴室，为客人提供舒适。Lanai City Grille烧烤店提供全方位服务的酒吧、现场音乐表演和户外座位，于周三至周日供应晚餐，菜单上提供夏威夷特色的当地新鲜海鲜、优质肉类和各种甜点。酒店提供客房服务。酒店设有宽敞的夏威夷风格的露台，供客人放松身心。酒店内设有Opal’s Boutique Gallery精品画廊，那里供应礼品、当地艺术品和珠宝。拉奈岛（Lanai Island）的班车停在Hotel Lanai酒店。
###### 网址：www.hotellanai.com电话：565-7211价格：人民币960元起。Lodge at Koele这是一个豪华酒店，拥有102个房间和套房，一个小游泳池，一间图书室，客人可以在草坪上打保林球，尽情享受山间的美好时光。
###### 网址：www.fourseasons.com价格：人民币2000元起。
# 餐饮
### EATING
#### 小编在这里不得不承认，这里的人真的太爱美食了！“Dis isseriously broke da mout!”这句话当你走在夏威夷大街小巷中说不定就从里面传出，这时候你千万不要惊讶，因为说不定也会尖叫的。夏威夷的食物具有多种族特征，有来自世界各地不同的民族风味，以亚洲风情为主的夏威夷本土烹饪，夏威夷细面汤和午餐肉饭团，甚至让人垂涎欲滴的夏威夷照烧汉堡，你都应该尝尝。总之，吃了你才知道它是有多美味。
### 美食EATING
##### Plate Lunch夏威夷快餐
###### PLATE LUNCH夏威夷快餐夏威夷快餐包括两勺米饭、通心粉沙拉和各类配菜，从烤猪、韩式烤肉、炸鸡排、铁板牛肉或鲯鳅鱼（mahimahi），是本地特有的主食。从夫妻老婆店到本地连锁店，您都可以找到完美的夏威夷快餐。
##### Pupu开胃小食
###### Pupu在夏威夷语中意为“开胃小食”，从腌生鱼料理（poke dish）到寿司，夏威夷的每一家本地餐厅都提供各种别具匠心的开胃小碟。
##### Loco Moco夏威夷式米饭汉堡
###### LOCO MOCO夏威夷式米饭汉堡大胃口的人可以尝试夏威夷式米饭汉堡（loco moco），这是将汉堡肉饼和鸡蛋覆盖在米饭上，再浇上卤汁。全岛各处都提供loco moco，但据说这个名字原创于位于夏威夷大岛希洛的Café100。
##### Shave Ice刨冰
###### SHAVE ICE刨冰无论身处哪个海岛，都可以买一杯刨冰清凉一下。这些细腻的雪花冰圆筒顶部浇上色彩缤纷的糖浆，底部配以冰淇淋或红豆。MALASADAS夏威夷甜甜圈吃一个热辣的夏威夷甜甜圈（malasadas，葡萄牙式甜甜圈），满足对甜食的渴望。虽然位于Kapahulu的Leonard&apos;sBakery在欧胡岛颇受欢迎，不过随意问问本地人，他们就会告诉你每个海岛上最热门的面包房，让您品尝到这些新鲜美味的面点。
#### 夏威夷水果沙律
####### 点评高
###### 夏威夷饮食留给人最深刻印象的是水果，水果，还是水果。得天独厚的热带雨林气候孕育出夏威夷丰富的果蔬，当地人一年四季都有大量的新鲜水果吃。当地人都很会做水果沙拉，可口的水果再配上沙拉酱是不是口水直流啊！
##### Acai Bowl
###### 最近这几年火热流行的夏威夷新款甜品。在当地的各个美食摊档或者咖啡屋等都可以找得到这款甜品。
####### Acai是一种巴西产的水果，据说营养价值极高。Acai Bowl里面除了Acai、香蕉、草莓水果外，还添加了各宗燕麦、豆乳等，是一款美味有健康的甜品。特备受美女们的青睐。尤其是它的巴西紫梅冰霜，没有胆固醇、饱和脂肪，热量和糖分也非常低，绝对对你的健康有利无害。甚至还有医生指出，这种生长在巴西亚马逊热带雨林中的果实，有5种有效成分对疾病有很好的预防作用。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANTFatt&apos;y Chiness Kitchen
######## 当地人推荐
####### Fatty’s Chinese Kitchen为香港人所开，大排档有叉烧，烧鸭、切鸡和鱼蛋等粉面，冷菜拼盘，现炒饭面等，价格从三块五至五六美元不等。在威基基这是非常经济的价格。而且座落的地方很方便寻找：凯悦大酒店附近，喜来登公主大酒店的后面，位于美丽华大酒店楼下靠国际跳蚤市场那边，在Kuhio Ave上。找到威基基国际市场Waikiki InternationalMarket就可以找到，在市场靠山的一头。
###### 地址：2345 Kuhio Ave。电话：(808) 922-9600营业时间：10:30am-10:30pm
#### Todai Restaurant
###### 日本餐东海海鲜自助餐Todai Restaurant，是夏威夷最大的海鲜自助餐厅，生鱼片、皇帝蟹、雪蟹，各色鱼虾，品种特别多、光寿司就有四十多种，有厨司按客人要求现场现卷。并有热菜点，客人也可以点铁板烧，让厨司当面现做；有日本面或中国汤面。65岁以上老人午餐享受20％折扣。孩子12岁以下打对折，身高不到三英尺的小孩免费。
##### 地址：威基基地区西部，夏威夷希尔顿村庄大酒店斜对面。（1910 Ala Moana Blvd., Honolulu, HI 96815）
##### 电话：808-947-1000
#### Duke’s Waikiki
####### 点评高
###### 来尝本地美食一定不能错过这家，Duke&apos;s Waikiki是一家主营夏威夷地道美食的餐厅。其室内装潢以热带风情为主，营造轻松舒适氛围。餐厅厨师运用独特的手法烹饪出各式新颖美式菜肴。推荐菜式Tristan LobsterTails，精选新鲜龙虾搭配黄油烤制而成，佐以葱花和白兰地酒，肉质鲜美，口感丰腴。
##### 地址：2335 Kalakaua Avenue #116电话：001808-9222268人均：240RMB
#### Matsumoto Shaved Ice
####### 热门
###### 来到夏威夷，谁能抵挡住它的诱惑呢？Matsumoto的店前面总是坐了一排观光客，拿着圆锥形的杯子，上面布满了五颜六色的圆球，而往店里看去则是看到排到店门外的队伍。想说难得来到夏威夷，怎么可以不吃这个有名的刨冰呢。
##### 地址：66 Kamehameha Highway, Haleiwa, Oahu, HI 96791电话：808-637-4827
## 购物
## SHOPPING
#### 美国各个洲的税是不一样的，夏威夷的税很低，只有5％不到，若夏威夷是你的行程的最后一站，那你一定要在这里好好shoping一番。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 科纳咖啡
##### 曾享有极高声誉的科纳咖啡，今又重新受到欢迎。在科纳海岸的很多咖啡种植园，都可以买到咖啡豆。大多数怪味食品店和咖啡店都会精心选择它们的原料，因此食品与咖啡的味道都非常好。从ABC平价商店到沃尔沃斯连锁店还有澳洲坚果出售。
#### 阿洛哈衬衫和姆姆裙
##### 只要穿上阿洛哈衬衫或是姆姆裙，你就会变成一个地道的夏威夷人。无论是衬衫和裙子都印有令人眼花缭乱的花卉图案，宽松肥大的姆姆裙尤其受到身材较丰满的女士的喜爱。阿洛哈衬衫和姆姆裙的最大经销店要数希洛市哈蒂商店，它在各个主要岛屿上都开有店铺。令人好奇的是，三、四十年代的老式阿洛哈衬衫居然受到收藏家的青睐，因而有好多店铺专门经营老式的阿洛哈衬衫。
#### 艺术品与手工艺品
##### 虽然艺术馆到处都有，但好的艺术品和手工艺品却不多。大多数所谓的艺术馆出售的是海景画。它们更象卡通画而不是精致的绘画作品，然而这些画却能让艺术家们变得非常富有。想要观赏大量的绘画作品，可以到檀香山努阿努大街1164号的佩吉·霍珀艺术馆。那里举办这位夏威夷著名艺术家的作品展览。
### 推荐商圈
##### RECOMMENDED SHOPDFS环球免税店
###### DFS也许是游客们最青睐的购物场所了，这是为什么呢？因为它免税！位于卡拉考阿大街黄金地段的DFS每天都吸引着众多中国游客，这不仅仅是因为它的价格是最实惠的，而且DFS也有很好的信誉保证，出售的一定是正品。如果在DFS购买心仪的奢侈品牌或是化妆品，这可能会比外面买的便宜6、7折哦。此外，购物可以直接使用银联卡消费，按照当天汇率结算，没有手续费。DFS的中国售货员很多，不用担心语言问题呢。
#### ABC连锁店
##### 当地平价的连锁百货小店。从吃的到用的一应俱全，就如同中国最普遍的小型超市一样，推荐ABC连锁店的原因是因为在这里可以买到比较传统又有当地特色的小纪念品，比如一些夏威夷果仁巧克力、草帽、夏威夷ALOHA衫，在ABC你都可以找到，而且价格也不会贵。夏威夷的太阳很给力，所以出于护肤的健康考虑，不妨在ABC买一些防晒乳，以备不时之需咯。由于岛上吃的比较贵，想省钱的游客可以在ABC买一些小点心或者方便面屯着哦。
#### Ala moana center阿拉莫纳购物中心
##### 距离威基基海滩不远的这家购物中心可是是世界最大的露天购物中心，也是夏威夷最大的购物地和餐饮娱乐场所。中心内有290多家店铺，云集了众多品牌商店、各类当地名牌商店和高档风味餐馆。购物中心还包括了四家大型百货商店，其中包括夏威夷州最大的美国梅西百货连锁和西尔斯百货。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：001808（001是美国区号，808是夏威夷区号）
##### 汇率：1美元≈6.13人民币元（2013年11月）
##### 时差：夏威夷时间=北京时间-18小时
##### 重要电话：匪警/火警/急救：911
#### 签证
####### 来夏威夷旅游，需要提前办好旅游签证。美国签证以过程复杂著称，需要准备详尽的材料，非常考验大家都耐心。过程比较复杂但是绝对不难，能否拿到签证虽不掌控在我们手中，在签证官手中，但我们还是要准备完备，不要抱侥幸心理。
######## B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行(B-1)或旅游观光/寻求医疗服务(B-2)的申请人。一般而言，B-1签证颁发给赴美从事短期商务活动、参加科技/教育/专业/商务领域的会议、处置房产或洽谈合同的申请人。B-2签证颁发给赴美休闲/娱乐的申请人，包括旅游观光、探亲访友、医疗以及其他联谊、社交或服务性质的活动。B-1和B-2签证通常会合二为一，作为一类签证颁发：B-1/B-2。
####### 由于签证政策总会有一些变更，需要游客实时关注大使馆网站网址：以下是最新更新的内容。
###### 1、在线填写DS-160签证申请表在线填写网址：
####### 在右上角的语言窗口可以选择用“中文”填写该申请表，这样你的鼠标停留在英文表格的每项问题时，表格就会自动显示供应的中文译文。
###### 2、支付签证申请费
####### 申请人在通过签证话务中心预约面谈时间前，必须缴付签证申请费，当你预约面谈的时候，话务中心的客服代表会向你索要签证收据号码。
####### 申请人只能在中信银行缴纳签证申请费，递签时，中信银行开具的两联收据需要和其它的申请材料一起递交。要注意的是，无论你最后有没有通过面签，申请费用都不予退款。除此之外，如果已经缴纳了申请费用，一年之内却没有递交签证申请也不能办理退款。
##### 签证费用：160美金（992元人民币）
##### 夏威夷景色©merfam
###### 3、预约面谈时间
####### 前两步结束之后就开始预约面谈了，游客需要在网上申请预约。网址：预约面谈需要提供以下三条信息：A护照号码C. DS-160确认页上的十(10)位条形码编号
###### 4、准备申请所需材料（前六条为必须携带的材料）
####### 这里指的是面谈所需要的材料：（1）有效护照：如果你的护照将在距离你抵达美国的日期的六个月内过期、或者已经损坏，或者护照上已经没有空白的签证签发页，那么就要在面签前申请好一本新的护照。
####### （2）DS-160表格确认页：在上面注明你的中文姓名、中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字和地址。竖着打印出来在A4纸上。
####### （3）一张证件照：就是前面所说的6个月内拍摄的2英寸X2英寸的正方形白色背景的彩色证件照。用透明胶带将照片贴在护照封面上，到时候工作人员会将它揭下来。
####### （4）签证申请费的收据原件：在中信银行缴费后，你要将收据粘贴在确认页的下半页空白处上。
####### （5）如果有以往赴美签证或者失效护照的话，请一起带来。（6）一份预约单打印件（7）证明你为何一定会返回中国的证据：出示经济、社会、家庭或其它方面对您有约束力的文件，例如：户口本、身份证、在职（校）证明、工资单、存折记录、银行卡账单、房产证、结婚证、车证等，注意不要出示一张存款证明单，而是要有正常规律存取记录的对账单。
####### （8）邀请函：如果你受邀访问在美国的亲朋好友，那么请对方开一张邀请函吧。包括：邀请人信息、访美目的、事先安排的旅游时刻表，最好有那个朋友所在公司的营业执照复印件，不过对于纯粹访美旅游来说这并不是必须的。
####### （9）行程表和/或其他有关旅行计划的说明。（10）申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假、赴美参加商务活动的目的（如有）等。
## TIPS1、请勿使用虚假材料。欺骗或歪曲事实可能导致永久拒签。为保护个人隐私，申请人应将材料密封带入使/领事馆。使/领事馆秉承信息保密原则，不会向任何人公开申请人的材料内容。2、在面谈时携带的材料。如有可能，最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性的文件。
### 5、去大使馆面谈
#### （1）按预约的时间前往使馆排队，如果这时候排队的人比较少你也是可以根据工作人员的提示提早进去的。
#### （2）接受安检时候不要随身携带任何电子产品，包括手机、U盘，也不要携带背包、手提箱、公文包或者手推通车。你只能带与签证申请有关的文件，可以带一个简单的文件夹装着。
#### （3）根据工作人员的指示，到指定窗口递交打印出来的DS-160确认页和材料，之后等待左右手的指纹扫描和进入面谈，等待的时间有长有短，记得要有耐心。
#### （4）如果签证得到批准，窗口内的面试官会收掉你的护照以便于办理签证页，并给你一个白色的纸条，如果没有那就是没有被批准了，他会将你的护照退回给你。如果他主动告诉你原因那当然更好，但是一般是不告诉你而且询问也无果的。你可以选择到附近的中国邮政自取签证或者让大使馆快递给你。
### 6、特殊情况
#### 除此之外，美国领馆规定，小于14周岁或大于79周岁、或最近两年内曾在美国驻华使馆获得同一类别美国签证的申请人，可以通过中信银行的签证“代传递”程序或是“签证续办”渠道申请，不需要前往领馆面试。
## TIPS
#### 美国的签证比较看运气，但是近年来越来越多的中国人去美国了，据说北京比上海的通过率高，但是这不一定是可靠的说法。非官方的收费的签证中介可以帮忙，但是他们其实只是帮你填表和预约，会英文的年轻人完全不需要。
### 签证办理点
###### 目前在中国有6个可以办理签证的地方，以前是按照片区就近办理，但是现在六个点都任你选择办理，不过因为面试官可能会问为什么你舍近求远，你就诚实地告诉他理由就行。
##### （1）美国驻华大使馆（北京）
###### 地址：北京市安家楼55号电话：010-85313000
##### （2）美国驻武汉总领事馆
###### 地址：武汉市建设大道568号新世界国贸大厦I座47层电话：027-85557791E-mail：
#### USConsulateWuhan@state.gov（3）美国驻上海总领事馆
###### 地址：上海南京西路1038号梅隆镇广场八楼
##### （4）美国驻广州总领事馆
###### 地址：广州市天河区珠江新城华就路43号电话：020-38145000
##### （5）美国驻沈阳总领事馆
###### 地址：沈阳市和平区十四纬路52号电话：024-23221198
##### （6）美国驻成都总领事馆
###### 地址：成都市领事馆路4号电话：028-62736100E-mail：
#### support-china@ustraveldocs.com
# 实用信息
### INFORMATION
#### 通讯
##### 落地夏威夷机场后，你手机可能会接收到两种美国电信运营商的信号。（中国移动等国内手机运营商通常会给你发送短信，告知该美国信号网络下的通话费率和拨打国内号码的方式）
##### （1）T-MOBILE网络（话费低廉而且信号好）拨打美国当地电话0.59元RMB每分钟；拨国内+86加号码0.99元RMB每分钟；接听0.99元RMB每分钟；发国内短信0.19元每条；上网和收发彩信收取GPRS漫游费用为10.24元/M（2）AT&T网络。拨打美国当地电话2.99元RMB每分钟；拨国内号码2.99-4.99元RMB每分钟；接听2.99元RMB每分钟；发国内短信0.49元每条；上网和收发彩信收取GPRS漫游费用为10.24元/M
#### 语言
##### 夏威夷语(ʻŌlelo Hawaiʻi)是南岛语系的一种，用拉丁文字书写。因主
##### 要通行于夏威夷岛而得名，另外在夏威夷群岛和美国本土亦有少数人使用。和英语同为夏威夷州的官方语言。从1830年代到1950年代，因将英语作为学校的官方用语的地方立法以及其它多种因素的影响，以夏威夷语为母语的人数逐年减少。
#### 货币
##### 货币单位：美元及美分　　纸币：1元，5元，10元，20元，50元，100元　　硬币：在洗衣店，电话亭及停车场等地方经常使用25美分的硬币，常备一些25美分的硬币会比较方便。　　
##### 外币兑换：几个主要银行在夏威夷均有分行，你可以兑换外币及旅行支票。在威基基岛也有现金兑换柜台。　　
## TIPS
#### 出国旅行前，记得多带几张银联卡，无需办理新卡，在国内日常使用的带银联标志的银行卡绝大部分可在境外银联特约商户刷卡消费。在夏威夷，只要刷卡机（POS）上有可以输入密码的键盘，几乎都可以使用银联借记卡。此外，夏威夷一半以上的ATM可使用银联卡提取美元现金，花旗等部分银行的ATM更提供方便操作的中文界面。
### 插座
#### 美国标准插座是上面一个圆孔，下面两个竖孔的。需要买转换插头，超市或者淘宝都有。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
##### 关于飞往夏威夷的方式
###### 本州由岛屿组成，空中交通占极重要地位，岛屿间的航线主要由三家航空公司飞航：夏威夷航空，go！航空，和Mukelili AIRLINES。檀香山国际机场(HNL)─为本州最重要的航空枢钮，美国本土来回夏威夷的航线大部分均以此为终点，飞往其他岛屿则由此转机。亦有航线飞往亚洲的大城市，如：东京、大阪、名古屋、台北、首尔、悉尼、奥克兰等。本州的高速公路系统和美国本土不同，编号以H开始以资识别，并且不遵循偶数东西向和奇数南北向的编码原则，而采用兴建先后作为编码依据。目前兴建完成的有四条，均在欧胡岛上。
###### 到夏威夷旅游，可以先飞到火奴鲁鲁国际机场，所有的美国大型航空公司和许多国际航空公司，都有直飞火奴鲁鲁国际机场(位于欧胡岛)的航班，或者从美国大陆直飞茂宜岛、大岛。机场距檀香山市中心四公里，距威基基海滩八公里。到达夏威夷之后，在众多岛屿之间的交通以搭乘飞机为主，夏威夷飞机班次多，有夏威夷航空、阿罗哈航空两家主要的航空公司，各主要岛屿之间的飞行时间约为20至40分钟，单程费用在63~103美元之间。早晨和晚上的航班通常较便宜。
### 机场旅游小贴士
#### 1、托运行李限制为每人2件。2、登机行李限制为一件，以及一些个人物品，包括笔记本电脑包、手提包、公文包、相机等。3、请注意行李不要超重：美国国内航班行李重量限额是50磅（23公斤），国际航班为70磅（32公斤）。从美国大陆到夏威夷属于国内航班。4、离开夏威夷时，所有行李必须首先通过农业检疫，然后才能送到航空公司柜台托运。最好不要携带任何水果或其它植物，除非您有证据证明您被允许出口它们。如果没有证据，水果、蔬菜和植物将无法通过海关并将被没收。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
###### 夏威夷道路系统简单清楚，车辆与台湾相同也是靠右走，租车旅游是不错的方式。主要游览地威基基(Waikiki)，是以三条平行的道路为主干，一条是沿威基基海滩而行的Kalakaua大道，另外向内陆延伸的分别是以公车为主干的Kuhio大道及阿拉威运河(AlaWai Canal)旁的Ala Wai大道，若能掌握这三条道路便能轻松地游遍威基基。
#### 公交
##### 每趟成人美金2.50元，学生票1.25元，6岁以下儿童免费。
## TIPS1、火奴鲁鲁公共交通还算方便，但是公交车没有像国内那样的路线表，仿佛公交车只是为市民服务的。这里的公交站只有一个站牌，标明是几路车。如果你要坐车，可以去公共图书馆拿免费的站牌表，或者在google上查好，自己要去的地方应该坐几路车。因为公交车上的报站特别快，字幕也一下子就滑过去了，基本上很难看清楚。搭公共汽车，对于非资深驴友和英语不好的同学，还是有一点挑战的。2、夏威夷的公交车，车票是2.5美元，上车给你一张票子，你可以在三个小时内再乘坐一次，若是超过三个小时，只要是当天的，一般司机也不会为难你。
#### 叮当车Waikiki Trolly
##### 夏威夷观光巴士（Waikiki Trolly）是畅游威基基最省钱的方法，起点在夏威夷皇家购物中心，若您选择住宿Hilton Hawaiian Village、Renaissance TheIlikai、Radisson Prince Kuhio Hotel及Ohana WestHotel等饭店，叮当车均在各饭设站经过，旅客仅需在饭店门口上、下车即可，若需额外购票，可前往夏威夷皇家购物中心或洽当地金鸥旅行社购买。
### 威凯丽接驳巴士Waikele Trolly
##### 威凯丽接驳巴士(Waikele Trolly)是前往威凯丽直营购物商场最便捷的交通工具，若您选择住宿Hilton Hawaiian Village、RenaissanceTheIlikai、Radisson Prince Kuhio Hotel等饭店，威凯丽接驳巴士(Waikele Trolly)均在各饭设站经过，旅客仅需于饭店门口上、下车即可。但每天仅有两班前往，需事先订位，订位电话为(808)591-2561、价格为成人美金22元，11岁以下儿童美金8元，或翻阅旅游资料袋中的TROLLYMAP GUIDE手册。
#### 水运
###### 游船是穿梭在夏威各岛的交通工具之一，在船上可以看到夏威夷海的美景，您可以在茂宜岛的拉海纳港口上船，也有一些是往摩洛凯岛与拉纳岛之间的船只。
##### 自驾
###### 如果有车不妨尝试一下自驾，感受一下到处穿行悠闲自在的感觉。也可以尝试租车，出国前请先在台湾申请国际驾照，并在台湾就先预约租车并买好保险，租车公司在机场都设有取车地点，相当方便。檀香山国际机场有许多家大规模的租车公司，诸如Avis、Hertz、Dollars、Budget等。如果在机场租用车辆，通常也是在此处归还车辆。租车人需超过25岁，准备信用卡及中英文驾照。
###### 租车日租金35~50美元，周租金175~250美元。到达之前提前预订出租车不失为明智之举。
## TIPS
### 三轮摩托车司机不爱找钱，最好备好零钱，以免大额无找零的情况。
## TIPS1、在夏威夷不仅有最高限速还有最低限速，岛上大部分车道都是单行道，低速开车是要吃罚单的。2、岛上最好不要按喇叭，这样对他人不礼貌3、岛上天气变化多端，最好养成开大灯的习惯，特别是针对雾天。4、公共停车场提供3个小时的免费停车，商场超市门口可以免费停车。其他地方一定要看清标识。5、虽然中国的驾照在美国可以使用，不过还是推荐办理一个国际驾照。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 夏威夷是地球上最宜人的度假胜地。夏威夷全年气候宜人，正处于热带的边缘，这里只有两个季节。在“夏季”白天的平均最高温度是华氏85度；“冬季”为华氏78度。海洋温度则终年温暖。来自不同方位的风向将岛屿的温度及湿度保持在理想的状态。如果你喜欢干爽及阳光充沛的地方，可选择每个岛屿顺风处。
### 历史
#### HISTORY
##### 夏威夷族裔的祖先于南端卡拉也（Ka Lae）登陆，在与西方世界开始接触的一千多年前，他们就发展出自己的文明。夏威夷也是一个来自世界各国商人与捕鲸业者汇集于此的繁忙海港。华人是最早一批移民到此地的其他族裔，紧接着是日本人、韩国人及波多黎各人，主要是制糖工业吸引他们来此工作。在大岛上的居民非常珍视他们的文化遗产，到处都可见不同族裔对自身文化的骄傲感，而这种感觉表现在食物、风俗习惯、建筑、语言、民俗、工艺品，及生活方式上。
##### 夏威夷岛多种族裔、多种文化的居民为此地创造出令人着迷多重面貌之艺术、文化、食物、庆典及历史。夏威夷岛面积四千零二十八平方英里，比您想象的要来的大。它是由五个巨大的火山经历长期喷发所形成。大岛的面积大小是全夏威夷群岛其他岛屿加起来的两倍大。更具体而言，大岛是美国德拉威州近两倍的大小，三倍于美国东北部罗得岛（RhodeIsland），也差不多是卢森堡的三倍大。夏威夷州是距今最近加入美国的州份，与美国其他各州有着明显的区别：它除了是美国最南方的州外，也是美国唯一一个全部位于热带的州；它与阿拉斯加州是美国各州中，仅有的两个不与其他各州相连的州份，也是美国唯一一个没有任何土地位在美洲大陆的州。
### 民族文化
#### THE CULTURE
##### 夏威夷把东西方的文化交织在一起，把南北半球的文明连结在一起，所以被人们称之为世界十字路口的文化，令人惊叹不已。每年的六月，夏威夷人欢庆"卡美哈美哈国王日"(King Kamehameha Day)，卡美哈美哈国王铜像上人们敬献的鲜花花环多得成为一景，有的花环长达5.5米。
##### 夏威夷玻利尼西亚文化由七个不同的文化地域组成：夏威夷的波利尼西亚人萨摩亚(Samoa)、纽西兰(New Zealand)、菲济(Fiji)、夏威夷(Hawaii)、玛贵斯(Marquesas)、大溪地(Tahiti)和汤加(Tonga)。以大地母亲帕帕(Papa)和天空父亲哇凯阿(Wakea)生下了一大批有分工的神灵，统管世界万物。而在夏威夷最为推崇的是火山爆发女神--裴蕾，因为玻利尼西亚是太平洋中的群岛，都是由火山爆发形成，而还在活跃的活火山是在夏威夷群岛，斐蕾是真正属于夏威夷本土文化的神灵。
##### 夏威夷玻利尼西亚文化创造出许多夏威夷特有民俗文化表演，草裙舞是最让观光者念念不忘的。草裙舞又名“呼拉舞”(Hula Dance)，是一种注重手脚和腰部动作的舞曲。月光如水之夜，凉风习习的椰林中，穿夏威夷衫的青年，抱着吉他，弹着优美的乐曲，用低沉的歌声，倾诉心中的恋情。跳舞的女郎，挂着花环，穿着金色的草裙，配合音乐旋律和节奏、表现出优美的姿态。纯洁的感情，如诗的气氛，如画的情调，令人陶醉，叫人流连忘返。赞颂“火山女神”(Pele)的舞蹈，也是游客所喜欢观赏的。火山爆发给夏威夷土著人带来震惊，他们是心有余悸的。于是冥冥之中，认为他们的世界，乃火山女神所掌管。于是他们编了舞蹈来赞颂“火山女神”的伟大，在疯狂的原始呼号中，一群脸上涂着色彩的土著人，围着熊熊的篝火狂舞着。
##### 夏威夷其他当地活动夏威夷是一片热闹的土地，节庆活动此起彼伏。几乎每个月都有属于当地的节日可以庆祝，你随时都可以体会到夏威夷人们热情洋溢的节日气氛。
# 跟着它们去旅行背景
## BACKGROUND
## 电影
### MOVIE
#### 加勒比海盗4：惊涛怪浪
##### 导演：罗伯·马歇尔
##### 主演：约翰尼·德普/佩妮洛普·克鲁兹/杰弗里·拉什/伊恩·麦柯肖恩/山姆·克拉弗林/阿斯特丽德·伯格斯-弗瑞斯贝
##### 制片国家/地区：美国
##### 类型：动作/奇幻/冒险
##### 语言：英语
##### 上映日期:2011-05-20片长：136分钟
###### 因故在伦敦盘桓期间，杰克·斯派罗船长（约翰尼·德普Johnny Depp饰）被英国国王的士兵抓住。原来传说中的“不老泉”重现世间，为了赶在西班牙之前得手。英国国王乔治二世（Richard Griffiths饰）希望杰克和巴波萨船长（杰弗里·拉什Geoffrey Rush饰）联手出海寻找。倔强傲慢的杰克断然拒绝，阴差阳错进入了假杰克船长的巢穴，更由此邂逅了旧老情人安吉莉卡（佩妮洛普·克鲁兹Penélope Cruz 饰）。各种因素促使迫使他加入了安吉莉卡的船队，更和她的父亲——臭名昭著海盗“黑胡子”（伊恩·麦柯肖恩Ian McShane饰）搅在了一起。新的冒险就在这纷乱中展开，无数的危险和诱惑等在大海的另一边
## 书籍
### BOOKALOHA!正在夏威夷
#### 夏威夷，一聽到這個名字，沒有一個人不心生嚮往。一個四季陽光普照的島國，歷史與文化、淳樸與時尚完美交織的度假勝地。
#### 模特兒出道的阮經天，在螢幕上的表現總是多變，深情、憂鬱、成熟、活潑……都不足以形容他私底下的自然。這個熱愛衝浪的率真男孩，終於來到這個所有衝浪愛好者此生必去的衝浪聖地，卻發現夏威夷不只是衝浪，還有更多的美麗等待發掘。
## 音乐
#### MUSICAlone in IZ World700斤巨胖夏威夷土著歌手LZ，节奏感极强的吉他小和弦，加上有一点点沙哑沧桑的嗓音，舒缓优美的旋律令人难以忘怀。
###### 现在走在夏威夷的观光区的街道上，都能看到印有IsraelKamakawiwo&apos;ole的体恤、CD、书籍等周边产品。
##### 渴望别人加她微博：流浪的猫猫9，用沙发客。换宿努力实现自己的环球梦想
### 顾问介绍
### 一口一大瓜
#### 现居北京，真的热爱旅游啊！
#### 感谢旅游百科_提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### 毕宝亮、lmdoo、村里叔叔、绿茶缸、Sleepingimp、Herozrb、cyoung1992、37907369@qq.com、
#### 合作伙伴
#### 顾问介绍
### zjyff7
##### 责任编辑：lmdoo
#### 顾问介绍
### sweetsophiee
#### 去过很多地方，当然包括夏威夷
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
