# 苏州攻略
### ——姑苏水乡，婉转江南
##### 关键词园林水乡评弹山塘街
##### 费用1500-2000元
##### 天数
#### 3天
##### 舒适程度舒适
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐04景点05活动07餐饮09住宿10购物11交通12小贴士13背景13更多路线14跟着他们去旅行16
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 提起苏州，脑海里闪过的第一个念头怕就是园林了。正如王蒙先生《苏州赋》中所说的，“左边是园，右边是园。是塔是桥，是寺是河，是诗是画，是石径是帆船是假山。左边的园修复了，右边的园开放了。有客自海上来，有客自异乡来。塔更挺拔，桥更洗练，寺更幽疑，河更闹热，石径好吟诗，帆船应人画。而重重叠叠的假山，传至今天还要继续传下去的是你的参差坎坷的魅力。”
##### 可苏州的精韵却也不仅仅是园，至若小桥流水人家，粉墙黛瓦；状元宰相故宅，庭院深深。画桥岂三百，幽巷数不清。寒山寺的钟声悠扬，虎丘塔的雄姿牢固，唐伯虎的新坟落成，两千五百余年的姑苏古城，如今愈发的苏州了。观前街、太监巷前熙熙攘攘的人群，辉煌的彩灯装饰的得月楼、松鹤楼的姿影。她的小巷令人神往，她吴语吴歌的珠圆玉润使人迷失，短暂的逗留怕是品不到其中的真味，而这便是苏州。人间天上无双不二的苏州。中国的苏州。
##### 若是厌倦了都市的喧嚣，就到苏州水乡走走吧，许是就会沉醉在那种宁和的氛围，缓慢的节奏，纵使不转些个园林景点，只是走着走着，也许一个小店，也许一份甜点都会让心情好上一下午，走过山塘街偶然听到的一两句评弹，会心一笑，这样的一个地方，怕是不知不觉就爱上了。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 苏州那些不可错过的小事
##### 1拍最有江南特色的美景2吃最地道的生煎3街巷里寻评弹4逛遍苏州园林5百年茶社里吃地道小吃6听一场昆曲7在小资的咖啡店坐一下午
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 苏州园林，恬美的诗情
#### 苏州素有“园林甲天下”之称，苏州园林集中了宋、元、明、清江南园林建筑艺术的精华，融建筑、园艺、雕刻于一体，犹如恬美的诗情。
## No.2
### 平江路，宁静的梦幻
#### 平江路的午后时光，静谧安详，粉墙黛瓦将车水马龙的喧嚣挡在万丈红尘之外，唯剩下静看小桥，静听流水。
## No.3
### 苏州评弹，不设防的温柔
#### 昆曲婉转，笛箫依依轻送；吴语软侬，琵琶声声相闻。听着苏州的曲调定会让你感到那最不设防的温柔。
## No.4
### 苏绣，沉静的创造
#### 苏绣乃苏州的必看美点，苏州的刺绣，精致典雅。看到一个个刺绣女工的惊人的技艺和耐心，优雅和美丽，你一定会慨叹这沉静的创造。
## No.5
### 乾隆都赞不绝口的苏帮菜
#### “松鼠鳜鱼”是苏菜系菜肴中的代表作，在江南各地一直将其列作宴席上的上品佳肴。乾隆也曾品尝过。这道菜有色有香，有味有形，更让人感兴趣的还有声。当炸好的犹如“松鼠”的桂鱼上桌时，随即浇上热气腾腾的卤汁，这“松鼠”便吱吱地“叫”起来。
## No.6
### 虎丘，宜落木，宜夕阳
#### 古人评价虎丘之特色，曾有“九宜”之说，称虎丘宜月、宜雪、宜雨、宜烟、宜春晓、宜夏、宜秋爽、宜落木、宜夕阳。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 去苏州旅游的最佳时间是什么时候？
##### 苏州旅游四季皆宜，春秋最佳。苏州属北亚热带季风气候，气候温和、湿润，四季分明。随着季节变换，苏州园林或繁花似锦，或碧树浓荫，或银装素裹，展现出万千美态。春时万物苏醒、生机勃勃，二月光福古镇的“香雪海”，更是梅花吐蕊，势若雪海，满山盈谷，香气醉人。另有常言道，“秋风起，蟹脚肥”，在11、12月前往苏州旅游，大闸蟹一定是你不可错过的舌尖美味，10月中下上市，到了元旦大闸蟹就没有。
### 问：
#### 苏州住宿方便吗？
##### 苏州的宾馆业非常发达。高、中、低档酒店众多，并有深受旅友喜爱的新兴的经济型家庭旅馆、家庭公寓式酒店，游客可根据自己的经济状况和游览目的来自行选择。根据苏州特殊地理位置和景点分布特点，游客常选择住在古城区或其他景区、景点周边。
### 问：
#### 去苏州最该买点什么？
##### 苏州特产基本是一些丝绸和苏式糖果糕点。糖果糕点以采芝斋，稻香村，叶受和为好，都在观前街。丝绸建议到大的商店购买。此外，苏州的特产还有碧螺春茶、采芝斋糖果、宋锦、苏式蜜饯、苏绣、太仓肉松、太湖银鱼、桃花坞木刻年画等等。
### 问：
#### 苏州特色小吃到哪里吃最好？
##### 苏州的主要美食街有观前街地区的太监弄、碧凤坊，盘门地区的十全街、凤凰街，以及两区之间的学士街、干将路和石路金门商市美食街等。这些传统美食街上集聚了众多传统小吃店和百年老店，陆长兴、黄天源、采芝斋、绿杨馄饨、松鹤楼、朱鸿兴等闻名遐迩的名店都可以在这里不期而遇。此外还有日本料理一条街——新区商业街、欧美风情美食街——工业园区馨都广场等，这些异地美食都在老城区以外繁华地区兴起，与苏式美食一起，大饱美食家的口福。
### 问：
#### 苏州景点门票贵吗？
##### 苏州景点门票不算贵，但是因为园林景区很多，所以加起来也是比不小的数目，比如说拙政园淡季票价是50元，旺季是70元，还有学生证和其他证件的优惠，但是同时也有很多可以免费游览的景点，比如说平江路、山塘街、金鸡湖还有藏品丰富的苏州博物馆，相信你不花很多钱也一样可以感受到地道的姑苏风情。
### 问：
#### 苏州哪个园林最适合摄影？
##### 苏州园林是中国园林的典范，大体来说拙政园自然是首选，不过每个园林各有特色，虎丘的假山，留园的凉亭，只有你想不到的江南意境，没有你拍不到的姑苏美景，甚至都也不必刻意带上专业器材去等什么样的景致，也许不经意间按下快门，就会是你独一无二的苏州记忆。
#### 去虎丘买婚纱有什么要注意的？
### 问：
#### 虎丘是全国第二大的婚纱生产基地，虎丘婚纱一条街其实就是一条马路，5月跟10月是旺季，淡季的时候如果幸运的话可以买到很便宜又漂亮的礼服，而且婚纱也都分高中低档，但是一般都可以讲价，幸运的话一千元左右的礼服，只需2、3百元就可以搞定了。当然了，一般跟男朋友一起去的话，讲价就会费劲一点，但是人生一次的大事嘛，当然是称心好看最重要啦！
### 问：
#### 冬天去苏州，有什么可玩的？
##### 苏州是个四季皆宜的城市，不光是春夏，冬天也一样可以感受冬季园林的静谧，金鸡湖夜色的壮丽，寒山寺跨年的时候还会有听钟声的活动，冬日里漫步在不太冷的平江路，大概也会让你有一样的消遣体味，更别说在山塘街听听小曲，吃上一盘正宗的松鼠鳜鱼了！
### 问：
#### 我有一周时间，周边有什么好玩的？
##### 可以参考“更多路线”版块，周边古镇的恬静闲适一定会让你流连忘返，感受远离喧嚣的淡泊江南，甪直、同里，木渎、周庄，这些画里水乡，想必会给你不一样的享受。当然也可以去上海转转，无锡、昆山也都是不错的选择。
### 问：
#### 苏州人的饮食习惯是怎样的？
##### 苏州素称鱼米之乡，“鱼鲜虾蟹”、“粳糯稻米”是苏式食品的主调。苏州饮食口味清淡，偏甜。口味清淡的童鞋可以放心来吃，口味偏重的童鞋也不妨尝试一下清淡的口味，实在不行就带一瓶老干妈。苏式食品具有四大特色：讲究时令时鲜、讲究选料做工、讲究色香味形、讲究花色品种。
##### 苏州毗邻太湖，所以一般饭店都以太湖特产为招牌菜。苏州饮食注重时令，春天以野菜等清淡类素菜为主，如马兰头，菜心等；夏天也是以时令菜为主；秋季吃的品种较多，最为有名的是阳澄湖大闸蟹；冬季，本地人比较推崇的是有本地特色的糕团，主要口味偏甜。另外，苏州的面条也比较受欢迎。
## 推荐行程
### SCHEDULE
#### 经典两日游
###### 此条线路尤其适合文艺青年、摄影控、扫街爱好者、对景点不感冒的人。想体验最地道的苏州文化，了解苏州的深厚历史，来一次“不走寻常路”的旅行，就沿着此条线路走一趟吧。
##### D1
###### 苏州博物馆-平江路-山塘街-十全街
####### 全天除了坐公交和吃饭不需要花一分钱，苏州博物馆免费，平江路免费，山塘街免费，十全街免费。你可以品味到地道的苏州风情，早上逛博物馆，走到平江路，午饭可以打车到山塘街，溜达一下午再去十全街看看苏州人民的夜生活，可谓是不花一分钱的全景游。
##### D2
###### 网师园-拙政园-虎丘-金鸡湖夜游
####### 来了苏州不去园林是说不过去的，头一天看了免费的，第二天可以再逛逛花钱的，网师园和拙政园都是苏州园林的精华，逛完拙政园以后可以坐公交去虎丘，路途较远，但是绝对不虚此行。而夜晚的金鸡湖大概也会让你在园林之外对苏州有一个不一样的认识吧。
#### 园林二日游
###### 苏州最经典的就是园林了，对于园林爱好者来说，来苏州看园林着实是一种视觉的盛宴。
##### D1
###### 拙政园-狮子林-苏州博物馆-观前街
####### 拙政园、狮子林、博物馆、观前街几乎是在一块，可以一天逛完。首先游览拙政园。拙政园是苏州园林的典范，游览完后步行前去狮子林。狮子林里有一处假山式迷宫，钻入了就很难走完，明明看见路就在前面，但总还是兜兜转转，不过真的很有意思，推荐钻钻试试。体力足够的话，建议去苏州博物馆看看。晚一点可前往观前街，去苏州有名的“得月楼”和“小小得月楼”大饱口福。
##### D2
###### 留园-沧浪亭-网师园夜游
####### 上午游览留园。留园与拙政园同是“中国四大名园”，美丽的景色不容错过。下午前去沧浪亭和网师园。网师园、沧浪亭都比较小，相距不远，因此放在行程的最后，当作这次园林大餐的餐后甜点。晚上可以去网师园夜游，有很棒的评弹表演，在吴侬软语的温柔里，绝对是非同一般的视听盛宴。
#### 全景三日游
###### 想用最短的时间体验苏州全貌，看了园林还觉得不过瘾？小编为广大爱好广泛喜欢探寻城市风味的驴友们设计了这条全景三日游，有园林，有历史，有人文，有风光，想必足够满足你的各种小需求了。
##### D1
###### 观前街-拙政园-苏州博物馆-山塘街夜游
####### 观前街是来苏州不得不去的，不管你是购物还是餐饮或是娱乐，观前街都是一个好选择，如果住在观前街附近，早上吃了早点就可以步行道拙政园，看了园林的精美之后，出了园走十分钟就能到达苏州博物馆，不要小瞧了这个博物馆，整个馆藏非常丰富。出了博物馆可以坐公交到山塘街，在山塘街随便选个菜馆吃上几道正宗的苏帮菜，看看夜景，肯定会让你不禁感慨什么叫“上有天堂，下有苏杭”。
##### D2
###### 虎丘-枫桥-寒山寺-十全街夜游
####### 上午坐公交到虎丘，看看虎丘塔，感受一下虎丘不一样的佛教文化，中午以前坐车到枫桥景区，吃了午饭，去看看传说中的“姑苏城外寒山寺”，感受那份不一样的静谧与安详，闲庭信步到傍晚的时候就可以返回市区，十全街的夜生活一定会给你一天的游览画上一个精彩的句话，鳞次栉比的酒吧会让你眼花缭乱的。
##### D3
###### 盘门景区-太湖-网师园夜游
####### 都说太湖美，来了苏州不去太湖也会多少有点遗憾。起早坐大巴去盘门景区，绕着太湖走走。晚上可以去网师园夜游，看看评弹表演。
## 景点
### SIGHTS
#### 平江区景点
##### 拙政园
####### 拙政园，江南园林的代表，苏州园林中面积最大的古典山水园林，是苏州四大古名园之一。始建于明朝正德年间，拙政园占地面积52000平方米，分东园、中园、西园三部分。
####### 东园的入口设在南端，经门廊、前院，过兰雪堂，即进入园内。东侧为面积旷阔的草坪，草坪西面堆土山，上有木构亭，四周萦绕流水，岸柳低垂，间以石矶、立峰，临水建有水榭、曲桥。西北土阜上密植黑松枫杨成林，林西为秫香馆。再西有一道依墙的复廊，上有漏窗透景，又以洞门数处与中区相通。
####### 中部为全园精华之所在，虽历经变迁，与早期拙政园有较大变化和差异，但园林以水为主，池中堆山，环池布置堂、榭、亭、轩，基本上延续了明代的格局。从咸丰年间《拙政园图》、同治年间《拙政园图》和光绪年间《八旗奉直会馆图》中可以看到山水之南的海棠春坞、听雨轩、玲戏馆、枇杷园和小飞虹、小沧浪、听松风处、香洲、玉兰堂等庭院景观与现状诸景毫无二致。
###### 门票：淡季（10月31日－4月15日）50元旺季（4月16日－10月30日）70元
###### 开放时间：7:30－17:30交通：Y1、Y2、Y5等路公交在拙政园站下
##### 狮子林
####### 狮子林为苏州四大名园之一，至今已有650多年的历史。狮子林既有苏州古典园林亭、台、楼、阁、厅、堂、轩、廊之人文景观，更以湖山奇石，洞壑深遂而盛名于世，素有“假山王国”之美誉。
####### 狮子林假山，群峰起伏，气势雄浑假山群共有九条路线，21个洞口。横向极尽迂回曲折，竖向力求回环起伏。游人穿洞，左右盘旋，时而登峰巅，时而沉落谷底，仰观满目迭嶂，俯视四面坡差，或平缓，或险隘，给游人带来一种恍惚迷离的神秘趣味。“人道我居城市里，我疑身在万山中”，就是狮子林的真实写照。
###### 门票：
####### 20元
###### 开放时间：9:00 - 17:00交通：
####### 1、2、5等路公交到狮子林站
##### 平江路
######## 在苏州，不难听到“思春当走平江路”这样的说法，一条街道，却引得无数人流连忘返，其魅力何在，大概也只有你置身其中才能体会。
######## 平江路历史街区，位于苏州古城东北，街区以平江路为轴线，东西两侧依次排列着悬桥巷、大儒巷、卫道观前、中张家巷、大新桥巷等小巷。小桥流水、粉墙黛瓦，房屋的体量、街道的宽度和河道，比例恰当，显示出疏朗淡雅的风格；平江路两边小巷特别是东边，还较好地保留了多条水巷，是今天苏州古城最有水城原味的一处古街区，而且有很多特色的文艺小店。
####### 门票：免费
####### 地址：苏州平江区观前街东区
####### 开放时间：
###### 全天
##### 苏州博物馆
####### 苏州博物馆是来苏州几乎不可错过的一点，不单单是因为免费，也不仅仅是因为离拙政园很近，相信纵使是对文物古迹不感兴趣的游客，来到苏州博物馆之后都会有意想不到的收获。作为中国地方历史艺术性博物馆，苏州博物馆1960年建立，2006年10月建成新馆，设计者为著名的建筑设计大师贝聿铭。馆址为太平天国忠王李秀成王府遗址。面积8000多平方米，分东、西、中3路，中路立体建筑为殿堂型式，梁坊满饰苏式彩绘，入口处侧门，有文征明手植紫藤，内部东侧有太平天国古典舞台等。苏州博物馆是全国重点文物保护单位，藏品丰富，非常值得参观！
###### 门票：免费
###### 地址：苏州平江区东北街204号（靠近拙政园）
###### 开放时间：9:00-17:00（16:00停止入馆，周一闭馆）
#### 沧浪区景点
##### 网师园
####### 网师园为苏州四大名园之一，是苏州园林中极具艺术特色和文化价值的代表作品。网师园为典型的宅园合一的私家园林。住宅部分共三进，自大门至轿厅、万卷堂、撷秀楼，沿中轴线依次展开，主厅“万卷堂”屋宇高敞，装饰雅致。
####### 网师园意谓“渔父钓叟之园”，园内的山水布置和景点题名蕴含着浓郁的隐逸气息。全园面积仅8亩多，做到了感觉宽绰而不显局促，主题突出，布局紧凑，小巧玲珑，清秀典雅，成功地运用比例陪称关系和对比手法，获得较好的艺术效果，是苏州中型古典园林的代表作品。
###### 门票：旺季30元，淡季15元
###### 开放时间：白天：8:00－17:00
####### 夜场：17:00-22:00
###### 地址：江苏省苏州市沧浪区带城桥路阔家头巷11号
###### 交通：55、89、204等路公交至网师园站下
###### 电话：0512-65296567
##### 沧浪亭
####### 沧浪亭，世界文化遗产，位于苏州市城南三元坊附近，在苏州现存诸园中历史最为悠久。始建于北宋，为文人苏舜钦的私人花园。园内有一泓清水贯穿，波光倒影，景象万千。
###### 门票：
####### 旺季20元，淡季15元
###### 开放时间：7:30-17:30交通：
####### 乘Y2、Y4等路至沧浪亭站
##### 唐寅园
######## 唐寅墓现占地9300平方米，南临苏福公路，有清水磨砖贴面双阙式大门，刻有“唐寅墓园”四字，向北过东西门厅、石驳方池和花岗石二柱冲天式牌坊，即为桃花仙馆、梦墨堂、六如堂等组成的唐寅纪念陈列室。最后为墓区。整个墓园环境优美，国内庭院规整，建筑朴实，景物清幽，是一处参观游览的好去处。唐寅墓位于市郊横塘乡王家村，距苏州盘门约2公里，1956年被列为江苏省文物保护单位。
####### 门票：45元
####### 开放时间：7:30－17:00地址：苏州市沧浪区解放西路
####### 交通：
###### 乘坐Y2至唐寅墓
####### 电话：0512-68201200
#### 金阊区景点
##### 虎丘
######## 虎丘相传是春秋时吴王夫差葬其父于此，葬后三日有白虎踞其上，故名。山高约36米，古树参天，山小景多，千年虎丘塔矗立山巅。虎丘依托着秀美的景色，悠久的历史文化景观，享有“吴中第一名胜”的美誉。宋苏东坡说过：“到苏州而不游虎丘，乃是憾事”。
####### 门票：淡季40元（10月31日至次年4月15日）旺季60元（4月16日至次年10月30）
####### 开放时间：7:30-17:30地址：
###### 江苏省苏州市虎丘山门内8号
####### 电话：
######## 0512-65323488
##### 留园
######## 留园号称“吴中第一名园”，这并非浪得虚名。在这里你既可以漫步山水庭园，又可以欣赏田园风光，还不乏山林野趣。留园是中国著名古典园林，以园内建筑布置精巧、奇石众多而知名。与苏州拙政园、北京颐和园、承德避暑山庄并称中国四大名园。
####### 门票：旺季40元（4月16日-10月30日），淡季30元（10月31日-4月15日）。
####### 开放时间：7:30－17:00交通：
###### 乘坐Y1、Y3、Y5至留园站
####### 电话：
######## 0512-65517340
##### 寒山寺
####### 想必大家都熟悉那句“姑苏城外寒山寺”，寒山寺就在苏州城西阊门外5公里外的枫桥镇，建于六朝时期的梁代天监年间（公元502-519年），距今已有1400多年。原名“妙利普明塔院”。唐代贞观年间，传说当时的名僧寒山和拾得曾由天台山来此住持，改名寒山寺。
###### 1000多年内寒山寺先后5次遭到火毁（一说是7次），最后一次重建是清代光绪年间。历史上寒山寺曾是我国十大名寺之一。
####### 门票：20元
####### 开放时间：8:00－17:30地址：江苏省苏州市金阊区寒山寺弄24号
####### 电话：0512-65332689交通：乘公交33、44、301、307、游3路到何山桥下，步行上桥后沿匝道至寒山寺；或公交9、10、45、游3路到来凤桥下，沿枫桥路步行10分钟到。
#### 工业园区景点
##### 金鸡湖
####### 金鸡湖属太湖水系，是目前中国最大的城市湖泊，风光秀美、大气磅礴的金鸡湖绝对会在不经意间就颠覆你对苏州小桥流水人家的婉约印象。到了金鸡湖最不可错过的就是夜景，一座座江南建筑倒映在夜晚的金鸡湖水面，宁静舒适。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
###### 交通：公交：乘坐47、68、100路至金鸡湖站；地铁：乘坐一号线到东方之门下。
#### 吴中区景点
##### 木渎古镇
####### 木渎景区名列太湖风景区十三个景区之首。木渎更是江南唯一的中国园林古镇。明清时有私家园林30多处，现已修复严家花园，虹饮山房、灵岩山馆、古松园、榜眼府第，盘隐草堂等，其中严家花园为江南名园，为台湾政要严家淦先生故居；虹饮山房是乾隆民间行宫，内有二十道清代圣旨，弥足珍贵。其深厚的文化蕴积，幽雅的园林环境，脍炙人口的历史传说，为现代都市人提供了一个放松身心、陶冶情操的旅游休闲的好去处。
###### 门票：成人联票60元（含严家花园、虹饮山房、古松园、榜眼府第）
###### 开放时间：8:30-16:30电话：0512-66514042交通：公交：乘坐Y4路到木渎古镇；地铁：一号线木渎站下（更方便）。
##### 天平山
####### 天平山为木渎景区主要景点之一，位于苏州城西约14公里。山高海拔201米，为天平、灵岩景区诸山中最高峰。顶平正。可聚数百人，故名天平山。唐代又名白云山。因山顶正平故名，是一个人文及自然景观都比较丰富的景区。
####### 天平山以怪石、清泉、红枫“三绝”著称，山上奇石嶙峋，危耸峭峻，似封建时代大臣觐见皇帝用的朝笏一样，人称“万笏朝天”。山腰有钵盂泉，又名白云泉，泉水醇厚甘冽，相传被茶圣陆羽品评为“吴中第一水”。山东南麓之古枫林，为明代万历年间范允临（宋代名臣范仲淹十七世孙）从福建带回，植于这祖莹之地。深秋时节，满山红叶若红霞缭绕，层层片片，蔚为壮观，有“天平红枫甲天下”之誉，截止2009年已举办了四届红枫节，吸引了不少中外游客。
###### 门票：25元
###### 开放时间：7:30-17:00交通：地铁：一号线木渎站下。
## 活动
### ACTIVITIES
#### 拙政园杜鹃花会
###### 每年春季，拙政园都要隆重举办一年一度的“杜鹃花节”。杜鹃花展期间，数百种名贵杜鹃花展出。届时，拙政园内是莺歌燕舞，万紫千红，满目妖娆。不仅让游客在浓浓春意中领略游园的意趣，也让游客在山花烂漫中感受到拙政园这座城市山林的诗情画意。
##### 时间：每年3月中旬—5月上旬
#### 寒山寺除夕听钟声
###### 枫桥古镇有新年庙会活动，聆听108响迎新年钟声。最后一下钟声正是新年零点开始。
###### 千年古刹寒山寺与苏州园林甲天下一样，都是苏州人的骄傲。如今，寒山寺已经成为了一种文化的积淀，而不单单是一座古寺。寒山寺的钟声不仅具有一般宗教意义上的功用，而充满了浓郁的文化氛围，成为苏州的一张城市名片。
##### 时间：除夕之夜
#### 虎丘庙会
###### 众多民间文艺如提线木偶、民间戏法、飞斧、对顶唢呐、空中秋千、二鬼摔跤等节目，以及具有江南水乡特色的民间土产。
##### 时间：每年9月—10月
#### 昆曲表演
###### 昆曲是我国最古老的剧种之一，也是我国传统文化艺术中的珍品。以曲词典雅、行腔宛转、表演细腻著称，被誉为“百戏之祖”。昆曲在2001年被联合国教科文组织列为“人类口述和非物质遗产代表作”。
###### 来到苏州，可以去听一场昆曲，昆曲的现场表演每一场都不一样，即使是同一折戏，每次去听都会有不同的感受。
##### 山塘昆曲馆
###### 目前唯一一家每天有昆曲折子戏演出的场所。地址：苏州金阊区通贵桥下塘45号（山塘景区入口处）电话：0512-65313936 65184938
##### 昆曲博物馆
###### 同样有昆曲、评弹表演，每场4元。地址：平江路西侧中张家巷14号电话：0512-67275338
## 餐饮
### EATING
#### 苏州是东部饮食文化中心，是三大饮食文化之一，主要美食街有太监弄、十全街、学士街、李公堤和凤凰街等，同时苏州小吃也闻名天下，与南京秦淮小吃、上海城隍庙小吃和长沙火宫殿小吃并称中国四大小吃。
### 美食
#### DELICACY
##### 苏帮菜肴
###### 松鼠鳜鱼
######## 苏帮菜的极品，形状似鼠，外脆里嫩，酸甜适口，筷子夹上去会有吱吱的声响好像松鼠的叫声一样，堪称色香味俱全。相传清代乾隆皇帝下江南时，曾微服至苏州松鹤楼菜馆用膳，用后也非常满意，是到苏州不得不吃的名菜！
####### 推荐店铺：松鹤楼、得月楼
###### 响油鳝糊
####### 响油鳝糊是脍炙人口的名菜，如想真正的品尝到正宗的苏菜，就一定要品尝这道“响油鳝糊”。凡是举行的国宴或高规格的酒席，只要是以苏菜为主题来招待贵宾，其中必有“响油鳝糊”。
###### 阳澄湖大闸蟹
######## 阳澄湖大闸蟹是我国最享誉盛名的淡水蟹，个大膘肥。外形青背白肚，黄毛金钩，故又被称为“金钩蟹”，人们誉称“蟹中之王”。阳澄湖大闸蟹除可蒸、煮、煎、面拖、酒醉、腌制外，还常被人们作为制作美味佳肴以及蟹宴的原料，如蟹油水晶球、雪花蟹斗、锅烧蟹粉、煎蟹盒、炒蟹粉等。
####### 推荐店铺：水乡蟹楼、阳澄湖莲花岛小陆莲花蟹园农家乐
###### 枫镇大面
######## 鲜有一碗面，会像枫镇大面这样带给食客扑鼻的酒香，因为吊汤的时候除了常见的肉骨、鳝骨外，还加入了酒糟和螺丝。焖肉肥美，入口即化；面汤鲜滑，酒香醇厚。
####### 推荐店铺：黄天源观前店
###### 鲃肺汤
######## 作为苏州特产名菜，每年秋季上市，肉质细腻，风味独特，汤清味鲜，是苏州的特产。鱼肝在民间俗称“鱼肺”。报纸上的一片争论让“斑肝汤”的名声越炒越大，最终成为名扬大江南北的珍馐。
####### 推荐店铺：石家饭店灵岩店
##### 苏州小吃
###### 蜜汁豆腐干
####### 苏州蜜汁豆腐干色香味美，以其独特的风味延传了近百年历史，是苏州最具特色的名小吃。这种豆制品咸甜适口，细嚼而无粗感，色泽黝黑光亮，营养丰富，风味独特，食用方便。
###### 太仓肉松
####### 太仓肉松纤维细长，品质柔软，颜色金黄，味道鲜美，入口即化。它以鲜猪后臀尖精肉为基本原料，经切条、煮松、炒松、搓松4道工序制成。肉松耐贮存，一般情况下3－4个月不变质，真空密封可保存一年以上。
###### 生煎
######## 苏州人没有包子这一说，如果是肉馅的就是肉馒头，生煎馒头顾名思义就是把馒头生着煎一下。
####### 推荐店铺：大阿二
###### 糖粥
######## 糖粥就是红豆粥。冬至日吃红豆粥的习俗，一千六百多年前就已经有了，据说是为了预防瘟疫。过去苏州城内，挑担小贩敲着梆子，发出“笃笃笃”的声响，孩子们听见其声就知道“卖糖粥”的来了。民谚“笃笃笃，卖糖粥”。
####### 推荐店铺：潘玉麟糖粥
###### 酒酿饼
####### 酒酿饼是春季的时令点心，外观和小月饼相似，面是用清酒酿来发的，由于气候的原因，往往只适合卖一季，最佳的品尝时节是在清明前后。算是苏州的一道特色小吃，也是春季来苏州不得不吃的美食。
###### 芝麻松子糖
####### 芝麻松子糖也叫做松子夹心糖，采用松子仁、蔗糖、芝麻、液体葡萄糖制成。其糖味甜美，入口嚼时芳香长久，还具有松子独特的清香口味。
###### 绿杨馄饨
####### 绿杨馄饨是苏州一道名小吃，也是遍布苏州城的“老字号”食店。蟹粉小笼、三鲜馄饨已“不复”当年的美味，填饱肚子还可以，特意找去就没什么必要了，不过也还算是来苏州要品尝的一个特色吧。
###### 松子枣泥麻饼
######## 松子枣泥麻饼是典型的苏式糕点。它选用白砂糖、饴糖、鸡蛋、食物油、小麦粉等原料制作皮面，用果仁、果肉、芳香花料等配制成馅料，皮面裹入枣泥、松仁馅料，精工焙烤而成，有松子枣泥豆沙、枣泥猪油、玫瑰猪油、百果猪油等品种，造型圆整，色香兼顾，形味并重。
####### 推荐店铺：采芝斋
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 苏帮菜和小吃
##### 松鹤楼
####### 苏州松鹤楼坐落在观前街中段，地处繁华市区，是素负盛名的苏帮菜馆，中国四大名店之一，彩色以鱼虾为主，色香味均是最正宗的苏菜风味，更有乾隆当年微服松鹤楼叫好不绝的佳话，来苏州绝对不可错过。
###### 人均消费：120元
###### 地址：平江区太监弄72号
###### 电话：0512-67272285
##### 得月楼
####### 菜馆整体建筑古典雅致，因拍摄《小小得月楼》而名声在外，既可品尝佳肴，又可感受文化，尤其擅长明代流传下来的船菜船点。
###### 人均消费：120元
###### 地址：平江区太监弄43号
###### 电话：0512-65222230
##### 吴门人家
####### 去苏州游玩，“吴门人家”是必去之地。环境是标准的苏州老宅，青砖的墙基、木头的大梁、尖拱的屋顶，颇有些庭院深深的韵味。出品自然是苏帮菜，卖相一般，但口味绝对出”。响油鳝糊色香味俱全；糖粥口感细腻；清炒虾仁新鲜弹牙。这里生意非常好，一定记得提前预订。
###### 人均消费：84元
###### 地址：平江区潘儒巷31号
###### 电话：0512-67288041
##### 大阿二生煎
######## 本地人气
####### 环境很古朴，大红的灯笼，老式的四方八仙桌。生煎小小的，底都煎得焦黄，咬一口汤汁香甜，肉馅鲜美；蟹壳黄有甜口和咸口两种，个头一如“男人的巴掌大”，外皮覆盖满满的芝麻，香得不得了。价格实惠，地段好，生意一直挺火爆。本地人气很旺的大阿二，在苏州人中间很有名。蟹壳黄也非常好吃。
###### 地址：金阊区石路山塘街42号
###### 人均消费：6-7元
##### 哑巴生煎
####### 哑巴生煎在苏州有很多分店，最受推崇的是临顿路店。刚出锅的生煎，什么都别沾，趁着烫劲咬上一口。能美上天去。临顿路的这家哑巴生煎，一到饭点总是排着长长的队伍，网上比较火。
####### 苏州本地人更喜欢大阿二。
###### 地址：观前街一直往东走，到临顿路后往北走，临顿路的马路东面
###### 人均消费：6-7元
##### 潘玉麟糖粥摊
###### 老夫妻的甜粥摊，价格实惠，味道正宗，是喝甜粥的好去处。
####### 地址：平江区皮市街172号花鸟市场北门外(史家巷西口)
####### 人均消费：4元
##### 陆稿荐
####### 苏州卤菜老字号，酱肉色泽诱人，肥而不腻，是无肉不欢之人的最爱，而且分量足，价格实在，几乎很少有不排队的时候。
###### 人均消费：40元
###### 地址：平江区观前街8号
##### 鱼食饭稻土灶馆
####### 平江路上又一家古典与现代相结合的格调餐馆。落地玻璃的窗子，看上去非常亮堂。馆子里做的是规规矩矩的苏帮菜，味道很好，就是价格有点小贵。生意很火，最好提前订位。
###### 人均消费：74元
###### 地址：平江区平江路68-77号
####### 电话：
######## 0512-67708777
##### 香雪海饭店
####### 香雪海是是家庭聚餐或朋友小聚的好地方，苏帮菜做得颇有水准。虽然店面、厅堂很气派，但菜价不贵。生意一直火爆，去前记得订位。
###### 人均消费：75元
###### 地址：沧浪区东环路930号苏大东校对面（近葑门路）
###### 电话：0512-67608166
##### 苏州祥鑫小吃店
####### 虽然在小巷子里，私人家里的小门面，环境一般，却在苏州很有名气，口味非常好。推荐小吃：鸡脚，赤豆小圆子，肉粽。
###### 人均消费：20元
###### 地址：锦帆路通关坊
##### 品芳茶社
####### 有着悠久历史的老店。出品多为苏式小吃，精致而味美。玄妙观店古色古香，间或有评弹阵阵；平江路店为两层临水小居，品茶、用餐皆可。服务员透着苏州的清闲，说话“有一搭没一搭”，一到钟点就急着打烊。
###### 人均消费：20元
###### 地址：平江区平江路94号(近大儒巷)
#### 小资咖啡馆
##### 啡舍咖啡
###### 苏州城年轻小资们的据点之一。环境很舒服，室内简单温馨，室外有临河的露台。人气很旺。
######## 地址：沧浪区十全街吴衙场25-1号
######## 人均消费：40元49Cafe环境很不错，被绿树包围着，人不是很多却很有氛围。
####### 人均消费：25元
####### 地址：金阊区山塘街下塘49号(近昆曲馆)
## 住宿
### LODGING
##### 苏州住宿建议选择在观前街或者火车站附近，这样去各大景区都可以乘坐公交车，非常便利。如不是专门为了去木渎、灵岩山，切不要住到那边，那里离市中心很远，交通不便。
#### 苏州明涵堂国际青年旅舍
###### 苏州现存的第一家国际青年旅舍。400多年的老宅子。推开门就是小桥流水，转个身便是烟雨江南。位于文脉古街山塘街，旅舍由原明代礼部尚书吴一鹏故居一部分改建而成。旅舍毗邻世界文化遗产留园仅0.5KM，以及寒山寺2KM，拙政园3KM。离苏州火车站跟汽车北站也仅1.5KM，靠近苏州商业区—石路，地处苏州黄金古城区内。入住旅客就近可以品尝到各种苏州特色的小吃，逛到各种经营古玩、民间传统手工艺品的小店及酒吧，无论是白天还是夜晚都能感受到一份浓郁的姑苏古城的独特风韵。
##### 地址：苏州市广济路新民桥堍(山塘街街口)
##### 交通：7路、522路、406，留园路站。
##### 价格：床位60元起，标准间200元起
##### 电话：0512-65833331网址：http://www.yhachina.com/ls.php?id=27
#### 苏州小雅青年旅舍
####### “小雅青年旅舍”前身是一座私人住宅，有近300年历史。这座宅第是以江南粉墙黛瓦、山石流水镂花窗为特点的中国传统木结构庭院建筑，曾是清雍正年间文勤公陈世倌在苏州的行馆。目前旅舍有十间客房迎宾纳客，备有套房、大床房、标准房、床位等。
###### 地址：苏州市平江区大新桥巷21-1号
###### 交通：乘301a、301b、305路到平江路站下
###### 价格：床位40元起，标准间160元起
###### 电话：0512-67551752
##### 网址：http://www.joyahostel.com
#### 苏州浮生四季青年旅舍
###### 浮生四季青年旅舍位于古城市中心，依在沈复写《浮生六记》的故居旁，独取一份安静与自在。这是一个成长中的小店，不同时间到来总会发现变化与惊喜，你可以在这里得到详细的旅行建议，最in的苏州人文信息，优质的自行车租赁和成熟的路线推荐。
##### 地址：苏州市人民路大石头巷27号（苏州市公安局边巷子里150米）
##### 交通：乘1、游4路等到饮马桥站下
##### 价格：床位40元起，标准间110元起
##### 电话：0512-65218885
#### 平江客栈
###### 由姑苏古老民房改建而成，原是明朝望族“方家大宅”，属传统的四进式建筑。平江客栈位置颇好，东临姑苏古宅，南眺世界文化遗产网师园，西濒市中心观前街，北莅拙政园，并与昆曲博物馆、评弹博物馆相邻。住在这里吃喝玩乐都方便，但网友反映卫生条件一般。
##### 地址：苏州市平江区平江路钮家巷33号
##### 交通：乘2、32、游5北线路等到相门站下
##### 价格：330元起
##### 电话：0512-65233888网址：http://www.pjlodge.com
#### 汉庭酒店苏州沧浪亭店(原饮马桥二店)
###### 汉庭快捷苏州沧浪亭店位于市中心古街道十梓街上,闹中取静，舒适宜人。距著名的步行老街观前街仅1公里，向南到苏州著名的“酒吧一条街”十全街步行10分钟即可到达，向东距苏州著名的“美食一条街”凤凰街步行也仅10分钟路程。另外周围1公里内有沧浪亭、网师园、文庙等。
##### 地址：苏州市沧浪区十梓街568号（靠近人民路路口）
##### 交通：公交饮马桥站下车
##### 价格：标准间130元起
##### 电话：0512-65122888
#### 苏哥利酒店
###### 苏州苏哥利酒店位于苏州市中心黄金地段，毗邻有数百年历史的观前步行街。酒店客房设计别具一格，配备完善，方便舒适。苏哥利酒店的房间和卫生间都很大，服务态度热情，还有品种丰富的免费早餐。性价比是比较高的。
##### 地址：苏州市平江区乔司空巷27-33号
##### 价格：标准间400元起
##### 电话：0512-67770777
#### 香格里拉大酒店
###### 苏州香格里拉大酒店是苏州新区首家国际五星级豪华连锁酒店，雄踞于新地中心大厦28至51层。舒适及充满现代风格的客房拥有视野极佳的落地窗，可俯瞰城市美丽风光。宾客不仅可以在配备完善的24小时健身房挥汗如雨，更有室内游泳池、室外网球场、桑拿浴和漩涡浴池可供选择。
##### 地址：苏州高新区塔园路168号
##### 价格：标准间900元起
##### 电话：0512-68080168
## 购物
### SHOPPING
##### 苏州特产基本是一些丝绸和苏式糖果糕点，观前也有一些。糖果糕点以采芝斋，稻香村，叶受和为好，都在观前街。丝绸建议到大的商店购买。苏州的特产主要有碧螺春茶、采芝斋糖果、宋锦、苏式蜜饯、苏绣、太仓肉松、太湖银鱼、桃花坞木刻年画等等。
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 川藏南线十日攻略
####### 川藏南线十日攻略
###### 苏绣
####### 五彩缤纷、绚丽多彩的苏绣，是”中国四大名绣“之一，被人们誉为中国艺术宝库中的一颗明珠，发源地为苏州吴县一带，精美雅致的苏绣工艺品绝对是来苏州旅游最好的纪念品。
###### 宋锦
####### 中国传统的丝制工艺品之一。开始于宋代末年（约公元11世纪），产品分大锦、小锦、彩带等数种。大锦又称“仿古锦”，花色有40多种。宋锦，它的产地主要在苏州，故又称“苏州宋锦”。宋锦色泽华丽，图案精致，被赋予中国“锦绣之冠”。
###### 桃花坞木刻年画
####### 桃花坞年画的印刷兼用着色和彩套版，构图对称、丰满，色彩绚丽，常以紫红色为主调表现欢乐气氛，基本全用套色制作，刻工、色彩和造型具有精细秀雅的江南民间艺术风格，主要表现吉祥喜庆、民俗生活、戏文故事、花鸟蔬果和驱鬼避邪等民间传统审美内容。
###### 碧螺春
######## 中国十大名茶之一，产自苏州太湖洞庭山碧螺峰，俗名“吓煞人香”，条索紧结，蜷曲似螺。康熙三十八年驾幸太湖，赐名为”碧螺春“并列为贡品，是苏州一大特色。
####### 鉴别碧螺春
######## 1、颜色碧绿，有白色绒毛，形状蜷曲细小，开罐时有特殊香味2、60摄氏度的温水倒入透明杯中，再放入碧螺春，茶叶徐徐沉入杯底，无一叶茶叶浮起，沉在杯底的茶叶作分散状，不是紧凑地聚在一起，另外，茶水清澈见底，无一丝混浊的现象
######## 3、茶水入口后，舌间有自然的甜味回味在口中，若无，肯定是假的，绝对无涩味。
#### 推荐商圈
##### Commercial District
###### 观前街
######## 观前街地处苏州古城中心，区域内商业繁荣，名店云集，古迹众多。观前街因其地处玄妙观前而得名。它的得名迄今已有150多年的历史，一直以汇集稻香村、乾泰祥、黄天源等多家名优特色的百年老店而名满天下，地处碧凤坊——太监弄的美食街更是以苏帮美食誉满江南，全国重点文物保护单位玄妙观，以其丰厚的道教文化内涵吸引着国内外游客。
####### 交通：乘坐Y2、Y5等路到醋坊桥观前街东站
###### 十全街
######## 十全街位于苏州古城内宾馆区，著名的南林饭店、苏州饭店、南园宾馆和古典园林网师园座落在这条街上，最有名的当数酒吧了，一到晚上有很多老外。
######## 举步十全街，一眼望去，错落有致，粉墙黛瓦，颇具明清风格的新楼屋后，一家家餐馆、工艺店接踵而开，各具特色，有专用鱼头煨汤的餐馆、集吴文化与餐饮一体的茶酒楼、会东西南北风味的山城火锅、日本料理、韩国料理、烧烤、广邦、淮扬佳肴等，菜系流派齐全，引得国内外游客趋之若鹜；十全街上的工艺店是各展其长，经营苏绣艺术品、陶瓷古董、字画，还有紫砂、陶器、丝绸、书画、金石、碧玉、红木小件等等。
####### 交通：乘坐Y2、202等路到网师园西站
###### 山塘街
####### 晚唐诗人杜荀鹤有诗云：“君到姑苏见，人家尽枕河。古宫闲地少，水巷小桥多。”在苏州众多的街巷之中，名胜山塘街，被称誉为“姑苏第一名街”。其原因，我想大概有几条：一是山塘街是一条有1100多年历史的古街；二是它的格局具有最能代表苏州街巷的特点；三是它与许多名人、名事相关。
###### 虎丘婚纱一条街
######## 苏州虎丘婚纱位于苏州城北，虎丘是专业从事婚纱制作、批发的生产基地，各类婚纱款式新颖，性价比高，是新人们选购婚纱的好去处！
####### 交通：乘坐Y1、Y2路公交到虎丘站
###### 石路步行街
######## 石路商业区内高楼大厦鳞次栉比，大中型综合性、专业性商场有八面风、亚细亚、威尼斯、太平洋、汇丰、精品、文化用品、空调城等十余家，上百家银行、邮局、旅社、酒店、饭馆、浴室、舞厅、保龄球场、联合售票处等更是一家挨一家，形成一个人气旺盛、功能齐全、成交活跃，极具商业开发价值的闹市区。
####### 交通：乘坐31、33等路公交到石路南站
## 交通
### TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
###### 苏州交通十分便捷，虽没有民航机场，但取道上海虹桥、浦东机场的交通非常便利，同时也有多种交通方式可供选择。
#### 飞机
###### 苏州没有民航机场，想乘飞机去往苏州的话可以取道上海虹桥、上海浦东机场，以及无锡硕放机场，其中上海两机场每日往来苏州的班车非常频繁，丝毫不会影响旅游的行程。
###### 无锡硕放机场（苏南国际机场）到苏州25km，打车的话基本70元左右，也可以坐班车，另外，苏州在苏州会议中心（道前街）设有苏南机场城际航站楼，在这里可以直接办理登机手续，然后有班车直送机场。
##### 机场交通
###### 1、上海浦东-苏州
####### 上海浦东机场到苏州可以乘坐大巴或者火车。乘坐上海地铁2号线到虹桥枢纽后不出站就可以坐火车到苏州站，路程为30分钟。如果从浦东机场坐大巴到苏州的话需要2.5-3小时。
####### 大巴乘车地点：浦东机场长途客运站班车时间：10:00-20:20每40分钟一班到达地点：市内—干将路乐桥西美巷东航，园区站—苏绣路海关大楼全程票价：84元查询电话：021-68345743
###### 2、上海虹桥-苏州
####### 从虹桥机场到苏州也是乘大巴或火车。火车的话不出航站楼就可以坐到苏州站（不要到苏州北站，北站离市区比较远）30分钟就到了。
####### 大巴乘车地点：虹桥枢纽长途客运站班车时间：11:11-21:20每40分钟一班到达地点：市内—干将路乐桥西美巷东航，园区站—苏绣路海关大楼全程票价：51元查询电话：021-34661821
###### 3、苏州-上海
####### 乘车地点：市内—干将路乐桥西美巷东航，园区站—现代休闲广场班车时间：市内6:20-16:50，园区6:45-17:20，每40分钟一班全程票价：浦东84元，虹桥53元查询电话：0512-65231774/62807058
#### 火车
###### 苏州现在主要有四个火车客运站，分别是苏州火车站（主要车站）、苏州北站（京沪高铁车站，高铁、动车停靠）、苏州工业园区高铁站（又称沪宁高铁园区站，G字、D字头动车停靠）、苏州新区高铁站（沪宁高铁车站，G字、D字头动车停靠）。同时，沪宁铁路在阳澄湖站、昆山南站、花桥站也设有站房。
##### 电话订票：95105105客服热线：021-12306网上订票：www.12306.com电话及网上预订服务时间：每日7:00-23:00
##### 苏州火车站官网：http://www.szhcz.com.cn
#### 长途汽车
###### 1、苏州汽车北站（晥、鲁、鄂、豫、浙、粤、晋、闽、沪及省内）
####### 地址：西汇路29号；26、55、79等路公交至汽车北站电话：0521-67530686
###### 2、苏州汽车南站（浙、沪及省内）
####### 地址：南环东路601号迎春路口电话：0512-65204867
###### 3、苏州汽车西站（豫、湘、鲁、冀、川、辽、晥、闽及省内）
####### 地址：苏州新区金山路78号；42、51、67等路公交至客运西站站电话：0512-68255168
###### 4、苏州吴中汽车（开往乡镇各景区的旅游专线）
####### 地址：吴中开发区广建路10号；1、3、43、52等路公交至吴中汽车站电话：0512-65285737主要线路：每20分钟一班
##### 同里：6:40-17:15周庄：7:00-17:00甪[lù]直：7:00-18:00苏州汽车站预订官网：http://221.224.77.214:8081/wsdg_suzhou
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 出租车
##### 起步价：10元/3公里单价：根据不同车型有1.8元/公里；2元/公里两种价位附加及其他：5公里后加收50%空驶费。等候超过5分钟，每5分钟折合1公里。23:00－次日5:00，苏州出租车收取夜间用车补贴费。除基价公里内起步费不变外，超基价公里部分加收该类车租价20%的夜间补贴费。
#### 公交车
##### 苏州城区内有公交线路百余条，乘坐方便，并设有多条旅游线路方便游客出行游览。主要旅游公交途经如下：
##### 游1路：虎丘、留园、广济桥、石路老街坊、玄妙观、苏州博物馆（拙政园、狮子林）（全程票价2元）
##### 游2路：途经虎丘、山塘街、苏州博物馆（拙政园、狮子林）、醋坊桥、网师园、三元坊、盘门景区（全程票价2元）
##### 游3路：途经苏州水上乐园、山塘街、虎丘（全程票价2元）游4路、游4路长线：途经平门、北寺塔、三元坊(十全街西)、唐寅园、横塘、木渎古镇、天平山（全程票价2元）
##### 游5路：经苏大北校区、相门、双塔、醋坊桥、苏州博物馆（拙政园、狮子林）、钱万里桥、清塘新村、山塘街、仁安街、盘门（全程票价2元）
#### 地铁
##### 目前只开通了地铁1号线，全程2-6元。地铁2号线仍在建设中，预计2013年底试运行。一号线为东西向，二号线为南北向。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 苏州市旅游局
##### 地址：苏州市十全街345号苏州市旅游局问询电话：0512-65305887电子邮箱：zxzx@visitsz.com
#### 苏州市旅游咨询中心：苏州旅游热线：0512-12301
#### 苏州市区旅游咨询点
##### 凤凰街主中心站凤凰街276号电话：0512-65212273东北街主中心站东北街221号电话：0512-67531318平江路分中心站白塔东路65号电话：0512-69163907山塘街分中心站山塘街北浩弄3-4号电话：0512-65333131带城桥分中心站带城桥路101号电话：0512-65233131火车站分中心站火车站出口地下通道处电话：0512-67575807
## 小贴士
### TIPS1、游苏州园林或是探访水乡古镇，最好避开清明前后是扫墓高峰、双休日和节假日。只有在人少的时候，才能真正体味苏州独特的韵味。
#### 2、苏州的景点大都很早关门，特别值得一游是姑苏城外的寒山寺17:30关门（新年撞钟日除外），节假日也不例外，香雪海观梅16:00停止售票，如果是自助游一定得注意时间的合理安排。
#### 3、苏州的季节变化也较明显，1月平均气温2-3℃，7月平均气温28℃，所以，如果您是初春或深秋来此旅游，最好在准备一件冬衣，以防突袭的寒气。
#### 4、苏州古城不大，公交便捷，有些地方走路即可。在火车站打车不要打黑车。新区开发较早，有多路公交到达苏州乐园、体育馆、博物馆等地方。金鸡湖西部的园区靠近古城，公交也比较便利，但是金鸡湖东部开发较晚，公交很少，最好不要选择住在湖东。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 苏州位于北亚热带湿润季风气候区，温暖潮湿多雨，季风明显，四季分明，冬夏季长，春秋季短。1月平均气温2-3℃，7月平均气温28℃，所以，如果初春或深秋来此旅游，最好准备一件冬衣，以防突袭的寒气。
#### 历史
##### HISTORY
####### 公元前514年，吴王夫差的父亲阖闾命前来投奔的楚国大臣伍子胥建吴国都城阖闾大城。苏州建城距今已有2500多年的历史，至今还保留着许多有关西施、伍子胥等的古迹，城里仍有许多当年留下的地名。隋开皇九年（589年）始称苏州，沿用至今。
###### 12世纪的时候，苏州就已经达到它现在的规模了。长方形的城墙由护城河所包围，并且由六扇大门通入（北门，南门，两扇东门和两扇西门）。6条由北向南和14条由东向西的运河贯穿城市。
####### 到了14世纪，苏州成为中国领先的丝绸生产城市。众多的贵族、享乐者、著名学者、演员和画家都被吸引并隐居于此，他们在此建造自己的别墅和花园。
####### 当苏州发展到16世纪，它的大大小小的花园多达100多个。这个城市成功的旅游业以及它“花园城市”和“东方威尼斯”的美名来自它老式的木雕、刺绣、刷白的房子、鹅卵石街道、林荫大道和运河。苏州的美名还因为那里的女人被称为是中国最美的，这也要归功于当地甜美的地方口音。有句谚语说的好：上有天堂，下有苏杭。
#### 文化
##### THE CULTURE
###### 苏州有一个典雅的别名“姑苏”。姑苏文化历史源远流长，建城二千五百多年以来，文化积淀十分深厚。在这块得天独厚而又美丽富饶的土地上，世世代代的苏州人在创造物质文明的同时，也创造了灿烂的吴地文化，并以其独树一帜的风格而在华夏文化史上占有着重要的位置。
###### 苏州给人的感觉是清秀的、水样的，自有一番灵动鲜活之美。历史悠久的园林和中国古建筑，透露着历史的气息。著名的苏绣、桃花坞雕刻等工艺，更是把这种清雅灵秀之美跃然于丝绸、木刻之上。这个拥有着2500年历史的名城，同样孕育了它独特而瑰丽的“吴文化”。
###### 自古就有“上有天堂下有苏杭”的说法。今日的苏州在创造新文化的同时，还保持着古老的文化和传统。苏州的建筑重点体现在各种园林当中，现今苏州仍然保留着从五代开始的建筑群，鲜艳的色调和图案，仿佛与周围的欢迎依然融为一体。庭院设计包含了中国人对于“家”的全部内涵。同样也体现着古人对于自然的态度，可以说小小的庭院中包充分的展示着古人对于美的展示，凝聚着永恒的生命力。
###### 先辈们在这里留下了丰厚的文化遗产。其丰厚性体现在古城名镇、园林胜迹、街坊民居以至丝绸、刺绣、工艺珍品等丰富多彩的物化形态，体现在昆曲、苏剧、评弹、吴门画派等门类齐全的艺术形态，还体现在文化心理的成熟、文化氛围的浓重，等等。千百年来苏州人才辈出，如满天繁星，闪烁生辉。文化底蕴的厚重深邃和文化内涵的丰富博大，是苏州成为中华文苑艺林渊薮之区的重要原因。
#### 节日
##### FESTIVAL
###### 苏州的节日，从官府的大型仪式到民间自发的朴素传统仪式，表现多种多样。丰富多彩的仪式，不但记载了苏州悠久的历史，也影响着艺术的发展与演变。像是虎丘曲会注重典雅，姑苏仙乐着重豪华，轧神仙的多姿多彩，石湖串月的诗情画意，每一个仪式都是一段历史的演绎。
###### 中国苏州国际旅游节每年4月至5月　　玄妙观迎财神2月上旬（农历正月初五）　　西山太湖梅花节3月1日—10日　　虎丘花会3月—5月　　拙政园杜鹃花会3月—6月　　甪直水乡服饰文化节4月　　南浩街神仙庙会5月　　拙政园荷花节7月—8月　　虎丘庙会9月—10月　　中国苏州国际丝绸旅游节9月20日—25日　　苏州天平红枫节（中国三大观枫地之一）11月　　寒山寺除夕听钟声12月31日23时起
## 更多路线
### OPTIONS
#### 周庄（1天）
###### 若要在中国选一个最具代表性的水乡古镇，毫无疑问，她就是“中国第一水乡”周庄。千年历史沧桑和浓郁吴地文化孕育的周庄，以其灵秀的水乡风貌，独特的人文景观，质朴的民俗风情，成为东方文化的瑰宝。作为中国优秀传统文化杰出代表的周庄，成为吴地文化的摇篮，江南水乡的典范。
##### 门票：7:00-16:00，100元(含张厅、沈厅)16:00-21:00，80元(含张厅、沈厅)7:00前、20:00后进入免票
##### 开放时间：7:00-21:00建议游玩时间：2天
##### 地址：苏州市东南38公里
### TIPS
##### 建议在周庄或同里住一晚，晚上没有了游客的喧嚣是非常宁静的。早上还可以在游客到来前先拍照，还原水乡本色。
#### 交通
###### TRANSPORTATION
##### 长途客车
###### 1、苏州汽车北站（有旅游专线车可直达）时间：6:55-17:15每半小时一班。车程约1.5小时，票价20元。2、昆山汽车站乘客车时间：6:45-17:45每10分钟一班。车程约1小时，票价8元。
##### 自驾
###### 苏州—周庄
####### （经甪直）：苏虹机场路（经甪直、张浦）－周巷－昆周公路－大市－锦溪－周庄，71公里。
####### （经同里）：苏州—苏嘉公路—吴江市区（松陵镇）—松北公路—平望—沪青平公路—北厍—金家坝—周庄。
##### 公交
###### 周庄汽车站里有公交车到景区大门口，1元/人。
##### 出租车
###### 周庄汽车站到古镇可乘出租车，十元即可到达。人力三轮车3元/辆，据网友反映，有宰客现象，因此乘坐前需商量好价钱。
#### 亮点
###### HIGHLIGHT
##### 站在双桥上看风景
###### 双桥最能体现古镇神韵。碧水泱泱，绿树掩映，船儿穿过桥洞；临河的小楼粉墙黛瓦，虚掩的窗中飘出弦乐叮咚。
##### 去三毛茶馆喝阿婆茶
###### 阿婆茶是周庄流传的一种独特的饮茶习俗，走进茶馆，饮用阿婆茶，品尝阿婆茶的茶点，领略水乡古镇的韵味。
##### 对着万三蹄大快朵颐
###### 肉质酥烂，人口即化，肉汁香浓，肥而不腻，皮肥肉鲜，甜咸相宜这道流传百年的经典菜式，不可不尝。
#### 餐饮
##### EATING
###### 水乡周庄，珍馐水产四时不绝，其中最有名的是“蚬江三珍”：鲈鱼、白蚬子、银鱼。周庄还出产鳗鲡，“稻熟鳗鲡赛人参”，这句乡谚尽人皆知。此外还有甲鱼、河虾等。周庄美味不止于此，江南特产的腌菜苋、青团等也深受游人喜爱。
#### 住宿
##### LODGING
###### 周庄与上海、苏州近在咫尺，旅游者可以当日往返，当然也可小住一晚，充分体味古韵风情，这样也可以早起摄影。当地住宿设施比较完备。星级宾馆有周庄宾馆、周庄大酒店和申江大酒店，还有环境优美、设施完善昆山周庄中房宾馆、周庄近水楼台客栈等也颇受游客好评，价格在200-300元左右。除以上酒店、度假村外，镇上也有为数不少的私人旅馆可供选择，沿河、桥的房间也别有风味。价位从几十元到上百元不等，设施较简单，卫生条件尚可，可安心住宿。
#### 行程
##### SCHEDULE
###### 行程：张厅—沈厅—澄虚道院—全福讲寺—古戏台上午抵周庄。过贞丰泽国牌坊，进周庄博物馆观珍稀文物，解千年历史，驻足双桥，流连逸飞之家，赏小桥、流水、人家的江南画卷，探陈逸飞与周庄的不解之缘。
###### 入张厅过石板街，进沈厅感悟江南民居之最的雄伟及跑马楼的匠心独具。午餐后过富安桥，抵游船码头（泛舟幽幽水巷）上岸，赏迷楼诗韵，品三毛茶楼，穿行传统工艺文化街，拜澄虚道院、全福寺。到古戏台听一曲昆曲桥段。
#### 同里（1天）
###### 同里因水多，故桥也多，镇内共有大小桥梁40多座，大多建于宋以后各时代，著名的有建于南宋宝年间的思本桥，建于元至正十三年的富观桥。成品字形架设在河道上的太平、吉利、长庆3座古桥，是昔时同里婚嫁花轿必经之轿，以示吉庆。被人们叫做读书桥的小东溪桥，桥上那副“一泓月色含规影，两岸书声接榜歌”的桥联，生动地记录了当时同里人勤学苦读之风，证实了同里自古以来文化发达，“科名”很盛。　　
###### 同里原有八景、续八景、后四景等220处自然景点。至今仍有一些景点保存完好。在一级保护区域内，明清建筑占十分之七，400多年来的文化遗址、遗物、遗迹、遗风犹存，随处可见深宅大院、园林小筑。现存著名的有退思园、耕乐堂、环翠山庄、三谢堂、侍御第、卧云庵、城隍庙、尚义堂、嘉荫堂、崇本堂等园林和古建筑。建于清光绪年间的退思园，因亭台楼阁及山石均紧贴水面，如出水上，所以又有贴水园之称，在建筑史上堪称一绝。崇本堂、嘉荫堂木雕艺术十分精美。耕乐堂庭院以田园风光见胜。古街坊、古街道粉墙黛瓦，水、声、空气都融有古远的韵味。《同里志》记载，五湖环境于外，一镇包涵于中。镇中家家临水，户户通舟。同里镇有“三多”，名人多，明清建筑多，水、桥多。
##### 门票：100元（17:00点以后，8:00之前免票）
##### 开放时间：日游：7:30—17:30夜游：18:30—21:30
##### 位置：位于太湖之畔古运河之东的苏州市吴江区
##### 电话：0512-63331154
#### 交通
##### TRANSPORTATION
###### 火车
####### 到同里旅游，一般乘坐火车到苏州火车站。抵达苏州火车站后，直接在火车站广场乘班车往同里，每20分钟一班，票价8元，行程45分钟。
###### 自驾
####### 同里距上海市区92公里，杭州市区242公里、南京市区226公里，公路网络四通八达，可以自驾前往。
######## 1、经沪青平公路318国道—青浦—吴江芦墟—北厍—金家坝—屯村—同里；
######## 2、经沪宁高速公路，在苏州东出口往南行至同里。3、经沪杭高速公路，在嘉兴出口往平望方向，经205省道至松陵往东6公里抵同里。
#### 亮点
##### HIGHLIGHT
###### 水上游古镇
####### 到水多桥多的同里古镇，当然不可错过穿梭河道游古镇之乐趣，花费数十元租一条游船，便可好好感受温婉的水乡情怀。
####### 包手摇的木船，游一圈古镇大概40分钟左右，白天和晚上都有。白天可以拼船，也可以自己包。
####### 坐在船头，看着岸上的风景，体会一下古人坐船代步的感觉，别有一番味道。也可以让船主教你划船，也不失是一大乐趣。
###### 漫步夜花园
####### 千年古镇同里具有悠久的历史文化，在这些灿烂的历史文化中，丝竹、暄卷、评弹、戏曲、小调、花篮、莲湘、舞龙、舞狮、桥灯、河灯等，都是极富传统魅力的文化遗存和流传曲目。
####### 周末晚上，在同里退思园中具有特别优美的景致。漫步庭园，楼阁品茶，可欣赏隔墙处悠悠的《春江花月夜》，楼廊处吴侬的弹词开篇，亭台处飘落的《二泉映月》，岸船处清亮的《珍珠塔》选曲，厅堂处婉转的暄卷曲调。每一曲都是那么让人心醉。
#### 住宿
##### LODGING
####### 古镇旅游最大的享受是细细品味那里的清静与古朴。因此，在同里呆一晚很有必要。
####### 同里住宿条件成熟，有高档宾馆、特色客栈、民居小旅馆等，数量众多，设施齐全，一般可提供上网。游客可根据自己需求侧重的不同选择自己合意的住宿点。
####### 高档宾馆有上千元的豪华间，其它价格一般为几十元到几百元不等，旺季略有上浮。
###### 同里阳光驿站商务酒店
######## 酒店具有明清风格的建筑主体，配以古今兼修的内饰；专业设计定制的古典家具和灯具，让宾客感受到“旧时江南、醇正水乡”的古朴典雅气息。
######## 房型配备齐全，服务设施完备，提供景点票务、导游配套服务，让宾客感到十分便利。
####### 电话：0512-63988788参考价格：148元
#### 行程
##### SCHEDULE
###### 行程：崇本堂—嘉荫堂—退思园—中华性文化博物馆—三桥吃过早饭后从苏州火车站乘车去同里，车程大概40分钟。首先到位于三桥北面的崇本堂参观，它虽然建筑不大，但非常紧凑和精致。崇本堂最吸引的人就是它的各种雕刻，各种龙纹、香草纹无不栩栩如生。
###### 然后就要到古镇里最为著名的私家园林——退思园游览了。它既简朴无华，又素静淡雅，具有晚清江南园林的建筑风格。无论你是漫步其中，还是在楼阁中品茗，都会有心旷神怡之感。
###### 吃过午饭后建议到中国第一所性文化博物馆参观，它位于退思园东侧，馆址曾是拥有近百年历史的丽则女校。馆内展示了中国数千年来的古代性文化实物、雕塑、图画、书籍等2000余件，设有远古文化和性崇拜、婚姻家庭和妇女压迫、宗教和外国两性文化等展区。
###### 晚上不妨到同里镇最著名的三桥附近转一转。三桥是指太平桥、吉利桥和长庆桥，是同里的繁华地带，周围有很多商铺和餐馆。每到夜幕降临，漫步其中，全身心都融化在水乡的静谧与安详之中。
## 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 三笑
##### The Three Smiles
###### 明朝，江南才子、著名画家唐伯虎在苏州虎丘云岩寺偶遇当朝相府华太师的婢女秋香，一见钟情，追随不舍，不觉举止失常，引起秋香三次破颜而笑。陈思思在《三笑》中的古装扮相可谓笑不露齿，粉面含春，婀娜多姿，最有回眸一笑百媚生的韵味。
###### 该片将美丽的湖光景色、江南戏曲中的杂腔小调和充满喜剧色彩的唱词、念白交织一起，使这个戏高潮不断，笑声连天，让人们无论在视觉或者听觉上，都能得到一次美好的享受。
### 书籍
##### BOOK
#### 三生花草梦苏州
##### 作者：王稼句
##### 王稼句先生的书话散文，文字简净，雅致，自有一种特别的韵致。无论是描写苏州的山水风物，还是他的书话文章，给人的感觉都是那么亲切，自然，简洁，纯净，别具风致。这些年来，苏州已经被王先生研究和熟知得“如同自己家中挂在墙上的一幅画，每天看每天想，早就爱之入骨、熟知于灵魂了”。因此，也便有了这样介绍苏州的文字《三生花草梦苏州》
##### 　　
### 音乐
##### MUSIC
#### 评弹雅韵
###### 表演者：蒋月泉等
###### 评弹有“江南明珠”之称，乃发源于苏州的曲艺品种，包括只说不唱的平评话及有说有唱的弹词，故称评弹。一百多年来，经历代艺人不断努力，评弹的表演手法得到了大大的丰富和发展。
##### 导演:李萍倩
##### 编剧:全勇先
##### 主演:陈思思/向群/文逸民/龚秋霞
##### 类型:喜剧
##### 制片国家/地区:中国香港
##### 语言:国语
##### 首播日期:1964-03-21片长:90分钟
#### 苏州园林
##### 作者：金学智
##### 苏州园林里的亭台楼阁、山水泉石、花木禽鱼……都会予人以最纯洁的享受，最高尚的乐趣，从而处处欣喜地发现“别有洞天”，时时油然而生“仙境别红尘”之感。《苏州园林》具体介绍了苏州园林的艺术构成和意境风格，使读者能从宏观到微观，更好地游赏、品味这一“天堂里的天堂”。
#### 春日光
##### 表演者：苏打绿
##### 为了迎合了春天的气息，专辑的音乐作品极具复古味，带来了新鲜感。12首精彩的新歌有既静又动的主打歌《日光》、咏物诗《交响梦》、庄周梦蝶谱上旋律的《各站停靠》和温暖的小品《早点回家》。
#### 刺猬本来没有刺
###### 摄影发烧友。喜欢自由行走在陌生的国度，用自己独特的角度和方式去探索异域的文明,用镜头刻录美丽的风景，用文字记载生命的感动。
##### 顾问介绍
# 瀛兮
### 喜欢行走的80后女生，喜欢用心灵去感受那些能带给人们温暖的人文力量。
## *感谢切沃索提供封面图片。
# 卧鑫尝胆者
### 爱旅行的工程师，喜欢用镜头记录生活，发现不一样的精彩。
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
#### 薇儿杨、tyselene、xpress75、YYY在西藏、小米猪R、Reton3、qiyunyiyu111、娃娃in李家、小西的下午茶、酥死晨、Chenhui314159、jameschengyou、xiaodongspace、杨燕、napoleonzhao、毛线个毛线线、朱文（排名不分先后）
### 顾问介绍
#### 顾问介绍
# 子健-597
### 生活在苏州的旅行达人，把所有事情都看的不能再开的一个刚跨入三张的人士
## 顾问介绍
### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
#### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
