# 塞维利亚·攻略
### ——热情如火的弗拉门戈
#### 关键词弗拉门戈古城区Tapas
#### 费用1000至2000元（不含往返路费）
#### 天数1-2天
#### 舒适程度舒适物价指数青旅床位200元当地矿泉水5元一顿饭120元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿07餐饮07出境信息08交通09实用信息10背景10更多路线10跟着它们去旅行11
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 西班牙在大家的口中，印象最深的三个代表就是斗牛、足球还有弗拉门戈舞，而这火热的弗拉门戈舞就是在塞维利亚这样一个到处充满热情的城市中发展出来的。塞维利亚是安达卢西亚自治区的首府，是《唐璜》、《卡门》的发生地，里面的许多场景都与塞维利亚有着密不可分的联系。像其它南部的城市一样，塞维利亚也曾经被伊斯兰教所占领，所以伊斯兰教文化给这个地方带来了不可磨灭的影响力，尤其是在重要的建筑上。而现在塞维利亚已经成为西班牙西南部第一大艺术、文化中心。
## 心愿单
#### I WANNA
### 塞维利亚那些不可错过的小事
#### 1亲口尝尝塞维利亚最出名的橘子2去酒吧看一场弗拉门戈舞的演出3在塞维利亚斗牛广场看一场西班牙斗牛4在塞维利亚餐馆吃特色Tapas5买一把塞维利亚女人传情用的扇子6走遍塞维利亚的古城区7一定要走进中世纪最大的哥特式教堂——塞维利亚主教堂
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 享受塞维利亚古城区的悠闲
#### 西班牙人的闲散与慵懒可是世界出名的，当然塞维利亚也一样，无论是塞维利亚古城区还是当地人从里到外都透着悠闲，游人身在其中也会被感染的。
## No.2
### 坐着特色马车逛街道
#### 塞维利亚的马车By可牛11
##### 走在塞维利亚的街道上随处可见这样的马车，游人坐在马车上享受着塞维利亚风景的恬静和优雅，绝对让你印象深刻哦。
## No.3
### 感受弗拉门戈舞的热情
#### 弗拉门戈舞是西班牙南部人民热情的缩影，来到这里不看弗拉门戈舞等于没来过塞维利亚。
## No.4
### 尝尝塞维利亚遍布全城的橘子
#### 这里的橘子非常出名，不仅是由于它甘甜可口，更重要的是在塞维利亚的大街小巷都种着橘子树。到了成熟季节，遍地的橘子，树上也挂着金色的橘子，闭眼一闻满街都是橘子的香味。
## No.5
### 看一场塞维利亚斗牛表演
#### 近年来，斗牛受到了多方阻挠，但是无论受到怎样的评价，都无法阻碍人们对这项活动的热爱，所以要亲身到斗牛场去感受一下才能了解为什么众多人如此钟爱它。
## No.6
### 品一品特色Tapas的美味
#### 餐馆Tapas©Travis D
##### 品尝Tapas是塞维利亚之行的重中之重，就像中国的下酒菜一样，塞维利亚的Tapas量多味美，在不知不觉中吃完却让你感觉意犹未尽。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 塞维利亚什么季节适合旅行？
#### 塞维利亚坐落在西班牙南部，全年阳光明媚，春秋天气晴朗十分适合旅行，但夏季天气则非常炎热，平均最高温度达40摄氏度以上，所以不建议七八月出行哦。而五月和六月相对来说温度没有七八月高，但也经常在30摄氏度以上，所以要做好防暑准备，MM们也不要忘了涂防晒霜哦。4月可以说是塞维利亚的最佳旅游时间，因为4月正值四月节和圣周游行，有非常多有特色的活动，但这个时候有一点遗憾就是塞维利亚常有阵雨，雨衣雨伞一定要记得随身携带哦。
## 问：
### 都说西班牙很乱，在塞维利亚也一样吗？
#### 西班牙巴塞罗那是出了名的小偷多，走在巴塞罗那街道上，到处可以听到一句话“注意你的包。”尤其是中国人，更是西班牙小偷的重点“保护对象”。当然塞维利亚与之相比会好很多，不会像巴塞罗那那样让人提心吊胆，不过塞维利亚的老城区有很多小巷子，巷子里通常人比较少，游人要注意收好自己的相机，现金也尽量不要多带。总之，在西班牙旅行走在哪里都要注意财产安全。
## 问：
### 西班牙签证好办吗？
#### 西班牙属于申根国家，所以所有其他国家的申根签证都可以进入西班牙，单说申根签证，材料必须齐全，大部分欧洲国家都是需要面签的，签证官查看完材料是否齐全后会问一些问题，比如你为什么要去西班牙，你喜欢它什么地方，你打算怎么游玩，在那边可有亲戚朋友之类的一些问题，很多人都比较恐惧申根签证，害怕一个被拒，其他申根国家也会被拒，其实被拒多半是因为对方发现了有移民倾向，例如，假如签证官了解到西班牙有亲戚在那边，可能他就会思考你有去了黑在那里的趋势。所以切记这点。
## 问：
### 不会说西班牙语，用英语可以在塞维利亚沟通吗？
#### 只能说，用英语在塞维利亚还是有些困难的，因为塞维利亚人的英语可没有其他欧洲城市的人好。如果想用英语问路，最好找小餐馆或旅游景点的服务人员。塞维利亚的年轻人应该大部分能听懂些许英语，说不定还能说上一些。其实大家不用担心，塞维利亚人很热情的，就算用身体语言也会全心全意帮助你。
## 问：
### 塞维利亚消费高吗？
#### 西班牙的消费很低，基本上都快赶上东欧一些国家的消费水平了，在塞维利亚尤其是水果，出奇的便宜和新鲜，会让你感觉到好像这辈子没吃过这么新鲜的水果哦，超市里食品也都低于像北京这样的大城市。
## 问：
### 在塞维利亚还需要注意些什么？
#### 每年四月是这里的圣周，旅游旺季，住宿繁忙，请一定要提早预定酒店；西班牙人很懒散，周末一般所有的店面都关门，需要超市购物的要提早规划；塞维利亚老城区都是用小石子铺的路，行李箱不太好走，游客请注意。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 塞维利亚二日休闲游
#### D1
##### 塞维利亚主教堂—塞维利亚王宫—西班牙广场—塞维利亚大学
###### 塞维利亚的古城区，有浓郁的西班牙风格，这其中包括在塞维利亚必须看的中世纪最大的哥特式教堂——塞维利亚主教堂。教堂对面就是塞维利亚王宫，融合了阿拉伯摩尔人风格和基督教风格的一座宫殿，外面总是排满了人等待进入，可见它有多么的吸引人。古城外围的西班牙广场与王宫一样，也很有安达卢西亚特色，融合了多种风格，也许在门外可能没什么视觉冲击，但是进去之后有种别有洞天的感觉。建于十五世纪的塞维利亚大学也是个不容错过的好去处，看着那些朝气年轻的学生们在古老建筑中来来往往的穿梭，会让人感觉即使是在这么古老的城市，人们依旧散发着新气息。
#### D2
##### 弗拉门戈舞—特色小吃Tapas
###### 来到塞维利亚一定要看著名的弗拉门戈舞。弗拉门戈舞是塞维利亚人D7热烈性格的缩影。作为弗拉门戈舞的起源，几乎每个塞维利亚的人都能舞动几下。除了看歌舞外，吃小吃也是塞维利亚之行中的重中之重。西班牙特色“Tapas”，量大划算，也不用担心钱的问题。唯一需要担心的就是自己的胃口够不够大，能不能放得下那些吃了还想再吃的美味。傍晚时分，可以坐在河边吹着风，看着夕阳下的当年风光无限的黄金塔和对面五彩的房子，享受一下塞维利亚人悠闲的生活。
# 景点
## SIGHTS
### 都市阳伞
#### metropol parasol
###### 最初，政府并没有计划建造这座奇特的建筑。在施工过程中，人们发现了古罗马遗址，为了保护遗址建筑师改变了原有设计方案，用比较轻的木质屋顶代替。在地下一层，我们可以看到挖掘出来的古罗马遗迹。
##### 地址：Plaza de la Encarnacion到达方式：乘坐27、32、A2路车在Plaza Encarnación站下车即是
### 西班牙广场
#### Plaza de España
###### 这是塞维利亚最容易确认的建筑物，摩尔复兴时期建筑的缩影。塞维利亚在1929年主办了西美展览，为此在玛利亚路易莎公园的边缘兴建了目前的西班牙广场，举行西班牙的工业和技术展览。
###### 广场是一个巨大的半圆形，环形建筑围绕着广场边缘，可通过有许多美丽桥梁的护城河到达。广场中心是一个大喷泉。现在，广场上主要是政府建筑物——El Ayuntamiento，但依然美丽。广场的墙壁上有许多壁龛，每个代表了西班牙的不同省份。
##### 地址：Plaza de España，s/n. 41013，Sevilla到达方式：34路与环线C1公交车到达AvdaMaríaLuisa或环线C2到达Avenida María Luisa后，步行即到
##### 票价：免费
### 塞维利亚主教堂
#### Catedral de Santa María de la Sede de Sevilla
###### 它是西班牙南部安达卢西亚区省会城市塞维利亚市内的著名宗教名胜。塞维利亚从公元711年到1248年间曾先后为哥特人及摩尔人所建王国的都城。这个大教堂是仅次于罗马的圣彼得教堂和伦敦的圣保罗教堂，位居欧洲第三位的大教堂，该教堂建于15世纪初，在原伊斯兰教寺院的旧址上改建而成。
###### 教堂内的参观点主要为：失而复得的圣徒像、艺术品厅、备受争议的哥伦布墓、主礼拜堂、橘院等。
##### 地址：Avenida de la Constitución，s/n到达方式：有轨电车T1到达Archivo de Indias后，步行即是
##### 开放时间：冬季周一至周六11:00-17:30，周日14:30-18:30；夏季周一至周六9:30-16:30，周日14:30-18:30
##### 门票：成人8欧；学生3欧；15岁以下有成人陪同的孩子免费残疾人及其陪伴人均免费
## TIPS
#### 在教堂或其他景点附近，常会有吉普赛妇女拿着花草向你示意。这个时候，摇摇头离去是最明智的选择。否则，接过花草的你可能就会被她们预测你的未来，多是看你未来的凶相。
### 塞维利亚王宫
#### El Real Alcázar de Sevilla
###### 阿卡萨，西班牙语Alcázar，指的是摩尔人的城堡，宫殿。它的词根是阿拉伯语（القصر），西班牙有许多叫阿卡萨的地方，最著名的有五个，塞
###### 维利亚的就是其中之一。曾经是回教宫殿及西班牙王朝的宫殿之一的RealAlcazar，充满着阿拉伯风情，在1987年被联合国文教组织指定为世界遗迹，坐落于塞维拉的市中心，大教堂的旁边。
###### 城堡中主要的几个参观点为：狮子园、狩猎园、佩德罗宫殿、阿拉伯浴室、卡洛斯五世宫殿、花园等。
##### 到达方式：主教堂对面
##### 开放时间：4月至9月，9:30-19:0010月至3月，9:30-17:0012月25日，1月1日和6日关闭
##### 门票：成人8.75欧学生（17-25岁）及退休者2欧16岁以下及残疾者免费
### 圣十字区
#### Barrio deSanta Cruz
###### 圣十字区处在塞维利亚王宫旁边，也被叫做旧犹太区，因为在十三世纪费尔南多三世国王攻下塞维利亚后，就将犹太人聚集于此，到了十五世纪中叶之后，犹太人被驱逐，这里开始出现了大量的富人。圣十字区由很窄的小巷和胡同组成，小巷中形成了流动清爽的微风，这些都是为了躲避塞维利亚炎热的夏日阳光，足见犹太人的智慧。圣十字区的标志就是一个十七世纪的红色木质的十字架。
##### 地址：Barrio de Santa Cruz到达方式：王宫的东北边，有轨电车T1到达Archivo de Indias后，步行即可到达
### 塞维利亚大学
#### Universidad de Sevilla
##### 塞维利亚大学门口© asw909
###### 塞维利亚大学拥有悠久的历史，是西班牙排名第三的大学。而大学的法学系、科学系还有文学系所在的建筑是1950年时由欧洲第一座香烟厂改建而成的，《卡门》的故事就发生在这里哦。
##### 地址：Calle San Fernando s/n到达方式：有轨电车T1到达Puerta de Jerez即是
### 黄金塔
#### Torre del Oro
###### 黄金塔是塞维利亚辉煌的航海史的见证，这里曾经是那些满载着黄金白银从美洲回来的船只的终点。黄金塔因以金色瓷砖贴面而得名，现在瓷砖已经没有了，但在斜阳下仍显得金光闪闪。塔身为等边12面体，每个面代表一个方位。黄金塔建于1221年摩尔人统治时期，是一座军事瞭望塔，主要目的是监视从进犯河港的船只。后来曾作为监狱、仓库、邮局等使用，现在是航海博物馆，展示古海图、古船模型及各种船头装饰。
##### 地址：Paseo de Cristóbal Colón s/n，41001 Sevilla开放时间：周二至周五10:00-14:00；周末11:00-14:00
##### 门票：1欧（周二免费）
### 西印度群岛档案馆
#### Archivo General de Indias
###### 西印度群岛档案馆身处古代商人交易所内，是极有价值档案文件的文件库，说明了西班牙帝国在美洲和菲律宾的悠久历史。建筑由胡安·德·埃雷拉设计，是西班牙意大利式文艺复兴建筑的实例。这座建筑被联合国教科文组织列为世界文化遗产。包括哥伦布的日志，美洲殖民地美国城市的地图和规划等，丰富多彩，让人赞叹不已。
##### 地址：Avenida construccióN，S/N，41001 Sevilla开放时间：周一至周六9:30-17:00周日及节日0:00-14:00
##### 门票：免费
### 塞维利亚斗牛广场
#### Plaza de toros de Sevilla
###### 皇家骑士俱乐部斗牛场位于是塞维利亚最著名的斗牛区阿雷纳尔（Arenal），是西班牙最重要的斗牛场之一。斗牛场前后花了120年才建造完成，可容纳12500名观众。塞维利亚的斗牛季节从四月节开始，一直持续到十月。
###### 斗牛场建筑中最醒目的是富丽堂皇的半圆形拱廊和王子门（Puertadel Principe），斗牛场对面有一座名为《雪茄厂女工卡门》的雕塑，是根据小说《卡门》中的经典形象创作。根据梅里美和比才的作品，卡门就是在这里被何塞杀害的。
###### 斗牛场附设的博物馆中称列有塞维利亚斗牛的历史资料、斗牛是服装等。其中最值得一看的是毕加索亲笔作画的斗牛披肩。
###### 斗牛场边的阿雷纳尔大道（Paseo del Arenal）在文学史上也占有一席之地，这里是文学家维加笔下流浪汉小说中很多故事的发生地，传奇人物唐·璜的故事也以这条大道为背景。
##### 地址：Paseo de Colón12，41001 Sevilla开放时间：5月1日-10月31日9:30-20:0011月1日-4月30日9:30-19:00
##### 门票：6.5欧（有讲解员带领参观，时长在半小时左右）
### 玛利亚·路易莎公园
#### Parque de Maria Luisa
###### 玛利亚露意莎公园是为了纪念哥伦布发现新大陆而建，由法国人设计，在公元1893年时由玛丽亚露意莎王妃将圣特尔摩宫部分的土地捐出而建的公园，占地40多万平方公尺，是塞维利亚最大的公园。公园的南端是为拉丁美洲博览会而兴建的三座建筑，分别代表着西班牙三种杰出的建筑风格：新歌特风格、穆德哈尔风格和银匠风格。现在分别是塞维利亚民俗博物馆（Museo de Artes Costumbres Populares）和省立考古博物馆（Museo Arqueologico）。考古博物馆展出史前时代和古罗马时代的文物，包括意大利加古城遗址出土的文物。民俗博物馆则展出塞维利亚当地陶器、传统民族服装和古代农具、家具等。
##### 地址：Fuente de las Ranas，41004 Sevilla
# 活动
## ACTIVITIES
## 圣周
### Semana Santa
##### 强烈推荐
#### 复活节对天主教、基督教、东正教的信徒来说十分重要，复活节前的一周被称为“圣周”。圣周期间，所有教堂都会全体出动上街游行。团体由十字架引导，后面跟随穿着各式长袍、头戴又尖又长蒙面帽子的教徒。这是圣周游行的标准装束。塞维利亚的圣周游行始于14世纪。
#### 塞维利亚的圣周可以说是最为庞大也是最为隆重的。圣周期间会看到游行以及痛哭的人群，虽然很多游客慕名前来，但如果不了解圣周的背景，也很难被这种传统的节日所打动。所以，如果是打算在圣周期间去这里，就一定要先做好功课哟。
## 斗牛
### Toros
#### 每年4月至9月在塞维利亚斗牛广场会举办斗牛比赛，尤其是4月份，比赛分布比较密集。对斗牛有兴趣的游客可以在斗牛广场的网站上查询具体的比赛场次和斗牛士的情况也可以在网站上购票，亲身经历一下斗牛带来的无限刺激与惊喜。
## 四月展会
### Feria de Abril
#### 塞维利亚四月展览会从1847年开始到现在一直保持着。圣周结束后，欢快的展会就开始了，每次持续一周。展览会期间，当地的男士会穿农场工人的装备，女士会穿典型的吉普赛服装。游人可以参观马队游行、斗牛、吉普赛歌舞，还可以品尝街头小吃。
#### 其实这并不是为了纪念什么而产生的节日。在南部城市都会有展会，这只是为了放假的一种好的说辞罢了。西班牙人嘛，你懂的。
## 寻找最正宗的弗拉门戈
#### 弗拉明戈起源于西班牙南部，而塞维利亚则是不可错过的观赏弗拉明戈的地方。那种愤怒与激情，是发自灵魂的。
##### La Casa de la Memoria塞维利亚市中心非常好的欣赏弗拉明戈的地方，露天和室内两种氛围，专业的舞者，让人激动不已。
### 地址：Calle Cuna，6，41004 Sevilla，España
## 三王节
### Reyes Magos
#### 每年的1月6日是塞维利亚的三王节，在三王节这一天，街上会举行花车游行，花车经过的地方会向周围的行人遍洒糖果，大家都会疯狂的拥抢，很热闹。传说这一天东方三王会向圣婴敬奉礼物，所以当地的习俗是这一天父母会向自己的子女赠送礼物。如果是在这个时候到塞维利亚，那么请不要拘束，尽情的去抢糖果吧。
## 狂欢节
### Carnaval
#### 每年2月整个安达卢西亚省都会举办狂欢节，当然塞维利亚也不例外。一般狂欢节会持续七八天的样子，从周末开始到第二周的周末结束。在此期间，每天都会举办缤纷多彩的活动，各种群体都会参加，像社区或者学生会都会组织各种活动。
## 五月十字架节
### Las Cruces de Mayo
#### 从名字就可以看出这是一个和宗教有着密切相关的节日，属于西班牙非常传统的宗教节日。具体日期都在五月十五日左右的某一天。每年这个时候，塞维利亚人会将十字架进行装饰，例如用彩纸或鲜花等，当然街道上也会举行各种庆祝或表演活动。
# 住宿
## LODGING
### 推荐住宿
##### RECOMMENDED HOTELHotel Alfonso XIIIHotel Alfonso XIII酒店是西班牙最负盛名的酒店之一，毗邻塞维利亚的Real Alcazares广场，设有一个室外游泳池、健身房和一个带喷泉的典型的花园庭院。Alfonso XIII酒店的典雅的设计包括阿拉伯式的拱门和瓷砖。
###### 地址：San Fernando，2Sevilla41004España价格：豪华双人间RMB2500左右Monte Triana酒店位于塞维利亚的Triana区，距离历史中心约有15分钟步行路程。大部分的客房俯瞰着酒店典型的安达卢西亚庭院，非常有南部风情。
###### 地址：Clara de Jesús Montero，24，CP 41010，Sevilla -España价格：双人间RMB750起
###### 电话：(+34) 954 343111
#### Apartamentos Tempa Museo
##### 酒店位于市中心，毗邻塞维利亚的博物馆广场，设有小型温水游泳池，塞维利亚大教堂距离酒店均只有10分钟的步行路程。整座酒店的布置以及建筑风格非常现代很有艺术感。
##### 最主要的是，这里为公寓式酒店，一个公寓有2-4间卧室，多人出行非常划算。
###### 地址：San Vicente，4，Sevilla，41001价格：两卧室公寓RMB800起Eurostars Regina酒店周围环绕着3个传统的安达卢西亚风格庭院，距离令人印象深刻的大教堂有15分钟的步行路程。屋子不算很大是上下两层的复式结构，楼上有个小露台，总体来说物超所值的酒店。
###### 地址：SAN VICENTE，97，Sevilla价格：双人间每晚RMB600左右Hotel Patio de las Cruces酒店位于塞维利亚的犹太区，距离市内的大教堂10分钟步行路程。员工可以提供塞维利亚的旅游景点的信息，包括附近的阿尔卡萨（Alcázar）城堡和花园。市内的斗牛场以及Torre de Oro塔距离酒店不到1公里。
###### 地址：C/CRUCES Nº10  C.P. 41004–SEVILLA价格：双人间每晚RMB350起
# 餐饮
## EATING
## 美食
#### DELICACYCaféBar Las Teresas
###### 这是非常正宗的小吃店，虽然价格高些，但人们的评价是：没有比这里更地道的了。曾经爱德华·肯尼迪也关顾这里。
##### 地址：Calle Santa Teresa 2 Sevilla电话：(+34) 954 213069
### Corral del Agua
###### 特色推荐店
##### 餐厅庭院© corral del agua
###### 这里的就餐环境十分舒适静谧，菜肴为传统或独创的安达卢西亚美食。可在葡萄藤与紫薇花缠绕的凉棚下的庭院里度过轻松的时光。
##### 人均消费：主菜20欧左右
#### 营业时间：12:00–16:00，20:00-00:00
##### 地址：Calle del Agua，6. 41004，Sevilla电话：(+34) 954 224841
### Mesón Cinco Jotas
##### 这是一家连锁餐厅，在马德里巴塞罗那等地也有同名餐厅。这里也当地最好的火腿品尝地。醇香的葡萄酒配以伊比利亚口味的里脊肉，没有更好的味蕾享受了。
#### 地址：Calle Castelar nº1，41001 Sevilla电话：(+34) 954 210763
### El Patio San Eloy
##### 人气超高的小店，在塞维利亚有7家，都有铺着特色瓷砖的庭院，你可以坐在庭院台阶上品尝这里的montaditos（西班牙三明治）以及多种特色小食。
#### 地址：C/ San Eloy，9电话：(+34) 954 501070
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：00351汇率：人民币：欧元≈8：1（2013年7月）
##### 时差：比北京晚7小时，夏令时时比北京晚6小时
##### 重要电话：欧盟标准急救电话：112 |匪警：091 |急救：061 |城市信息：010 |火警：080
#### 签证
###### 所有持中华人民共和国护照赴西班牙旅游的游客，均需申请签证。西班牙是申根国家，所以持其他申根国家的签证前往西班牙也是可以的。
##### 办理申根签证需提供的材料：（申请以旅游为目的的签证）1申根签证申请表格，使用大写印刷体手工填写或者打印机填写，不可以使用中文。必需填写联系方式（手机，电子邮箱）以便之后的各种通知。附加一份申请表格第一页的复印件，签证处盖章后退回申请人以作签证申请之凭证。
####### 2一张白底彩色近期证件照，宽26-35毫米，长32-45毫米。3普通护照：有效期为预计离开申根国的时间后至少3个月有效，有2张以上的空白可用页,以及所有页的复印。
####### 4个人旅行医疗保险：此份保险必需承付申请人在申根国境内停留时所能发生的意外情况所需的医疗救助和返回本国的所有费用。投保金额至少为30000欧元或等值的人民币。持外交护照和公务护照的申请人无需购买保险。
####### 5机票预订单：确认的往返机票。机票应在签证颁发后出票付款。6户口簿原件（无需翻译）及户口簿所有页复印件（中国公民）。7住宿证明：涵盖在申根国家停留的全部期间。8旅行计划：清晰展示旅行计划文件（交通方式预订,行程单等）。9未成年人（18岁以下）:学生证+学校出具的证明信原件，包含如下信息:完整的学校地址及电话、准假证明、批准人的姓名及职位、复印件一份。未成年单独旅行或者和单方家长旅行时：（当未成年人单独旅行时）由双方家长或法定监护人出具的，或者（当未成年人跟随单方家长或监护人旅行时）由不同行的另一方家长或者监护人出具的出行同意书的公证书，并由外交部认证；家庭关系或监护关系公证书，并由外交部认证。
####### 10申请人偿付能力证明：最近3至6个月的银行对账单，无需存款证明。
###### 在职人员需提供:盖章的公司营业执照复印件、由雇主出具的证明信（英文件，或者中文件附上英文翻译），需使用公司正式的信头纸并加盖公章，签字，并明确日期及如下信息：任职公司的地址、电话和传真号码；任职公司签字人员的姓名和职务；申请人姓名、职务、收入和工作年限；准假证明。
###### 退休人员：养老金或其他固定收入证明。未就业成年人：已婚者:配偶的在职和收入证明+婚姻关系公证书（由外交部认证）。如果单身/离异/丧偶：其他固定收入证明。
## TIPS1如果还在犹豫航班问题，可找相关代理做一份机票预订单。这些代理通常会在领事处附近游荡，若忘了复印某些证件也可找其复印，只是价格较贵，但却可以免去补材料的麻烦。认证可以找代理。
### 2保险建议购买曼浮（Mapfre），这是西班牙最大的保险公司，知名度很高也相当可靠。
##### 办理时间：15个工作日内，若材料不全，有10个工作日的时间可以补充所缺材料，并相应的延长审理时间。
##### 办理地点：西班牙因私签证中心（只办因私申根签证，无需预约）：
#### 北京市朝阳区工体北路13号院1号楼702室
##### 西班牙领事处（办理其他类型签证）：
#### 北京市朝阳区三里屯东四街9号
##### 网址：
#### 网上可下载申请表，并可了解关于认证的办理地点等信息
##### 西班牙驻华大使馆地址：北京市朝阳区三里屯路九号
##### 西班牙驻北京总领事馆地址：朝阳区三里屯东四街九号
##### 西班牙驻上海总领事馆电话：021-6321 3543预约电子邮箱：cog.shanghai@maec.es
#### 上海、浙江、江苏、江西或安徽户口在此办理
##### 西班牙驻广州总领事馆地址：广州市天河区珠江新城华夏路10号富力中心5层
##### 预约电子邮箱：cog.canton.vis@maec.es
#### 广东、福建、贵州、海南、湖南，云南或广西户口在此办理
## TIPS
#### 什么是统一申根签证？
##### 由申根成员国为任何希望在其领土内进行中转或停留的人所签发的签证。自申根签证持有人首次进入申根国领土的首日起计算的半年内，其总停留时间不能超过三个月。签证费用60欧元（人民币支付）。
#### 有了申根签证后，可以到哪些国家旅行？
##### 奥地利、比利时、捷克共和国、丹麦、爱沙尼亚、芬兰、法国、德国、希腊、匈牙利、冰岛、意大利、拉脱维亚、立陶宛、卢森堡、马耳他、荷兰、挪威、波兰、葡萄牙、斯洛伐克、斯洛文尼亚、西班牙、瑞典、瑞士。
#### 哪一个成员国有资格负责审查和决定签证申请？
##### 分以下几种情况：1如果申请人访问的目的地只涉及一个申根国，那么该申根国就负责审查和决定。2如果申请人访问的目的地为多个申根国，那么按照申请人逗留时间的长短和其停留的目的而确定出的主要目的国就是负责审查和决定。3当主要访问目的地无法界定时，申请人进入各申根成员国的首入国就负责审查和决定。
### 中国驻西班牙大使馆
#### 地址：Calle de Arturo Soria 113，Madrid
### 中国驻巴塞罗那总领事馆
#### 地址：Carrer del Tibidabo 34，Barcelona接听时间：周一、三、五(节假日除外)上午09:30-13:30
## TIPS
#### 关于护照丢失，不夸张的说，在西班牙随时都可能发生，这时切记不要慌张，首先去警察局报案，开具丢失证明，然后拿着证明去使馆补办旅行证，时间会比较长，可能3天至5天左右，费用大概60欧左右，需要2寸白底照片，可以在地铁站里照大头贴，5欧一板。所以强烈提醒大家保存好护照。
### 货币
#### 西班牙使用货币为欧元。欧元在我国境内所有中国银行的分行皆可凭身份证直接兑换，汇率在8.2人民币兑1欧元左右。建议在国内兑换充足的欧元，在巴塞罗那换汇不如国内。欧洲可刷卡的地方很多，能刷卡可刷卡。带很多现金也不安全。
### 电源
#### 西班牙的电器使用220伏特的电压。50赫兹，电源插座适用欧洲系统的圆腿插头。因此需要购买转换插头。
### 电话卡
#### Vodafone，Movistar，Orange是西班牙主要的三个通讯品牌。可购买任意品牌的手机卡。这些品牌的话费较高，但Vodafone上网很便宜。除此之外还有Yoigo、Happy Móvil等廉价品牌。如果在西班牙停留时间不长并需要打国际长途即可购买Happy Móvil。SIM卡购卡价格即为卡内话费余额，随打随充，方便实惠，打回中国的话费更是低廉。
### 邮局
#### 西班牙任何地方都可寄信。并可在当地烟草专卖点叫做“Estancos”或“Tabacos”的地方盖邮戳买邮票。信件或明信片需要投到在街道、车站或者机场里的邮筒里。如果下榻的酒店有寄信服务，也可以把信件放到咨询台由他们代为寄送。如果要寄包裹、汇钱或者拍电报，则需要到邮局去。邮局也提供电报和传真服务。大部分酒店也可以发传真。西班牙邮政系统叫做“Correos”。街上黄色并标有“Correos”的为邮筒。寄往中国的明信片邮费为0.75欧。
### 语言
#### 当地官方语言为西班牙和加泰罗尼亚语两种。常见标识通常是两种语言的。一下为一些简单用语和标识。当地人大部分可以说英语，虽然难免碰上发音奇怪的家伙，但仔细听也是可以明白彼此的。
## TIPS
### 你好！Hola!你好吗？Cómo estáS?
### 再见！AdiÓs!谢谢你！Gracias对不起！PerdÓn多少钱？CuántoVale?贵!   Caro火车站EStación de tren街道Calle公园Parque公共汽车站Parada de autobus机场Aeropuerto
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
##### 塞维利亚圣保罗国际机场有许多国内和国际航班。从马德里往返塞维利亚或塞维利亚往返巴塞罗那都有诸多航班可以选择。距市中心10公里。
##### 推荐的两个廉价航空为瑞安（Ryanair）和Vueling。提前预定会十分便宜。
##### 从机场到达与离开可选择公交Línea EA，这趟线路往返于机场与市区，主要停靠在市区的火车站Santa Justa。单程票价4欧元，往返6欧元。
#### 火车
##### 塞维利亚的圣胡斯塔火车站距市中心1.5公里，基本上就算是市中心了，参观各个景点从这里出发步行即可。
###### Renfe是西班牙国家铁路，每天从塞维利亚出发或到达的火车非常多。高速列车AVE开往马德里和巴塞罗那，价格较高，但速度非常快，列车数量较多，往返马德里高达20对每天。也有普通列车，但车次较少。和马德里往返选择普通列车还可以考虑，但是巴塞罗那建议如果选择火车，还是坐高速列车，尤其是没有太多时间的旅行者。
##### 购票请前往车站或网上订购。从火车站去各个景点可采取步行的方式。
#### 长途交通
##### 塞维利亚有两个汽车站。Prado de San Sebastian站主要是开往南部其他城市的汽车，如加的斯、格拉纳达、科尔多瓦、龙达、马拉加等。
###### Plaza de Armas车站有发往马德里的汽车，每天14班，需要6小时。价格在20欧左右。
###### Plaza de Armas车站在河边，离塞维利亚美术馆较近。
#### 市内交通
##### 公交
####### 塞维利亚城市很小，比较少的情况下会用到公共交通工具。Tussam是塞维利亚的交通部门，管理4条公共汽车线路，分别为C1、C2、C3、C4，把市中心和各个交通终点站相连。
###### C1从圣胡斯塔火车站发车，途径Prado de San Sebastian汽车站、玛利亚·路易莎大街等。C2则为C1的反方向。
##### 电车
###### Tranvia是塞维利亚的特色环保型电车。沿途经过诸多景点如教堂、城堡、西印度档案馆等。
##### 自行车
###### 自行车游览塞维利亚很方便，因为seVici为租借和存放自行车提供了很大的空间。登记租车会得到存放车点的口袋图。5欧元一周，或按小时租借。唯一的缺点是要有150欧元的押金，可以从信用卡上冻结，最好不适用借记卡。
## TIPS
### 由于塞维利亚市中心比较小，基本上所有的景点都很集中，建议大家步行游览塞维利亚，灵活性更强，并且能更好的拍照留念和在沿途停留，累的时候享受一下马车，也是不错的选择。
# 实用信息
## INFORMATION
### 游客中心
#### 市旅游局Municipal Tourist Office地址：Calle de Arjona，28
### 医疗
#### 在塞维利亚街边的绿色十字标志就是药店（Farmacia），而且有24小时营业的药店。另外急救电话112，救护车电话061。
### 超市小店
#### 塞维利亚有两家连锁超市Mercadona和DIA，都非常便宜。老城区有条很出名的街叫做蛇街Calle sierpes，街边不仅有街头艺人在表演，还有也有很多小店售卖各式各样的纪念品，价格也不是很贵。
### 地图
#### 机场、宾馆、青旅都能得到免费地图，一般都附带地铁交通图，如果没有，在地铁站也可索要。有些商家会提供广告性质的Free Map。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 塞维利亚作为安达鲁西亚自治区的首府、西班牙西南部古都和工商业、文化中心，距大西洋加的斯湾约120公里。河从市中穿流而过，谷地开阔低平，海拔在100米以下。塞维利亚的气候是典型的地中海气候，全年气温差不多，处在12到29摄氏度，年降水量800毫米左右。这里土壤非常肥沃，盛产葡萄、棉花、烟草还有羊，当然还有各种谷物，所以这里还是农产品的加工运输中心。
### 历史
#### HISTORY
##### 塞维利亚是一座因水而兴又因水而灵的城市。公元前7世纪就有居民在该地生息。公元前43年建成塞城。先后被罗马人、西哥特人占领。公元712年被阿拉伯人侵入。公元11世纪，摩尔人的一个部落在此建立独立王国，现存大部分古代建筑系该时期遗物。1248年，卡斯蒂亚国王费尔南多三世在“光复战争”中夺取塞维利亚，赶走摩尔人，从此塞城逐渐繁荣起来。1492年，哥伦布发现美洲大陆后，这里曾设有“印度群岛（即美洲）交易之家”，垄断着西班牙海外贸易，这是塞城的鼎盛时期。“交易之家”于1717年迁至加地斯后，18世纪以来塞城曾一度衰落。19世纪末，在现代工业发展浪潮的推动下，它再次出现生机。1928年，瓜达尔基维尔河经过疏整，塞维利亚市又恢复海外贸易。1992年在塞城曾举办过国际博览会。今天，它是西班牙南部经济、贸易、旅游和文化重镇，该市有汽车、机械等工业，塞维利亚大学也在这里。
### 节日
#### FESTIVAL
##### 三王节Reyes Magos1月6日
##### 狂欢节Carnaval2月
##### 圣周Semana Santa3月31日-4月6日（每年具体日期不定）
##### 四月节Feria de Abril4月16日- 4月21日（每年具体日期不定）
##### 五月十字架节Las Cruces de Mayo5月
##### 圣米盖尔节Feria de San Miguel9月最后一个周末
# 更多路线
## OPTIONS
#### 龙达（1天）
##### 龙达是马拉加省的小城，安宁、质朴，仿佛是从周围的山崖之中自然而然生长出来的，让人有天空之城的感觉。其老城伫立在海拔上百米的悬崖之上，给人一种惊心动魄的壮美之感。城市多采用西班牙式建筑风格，白墙白屋，也有“白色山顶小镇”之城。被誉为“最适合私奔的城市”。新桥横跨大峡谷将新旧城区衔接起来，是该城的标志物。
### 交通
#### TRANSPORTATION
##### 龙达有汽车站和大巴站。往返龙达可从塞维利亚或马拉加。大巴每天车次很多，从龙达到塞维利亚需两个半小时。火车与大巴时间相仿。若去塞维利亚则要中途转车，可直达马拉加。
### 亮点
#### HIGHLIGHT
##### 这里是西班牙斗牛的发源地，威武的斗牛曾经把海明威也吸引过来，这座建在悬崖上的小镇，彰显着它的浪漫与威武。就像海明威小说中说到的：“如果你想要度蜜月或者和爱人私奔，那么龙达就是最好的选择。”
### 行程
#### SCHEDULED1：新桥—斗牛场—摩尔王之家—蒙德拉贡宫—阿拉伯浴室
# 跟着它们去旅行
## TRAVEL WITH THEM
## 电影
#### MOVIE
### 塞维利亚的理发师
#### Barbero de Sevilla
##### 导演：Benito Perojo编剧：Benito Perojo主演：埃斯特雷利塔·卡斯特罗
##### 类型：歌舞
##### 制片国家/地区：德国
##### 语言：西班牙语
##### 上映日期：1938片长：90分钟
###### 17世纪西班牙的塞维利亚，年青的伯爵阿玛维瓦与富有而美丽的少女罗西娜相爱。罗西娜的监护人、贪婪的医生巴尔托洛也在打罗西娜的主意。伯爵在机智、正直的理发师费加罗的帮助下，冲破巴尔托罗的阻挠和防范，终于和罗西娜结成了良缘。
## 书籍
#### BOOK
### 西班牙旅行笔记
#### 作者：林达
##### 本书记述了作者在西班牙旅行的经历。面对异域风情而又绚丽多彩的历史、艺术、人物和宫殿、教堂、城堡等文化精华，作者在描述人文艺术价值外，把上千年发生在这块土地上的故事糅进漫游的行程使帝王将相、战火烽烟、山川景物，和它走向现代国家的进程贯穿全书，让人领略西班牙迷人的风貌。更能深入幽深的历史，洞悉它深刻而富于启示的社会演化过程。
## 音乐
#### MUSIC
### 卡门
#### 比才
##### 《卡门》描述了吉卜赛姑娘卡门与霍塞之间的情感纠葛。最终，倔强的卡门断然拒绝了霍塞的爱情，终于死在霍塞的剑下。《斗牛士之歌》是其中经典曲目。
### 人生不再重来
#### Zindagi Na Milegi Dobara
##### 导演：卓娅·阿赫塔尔
##### 编剧：卓娅·阿赫塔尔
##### 主演：赫里尼克·罗斯汉
##### 类型：剧情
##### 制片国家/地区：印度
##### 语言：北印度语
##### 上映日期：2011-07-15片长：155分钟
###### 虽是印度电影，但90%拍摄于西班牙，并在影片中安排了西班牙传统节日——奔牛节和番茄狂欢节的场景。讲述了大学时的三个好兄弟在西班牙的公路旅行，挑战各自内心最惧怕的事物。怕水的阿琼学会了潜水并寻觅到爱人莱拉。依姆兰挑战跳机，还如愿见到了自己的亲生父亲，并且鼓起勇气发表了诗歌。三人一起参加了奔牛节，在死亡的边缘挑战着内心的恐惧，而卡比尔也敢于面对自己对于结婚的犹豫。最终这次旅行让他们变得强大的去面对各自生活中事业，梦想，婚姻的抉择。
### 堂吉诃德
#### 作者：塞万提斯
##### 这是西班牙大师塞万提斯划时代的巨著，是文艺复兴时期的现实主义巨作，也是世界文学史上一颗璀璨的明珠。主人公堂吉诃德一方面脱离现实，爱幻想，企图仿效游侠骑士的生活；另一方面又心地善良，立志铲除人间邪恶。是一个可笑、可叹、可悲又可敬的人物，是幽默文学中一个不朽的典型。旅行中不妨试着寻找书中的大风车。
### Entre Dos AguasPaco de Lucia
######## 西班牙吉他大师Paco de Lucia最有名的一支曲子。
######## 弹奏时仿佛带你走进西班牙的大街小巷，脑海里闪现一幅幅照片。
####### 背包走遍欧洲，向往葡萄牙，放慢脚步感受浪漫的海角天涯。
###### 责任编辑：墨寒
##### 顾问介绍
#### 彼岸Claire
##### 酷爱摄影，酒摄之徒。
###### *感谢可牛11提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### cheersa、梅小根张、郭文跃、TravisD、liaoyi1125、asw909、阿昕、alba、corral del agua（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
### 可牛11
#### 最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江南北。
# 你的位置
