# 爱丁堡攻略
### ——走进哈利波特的魔法世界
#### 关键词威士忌风笛悠悠古堡大象咖啡馆
#### 费用5000-8000元
#### 天数1-4天
#### 舒适程度舒适物价指数青旅床位150元当地矿泉水15元一顿饭50-100元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点03景点分布图04活动07住宿07餐饮08购物09出境信息09实用信息10交通10背景11跟着它们去旅行12
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 爱丁堡是英国著名的文化古城、苏格兰首府，位于苏格兰中部低地的福斯湾南岸。这座城市紧邻英格兰，历史上常与来自英格兰的威胁进行战斗。苏格兰人民尊重自给自足的精神，自立心极强。
#### 爱丁堡有不少华丽的建筑，包括古教堂和维多利亚时代的建筑杰作。在市中心陡峭悬崖的城堡上可将这些经典建筑一览无遗。随便走在一条街道上，你也会被碉堡上那时隐时现的城垛、冰冷的火山峰和高耸的山峦的美丽和气势慑服。漫步在爱丁堡，你仿佛走进了一部苏格兰老电影，尖顶教堂、狭长蜿蜒的石板路以及古老的山顶城堡，都还宛若几百年前。
#### 虽然爱丁堡不像伦敦那么大，但它有独特的文化与历史，更有鉴赏其丰富文化的智慧眼光。这座小城何以具有支撑整个苏格兰的力量呢？去试着找一找答案吧。
## 心愿单
#### I WANNA
### 爱丁堡那些不可错过的小事
#### 1参观建在死火山之上的爱丁堡城堡2漫步皇家英里大道，感受城市的古老3蹬上卡尔顿山，俯瞰爱丁堡全城4在大象咖啡馆喝一杯咖啡5想象在魔法学校邂逅哈利波特6品尝苏格兰威士忌7聆听悠扬的风笛之声
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 登高鸟瞰古城全貌
#### 卡尔顿山、爱丁堡城堡都是远眺的好地方，天气晴朗、阳光明媚的时候，视野十分开阔。夕阳洒满整个城市的感觉也相当不错哦！
## No.2
### 听苏格兰风笛天籁之音
#### 苏格兰风笛©k4dordy
##### 如果有一种声音可以代表苏格兰，那一定是风笛的声音。来到爱丁堡，你可以亲自听听这天籁之音，从中感受这里的历史沧桑。
## No.3
### 品威士忌金黄色诱惑
#### Whisky©Petyo Ivanov如果有一种味道可以代表苏格兰，那一定是威士忌的味道。在爱丁堡你可以品尝到最正宗的苏格兰威士忌，沉醉于它的香醇和甘洌。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去旅游合适？
#### 基本上全年都适宜旅行，因为英国是海洋性气候，冬天不是特别冷（均温10度左右，最低5度左右），夏天也不会很热（均温20度左右，最高30度左右）。
#### 但在冬季一些观光景点会关闭或缩短开放时间，一般天气好的时候都会开放。7-8月是爱丁堡的观光旅游旺季，因为除了夏季英国很少能看见阳光。不过英国本身的气质就是阴雨绵绵中的冷峻绅士，所以其他季节去也是不错的选择。
## 问：
### 英国签证好办么？
#### 其实不难拿到签证，只要看清楚签证申请的各项要求，准备齐全要求的材料，应该问题不大。根据英国边境总署的数据，2011年申请签证的中国人94%都能拿到签证，所以耐心点就OK啦！
## 问：
### 当地消费高吗？
#### 高！以一顿饭为例，快餐如麦当劳肯德基，大概是6磅左右（约60元）一份套餐；如去餐厅吃西餐或者中餐，一个人大概要花费十几磅（100元左右）。
## 问：
### 天气如何？真的经常下雨吗？
#### 其实也不是天天下，大概365天有360天在下吧。天气预报在英国就是个收视率很低的娱乐节目。其实也很少下大雨，但就是淅淅沥沥的小雨下下停停。英国人也很少带伞，特别是年轻人，都在雨里淡定地走着。什么，你说电影里书里的英国绅士不是都会常年带着一把长柄黑雨伞吗？是的，电影里的中国男人还留着一根长辫子呢！
## 问：
### 食物如何？能吃得惯吗？
#### 英国食物的难吃单调是全世界闻名的，尝试个一两顿还行，但是天天吃肯定受不了。
## 问：
### 爱丁堡治安如何？
#### 爱丁堡作为旅游城市，治安整体还不错，是英国十大安全城市之一。居民素质比较高。但在周末的晚上，要小心酒吧门口的醉男醉女，尽量避而远之。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 观光一日游
#### D1
##### 爱丁堡城堡-皇家英里大道-圣贾尔斯大教堂-王子街-卡尔顿山
###### 上午先去爱丁堡城堡，参观城堡中的收藏和纪念馆，城堡入口处可以租一个中文语音导游。从城堡出来就是皇家英里大道，街上经常会有街头艺术表演，幸运的话还会看到吹风笛的乐队。沿着大道一直走就可以看到地标性的圣贾尔斯大教堂，外观宏伟，可免费进入参观。
###### 走过皇家英里大道，穿过Waverley火车站，就到了王子街，街道繁华，两旁店铺林立，街旁还有一些美丽的花园，可以在此停步休憩。
###### 最后再去卡尔顿山，那里视野开阔，可以俯瞰整个爱丁堡城。
### 经典两日游
#### D1
##### 卡尔顿山-圣十字架宫-爱丁堡城堡-王子街-圣贾尔斯大教堂
###### 第一天先去卡尔顿山。说是山，但看来就是个小丘，山上是各种各样的纪念碑，从山顶俯瞰，可以将爱丁堡的市景跟不远处的大海一览无遗。
###### 下山后，经过一座桥，便是旧城了。首先有圣十字架宫，这是英国皇室位于爱丁堡的宫殿，里面的装修非常豪华。在皇室官邸的附近，有个破旧的修道院，虽然残缺不全，可是却有不一样的风采。
###### 从皇宫出来之后，沿着皇家英里大道向西大概20分钟，就到达了爱丁堡城堡，这座城堡以前是军事要塞，所以直到今天还保存着很多当时的痕迹，这中间包括阴森森的地牢、火炮跟军事博物馆，让人还能隐约感受到当时的残酷。
###### 王子街上商店很多，还有国家美术博物馆也是不能错过的。最后来到圣贾尔斯（St. Giles）大教堂，里面的飘散出来的风笛声让人不得不被吸引过去，教堂里精雕细琢，随便一个角落，都可以堪称艺术种的精品。
#### D2
##### 海港-苏格兰博物馆
####### 第二天早起，首先来到ocean terminal的海港，海港很宽阔，不远处停着一艘大船，这就是著名的皇家游轮——不列颠号（Britainia），它最后一次的航行是去中国香港的。从海港出来，便可以去苏格兰博物馆，博物馆收藏有很多杰出的装饰艺术作品。
###### 从卡尔顿山俯瞰爱丁堡©GB_1984
### 全景四日游
#### D1
##### 大象咖啡馆-皇家英里大道-爱丁堡城堡-新苏格兰会议大厦-亚瑟王宝座岩石山峰
###### 在大象咖啡馆（Elephant House）选在一个可以看到爱丁堡城堡的靠窗位置喝杯咖啡，然后沿着皇家英里大道慢慢往上走前往爱丁堡城堡游览，游览完城堡后，沿着皇家英里大道慢慢往下走。午餐之后再皇家英里大道山脚下参观新苏格兰会议大厦，然后去爬亚瑟王宝座岩石山峰，来促进自己的食欲，或者去Harvey Nichols百货公司观赏设计师品牌鞋，傍晚时分，找个餐馆，一边欣赏落日余晖中的爱丁堡，一边享用美味晚餐。
#### D2
##### 苏格兰皇家博物馆-英国皇家游艇-
###### Cadies&Witchery
####### 上午在苏格兰皇家博物馆了解一些历史知识，下午做公共汽车去参观英国皇家游艇，晚上晚餐之后，可以去Cadies&Witchery逛逛。
#### D3
##### 皇家植物园-卡尔顿山-啤酒花园
###### 上午在皇家植物园度过，然后吃午饭，下午去爬卡尔顿山，接下来是颇具诱惑力的PearTreeHouse的啤酒花园，晚上可以在MonsterMash享用令人舒适的晚餐。
#### D4
##### 罗斯林礼教堂
###### 第四天可以悠闲一些，睡个懒觉，吃顿丰盛的早餐，然后参观罗斯林礼教堂。
# 景点
## SIGHTS
#### 爱丁堡城堡
##### Edinburgh Castle
######## 爱丁堡城堡巍然屹立城市中心的一座死火山顶上，从爱丁堡的几乎每一个角落都能看到它。城堡下三面悬崖，只有一面斜坡可以出入，可以说是一处天然的要塞。
######## 爱丁堡城堡是英国最古老的城堡之一。早在6世纪，这里就建起一座军事要塞，并且作为苏格兰王室城堡，成为苏格兰的行政中心。曾有一首苏格兰古诗描述国王和骑士们在爱丁堡的大厅中欢聚畅饮的情景，据说这就是亚瑟王和他的圆桌骑士们故事的来源之一。后来历代国王开始在城堡中修建供居住的宫殿，现存最古老的建筑是11世纪修建的小教堂。可以说，爱丁堡城堡就是苏格兰民族历史的核心。
######## 城堡中展示着苏格兰王冠，这是欧洲最古老的王冠。还有著名的命运之石，古代苏格兰国王就坐在上面加冕。院子里则有苏格兰国家战争纪念馆，收藏了各种武器，特别引人注目的是一把长达1.5米的巨剑。地下室中的大炮造于15世纪，曾参与过200多次战役。
######## 每天中午一点，城堡中都按古老的惯例鸣响空炮。每年8月的爱丁堡国际艺术节期间，城堡前都要举行著名的军乐队分列式演出（Military Tattoo），来自世界各国的军乐队各具特色，当然最受欢迎的还是排在第一个出场的苏格兰军乐队，风笛、苏格兰裙是他们的标志。分列式演出结束后，还有烟花和灯光表演。
####### 门票：成人16镑；5-15岁9.6镑；60岁以上12.8镑
####### 开放时间：4月1日-9月30日09:30-18:0010月1日-3月31日09:30-17:0012月25日、26日关闭
####### 地址：Castlehill, Edinburgh, Midlothian EH1 2NG网址：
###### 都柏林地图©OpenStreetMap contributors
#### 卡尔顿山
##### Calton Hill
####### 卡尔顿山位于爱丁堡北面，高110米，可俯瞰爱丁堡全景。山丘上矗立着如同希腊帕尔特侬神庙般的建筑物，据说，这些纪念柱是为了纪念在19世纪初为反抗拿破仑侵略而牺牲的苏格兰将士。
####### 而这个山丘，也正是爱丁堡被称为“北方雅典”缘由。在卡尔顿山丘上，能够晓瞰爱丁堡的新旧两城。晴天时，登高望远，临峰抒怀。而阴天时，也更能感受到苏格兰的古朴、典雅，和骨子里的那种苍劲、辽阔。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
###### 地址：Edinburgh EH7 5AA, United Kingdom
#### 皇家英里大道
##### Royal Mile
####### 皇家英里大道是爱丁堡老城的中心大道，这条大街始于爱丁堡城堡，终于圣十字架宫，两旁小巷交错，构成了旧城的骨架。圆石铺成的地面早被磨得发亮，大道边的建筑古朴雄壮，充满历史气息。每天下午都有身着苏格兰裙的街头艺人吹奏风笛。
####### 皇家英里大道分为四段。城堡前的一小段坡路称为城堡山（Castlehill），苏格兰威士忌文化遗产中心就在这里。接下来的一小段称为劳恩市场（Lawnmarket）。过了乔治四世桥街的交叉路口开始称为高街（High Street），圣贾尔斯教堂就在高街边。像英国的大多数城市一样，高街是爱丁堡的市中心，是商业最繁华的地带。最后，经过圣玛丽街路口后的一段叫做修士门（Canongate），行人逐渐稀疏，周围多是中世纪的建筑，路的尽头就是圣十字宫了。
####### 在皇家英里大道上，可以到气氛良好的餐厅或酒吧坐一坐，也可以挑选苏格兰的土特产礼品。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
###### 地址：Edinburgh, City of Edinburgh EH1网站：
#### 荷里路德宫
##### Palace of Holyroodhouse
###### 荷里路德宫从属于中世纪荷里路德修道院的客房发展而来的。它是君主在苏格兰的正式居住地，所以要进入荷里路德宫时受到严格限制的。重要景点包括皇家住宅，这些住宅拥有精致雕刻的石膏天花板，从地板铺到天花板的挂毯和神话绘画，而其中国王的卧室就是一个很好的例子。
####### 门票：成人9.5镑；17岁以下5.5镑；学生（需学生证）及60岁以上老人8.5镑；5岁以下免费；家庭票（2成人，3名17岁以下儿童）24.5镑
####### 开放时间：4月1日-10月31日：9:30-18:0011月1日-3月31日：9:30-16:3012月24日：9:30-14:0012月31日：9:00-15:0012月25、26日和皇室访问期间不对外开放
####### 地址：Canongate, Edinburgh, Midlothian EH8 8DX电话：(+44) 131 5565100网址：
#### 苏格兰国家博物馆
### National Museum of Scotland
###### 苏格兰博物馆是一座极具视觉冲击的建筑，被爱丁堡的新旧城环抱，它与周围的美景形成了和谐的统一体。从馆顶的花园眺望，爱丁堡城的名胜古迹和现代建筑尽收眼底：爱丁堡古堡、教堂、司各特纪念碑，林立城内的各式尖顶、大海和远山与苏格兰博物馆交相辉映，衬托出这座建筑苏格兰财富保护者的形象和其在民族遗产中的中心地位。
###### 这个博物馆建有杰出的国际集装饰艺术，科学和工业，考古和世界自然。36画廊大大小小目前的文物来自世界各地的和自然的历史标本。当游客进入第一眼看到的是宏伟的主要大厅，是优雅的“鸟笼式设计”，充斥着自然光，并提供一个很大的空间，与喷泉、鱼塘和许多漂亮的对象交相呼应。
##### 门票：免费
##### 开放时间：周一到周六10:00-17:00周日12:00-17:00
##### 地址：Granton, Edinburgh, City of Edinburgh EH5 1JA电话：(+44) 131 2474470网址：
#### 亚瑟王座
##### Arthur&apos;s Seat
####### 穿过风景如画的荷里路德公园，爬上亚瑟王宝座山，可以欣赏到绝美的爱丁堡风光。公园拥有两大爱丁堡最迷人的自然景观——亚瑟王宝座山和SalisburyCrags。亚瑟王宝座山距离海平面250米，能俯瞰整座爱丁堡城，而在较小的Crags山上也同样能欣赏到壮丽的爱丁堡风光。亚瑟王宝座山是一座大约在35亿年到4亿年前喷发后的火山遗址，目前它已经沉寂了数百万年，游客和当地居民都不必担心它还会喷发。
###### 门票：免费
###### 地址：位于荷里路德宫旁边
#### 圣贾尔斯大教堂
##### St. Giles’Cathedral
####### 圣贾尔斯大教堂耸立于皇家英里大道边，是爱丁堡的主教堂，也是苏格兰的国家教堂。教堂原建于1120年，后遭大火烧毁，于1385年重建。教堂的塔顶仿照苏格兰王冠设计，体现出它在苏格兰首屈一指的地位。
####### 圣贾尔斯教堂是基督教苏格兰长老会的权力中心，通常被认为是全世界苏格兰长老会教堂的“母教堂”。教堂的历史反映了苏格兰人独有的世俗和宗教生活，以及16世纪天主教在苏格兰发展演变的历史。
####### 教堂前有白金汉公爵塑像。教堂中有一座20世纪增建的苏格兰骑士团礼拜堂，新哥特式的天花板与饰壁上的雕刻极为精美华丽，风格凝重。
###### 门票：免费
###### 地址：High St, Edinburgh, Midlothian EH1 1RE电话：(+44) 131 2259442网址：
#### 王子街
##### Princes Street
####### 王子街是爱丁堡最繁华的街道，店铺林立。王子街把爱丁堡分为新旧二城，北面分为新城，南面为旧城。新旧两城之间有一座长条山丘，天然壁垒分明。王子街素有“全球景色最佳的马路”之称。全长不过一里，许多华丽摩登的商店汇聚在此条马路旁。南侧则是一片青翠的绿地，东端尽头是王子街花园。
####### 古堡下的王子街花园风景如画，里面屹立着苏格兰著名文学家司各特的纪念塔。在花园的另一块绿地上，伫立着蜚声世界的苏格兰钟，其主要结构设于地下。此钟建于1803年，分针长2.4米，时针1.5米，钟面直径3.5米，花钟图案由24万朵各种鲜花组成，每1分钟就有一枝杜鹃花跳出来。据称，它是世界上最大，最独特的一座花钟。
####### 每到文艺节期间，王子街花园群花怒放，甚为艳丽，王子街公园内不时有穿上传统苏格兰裙的艺人演奏风笛。苏格兰美术馆也设在花园外。花园北面是爱丁堡繁华的商业街。新城北部有皇家植物园，占地30公顷，园内杜鹃花品种之多，数量之多，号称天下第一。
###### 王子街花园©Alberto Garcia
#### 爱丁堡大学
##### The University of Edinburgh
####### 爱丁堡大学是成立于1583年的公立研究型大学，同时是英国第六古老的大学。根据2011年QS世界大学排名，爱丁堡大学被列为苏格兰首位，英国第5位，世界排名第20位，是罗素集团及欧洲研究型大学联盟成员。
###### 地址：Old College, South Bridge, Edinburgh EH8 9YL
#### 苏格兰国家美术馆
##### National Gallery of Scotland
####### 苏格兰国立美术馆坐落于爱丁堡市中心，是苏格兰五个美术馆中最古老的一个，这里收藏了欧洲文艺复兴时期到十九世纪的绘画和雕塑精品。
###### 开放时间：10:00-19:00地址：The Mound, Edinburgh EH2 2EL电话：(+44) 131 6246200网址：
#### 威士忌体验中心
##### Scotch Whisky Experience
####### 苏格兰威士忌的主要产区有四，分别为Highland、Lowland、Islay和Campbeltown，其中高地的斯佩塞（Speyside）更是苏格兰最著名的威士忌产地，到位于爱丁堡城堡旁的苏格兰威士忌体验中心可以一窥苏格兰威士忌的奥妙。苏格兰威士忌中心以主题导引的方式，提供参观者基本的威士忌知识，包括历史由来、制作过程、实体模型，当然还可以免费品纯正苏格兰威士忌的风味，整个参观过程大约1个小时。
###### 开放时间：10:00-18:00地址：354 Castlehill, Edinburgh EH1 2NE电话：(+44) 131 2200441网址：
###### 威士忌体验中心©FlyingCrimsonPig
# 活动
## ACTIVITIES
#### 爱丁堡的娱乐活动当然以国际艺术节最为有名，但在艺术节之外，一年四季各种演出不断，是名副其实的戏剧之城。到了爱丁堡，买一份TheList（2.2英镑），就可以获得当地娱乐活动的最新信息。
#### 整体上来说，爱丁堡的戏票比伦敦要便宜，虽然选择面小得多，但仔细找一找，还是会有惊喜的发现的。
#### 迎宾大厅经常上演古典音乐会。苏格兰国家管弦乐团是这里的常客。女王大厅相对较小，但气氛更融洽，独唱或独奏音乐会常在这里举行。
#### 国立剧院与皇家协会剧院则一年四季好戏连台，既有轻音乐剧，也有传统歌剧。苏格兰首屈一指的歌剧团——苏格兰歌剧院也以爱丁堡为第二基地，活跃在这里的舞台上。
#### 爱丁堡城内公众性的电影院有四个，其中洛锡安路（Lothian road）上的电影之家最值得关注，不以盈利为目的，能够以极低的价格欣赏到别处看不到的好影片，是爱丁堡国际电影节的发祥地。
### 爱丁堡艺术节
##### 艺术节在每年8月举行，持续3周时间。艺术节期间，这里会举行丰富多彩的演出。世界各国的艺术家们也聚集到这里。
##### 在众多的演出活动中，最盛大的要数艺术节开幕前一天的盛装游行了。这既是对参加艺术节的艺术家们的宣传，又是对游客的一种服务。游行中还会当众宣布爵士音乐节的开幕。人们穿上爵士乐全盛时期的衣服互相庆祝。王子街上音乐声飘荡。
##### 艺术节的演出票多数要排队购买。如果能在售票处开门前30分钟去的话，应该可以买到。不过要买焰火晚会、艺术节开幕及闭幕日门票，最好事先确认。
#### 爱丁堡艺术节©Laura Suarez
### 爱丁堡竖琴节
#### 如果喜欢竖琴美妙的声音的游客，就一定有兴趣参加每年夏季在苏格兰举行的爱丁堡竖琴节。这个节日于1982年开始举办，通常在Merchiston Castle School周围举行。在风笛普及之前，竖琴就已经开始在苏格兰地区使用。它那美妙又平静的曲调令人难以掌握，只有亲身弹奏以后才能有所体会。驾轻就熟地演奏这个精美的弦乐器并非易事，只有通过日积月累的练习，才能达到炉火纯青的境界。
#### 在爱丁堡竖琴节，游客将有机会欣赏到经过多年练习所造就的美妙琴声，并分享那份古老的激情。是什么令这个节日别具一格？除了可以在节日期间举行的众多音乐会上一睹卓越的竖琴师们的风采之外，还能参加与竖琴相关的研讨会和展览会。可以从中学习如何弹奏竖琴，或者提高现有技巧。此外，还可以观摩竖琴的制作过程。
### 南亚庙会
#### 南亚庙会在八十年代末首次登陆英国。1995年，来自孟加拉、印度、巴基斯坦和其他南亚次大陆民族的人们在爱丁堡建立了一个庙会。中国人、非洲人及其他团体也都参与其中。在爱丁堡的南亚庙会，你会立马从人们色彩丰富的装束和工艺美术品中觉察出这是一个全民共欢的庆典。你会迅速沉浸在氤氲着东方气息的市集当中。商人出售服装、织物、珠宝、工艺品和其他许多东西。
#### 你可以和苏格兰以至世界各地的人们融合在一起。你可能会看见一个16岁衣着鲜艳的拉贾斯坦舞者头顶九壶，也可能看见来自拉合尔的巨型木偶，还可能看见从印度东部远道而来的杂技艺人。而且，每年你都可以看到来自爱丁堡和苏格兰其他地区的团体——那些属于不同文化但又生活在这里的人。他们延续和发展着自己或者父辈所来自的国家的传统。你也会碰上印度散沫花彩染艺术——一种越来越受欢迎的人体艺术。
#### 你可能会遇到一位占星术士，又或者是一个空中飞人。孩子们会发掘出许多好玩的事。也有一些地方是供人休息和聊天的——这或许是庙会中最重要的活动。在国内外，爱丁堡南亚庙会都寻求和志趣相同的个人和组织合作，以求创造新的机遇。
# 住宿
## LODGING
#### 爱丁堡是英国著名的旅游城市，因此各种档次的酒店和小旅馆非常多，但逢年过节和夏季高峰期，必须提前订房。尤其8月份爱丁堡国际艺术节期间，整座城市一房难求。据说许多游客找不到客房，只好去普通人家请求借宿。爱丁堡的酒店价格比较高，五星级酒店的价格基本都在200英镑以上，小型家庭旅馆在80英镑以下就算很便宜了。好在城市小，即使住得稍远，到市中心也很方便。
### 4KT
##### 这座新装修的家庭经营旅馆建于1865年，位于位置独特的默里。这家迷人4KT酒店提供宽敞的客房、丰富的早餐和免费停车场。业主在爱丁堡出生和长大，可以提供关于城市的有用的信息。该建筑位于王子街（Princes Street）以西1公里，距离爱丁堡动物园有5分钟的车程。
#### 价格：双人间810-900元
#### 地址：4 Kew Terrace, Edinburgh, EH12 5JE电话：(+44) 131 2375356Email：guesthouse4kt@rocketmail.com网址：
### Motel One Edinburgh-RoyalMotel One Edinburgh-Royal汽车旅馆坐落在爱丁堡的中心，距离火车站有5分钟步行路程，距离Castle仅800米。客人步行不到10分钟即可抵达历史悠久的圣玛格丽特教堂、Half Moon Battery以及David&apos;s Tower。
#### 价格：双人间800元起
#### 地址：18-21 Market Street, Edinburgh, EH1 1BL电话：(+44) 844 6931077网址：
### Castle Rock Hostel
##### 这家青旅就位于爱丁堡城堡旁，出门就能看到城堡，位置特别市中心，去哪儿都方便。曾经被评选为苏格兰最佳青年旅社。
#### 价格：床位160元起
#### 地址：15 Johnston Terrrace, Edinburgh电话：(+44) 131 2259666网址：
### Brodies Backpacker Hostel
##### 爱丁堡市中心最好的青年旅馆，有舒适的床垫和从Trainspotting式到传统的格子图案式的主题客房。暖烘烘的壁炉让人感到农舍般的温馨，还有包括免费宽带网在内的各种设施。
#### 价格：床位150元起
#### 地址：93 High Street, The Royal Mile, Edinburgh, EH1 1SG电话：(+44) 131 5562223Email：bookings@brodieshostels.co.uk网址：
### Dene Guest House
#### 坐落在新城区一栋高屋顶的乔治王时代市政厅里，距市中心约1英里。
##### 价格：单人间20-35镑，双人间40-65镑
##### 地址：7 Eyre Pl, Edinburgh, Midlothian EH3 5ES电话：(+44) 131 5562700
# 餐饮
## EATING
### 美食
##### DELICACY
#### 哈吉斯
##### Haggis
###### 这是一种传统食物，用燕麦、羊杂和各种调料搅拌而成的馅料塞满羊肚，烹调为一道美味大餐。
#### 苏格兰威士忌
##### Scotch Whisky
###### 在爱丁堡，无论如何不应该错过的就是品尝一下苏格兰威士忌。盖尔语中把威士忌称为“uisge-beatha”，意思是“生命之水”，可见它在苏格兰人生命中的重要性。苏格兰有100多座威士忌酒厂，最古老的已经有300多年历史了。
### 推荐餐馆
##### 价格：人均16-20镑
##### 地址：30-34 Candlemaker Row, Edinburgh, Midlothian EH1 2QE电话：(+44) 131 2258328营业时间：周一至周四11:00-23:00周五至周六11:00-24:00周日12:30-23:00
##### 网址：
#### 大象咖啡馆
##### The Elephant House
####### 大象咖啡馆是J.K罗琳写第一部《哈利波特》小说的地方。当年罗琳生活拮据，而咖啡馆温暖安静，点一杯咖啡可以坐一天，是写作的最佳地点。现在罗琳已经身家亿万，不再需要廉价的温暖，而咖啡馆声名大噪，慕名而来的拜访者络绎不绝，咖啡的价格也水涨船高。
###### 价格：人均20-30镑
###### 营业时间：8:00-22:00地址：21 George IV Bridge, Edinburgh电话：(+44) 131 2205355网址：
## TIPS
##### 大象咖啡馆里到处都是大象的影子，玻璃柜里是各种不同材质风格的大象玩偶，椅子是大象，玻璃上的大象贴纸，咖啡杯上印着大象，莫不要以为店主只是拿大象当个标志而已，这背后是有故事的。由于人们利欲熏心，为非法获得象牙，每年有无数头大象被杀死，曾经的生存环境也被破坏。这个位于咖啡馆前厅与后厅之间的走廊，就成了保护大象的宣传区，贴满剪报跟大象的图片，还有些图片是顾客随手涂鸦。罗琳的成名，让大象咖啡馆声名远扬，于是成了探访爱丁堡必去的地方。爱丁堡老城的街道蜿蜒狭窄，这间CAFE不是很容易找。最好能问问当地人。
#### 大象咖啡馆©Laura Suarez
### 幽灵餐厅The witchery
##### 一家比利时餐厅，2008年被废弃，有一个能把人吓得屁滚尿流的主题。这家广为人知的“幽灵餐吧”，由“千魂屋”（House of 1000Ghosts）和一个神秘的酒吧组成。看到这家怪异餐厅的菜单，你会吓得浑身抖如筛糠，仿佛来到了一个木乃伊的墓穴。
##### 餐厅曾供应过一种“泥馅饼”（mud pie），要从骷髅里往外舀着吃——枝形吊灯吱吱呀呀地摇曳着，天花板和晃动的油画里喷出阵阵烟雾。这里还配有表演：反串的吸血鬼德拉古拉，神秘莫测的幻术师，还有祭鬼的舞者。人们在地狱中就餐，在那个神秘的酒吧里饮酒。传闻这里曾在楼上举办过祭奠鬼魂的仪式，楼宇内游荡着各种愤怒的幽灵。
#### 价格：人均20-30镑
#### 地址：Castlehill, Edinburgh EH1 2NF电话：(+44) 131 2255613网址：
# 购物
## SHOPPING
#### 爱丁堡的商店基本集中在王子街和皇家英里大道两侧及格拉斯广场。相对而言，王子街的商店较为现代，有几家大型百货公司和无数的名牌专卖店。而皇家英里大道（特别是西段）及周边的小街上，当地出产的各种手工艺品精致而富有设计感。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 苏格兰方格羊毛呢
##### 红色或蓝色格子的经典图案随着苏格兰风笛声传遍世界，身穿格子裙是苏格兰男子的典型形象。苏格兰羊毛呢柔软厚实，质量上乘，既可以买一条原汁原味的苏格兰裙，也有帽子、围巾、外套等可以选择，甚至也可以买一大块布料自己设计制作。
#### 苏格兰威士忌
##### 苏格兰人把威士忌称为“生命之水”，威士忌在苏格兰人的生活中一日不可或缺。在爱丁堡城堡入口边的苏格兰威士忌文化遗产中心，不但可以了解威士忌发展史、品尝美酒，也可以买到真正上等的苏格兰威士忌。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0044-131汇率：1英镑≈9.5人民币元（2013年9月）
##### 时差：夏令时：都柏林时间=北京时间-7小时冬令时：都柏林时间=北京时间-8小时
##### 重要电话：匪警/火警/急救：999
#### 签证
###### 英国签证并不难拿到，只是需要准备的材料比较多，过程比较复杂，现在为大家一一讲解：
##### 1准备材料个人信息材料：
####### 护照，以往用过的护照（如有）；一张35mm×45mm近期彩照；婚姻情况证明（如有，结婚证、离婚证等）；如已工作，提供工作证明（注明工资、工作年限、是否准假、是否带薪休假，建议提供其他支持文件，如工资单及缴税证明）；
####### 如是学生，提供在校证明；如是老板，提供经营执照（注明法人姓名和起始时间）；
###### 资金证明材料：
####### 银行对账单或存折（最近六个月）；存款证明；工资单（最近六个月，如工资直接转入银行卡，提供银行对账单）；缴税证明；固定资产证明（房产证等）；
###### 旅行信息材料：
####### 酒店订单；机票或者车票订单；行程单（如通过旅行社预定了任何行程或者门票）；以上材料是英国边境总署（www.ukba.homeoffice.gov.uk）建议申请者准备的材料，并不都是必需的，不过当然是越全通过的几率越大了。
##### 2填写并递交在线签证申请表
###### 自2012年4月30日起，不再接受手填的申请表格，必须完成在线申请并打印出来。
###### 在线申请地址：完成在线申请表格之后，大家必须将申请表格打印出来并签字。如果在申请时无法使用打印机，之后仍然能够登陆并打印申请表。
###### 当你完成了在线申请之后，将收到一封包含有你的申请号码（即“GWF参考号码”）的电子邮件。请记录好这个号码。
###### 作为在线申请的一部分，需要在前往签证申请中心之前使用在线预约系统进行预约。可以预约、修改或取消在线预约。预约日期必须在完成并递交在线申请表之后30日内。
##### 3访问签证中心
####### 大家必须本人亲自前往签证申请中心提交申请，因为要采集你的生物信息（数码照片及指纹）。必须递交的文件有:
####### 经本人签字的在线申请表格打印件；护照；所有支持材料；签证费用820人民币（申请不超过6个月的单次或多次入境签证）；
###### 签证中心地址及联系方式：
####### 英国在中国的12个城市（北京，武汉，沈阳，济南，重庆，成都，上海，杭州，南京，广州，深圳，福州）都设有签证中心。
## TIPS
#### 紧急情况下也可以无需预约便前往签证申请中心递交签证申请，但是这样可能会更为费时。签证中心仅在周一至周五上午08:00（北京为07:30）到09:00之间接受未预约的申请。
### 英国驻华使领馆
##### 英国驻华大使馆大使：吴思田
##### 地址：北京市建国门外光华路11号，100600
##### 传真：010-51924239
#### 010-51924218贸易投资处
##### 网址：办公时间：周一至周五：08:30-12:00，13:30-17:00
##### 英国驻上海总领事馆总领事：戴伟绅（Brian Davidson）
##### 地址：上海市南京西路1376号上海商城319室，200040
##### 电话：021-32792000传真：021-62797651邮箱：consular.shanghai@fco.gov.uk办公时间：周一至周五09:00-17:00（来访者需预约）
##### 英国驻广州总领事馆总领事：摩根（Alastair Morgan）
##### 地址：广州市环市东路339号广东国际大厦裙楼2楼，510098
##### 电话：020-83143000传真：020-83312799邮箱：Consular.guangzhou@fco.gov.uk
##### 英国驻重庆总领事馆总领事：李赛（Simon Lever）
##### 地址：重庆市渝中区邹容路68号大都会商厦28楼
##### 电话：023-63691500传真：023-63691525电子邮件：chongqing.consular@fco.gov.uk工作时间：周一至周五09:00-12:00，13:00-17:00
### 中国驻英国使领馆
#### 中国驻伦敦总领事馆地址：49-51Portland Place, London, W1N 3AH电话：(+44) 20 76365197领事部及签证部（Consular Visa Office）地址：31 Portland Place, London, W1N 3AG电话：(+44) 20 72998430
# 实用信息
## INFORMATION
### 货币
#### 英国的货币为英镑（Pound），货币符号为￡。辅币为便士（Pence），1英镑＝100便士。
##### 汇率：1英镑≈9.5元人民币
##### 兑换：各种主要的流通货币都可以和英镑自由兑换，主要银行还可以进行人民币和英镑的兑换。机场及主要商业区的兑换点都很多。
##### 信用卡：英国信用卡接受度非常高。多数的酒店、购物中心、餐厅和商店都接受国际主要信用卡——Visa卡和万事达卡。但是大多数中餐馆不接受信用卡，只接收现金付款。同时你也可以使用信用卡提取现金，不过会收取1%到5%的手续费。
##### 中国银联卡：银联卡爱丁堡的主要大型商场和奢侈品店都可以直接使用，ATM提款机也普遍受理银联卡取款。
### 语言
#### 当然是英语！虽然爱丁堡中国人不少，但是中文还是行不通的，最好会一些简单英语。
### 插座
#### 英国插座是英式三孔插座，需要转换器，在国内买或者到了那边买都行，很多超市都有卖。
### 通讯
#### 公共电话
##### 在英国，公共电话比比皆是，红色的电话亭俨然已经成为英国的象征之一。伦敦的公共电话可以投硬币或使用信用卡付款拨打。打回中国10便士/2秒。本地号码投币最低收费60便士，可通话30分钟。使用信用卡最低收费1.2镑，可通话6分钟。
#### 手机卡
##### 在英国旅行，可以买当地的预付费sim卡。称为Pay As You Go。类似于国内的神州行预付费充值卡。电话营运商包括Vodafone、O2、Orange等。在遍布伦敦街头巷尾的Carphone warehouse和Phones4u这样的手机店都可以买到它们的sim卡。
##### 至于买哪家的要看你的需求了，如果主要打回国内，建议O2的International Sim，打中国只要1便士/分钟，打英国本地电话却要5-25便士/分钟。或者Lebara的sim卡，充值即可用，打回国座机是1便士/分钟，手机的话是3便士/分钟。购买时请考虑自己的实际需要。
##### 如果是需要上网则推荐giffgaff sim卡，包月10磅，无限流量，但是打回国内很贵，要1磅/分钟。此卡在英国需要网上订购，不过淘宝上就有卖，可以买了带去。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
###### 爱丁堡国际机场（Edinburgh Airport，EDI）位于市中心西部8英里处，是通往爱丁堡的主要国际门户，航线主要为欧美各大城市，英国本土航班更是密集。但目前还没有到中国的航班，最方便的是在伦敦转机。
###### 爱丁堡机场距离市区半小时的车程，有24小时巴士直达市区，也有出租车可以选择。
##### 巴士：搭乘Airlink 100路巴士，直接在机场出口就有公车站牌，每10分钟一班，单程3.5镑，往返6镑。
###### 晚上00:47-04:13有Night bus N22，每30分钟一班，票价3镑（当晚随便坐）。
###### 购票方式：在机场information desk买，或者上车直接找司机买票。
##### 出租车：至市中心约15-20镑，20分钟。
#### 火车
##### 爱丁堡有两个火车站，中央火车站为Waverley Station，位于市中心，王子街和皇家英里大道之间，大部分长途列车均来往此站。
#### 长途汽车
##### 爱丁堡的长途汽车站位于圣安德鲁斯广场的东北角，可以将爱丁堡和英国其他主要城市连接起来，舒适快捷又便宜。
##### 主要运营商为：National Express：Megabus：Eurolines：在这几家官网上就能提前买票，越早买越便宜。把订单打印出来，上车时给司机看就行。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
###### 爱丁堡的景点基本上都集中在王子街附近，一般情况下步行即可到达。如果要到距离市中心比较远的宾馆或者是到爱丁堡海边去的话，就要搭乘巴士了。爱丁堡的巴士比较多，其营运时间以早上9:30为标准划分成两个时间段。9点半以前为Peak Time，这段时间的票价要比9点半以后的Off Time时间段的票价相对贵一些。另外还可以购买一天的通票，一天内可以无限次使用，价格大约在3镑左右。
#### 公交
##### 爱丁堡路易安公交Lothian Bus
###### 路锡安公交是爱丁堡市居民和游客最常使用的公交。线路主要服务于爱丁堡市区和其近郊，爱丁堡市内及周边的绝大多数地方乘坐Lothian Bus都可到达。同时也有夜班公共汽车。所有Lothian Buses的线路均需投币买票，不设找赎。买票后需要取票，以备很偶尔出现的查票员验票。
##### 票价：单程票1.4镑；5-15岁儿童单程票0.7镑；日票3.5镑；5-15岁儿童日票2镑
##### 网址：爱丁堡第一公交First Bus
###### 第一公交主要服务于爱丁堡市内与其南部、西部、东部相邻的农村市镇。在爱丁堡市内的一些干线道路上，也设有车站。总体来说，在爱丁堡市内的车站比Lothian Buses的要大。
##### 票价：少部分线路单一票制，其他线路依里程计费；日票价格以涵盖的“区”（Zone）的数量而定；多数线路有往返票。
##### 网址：
## TIPS
#### 不同公司之间日票不可通用。即不能使用LothianBuses的日票乘坐First Bus的公共汽车。
### 出租车
#### 在爱丁堡打车非常方便，满大街都是。也可以打电话叫车，以下是几个常用公司轿车电话：
##### Direct Cabs电话：(+44) 131 6241318Central Radio Taxis电话：(+44) 131 4773621City Cabs（edinburgh）Ltd电话：(+44) 131 2281211
### 观光巴士
##### 爱丁堡的红色双层巴士是游玩观光的好选择，可以在一天内随意上下，经停各个景区。并且在车上配有语音导览，可以更加了解这个城市。
#### 票价：12镑（学生11镑）
#### 网站：
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 历史上，爱丁堡是独立的苏格兰王国的首都。英格兰、苏格兰王室联姻后，1707年正式合并，共同成为联合王国一部分，所以英国王室至今还是苏格兰血统。
##### 爱丁堡的魅力就在于它的古老。6世纪爱丁堡城堡就成为苏格兰皇室的堡垒，比英格兰的利兹城堡早200多年，比德国的海德堡城堡早600多年。从古代战争的意义上说，爱丁堡无疑是最坚固最险要也最难攻克的堡垒。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 爱丁堡位于苏格兰东海岸入海口，雄踞于延绵的火山灰和岩石峭壁上，爱丁堡拥有优越的地理位置，是南部低地的中心，也是苏格兰的首都，充满了苏格兰独特的魅力，现今是英国第七大城市。
##### 爱丁堡属温带海洋性气候，全年温和，降水均匀。5月至9月是游览爱丁堡的最佳季节，可是无论你在什么时候去，你既会遇到阳光，也会遇到雨水。夏季的白天相对长一些，冬季寒冷而且白天很短。
### 文化艺术
#### CULTURE&ART
##### 爱丁堡同时也是苏格兰的文化艺术中心，剧院、博物馆、画廊遍布这座不大的城市，柯南道尔、斯蒂文森、J. K罗琳是最为人所熟知的爱丁堡人。著名的爱丁堡国际艺术节汇聚来自世界各地的一流文艺团体，每年艺术节吸引的艺术爱好者超过本地居民，爱丁堡也有“北方雅典”的美誉。
##### 人们称爱丁堡为节日之城，爱丁堡全年最热闹是8月份，城里的艺术活动一个紧接一个，街上挤满了来自世界各地不同文化背景的游客。
##### 苏格兰最盛大的节日是每年8月的爱丁堡国际艺术节。该节日源于1947年，是世上最盛大和最重要的艺术节。届时，500多个业余和职业的表演团体在城内不同地方进行精彩又前卫的表演。
##### 与此同时，爱丁堡城堡前的空地还会举行令人大开眼界的野外军事演习，还有风笛表演，表演以一曲风笛独奏以悼念战场上牺牲的英魂作结。
##### 苏格兰式新年是爱丁堡的另一个重大节庆，活动包括音乐会、街头舞会和卡尔顿山上的大型营火晚会。以外，爱丁堡还会举行许多其他大型国际盛会：7月到8月间的爱丁堡国际爵士乐和蓝调节、八月份的爱丁堡国际书展和爱丁堡国际电影节以及这期间的众多国际活动。
# 跟着它们去旅行
### TRAVELWITHTHEM
## 电影
#### MOVIE
### 勇敢的心
#### Braveheart导演：梅尔·吉布森
##### 主演：梅尔·吉布森/苏菲·玛索/布莱恩·考克斯/詹姆斯·卡沙莫/辛·劳洛/凯瑟琳·麦克马克
##### 类型：剧情/动作/传记/历史/战争
##### 制片国家/地区：美国
##### 语言：英语/法语/苏格兰盖立语
##### 上映日期：1995-05-24片长：177分钟
###### 在爱丁堡拍摄过的最著名的影片当属《勇敢的心》，好莱坞著名影人梅尔·吉布森自编、自导、自演，将公元十三世纪的苏格兰人民大起义这一重大历史事件搬上银幕，讲述了苏格兰起义领袖威廉·华莱士与英格兰统治者不屈不挠斗争的故事。影片中华莱士一句惊天动地的“Freedom”响彻天际，深深地震撼了每一个人。
## 书籍
#### BOOK
### 哈利波特
#### 作者：J.K罗琳
#### 英国著名女作家J. K罗琳二十四岁那年，她在前往伦敦的火车旅途中萌生了创作“哈利·波特”系列小说的念头。七年后，《哈利·波特与魔法石》、《哈利·波特与密室》、《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》、《哈利·波特与火焰杯》、《哈利·波特与凤凰社》、《哈利·波特与“混血王子”》和《哈利·波特与死亡圣器》陆续问世，在全球刮起一股股“哈利·波特”飓风。
## 音乐
#### MUSICIf you stay
##### 演唱者：Heidi Talbot
##### 这是专辑“In Love andLight”里的一首歌，Heidi Talbot曾担任爱尔兰—美国的超级组合Cherish theLadies的主唱五年之久。
### 猜火车
#### Trainspotting导演：丹尼·鲍尔
##### 主演：伊万·麦克格雷格/艾文·布莱纳/约翰尼·李·米勒/凯文·麦克基德/罗伯特·卡莱尔/凯莉·麦克唐纳
##### 类型：剧情/犯罪
##### 制片国家：英国
##### 语言：英语
##### 上映日期：1996-02-23片长：94分钟
###### 本片描述了苏格兰爱丁堡一群吸毒青年垃圾式的生活现状。马克·瑞登是一个十足的颓废青年，和一群狐朋狗友过着无所事事的生活，他们坑蒙拐骗、吸毒，共同养着一个父不详的婴儿，荒唐、堕落。某次吸毒的意外，婴儿死了，对马克带来很大的震撼；马克和好友土豆抢劫被抓，马克勒令戒毒。戒毒成功的马克成为房地产经济，开始过正常人的生活。然而，马克并没有摆脱过去的阴影，以前的朋友再次找到他，扰乱了他的生活，这使他不胜其烦，他决定彻底摆脱他们
### 爱丁堡
##### 作者：关蓓
##### 遥远的苏格兰之花，夜里会梦见苍穹下孑然一身的自己。历史的浪漫终结在天真的保守里，从此开始精神王国的期盼，期盼平凡能有它的安身之处，期盼对艺术的虔诚能遇上万众的拥戴，那一刻，他就是国王。充满生趣的苏格兰纹，不甘寂寞。洁身自好的高地风笛，揉碎忧伤。这个民族将他们所相信的情感安放在日常的事物里。
#### Scotland The Brave
##### 演唱者：Bill Clement
##### 这是一首赞美苏格兰的爱国歌曲。2006年6月，此首歌曲仅次于《苏格兰之花》（苏格兰国歌）获得在线超过10000选票成为最受欢迎的国家非官方（民间）赞美诗的美称。
## 落绪纷飞
#### 热爱旅行的人就是热爱生活的人，走近世界，才能发现世界的美。
#### 责任编辑：Cherry
### *感谢©Anne-Lise Heinrichs提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### selina猫眼、arleneyeah、冰心游子、vickynimbus、依·诺More、许玲2006、玖镜纳兰、卜卜露（排名不分先后）
#### 合作伙伴
##### 顾问介绍
###### 顾问介绍
### Mars爱旅行
#### 英国海龟一只，工学硕士。慢悠悠走过亚非欧20国。爱潜水。
# 你的位置
