# 甘肃·攻略
### ——丝绸之路上的瑰丽宝玉
#### 关键词黄河石窟藏民沙漠麦积山牛肉面
#### 费用5000-6000元（不含往返机票）
#### 天数8天
#### 舒适程度一般
## 目录
#### CATALOG
### 概述01甘肃点睛02有问必答03线路03兰州04天水08酒泉12张掖15嘉峪关18甘南21背景26地图27跟着它们去旅行28
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 一提到甘肃，你能想到什么？难道只有沙漠？骆驼？虽然地处我国的大西北，但这里也有直插云天的皑皑雪峰、有一望无垠的辽阔草原、有莽莽漠漠的戈壁瀚海、有郁郁葱葱的次生森林、还有江南风韵的自然风光。
#### 甘肃东南部的天水市和陇南地区，历史悠久、山川锦绣、气候宜人，有小江南之称。唐玄奘在天水的传说，使佛公娇、万紫山、渗金寺等地，成为民俗旅游的主要景点。
#### 和天水、陇南相临的甘南是藏、回、东乡等少数民族的集聚地，有独具一格的民情和风俗。这里的宗教民俗活动，独特隆重，令人叹为观止。
#### 甘肃东部庆阳、平凉地区，是具有悠久革命历史的老区。境内除有众多的革命遗迹外，也有许多民向文化的传播阵地和民间经济的交易场所。
#### 兰州就更不用说了，这里完完全全是个摩登大都市，人来人往的张掖路是购物者的天堂。黄河母亲的雕塑给这个城市增添了许多人文情怀。
#### 这里有四大石窟之一的麦积山石窟，有惊艳的敦煌壁画。这里不缺水，天杰地灵，绝对是个旅游胜地。
## 贴心话
### YOU  SHOULD KNOW1、甘肃地处我国西北内陆，昼夜温差较大，游客一定要注意携带御寒衣服，建议携带外套及毛衫出行，以免感冒。
#### 2、甘肃海拔较高，紫外线照射强烈，气候干燥，游客需准备好充足的防晒品，自备防晒霜、润唇膏、太阳镜、太阳帽等防晒用品。
#### 3、西北地区由于地域辽阔，和东部地区存在一定的时差，景点多且分散，游客朋友们要注意调节，晕车的游客则最好带晕车药，不然旅途会很辛苦、劳累。
#### 4、去甘肃必定到敦煌，到敦煌一定会去莫高窟。莫高窟里光线昏暗，游客不要忘记携带手电筒。登窟的话就不能忘记穿舒服的登山鞋，这样旅途会更便利、更安全。
#### 5、在甘肃有大量的回族同胞居住，伊斯兰教盛行，游客要注意当地人的生活禁忌。信仰伊斯兰教的民族不吃猪肉，绝对不可冒犯。
#### 6、进入类似鸣沙山这种多沙地带，最好不要随身携带照相机或手机，以免沙子进入相机损坏或丢失。
#### 7、如果对僧人、喇嘛、道士和穿着民族服装的少数民族群众有特别的拍摄激情，无论如何都要微笑着征得对方的同意，避免因为误会导致不必要的矛盾。
## 相关攻略
# 甘肃点睛
## No.1
### 兰州——灵动美的黄河之城
#### 这是唯一一座被黄河环绕的大都会，这是一座因“拉面”而声名鹊起的城市，这也是一座藏着“马踏飞燕”的城市。作为甘南旅途的起点，或许它的风情与藏区有很大的不同，但绝对值得你细细的品味。
## No.2
### 天水——羲皇故里
#### 天上之水，留下各种清泉与溪流的自然美景。自古是丝绸之路必经之地，留下许多文化古迹。素有“羲皇故里”，“西北小江南”之美称。
## No.3
### 酒泉——沙漠上一颗璀璨明珠
#### 茫茫戈壁上一颗璀璨的明珠，无尽的文化积淀和无边的自然美景汇聚于此。
## No.4
### 张掖——一湖山光，半城塔影
#### 张掖以“张国臂掖，以通西域”而得名，史称甘州，是全国历史文化名城之一。它有着悠久的历史、灿烂的文化、优美的自然风光和独特的人文景观，自古就有“塞上江南”和“金张掖”之美誉。
## No.5
### 嘉峪关——天下第一雄关
#### 沿着古老的丝绸之路往西，雄伟壮丽的长城，遍地的文物遗迹，浩繁的典籍文献，神秘的奇山异水，使这条苍茫古道至今仍流光溢彩。
## No.6
### 甘南——追寻梦中的香巴拉
#### 甘南是高原上的香巴拉，流经甘南的黄河给了甘南苍茫高远、水天相接的壮丽景色；居住于此的藏族民众给了甘南绚丽、多姿的民俗风情。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去甘肃比较合适？
#### 甘肃的最佳旅游时间是5-10月。因为甘肃省跨纬度很大，所以南北气候有明显差别。
#### 兰州以北地区夏天炎热，冬季严寒，日夜温差大，干燥少雨。甘南地区以天然草场为重要旅游资源，而夏季是草木生长最丰茂的时节，所以每年的夏季是游甘南的最佳时间。
## 问：
### 去甘肃旅游会有高原反应吗？
#### 甘肃整体来说海拔不太高，因地方而议吧。在兰州天水等这些都市来说，不会出现高原反应。如果去了甘南藏区，或祁连山一带，或许有些人会出现一定的高原反应。例如头晕、头疼、全身无力、失眠等，轻微的高反症状一般会在1-2天内随着身体对海拔的适应而消失。应对高原反应，我们有如下建议：
##### 1、行前禁止烟酒，避免劳累，可适当提前几天服用红景天等预防药品。感冒期间不宜去高原地区，容易引发肺水肿。
##### 2、无需体能锻炼，多吃蔬菜水果多喝水，保证睡眠，心态放松即可。3、轻微的高原反应会随着身体对海拔的适应而逐渐自愈，所以不要轻易吸氧，以免造成对氧气瓶的依赖，可服用高原安或西洋参等药品缓解。
##### 4、经过海拔较高路段时，避免跑步、疾走和蹦跳。
## 问：
### 甘肃的物价水平如何？
#### 食宿相对于国内的大城市当然会低一些，物价水平处于全国中下，但是商场里的物品价格也十分高。
## 问：
### 甘肃的公共交通发达吗？
#### 这得因城市而议，在大多数城市，交通是十分便利的，如果进了甘南等地，由于地形的原因，所以当地的交通设施可能会稍微差一点。但也不会影响你的出行，城市间的到达还是非常方便的。
## 问：
### 甘肃少数民族聚居的地方治安怎么样？
#### 甘肃会有一些相对集中的少数民族聚集地，以回族居多，他们都信奉伊斯兰教。不过当地人少数民族同胞还是非常热情的，只要我们入乡随俗，尊重他们的宗教信仰和生活习惯，是不会出现什么冲突的。
#### 甘肃的治安也是挺好的，随处可以见到保安和交警之类的。所以不必担心会出现什么太乱的情况。
## 问：
### 在敦煌沙漠游玩有什么需要注意的？
#### 1、沙漠中的紫外线强，防晒霜全身涂抹，不然会晒黑！最好穿着浅色长衣抵御紫外线的侵害。带摄影器材的朋友尤其要注意防止沙子进入摄影包内，不止摄影器材，手机之类的也需要防沙，最好套个塑料袋。
#### 2、参加沙漠探险旅游的朋友切莫单独行动，进入沙漠腹地要有向导带领，最好带上GPS全球定位仪和良好的通讯设备。
#### 3、沙漠里昼夜温差大，在沙漠里过夜要带足衣服和饮用水，并要备上眼药水、抗菌消炎药、感冒药等常用药品。
# 路线
## ROUTE
### 甘肃古迹八日游
##### 兰州-天水-酒泉-张掖-嘉峪关-甘南一条线路被称为甘肃的旅游黄金线路，绝大部分初次来甘肃的旅行者都会选择这条线路，在甘肃旅行，时间最好不要安排太紧凑，一般用两周的时间会比较理想。
#### D1
##### 兰州-兴隆山（宿：兰州）D2兴隆山-大白塔山-黄河母亲像-吐鲁沟（宿：兰州）D3兰州-天水-麦积山-仙人崖（宿：天水）D4仙人崖-南郭寺-伏羲庙-水帘洞（宿：天水）D5天水-酒泉-敦煌莫高窟-仿宋古城（宿：敦煌）D6仿宋古城-鸣沙山-月牙泉-张掖（宿：张掖）D7张掖-甘泉公园-大佛寺-丹霞国家地质公园-嘉峪关（宿：嘉峪关）D8嘉峪关-关城-长城博物馆-悬臂长城（宿：嘉峪关）
### 甘南美景四日游
##### 从兰州出发，大致把甘南地区走遍，游览到大部分主要景点，例如拉卜楞寺和郎木寺等。
#### D1
##### 兰州-夏河-拉卜楞寺-桑科草原早上从兰州出发，到达夏河（约4小时行程），参观拉卜楞寺。拉卜楞寺是藏传佛教格鲁派最高佛学学府之一，被世界誉为“世界藏学府”，建议游玩时间2小时。从拉卜楞寺出来，前往桑科草原。桑科草原辽阔无际，是一处极为宝贵的自然旅游景区。
#### D2
##### 夏河-扎尕那-郎木寺早上从夏河出发，前往扎尕那，路程大约4.5小时。扎尕那是一座完整的天然“石城”，俗有“阎王殿”之称。地形既像一座规模宏大的巨型宫殿，又似天然岩壁构筑的一座完整的古城，大约需要3小时浏览完毕。之后前往碌曲县郎木寺，路程需要3.5小时。入住当地酒店。
#### D3
##### 郎木寺-尕海早上在郎木寺参观佛教寺院，郎木寺自古以来就是川、甘、青各族民众朝拜黑虎女神的圣地。藏传佛教兴起后，在那里建寺已历千年，但仍被命名为“虎穴仙女寺”——郎木寺，游览时间大约4小时。之后驱车前往尕海，大约1小时路程。尕海及其周围已经辟为尕海湖候鸟自然保护区，保护区面积大，鸟的数量和品种非常之多，景色宜人，大约用4小时游览完毕。之后返回郎木寺。
#### D4
##### 郎木寺-西宁早上从郎木寺出发，前往西宁，路程较长，大约需要9小时的路程，才能到达西宁。沿途可以欣赏宜人的自然风光。到达西宁后入住当地酒店。
# 兰州
### 黄河如同一条金色的巨龙穿过兰州，城市的南北被群山环抱，依山傍水、得天独厚的地理条件让人不禁产生了“这不是大西北”的错觉。正是这份特别，早在5000年前便有先民在此繁衍生息，并成为了古代丝绸之路上的重镇。兰州的重要地理位置可从当代作家陈运和所写“遥远往事，征西的汉将，奔东的番商，甚至取经的唐僧，无不坐牛皮浑脱由此渡河而去”中得以窥探。
### 当代的兰州免去了过去的沧桑，增添了城市的浪漫气息，还颇有几分简单直接、率性而为的味道。白天登白塔山俯瞰城市，夜晚倚铁桥观赏沉醉在璀璨灯光中的母亲河，更有兰州拉面的香气挑逗着人们的味蕾。点缀于城市间的各大清真寺为这座城市赋予了独特的民族文化氛围，不失为体验西域风情的好去处。
## 印象
### IMPRESSION
## 亮点
##### HIGH LIGHTSNo.1
#### 来碗最正宗的“牛大碗”
##### 家喻户晓的兰州牛肉面可谓无人不知晓。不过，它的真正名字是“牛肉面”而并非“牛肉拉面”。可以保证，你在除了兰州以外的地方吃到的所谓的牛肉面都是不正宗的。既然来到了兰州，那当务之急就是赶紧来碗最地道的兰州牛
##### 肉面！
### No.2
#### “万人坑”里喝顿酒
##### 南关什字著名的黄河啤酒广场，从每个夏日的傍晚开始接管向来以堵车著称的兰州城，准时变身为这座城最拥堵的角落。黄河啤酒广场还有个雷人的名字—万人坑。
### No.3
#### 搭乘羊皮筏子在黄河漂流
##### 坐着承载古人智慧的羊皮筏子在黄河里漂一遭，瞬间觉得霸气十足！另外，坐羊皮筏子的季节主要是夏季。所以想要感受这种漂流体验的驴友最好选择夏季去兰州游玩。
### No.4
#### 体验西北小吃的魅力
##### 正宁路小吃街滚滚的人潮再次验证了这里的小吃是多么得吸引人，麻辣烫、各种烧烤、牛奶醪糟等应有尽有，绝对是吃货们的天堂。
### No.5
#### 感受甘肃的文化魅力
##### 甘肃省博物馆藏品丰富，镇馆之宝是青铜器“马踏飞燕”。馆中无论是出土器皿、佛教造像还是动物化石都让人目不暇接，在此一逛肯定能感受到西域文化的冲击。
## 景点
#### SIGHTS
### 兴隆山
#### 兴隆山位于兰州市榆中县城西南五公里处，距离兰州市60公里。兴隆山是离兰州最近的国家级自然森林保护区。主峰由东西二峰组成，二峰间为兴隆峡，有云龙桥横空飞架峡谷。现栖云峰有混元阁、朝云观、雷祖殿等殿阁；兴隆峰有二仙台、太白泉、大佛殿、喜松亭、滴泪亭等景点。
#### 兴隆山的滑雪场是甘肃唯一一家配备齐全的高山国际滑雪场，非常适合中初级滑雪爱好者。
##### 门票：30元/人
##### 开放时间：6:00-21:00地址：甘肃省榆中县县城西南兴隆山
##### 交通：从兰州天水路长途汽车站直接坐到榆中县城的班车，票价7-8元每人，到榆中后转的士或私营小面包车，15元一辆直接到兴隆山脚。如果自驾的话，可以从兰州出发，经过和平、定远、连搭、榆中、兴隆山，车程40多分钟。
##### 住宿：兴隆山上有多家宾馆，农家乐可供住宿，在入住前谈好价格。也可住榆中县的农家乐或是宾馆。
##### 电话：0931-5251081
## TIPS
#### 兴隆山滑雪场票务中心地址：兰州市静宁路昌运大厦19楼A2座
#### 开放时间：09:00-18:00滑雪价格：请参考兴隆山滑雪场官方预定网站（可进行网上预定）
#### 票务中心班车线路：08:20东方红广场主席台西侧（兰州电台）
### 白塔山
###### 白塔山位于兰州市北，因山头有一座白塔寺而得名。可俯视兰州市容，白塔与黄河上的铁桥构成雄浑壮丽的画面，成为兰州市的象征之一。山上有一些凉亭，尤其是夏季的时候，可以坐在凉亭里赏景避暑。往山下走的时候还能看到一些小茶铺，如果得闲可坐会儿喝杯茶、下个棋、聊个天，一举三得。
###### 清人秦维岳有诗云：“北上环拥势嵯峨，塔影巍然最上坡。布地散金名宝刹，擎天一柱俯黄河。”描绘出白塔雄姿。
##### 门票：免费
##### 开放时间：06:00-18:00地址：北滨河中路
##### 交通：1、乘坐20路、35路、53路、131路公交车到白塔山公园站下车，下车即到；
#### 2、乘坐9路、11路、15路、26路、34路、136路公交车到黄河铁桥站下车；
#### 3、乘坐1路、6路、4路、75路、106路、107路、113路、137路等公交车到达西关什字，往北步行只需15分钟即可到达。
##### 黄河索道：可从水车园旁坐黄河索道直上白塔山。价格：往返45元/人，上行：35元/人，下行25元/人；儿童往返20元/人，上行15元/人，下行10元/人。
##### 电话：0931-8371462
### 黄河母亲像
##### 雕塑由甘肃著名的雕塑家何鄂女士创作，由“母亲”和一“男婴”组成构图，分别象征了哺育中华民族生生不息、不屈不挠的黄河母亲和快乐幸福、茁壮成长的华夏子孙。该雕塑构图简洁，寓意深刻，反映了甘肃悠远的历史文化。雕塑下基座上刻有水波纹和鱼纹图案，源自甘肃古老彩陶的原始图案。同时，水波纹和鱼纹也反映了黄河流域的先民们对自然现象敏锐的观察力，说明了中国人内在的实力。
#### 门票：免费
#### 地址：兰州市黄河南岸滨河路中段，小西湖公园北侧
#### 交通：可从中山桥直接步行前往，也可乘坐26路公交车到达黄河母亲站下车。
### 中山桥
##### 中山桥是一座跨黄河铁桥，建于1907年，初名为“兰州黄河铁桥”，是兰州境内历史最为悠久的古桥，被誉为“天下黄河第一桥”。这座古老的桥梁与白塔山相呼应，连接南北岸的兰州城，如一部印刻着城市历史变迁的史诗般受人崇敬。
#### 门票：免费
#### 地址：兰州市滨河路中段北侧（白塔山下）
#### 交通：乘坐4路、6路、9路、15路、34路、59路、105路、109路、112路、120路、137路、136路、139路、142路、25路到中山桥站下车即可达到。
### 甘肃省博物馆
##### 甘肃省博物馆位于兰州市七里河区，收藏有历史文物、近现代文物、民族文物和古生物化石标本约35万余件。收藏包括白垩纪的古生物化石标本，旧石器、新石器时代彩陶文化的器件，商周以来的青铜器、陶瓷玉器以及宋、元、明、清的瓷器、木雕、丝织品、绘画等。甘博的镇馆之宝是“马踏飞燕”。
#### 门票：免费
#### 开放时间：9:00-17:00（16:00停止入馆，每周一闭馆）
#### 地址：兰州市西津西路3号
#### 交通：乘坐1路、31路、32路、41路、50路、51路、53路、58路公交车在七里河桥站下车。
#### 电话：0931-2339133
### 吐鲁沟
##### 兰州吐鲁沟国家森林公园地处甘、青两省交界处，距兰州和西宁市均为160公里的甘肃永登县连城。吐鲁沟属于祁连山脉的东麓，海拔为1998米-3163米，吐鲁沟因峰奇石怪，林木青翠，所以又名“吐绿沟”。吐鲁沟是不经人工雕琢的极其原始的自然风景区，厌倦了大城市污浊的空气，就来这里体验一把“醉氧”的感觉吧！
#### 门票：50元/人
#### 开放时间：8:00-17:00地址：甘肃省兰州市永登县连城镇吐鲁沟国家森林公园01号
#### 交通：在兰州小西湖汽车站坐开往永登的车，在永登西关站转乘永登到连城的车，到了连城再租车前往吐鲁沟。
##### 兰州到吐鲁沟的交通较为不便，如果人多的话可以从兰州包车前往，也可以参团和自驾。
### 五泉山
###### 五泉山位于兰州市区南侧的皋兰山北麓，是一处具有两千多年历史的遐迩闻名的陇上胜地。公园景点以五眼名泉和佛教古建筑为主，现存最早的一处建筑是明代洪武五年所建的崇庆寺内的金刚殿。五泉山可分西、中、东三路游览，三路均有楼台亭阁、长栈虹桥、清泉飞瀑，但布局各异，自成体系，各有独到之处。
##### 门票：免费
##### 开放时间：8:00-18:00地址：兰州市区南侧的皋兰山北麓
##### 交通：1、可乘坐8路、18路、117路、124路、149路、12路、2路、114路、120路、15路、17路、146路、76路公交车直抵山门口；
#### 2、31路、33路、34路电车和106路、108路、141路、140路公交车到五泉山站下车，南行数百米即到。
##### 电话：0931-8243247
### 青城古镇
##### 青城古镇位于甘肃省榆中县最北端的黄河南岸，是兰州市唯一的省级历史文化名镇和全国民间艺术之乡，也是甘肃省古民居保存较为完整、非常难得的古镇。景区内主要是古建筑、古居民群，对研究西北民居、西北风情有一定历史价值。《老柿子树》、《黄河浪》等电视曾先后在此取景拍摄。
#### 门票：20元/人
#### 开放时间：全天
#### 地址：兰州市榆中县城北90多公里
#### 交通：从兰州汽车东站坐车到白银，再从白银的水川十子坐车到青城古镇。也可乘坐从榆中县到青城古镇的班车。
## 活动
#### ACTIVITIES
### 中国丝绸之路节
##### 兰州中国丝绸之路节，创办于1992年9月10-17日，此后每年举办一次。节日期间，有专门组织的敦煌之旅，从兰州出发，沿祁连山麓向西，经武威、张掖、酒泉，过嘉峪关，最后到达敦煌。其行程虽仅是丝绸之路中的一小段，但所到之处，景色壮观。届时可以骑骆驼、爬沙山，中外游客同乐，富有情趣。
#### 时间：每年9月中旬前后
### 兰州水车节
##### 届时会举办盛大的开幕仪式，印着水车节标志的彩旗、彩球随风飘舞，鼓乐欢鸣。博览园内硕大的水车徐徐旋转，高亢、悠扬的甘肃“花儿”唱响河岸。此外，宽阔的黄河河面上一整排羊皮筏子顺流而下，劈波斩浪，构成一幅独具西部风情的画卷。
#### 时间：每年7月
#### 地点：水车博览园
### 回族开斋节
##### 斋月在伊斯兰教历太阴年九月，在这个月里，人们在东方发白前吃好、喝好，直到太阳落山前水米不沾，待太阳落山后再进饮食。这天，男女老幼喜气洋洋，沐浴盛装，上寺礼拜，走亲戚拜邻居，互相问候。
#### 时间：伊斯兰教历太阴年九月斋月开始后的第29日或第30日
## 住宿
### LODGING
#### 兰州各个档次的住宿俱全，酒店大多分布在盘旋路、天水中路、北路、北滨河路附近。各种档次的宾馆、招待所都有分布，游客可根据自身的需要进行选择。普通宾馆的标间价格一般在200-500元之间，招待所的价格会便宜很多，标间的价格在60元左右。五星级酒店有皇冠假日、宁卧庄园林宾馆等，价格相对较高。如果你喜欢住青旅，兰州也同样具备颇具特色的国际青年旅舍。
## 美食
##### DELICACY
###### 虽然“兰州牛肉面”的“帝国版图”覆盖了大半个中国，但是兰州可不是只有牛肉面哦！兰州市内的各大名菜佳肴和民族风味餐饮一应俱全，不怕吃不到想吃的。另外，兰州还拥有众多特色小吃，这个粗犷豪迈的西部城市简直可以把各种饕客狠狠给征服了，你信不信我不知道，反正我信。下面就来看看兰州有哪些让人口水直流的美食吧。
#### 牛肉面
##### 兰州牛肉面具有“一清、二白、三红、四绿、五黄”的特征，且色香味美，誉满全国。它清淡、爽口、物美、价廉，来到兰州一定要品尝一碗原滋原味的牛肉拉面。
### 兰州牛肉面你不知道的那些事儿
##### 虽然我们吃牛肉面的时候只管那么呼呼地往嘴里送，但是做面的工序却是十分复杂的，而且有各种类型可供食客选择。面条根据粗细可分为大宽、宽、细、二细、毛细、韭叶子、桥麦椤等种类。不同的宽细程度，味道也不尽相同，你可以根据自己的喜好选择自己最钟爱的一款。
##### 一个牛肉面馆分工清晰，步骤合理。和面师傅、拉面师傅、捞面师傅、浇汤师傅、放盐碎辣椒油的师傅……因为分工合理所以一碗面不到两分钟即可做好。
#### 灰豆子
##### 灰豆子是用麻色豌豆煮成的粥状食物。食材中除了麻豌豆还会适当加入红枣，当红枣煮破后的香甜汁液流入汤内，一股浓香散发出来。吃的时候加入白糖，别具风味，备受大众欢迎。在炎热的夏季，灰豆子也是解暑佳品，冰镇过
##### 的灰豆子味道犹佳，清凉解暑。
#### 酿皮
##### 酿皮是回族的风味小吃，但现在汉族人吃的比较多。这种小吃味美爽口、经济实惠。在炎热的夏季，若能吃一盘酿皮子，顿时倍感凉爽提神，食欲大增。其特点是色泽橙黄透明，吃起来柔软有韧劲。
#### 手抓羊肉
##### 手抓羊肉已有上百年的制作历史了，吃手抓羊肉的时候颇有大口吃肉的豪迈感。优质的手抓羊肉肉烂无膻味，肉质细嫩，还有黄焖羊肉也非常不错噢。
#### 热冬果
## 购物
#### SHOPPING
##### 到兰州想购物可是有很多地方能去的，如果你想去兰州的百货商场可以到东方红广场，那里有像国芳百货这样的大商场。在五里铺，还有西北最大的批发市场—兰州东部综合批发市场，这里的物品集中且平价，有点类似义乌的批发市场。如果您想买土特产，兰州火车站对面以及东部综合批发市场等很多地方都能看到特产商店。
### 兰州百合
#### 百合是一种有较高营养保健价值的蔬菜，有极高的食用价值。“兰州百合”含糖量高，粗纤维少，肉质细腻，还含有其它有益成分。
### 白兰瓜
#### 兰州白兰瓜，又叫“兰州蜜瓜”，是久负盛名的“瓜果之城”—兰州的一种著名甜瓜。这种瓜，外形美观，瓜糖盈口，清香扑鼻，驰名全国，在国际市场上享有一定的声誉。
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
##### 兰州是西北的一大交通枢纽，所以交通方式齐全且发达，可以方便得前往全国各个主要城市。在兰州不管是到达省内还是去省外，使用最频繁、线路最多、覆盖范围最广的当数火车。
### 飞机
#### 兰州中川机场位于永登县中川镇，海拔1947米，属于高原机场。机场距离兰州市区约70公里，需一个小时车程。机场开通了北京、上海、广州、桂林、成都、西安、乌鲁木齐等国内大中城市以及到香港、台北、曼谷、济州岛、首尔等国际城市的航线。
##### 机场巴士：在兰州锦江阳光大酒店对面坐车，票价为30元/人。
##### 出租车：兰州出租车起步价是7元，但如果去机场不建议打表，打表价超过200元。可以与司机讲价，一般价格在180-200元。
##### 拼车：不管从市区（民航售票处有专门跑机场的红旗出租车）到机场还是机场到市区都有出租车可以拼车，费用不等，一般是40-100元/人（根据拼车人数和座位先后价格不同，一般副驾驶稍微高点）。
##### 机场客服电话：0931-8168464
### 火车
##### 从兰州站出发、到达的有100多条线路，可方便得通往省内的嘉峪关、敦煌等旅游城市，也可来往全国如西宁、太原、银川、呼和浩特、北京、乌鲁木齐、西安、青岛、济南、郑州、成都、重庆、拉萨、上海、杭州和深圳等东西南北的主要城市及沿途城市。
#### 地址：兰州市城关区火车站东路
#### 电话：0931-8400000
### 汽车
#### 虽然在兰州最重要的交通工具是火车，但是汽车比火车要快很多且无无须等车。但需要提醒的是，汽车比火车的安全度低一些。
##### 兰州客运中心
#### 发往西安、西宁、天水等地
##### 地址：兰州市火车站东路338号（兰州站对面）
##### 电话：0931-8807114兰州汽车东站
#### 发往南京、连城、洛阳、嘉峪关、敦煌等地
##### 地址：甘肃省兰州市城关区平凉路193号
##### 电话：0931-2663285兰州汽车南站
#### 发往夏河、郎木寺、连鹿等地
##### 地址：兰州市兰工坪
##### 交通：乘坐134路在公交一公司下车；111路、139路、307路、313路在省地矿局三勘院下车
##### 电话：0931-2914066
## 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
##### 兰州市内交通，出租车起步价较低，公交线路覆盖面较广，也可以选择租车等服务。
### 出租车
#### 兰州出租车起步价为7元，超过三公里的，每公里1.4元，晚上超过三公里的，每公里1.6元，累计等候时间为5分钟，超出分钟按1公里计算。超过10公里的，每公里再加价50%。
### 公交
#### 兰州公交车起价1元，如果路程长会加到1.5元，但最贵不超过2.5元。兰州没有空调车，但电车上有暖气。
### 租车
#### 兰州益通汽车租赁公司地址：兰州市西固区蓝馨花园对面
#### 电话：13909487497宝来汽车租赁地址：兰州市城关区临夏路
#### 电话：0931-8450288
# 天水
### 天水，甘肃省第二大城市。古称成纪，因相传华夏始祖伏羲氏就诞生于此，所以又有“羲皇故里”之称。天水市历史悠久，历代人文荟萃，境内文物古迹众多，几乎每平方公里就有一处新石器时代的文化遗址，天水伏羲庙、卦台山是海内外炎黄子孙朝宗拜祖的场所；大家熟知的“马谡失街亭”、姜维三战小陇山的历史故事就在天水。武山水帘洞，洞内楼台、泉石、雕塑、画像一应俱全；甘谷大象山拔地而起，巍峨壮观，山上有安详、宁静的大象山大佛；与麦积山毗邻的仙人崖，群峰对峙，是一处儒、释、道三教合一的游览胜地。
### 天水是甘肃少有的山青水绿的地方，因此有“陇上小江南”的美称。由麦积山石窟和小陇山植物园、仙人崖等景点组成的麦积山风景名胜区，是国务院公布的第一批风景名胜区，区内重峦叠翠、山环水绕，兼具江南水乡的秀美和北国山川的雄奇，是理想的旅游胜地。故此处被当代诗人陈运和赞为:“天水灌溉地诗，麦积山下好年成，用的是，历史沉淤的肥料，用的是，先辈认可的良种，古代人文出世，伏羲始祖功绩”。
## 印象
### IMPRESSION
## 亮点
##### HIGH LIGHTSNo.1
#### 起个大早在步行小吃街“淘”早点
##### 兰州人每天的早点大多数都是牛肉面，那在天水呢，除了牛肉面之外，还有天水最特别的“呱呱”、“面皮”和猪油盒子等小吃可供你选择。步行街的小吃街可以说是应有尽有，所以你要给自己“淘”一份自己最喜欢的早点噢！感受
##### 天水当地的早市。
### No.2
#### 漫步在西河风情线感受最惬意的时光
##### 西河风情线是天水当地人最喜欢并且最常来的休闲场所。早晨，这里会有晨练的市民；晚上，这里则是纳凉的好地方，还有当地的大妈们组成的跳舞团跳广场舞，还会有小朋友在这喂鱼……好一片欢乐的景象。
### No.3
#### 穿梭于天水古巷，见证历史缩影
##### 在城垣面积并不大的天水古城，历朝历代拓延并保存下来的百年古巷竟有160条之多。巷子渐走渐深，巷口的喧闹渐渐被抛到了远处，凉飕飕的寂静迎面扑来，恍惚间，你会有一种穿越时空隧道的感觉。
### No.4
#### 感受四大石窟之一的魅力
##### 去天水旅游如果不去麦积山，那绝对是一大憾事！麦积山石窟作为中国四大石窟之一，有着与其他三个石窟不一样的美魅力！快去体验吧！
### No.5
#### 去伏羲庙感受真正的“羲皇故里”
##### 天水是人类始祖伏羲的诞生地。这里有全国最大的伏羲庙。到庙里为自己烧一柱祈福香，感受最真实的“羲皇故里”。
## 景点
#### SIGHTS
### 麦积山
#### 麦积山，国家5A级风景区。麦积山石窟为中国四大石窟之一，属全国重点文物保护单位，也是闻名世界的艺术宝库。周围山奇林郁，溪石联映，风景优美，有小江南之称，素有“秦地林泉之冠”之美誉。麦积山石窟群中最宏伟，最壮丽的一座建筑是第四窟上七佛龛，又称“散花楼”。
##### 门票：70元
##### 开放时间：8:00-17:00地址：天水市东南方50公里的麦积区麦积山乡南侧
##### 交通：乘客车即从天水火车站乘旅游专线306路公共汽车可直达景区，单程5元/人。自驾即从天水北道沿北利公路，经甘泉、峡门，至贾家河约23公里，向南转向麦积山公路，继行5公里即达麦积山景区。
### 仙人崖
##### 相传过去常有高人隐居于此修行，故名仙人崖。仙人崖景区由三崖、五峰、六大寺组成，寺观修建于峰顶或飞崖之下，知名景点有“仙人送灯”、“净土松涛”、“仙水湖光”等，其景色兼具北方的雄奇和南方的秀丽，景景相连，犹如仙境。其中位于朱家后川的净土寺，是天水最有名的佛教净土宗寺院。
#### 门票：40元
#### 开放时间：8:00-17:00地址：天水市北道镇东南45公里的朱家后川
#### 交通：在天水火车站或北道区都有通往仙人崖景区的专线旅游车。
### 伏羲庙
##### 天水伏羲庙是全国最大最早的伏羲庙。这里古柏参天，浓荫盖地；庙宇辉煌，亭角挑翘；布局严谨，清幽雅静；高墙围绕，芳草添色，委实有着作为我们中华民族初祖的宏伟气魄。是天水现在保存较为完整的古建筑群之一，为甘肃省重点文物保护单位。庙祠内，柏槐苍茂，花木芬芳，黄莺鸣啭，燕语呢喃，碧树亭影，交相辉映，景色幽静，令人神思向往。
#### 门票：30元
#### 开放时间：8:00-17:00地址：天水市秦城区西关
#### 交通：天水市秦州区伏羲路110号从天水中心广场南侧街道一直向西步行20分钟即可到达，打车约10元。
### 南廓寺
##### 南廓寺位于天水市城南二公里的山坳，建寺已有一千多年的历史，这里风景优美，古树参天，有汉柏唐槐的传说。唐乾元年间，村甫流寓秦州，曾有题咏：“山头南廓寺，水号北流泉。老树空庭得，清渠一邑传。秋花危石底，晚景卧钟边。俯仰悲身世，溪风为疯然”。南廓寺庙殿隋唐时已初具规模，宋代称“妙胜院”，清乾隆十五年敕赐为“护国禅林院”，清光绪年间将原东禅林院改为杜少陵祠。南廓寺西牌坊门前有两株千年古槐，围达9.7米，树高25米。
#### 门票：20元
#### 开放时间：8:00-17:00地址：天水市天水市秦州区城南
#### 交通：可乘9路、26路公共汽车在南国路下车然后步行上山，行程约30分钟。
### 水帘洞
##### 水帘洞在形似斧劈的试斧山东侧之峭壁上，是一个约50米长，30米高，20米深的拱形自然洞穴。每当雨季，洞顶、洞壁的泉水、雨水一齐涌出，洞檐流水如柱，恰似珠帘掩门，故得名水帘洞。洞内有四圣宫、观音寺、南殿、菩萨殿等多座建筑，各殿、台、亭、阁依自然岩洞有开有合，错落有致，工艺精巧。其中尤以菩萨殿最为高大华丽。整个洞内楼台、泉石、雕塑、画像相辉相映，大有天然布景之趣。
#### 门票：30元，如需电瓶车代步，需车票10元
#### 开放时间：8:00-18:00地址：天水市武山县榆盘乡钟楼村
#### 交通：在天水秦州区总站坐大巴，有专门去水帘洞的班车。
## TIPS
#### 水帘洞并非一年四季都有水，枯水期的时候是没有流水瀑布的，所以建议秋天的雨季前往。
### 曲溪
##### 景区内山幽林静，山岗上雾缭粼粼，纯自然风情极浓。那里清清溪流，九曲十八湾，一步一景。河石、草坪、沙滩、湖光、林木交相辉映，置身其间，如在画中。
##### 曲溪景区经国家建设部、中国林学会、清华大学园林专家及学者考察，认为“山秀、林茂、水美，风光奇异迷人，胜似江南”，游人经此，有“水如青罗带，人在画中游”之神奇意境。曲溪既是一处天然植物园，又是一个天然野生动物园。秋天是美丽的，而曲溪的秋色更加迷人。
#### 门票：7元
#### 开放时间：8:00-18:00地址：天水市北道东南方向，距离火车站60公里，距麦积山东南约二十公里
#### 交通：可在天水市内或北道区租车前往；秦州区乘坐5路车或麦积区乘坐306路车。
#### 最佳游玩时间：9月-11月
## 活动
#### ACTIVITIES
### 伏羲文化旅游节
##### 伏羲文化旅游节是国家级旅游节庆活动。主要内容包括：庄严肃穆的拜谒祭典仪式、秦州夹板舞、甘谷唢呐、武山旋鼓等大型群众艺术表演，专业性的传统、现代戏剧、音乐、歌舞演出，以及明星演唱会，体育邀请赛，组织寻根访祖游等观光活动。
#### 时间：每年7月或8月间
## 住宿
### LODGING
#### 到天水旅游，就会有宾至如归的感觉，这里的宾馆饭店就如同你温馨的家，人性化的服务完全可以满足国内外旅游者的需求。
#### 天水麦积山植物园山庄和天水烟草公司培训中心就坐落在依山傍水、静幽秀丽的麦积山景区之内，住宿价格在400元/间左右，适合高档休闲旅游和商务旅游。
#### 阳光饭店、南苑山庄、植物园山庄、华辰大酒店是四星级酒店，位于市区，交通便利，设施齐全，住宿价格在400元/间左右，适合中高档旅游消费和外宾旅游住宿。
#### 天水宾馆、金龙大酒店、天辰大酒店、天河大酒店、华联大酒店、东安饭店、和平大酒店、凯悦大酒店等是三星级旅游饭店，住宿价格在200元/间左右，适合中档旅游消费、各类商务旅游和自驾车旅游住宿。
#### 天水迎宾馆、友谊宾馆、麦积大酒店、陇林饭店、虹桥宾馆、三和园宾馆、秦融宾馆、宁远宾馆、杜康酒店、大像山宾馆等是二星级旅游饭店，住宿价格在120元/间左右，适合中低档旅游消费群体。
## 美食
#### DELICACY
##### 提到天水不得不提天水的面皮、呱呱和凉粉等特色食品，天水最为出名的美食多为面食小吃，不仅种类繁多、样式丰富，而且味道香美，辛辣酸甜，样样齐备，很容易唤醒食客的胃口。选择品味天水特色的菜肴和小吃，既可选择星级饭店就餐，也可选择到小吃街去品尝。特色菜价一般在20至30元左右，小吃在2至5元左右。
### 呱呱
#### 天水呱呱品种繁多，以原料区分有荞麦呱呱、冰豆呱呱、豌豆呱呱和粉面呱呱等。其中最受人们欢迎的是荞麦呱呱。若初食者，面对满碗流红的呱呱，定会咋舌、冒汗。而当地人尤喜以呱呱为早点。推荐到常记呱呱品尝。
### 面皮
#### 几乎每一个在天水呆过的人都会爱上这种别有风味的小吃，十几种美味调料和金黄的面皮搅拌在一起，让人垂涎欲滴。面皮像南方的米粉，柔嫩、劲道就像上好的面条一样。尝一口辣也不是，酸也不是，麻也不是，只觉得心里热乎乎的，肠胃舒畅，口舌生香，油而不腻，清爽暖心。
### 面鱼
#### 面鱼是天水夏天常见的一种面食，在天水方言里又称为“锅走”，后来也被叫做“漏鱼”，这些名称都和面鱼的做法和形状有关。早年间，面鱼主要是用玉米面粉制作，现在的面鱼主要是使用玉米淀粉做成的，工艺有了很大改进，口感也提升许多。
### 浆水面
#### 浆水面是浆水作汤，加上葱花、香菜等制作的一种面条。天水城乡人民十分喜欢吃浆水面。
#### 浆水面有清热解暑、治疗疾病之功效，可单独作饮料。在炎热的盛夏，喝上一碗浆水，会使人感到清凉爽快，又能解除疲劳，恢复体力。
### 猪油盒子
#### 猪油盒是甘肃天水传统的汉族名小吃。当地人都称之为宫廷点心。它是天水人钟爱的早点。具有酥脆松软、味香诱人、色泽黄亮、油而不腻、酥而不碎等特点，是甘肃天水的名小吃。
## 购物
### SHOPPING
#### 天水自古是陇东南重要的商品物资集散地，有西北“轻纺城”和“电子电器城”之誉，皮毛、小百货、蔬菜、毛成衣4大专业市场各具特色，物产丰富，土特产琳琅满目，尤其以水果出名。
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
##### 天水作为甘肃省第二大城市，交通非常便捷，有通往全国大多数城市的火车及大巴。并且有开往西安和兰州的航班。所以来天水旅游，交通绝对不是个问题！
### 飞机
##### 天水机场地处于天水市麦积区曦皇大道东段，距著名的麦积山风景区50公里，距伏羲庙景区18公里，交通十分便利。天水与西安之间每天都有往返班机。
##### 天水机场向10人以上秦州麦积两区团队旅客提供豪华中巴免费接送。机场附近的天水市1路公交车则可以方便往返于民生购物中心与麦积区便桥之间。
#### 天水机场联系方式电话：0938-2727570天水机场服务柜台地址：甘肃省天水机场出发大厅
#### 天水迎宾馆航空服务中心地址：天水市秦城区建设东路88号
### 火车
#### 天水火车站位于市区东部的北道区，距市中心秦州区大约22公里车程。天水车站每天有四十多列客车通过，可直达乌鲁木齐、西宁、敦煌、嘉峪关、兰州、西安、洛阳、郑州、济南、青岛、杭州、宝鸡、成都、石家庄、北京、南昌、深圳等地。
#### 火车站前广场的6路和1路公交车可到市中心所在地秦州区，票价3元，行程1小时20分钟，每15分钟一趟。每日有专线旅游车34路发往麦积山，车程约1小时左右，每半小时发一趟。
### 客运大巴
#### 宝天高速、天定高速、310、312国道贯通全境，全市公路里程2732公里，有直达省内兰州、武威、白银、定西、临夏、平凉、西峰、庆阳等地及省外西宁、银川、西安、上海、天津、温州、宝鸡、汉中、洛阳等地的汽车，另外还有通往平凉崆峒山、九寨沟自然景区等地的旅游包车。
#### 从天水汽车站到平凉每天有4班长途汽车，分别是6:00、7:00、8:00、9:30，票价为67元，车程7小时左右。
#### 天水汽车站和咸阳机场每天都有往返大巴，咸阳机场发车时间为11:00、13:30、15:00、17:00、19:00。发车地点在T3航站楼东侧综合交通枢纽一层，票价128元。
## 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
##### 天水市内交通，出租车起步价较低，公交线路覆盖面较广。
### 出租车
#### 天水出租车起步价为5元（包括燃油附加费），每公里1元，如果打的的话，从麦积区火车站到秦州区车费约20元。
### 公交车
##### 天水市内所有公交车都是1元，无人售票。秦州区前往麦积区的6路、1路、9路车票刷卡为2.4元，买票是3元。从秦州区前往各县城的车票价不一，均在秦州公交总站坐车。
#### 秦州公交总站地点：秦州区南大桥东侧桥下
#### 麦积区公交总站：火车站出站口广场
# 酒泉
### 酒泉，山脉连绵，戈壁浩瀚，盆地毗连，构成了雄浑独特的西北风光。既有银妆素裹的冰川雪景，也有碧波溪流的平原绿洲，还有沙漠戈壁的海市蜃楼。这别具一格的风光胜景，不但是一个令人向往的观光乐园，而且表现着酒泉大地生态环境的个性特点和自然地理特征，成为了解酒泉山山水水和学习生态环境变化规律的课堂，对戈壁明珠—酒泉绿洲缺少了解的人们，在这里会得到精神上的满足，享受到获取新知识的快乐。
## 印象IMPRESSION亮点
##### HIGH LIGHTSNo.1
#### 莫高窟寻最美飞天
##### 莫高窟的历史是从一个氤氲金色的暮色中开始。自此千年，锡杖掷地之声、庙檐风铎之声、日夜诵经之声源源不断。带上崇敬之心，去与时间对视，去回顾那段曾经辉煌却又满目苍夷的历史。
### No.2
#### 雅丹“迷魂”魔鬼城
##### 这里是大漠神秘的圣地，看不见一草一木，到处是黑色的砺石沙海，黄色的黏土雕塑，在蔚蓝的天空下各种造型惟妙惟肖。等待一次落日吧，因为这里的落日将带给你不一样的玄妙色彩。
### No.3
#### 体验丝路风情的夜市
##### 想了解敦煌的风土人情，那就在沙洲夜市中多走走、多看看。夜市被划分为休闲区、餐饮区和工艺品区。其中工艺品一条街最让游客喜欢，各式各样的工艺品，喜欢就带上一些回家收藏吧。
## 景点
#### SIGHTS
### 敦煌莫高窟
##### 如果说在广垠的沙漠中，敦煌这片绿洲是大自然的奇迹，那么莫高窟就是这片绿洲中人类的奇迹。虽然在漫长的岁月中受到大自然的侵袭和人为的破坏，它至今仍是世界上现存规模最大、内容最丰富、延续时间最长的佛教艺术和历史文化宝库。站在莫高窟九层楼上眺望那漫无边际的戈壁沙漠，会触摸到莫高窟千年的跳动脉搏。这千百年前的遗迹凝结了艺术与佛派的精华。
#### 门票：220元
#### 开放时间：9:30、10:30、12:30、14:30地址：甘肃省酒泉市敦煌市东南25公里
#### 交通：乘坐8路车，票价8元，车程30分钟。夏季发车时间08:00-18:00；冬季发车时间08:30-17:30，每30分钟有一趟车。始发站敦煌饭店，在鸣山南路与西域路交汇处；也可以在沙洲市场东门（丝路宾馆）乘坐公交车。
## TIPS
#### 探窟须知
##### 1、注意石窟内不能拍照，不要带手电筒去了，请让洞窟少受一点光线伤害吧。2、当遇到雨雪沙等恶劣天气时会闭馆。3、建议早上去莫高窟，因为窟洞口朝东，太阳光直射进去很神圣。
### 月牙泉
##### 月牙泉像初五的一弯新月落在黄沙里，在沙山的怀抱中娴静地躺了几千年。从沙山上俯瞰下去依旧清澈如千百年前，夜晚可一睹“泉映月而无尘”的景象。鸣沙山和月牙泉是大漠戈壁中一对孪生姐妹，确有“鸣沙山怡性，月牙泉洗心”之感。所以每提及一个必然少不了另一个，所以这两个景点形成了一个独特景观。但是这个奇景日渐干枯，所以我们要保护起来，不要让它消失了。
#### 门票：120元
#### 开放时间：7:00-19:00（冬季：7:30-18:00）
#### 交通：从市区（反弹琵琶雕塑/沙洲南路）坐3路公交车，1元/人，到终点站“月牙泉”下车。如果包车去莫高窟一般免费送鸣沙山月牙泉。
#### 建议出行时间：5-10月
### 鸣沙山
###### 在鸣沙山骑骆驼，走在连绵起伏的沙山上，群群骆驼排着整齐的队伍盘旋而上，脑海里会浮现出古代丝绸路上一字排开的商队牵着骆驼出塞经商的场景。到了沙顶，可以眺望整个敦煌城，再滑沙而下，滑沙带来的刺激感让人想多来几次。鸣沙山有两个奇特之处，人若从山顶下滑，脚下的沙子会呜呜作响像唱歌一样；白天人们爬沙山留下的脚印，第二天会痕迹全无。
##### 门票：120元
##### 开放时间：7:00-19:00（冬季：7:30-18:00）
##### 地址：甘肃省酒泉市敦煌市城南5公里处
##### 交通：3路车直达，票价1元。车程20分钟；夏季发车时间07:30-21:00；冬季发车时间08:00-19:30。乘车点通常为盘旋路口（地标反弹琵琶雕像）、中医院站，站点都在沙洲南路。
##### 电话：0937-8882087
#### 关于骆驼的小知识
##### 小骆驼问骆驼妈妈：“我们为什么可以在沙漠生存这么久？”骆驼妈妈告诉小骆驼：“因为我们的长睫毛，可以在风沙里看清方向，驼峰可以储存大量的水和养分，厚厚的脚掌可以不让我们陷到沙子里。”
### 魔鬼城
#### 雅丹魔鬼城位于新疆、甘肃交界处，身处广袤无垠的戈壁之中，它布局有序、造型奇特，是一座独一无二的天然雕塑博物馆。强劲的西北风刮走了戈壁表面的细纱，仅留下青灰色的粗沙粒，使其表面呈现出青色的波浪，一座座土黄色的古城堡耸立在青灰色的戈壁之上。由于风沙的侵蚀，雅丹地貌每年都在消减，所以我们更要保护这片神奇的土地，不要让它只能成为记忆。
##### 门票：46元/人，区间车票价格为52元/人，套票价格为98元/人
##### 开放时间：全天
##### 地址：新疆、甘肃交界处，距玉门关西北80余公里处
##### 交通：可包车前往，四人一车约400元。6-8人约700元。若加阳关，还得另加100元。也可乘坐公交车，市区—雅丹公交车，途径敦煌古城、西千佛洞、汉长城、玉门关。票价86元/位，发车时间早上班07:30发车，下午班13:30发车。冬季没有下午班。
### 玉门关
#### 现在的玉门关遗址，是一座四方形小城堡，耸立在东西走向戈壁滩狭长地带中的砂石岗上。前往玉门关景区，可以欣赏到一望无际的戈壁风光、虚无缥缈的海市蜃楼和形态逼真的天然睡佛，以及戈壁中的沙生植物。这些景物与蓝天、大漠、绿草构成了一幅辽阔壮美的神奇画面。
##### 门票：40元
##### 开放时间：10:00-22:00地址：敦煌城西北90公里处的一个沙石岗上
##### 自驾：从敦煌市沿G215行驶34.1公里，右前方转弯，行驶58.4公里后，右前方转弯，行驶20米，过右侧的汉长城遗址约220米后，便可到达玉门关遗址。
##### 包车：从敦煌到玉门关约90公里，由沙漠公路相连，小车基本可以通行。目前没有公共交通直达，建议包车或是找当地旅行社。包车费用在300元左右。
### 酒泉公园
###### 酒泉公园又称泉湖公园，位于酒泉市东2公里处，因园中有酒泉而得名，已有两千多年的历史。园内有清代的“西汉酒泉胜迹”和“汉酒泉古郡”石碑，及左宗棠手书“大地醍醐”匾额，成为游客酒泉之行的必游之地。酒泉公园不仅以千年古泉、西汉胜迹、李白诗碑著名，而且一批具有现代韵味的景点—水榭古舫、月洞金珠、烟云深处、月湖假山、花月双清、翠竹园、银杏园等让人如在画中。
##### 门票：4月1日-10月15日，30元；10月16日-3月31日，5元；军人免票，老年人凭证8:00前，20:00后免票
##### 开放时间：4月1日-10月15日7:00-21:30；10月16日-3月31日8:00-
#### 18:30地址：酒泉市肃州区公园路100号
##### 交通：从市区鼓楼、西关车站，坐1路、9路可到。从鼓楼打车5元。
### 酒泉卫星发射中心
##### 酒泉卫星发射中心又称“东风航天城”，是中国科学卫星、技术试验卫星和运载火箭的发射试验基地之一，是中国创建最早、规模最大的综合型导弹、卫星发射中心，也是中国目前唯一的载人航天发射场。
##### 卫星发射中心建在戈壁沙漠的绿洲上，西依山，东临河，是当年聂荣臻元帅亲自挑选的一块风水宝地。
#### 门票：150元
#### 地点：酒泉市东北210公里处的巴丹吉林沙漠深处
#### 交通：可以从酒泉卫星发射中心招待所乘坐酒泉至东风的班车，43元，8:00、9:00、15:00和16:00发车；也可以从清水乘坐专线火车。从酒泉包车来回需要700元，包括在卫星发射中心的游览。
## TIPS
#### 参观须知
##### 1、目前只有国内游客可以参观（不包括港澳台），而且需要把资料报送有关部门审查后发放通行证（2元）才能前往。2、参观过程中，不能随意乱走，不能在未经许可的地方随意拍照、录像等，更不能动任何设备。
### 雅丹国家地质公园
##### 雅丹国家地质公园主要是由风蚀作用形成的雅丹地貌景观。雅丹地貌群落，布局有序、造型奇特、是一座罕见的天然雕塑博物馆。堪称敦煌的又一奇观，它是大自然鬼斧神工，奇妙无穷的天然杰作。
##### 白天，远远望去，沙漠幻景犹如烟波浩渺的大海，整个“雅丹魔鬼城”恍若飘浮其中。傍晚蜃景隐去，整个“雅丹魔鬼城”笼罩在夕阳余辉下，金碧辉煌中更显几分神秘，几分肃穆。夜幕降临后，狂风呼啸，整个“魔鬼城”又陷入恐怖的气氛中，令人毛骨悚然。
#### 门票：50元，观光车票70元
#### 地址：敦煌市西北约180公里处
#### 交通：从敦煌市区到雅丹地质公园200公里，路途较远，建议包车前往，费用大约在500元左右（含玉门关景点在内）。
## 活动
#### ACTIVITIES
### 回族古尔邦节
#### 古尔邦节在伊斯兰教历的十二月。节日前，家家户户十分忙碌，要准备大量食品，有油炸馓子、掷杏皮、油饼等十多种花花绿绿的油香别具民族特色，做的精致美观，味道又香又脆，可谓民间之又一种饮食艺术品。节日里，家家户户、大大小小都要穿上新衣，并聚集在清真寺，由阿訇讲述《古兰经》中的片断教义，然后举行礼拜。拜后，互道“色兰”以示庆贺。亲戚朋友之间也会相互拜年祝福，大人小孩显得特别欢乐。
## 住宿
### LODGING
#### 酒泉市的住宿主要是在肃州区。酒泉比较好的，可供选择的酒店非常少。酒泉市最好的酒店，酒泉宾馆，挂牌5星，靠近钟鼓楼、酒泉公园，交通便利。民族饭店附近小吃众多，交通方便，房价比较便宜，120元左右一晚。
## 美食
#### DELICACY
##### 酒泉的餐饮，别有风味，最令人注目的是具有戈壁特色风味的“雪山驼掌”、“海誓山盟”、“祁连牦牛柳”、“金银发菜”等。其中酒泉宾馆的菜肴，色香味形俱佳，并能满足不同宾客的特殊要求。如给港澳同胞上“元宝发菜”（鸡蛋做成元宝，在肉馅做的古钱上再放一撮发菜，谐音“发财”）；给欧洲客人上“雪山驼掌””（蛋青做成雪山，驼掌代表骆驼，再用大豆垫底象征戈壁）；给老年人和喜欢素食的客人上“植物四宝”（雪白的荸荠，鲜红的胡萝卜，淡黄的蘑菇，碧绿的菠菜）等。
### 油塔子
#### 开水烫面，然后再掺入少量发面和食油，用力揉和多次，醒面适时，擀成薄饼，抹油一层，撒上油面子，卷成筒状，切成均匀的面剂，再拧成螺旋形塔状，上笼蒸制，出笼后，色呈深黄，一捏渗油，食用时，夹入盘中，提顶一抖，便绽成薄条片，酥软味香，故称“热油塔子”。适口不腻，冷热食皆宜，热食更佳。
### 热豆粉
#### 黄豆磨粉，上锅蒸熟，调料以鸡汤芡成卤。这种食品老少皆宜，易消化，营养丰富，四季皆宜。
## 购物
#### SHOPPING
##### 酒泉的手工艺品十分有名，玉器、毛毡、皮革等的制作历史都有数百年甚至上千年之久，这其中以酒泉玉为材料的夜光杯最负盛名，唐王瀚“葡萄美酒夜光杯”的名句更是让夜光杯的美名传遍了天下。
### 夜光杯
#### 祁连玉经精心加工而成的名贵玉器夜光杯，是“玉酒泉”之所以得名的最大功臣。“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催”，唐朝诗人王翰的妙句，使夜光杯在中国文化史上留下了富有诗意的一笔。
### 彩塑
#### 以莫高窟彩塑为标本仿制，造型有反弹琵琶、飞天、力士等。艺术特点是塑像和壁画浑然一体，相映生辉，既有绘画艺术的外在美，又体现出雕塑工艺的娴熟，有很高的欣赏价值，深受中外游客的青睐。
### 蜡染
#### 引进云贵地区的蜡染工艺手法，将莫高窟藻井、卷草图案及佛陀、菩萨、飞天、伎乐等形象染制成衣料、壁挂、帘巾、信插等。由于蜡染独具的冰裂纹理很适合表现壁画斑剥蚀落的韵味，所以作品一经问世，就受到中外游客的欢迎。
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 飞机
#### 酒泉境内有三个民航机场，其中鼎新机场位于金塔县鼎新镇，现只开通飞往北京的航班；另外嘉峪关机场开通了飞往北京、西安、兰州、乌鲁木齐、敦煌等地的航线，而从敦煌机场乘坐飞机则可以抵达北京、上海、大连、西安、成都、兰州、银川、乌鲁木齐、鄯善、嘉峪关等地。酒泉汽车站每天上午九点有车通往鼎新机场。
### 火车
#### 兰新铁路复线横穿酒泉地区，酒泉火车站位于酒泉市南距市内12公里，酒泉火车站没有始发列车，从酒泉火车站乘坐过路火车，可以到达兰州、嘉峪关、库尔勒、乌鲁木齐、西安、商丘、重庆、成都、北京等地。
### 公路客运
#### 酒泉境内公路运输比较发达，312国道贯穿全境，而境内的城乡公路也是四通八达。酒泉汽车站位于酒泉市西关路，有通往鼎新机场、嘉峪关、花海、玉门、哈密、敦煌、肃北的长途汽车。
## 当地交通
### LOCAL TRANSPORTATION
#### 酒泉当地的交通非常便利。拥有11条公交线路，票价为0.8元/人。酒泉出租车起步价为3元二公里。
# 张掖
### 张掖以“张国臂掖，以通西域”而得名，史称甘州，是全国历史文化名城之一。张掖市位于甘肃省西北部，是古丝绸之路重镇，是新亚欧大陆桥的要道，全国第二大内陆河黑河贯穿全境。张掖有着悠久的历史、灿烂的文化、优美的自然风光和独特的人文景观，是全国历史文化名城和中国优秀旅游城市，自古就有“塞上江南”和“金张掖”之美誉。
## 印象IMPRESSION亮点
##### HIGH LIGHTSNo.1
#### 身临张艺谋《三枪》的取景地
##### 张艺谋导演的《三枪拍案惊奇》想必大家一点都不陌生，里面的主要场景麻子饭馆就是在张掖取的景。站在这里，你不仅可以看到影片中熟悉的取景地，而且可以一览张掖神奇的丹霞地貌，正所谓一箭双雕。
### No.2
#### 返璞归真，与马同行
##### 张掖的山丹马场是天然屯兵养马的好牧场。微风吹来，使人产生回归自然，返朴归真，如入梦境的感觉。《牧马人》、《王昭君》等30多部影视片在此拍摄，是全国重要的影视基地和旅游胜地。
### No.3
#### 观丹霞地貌，叹自然神笔
##### 也许你从未想过大自然竟然还有如此神奇之地，数以千计的悬崖山峦全部呈现出鲜艳的丹红色和红褐色，相互映衬各显其神，展示出“色如渥丹，灿若明霞”的奇妙风采。这里绝对会让你感叹大自然的神奇。
## 景点
#### SIGHTS
### 丹霞地质国家公园
####### 不可错过
###### 张掖丹霞地貌位于甘肃省河西走廊中段的张掖市，丹霞是指红色砂砾岩经长期风化剥离和流水侵蚀，形成的孤立的山峰和陡峭的奇岩怪石。数以千计的悬崖山峦全部呈现出鲜艳的丹红色和红褐色，相互映衬各显其神，展示出“色如渥丹，灿若明霞”的奇妙风采，把祁连山雕琢得奇峰突起，峻岭横生，五彩斑斓，当地少数民族把这种奇特的山景称为“阿兰拉格达”（意为红色的山）。
##### 门票：2014年9月28日-2015年8月31日（除国庆、春节、劳动节），150元/人（2天内有效），半价优惠门票为75元/人；
#### 2015年9月1日-2017年8月31日（除国庆、春节、劳动节），180元/人（2天内有效），半价优惠门票为90元/人；
#### 2015年春节、“五一”期间，140元/人（2天内有效），半价优惠门票为75元/人。
##### 开放时间：7:00-19:00地址：甘肃省张掖市临泽县倪家营南台子村
##### 到达：在张掖汽车西站乘坐张掖到肃南县的班车，票价6元。沿张肃公路西行大约47公里，在公路的左手边见到一块大大的“丹霞景区由此进入”的标示牌下车即到。
## TIPS
#### 乘车小窍门
##### 1、千万不要乘到临泽县的班车，那样会绕路。2、上车后和司机说明到丹霞下车，到时他会提醒你。
### 张掖大佛寺
##### 张掖大佛寺位于张掖市西南隅，因寺内有中国最大的室内卧佛涅盘像而得名，是丝绸之路上的一处重要名胜古迹群，被列为国家重点文物保护单位，又是历史文化名城金张掖的标志性建筑。
##### 该寺背靠嘹高山，前迎龙首山，左傍祁店水库，右连清泉圃田，寺前地势平坦，视野开阔，祁店水库6平方公里的水面清流碧波，萦环绕缠，愈显佛山一色，度地之胜。每年农历四月初四，为山丹大佛寺庙会，时适春夏之交，风和景明，游人如织，车马连属，盛况非凡。
#### 门票：41元/人
#### 开放时间：8:00-17:00地址：张掖市甘州区民主西街大佛寺巷
#### 到达：可从市区步行前往，从镇远楼南行一站路，便可到达后门。
### 马蹄寺
##### 马蹄寺因传说中的天马在此饮水落有马蹄印而得名。传说中的马蹄印迹现存于普光寺马蹄殿内，成为镇寺之宝。马蹄寺是集石窟艺术、祁连山风光和裕固族风情于一体的旅游区。
##### 马蹄寺石窟的独特之处在于千佛洞有500多个摩崖佛塔窟龛，规模宏大；金塔寺中的大型肉雕飞天古朴稚雅，为国内仅有。游客在这里旅游还可以住裕固族帐逢，喝青稞酒，吃手抓肉，体验草原游牧民族独特的生活方式和文化特色。
#### 门票：44元/人，淡季35元/人
#### 地址：甘肃省肃南裕固族自治县马蹄寺景区
#### 电话：0936-8891610
### 焉支山森林公园
##### 焉支山森林公园是国家4A级景区，人文景观众多，是一座历史名山。焉支山自然风光秀美，园内植物有1000多种，有大黄、黄芪、沙参中药材等100多种；野生动物有鹿、麝、獐、岩羊等几十种。园内有唐玄宗天宝年间建的钟山寺旧址，复建的宗教胜地玉皇殿、大佛殿，更有山丹十景之一的“删丹朝晖”。春季各种花卉盛开，姹紫嫣红；盛夏，绿荫浓郁，凉爽宜人；晚秋，各种野花竞相怒放，争奇斗艳，树叶殷红，果挂枝头，晓日初升，云兴霞蔚，重雾缥缈，气象万千；严冬，万里雪飘，银装素裹，一派北国风光。
#### 门票：10元
#### 开放时间：9:00-17:00电话：0936-8671177
## 活动
#### ACTIVITIES
##### 到张掖旅游，除了欣赏当地特有的民族风情外，如果恰好赶上了一年一度的庙会和观光节，还可以参与到丰富多彩的活动中。
### 马蹄寺旅游观光节
##### 节日期间，有精彩的马术、歌舞表演。不仅可以欣赏到具有当地民族特色的体育竞技，还能在裕固族的帐篷里大快朵颐。吃着香喷喷的手抓肉，品着醇香味厚的酥油茶和清洌的青稞酒。
#### 时间：每年8月15日-18日
#### 地址：马蹄寺风景区
### 文殊寺庙会
##### 文殊寺庙会是由当地百姓自发组织的，每逢此时，附近酒泉、玉门的信徒都会长途跋涉而来，除了拜祭佛祖菩萨，庙会上还有热闹的少数民族节目表演、美味的特色小吃和繁荣的集市贸易。
#### 时间：每每年农历四月初一至初八
#### 地址：肃南县文殊山
## 住宿
### LODGING
#### 张掖旅游住宿有两种选择，一是住在市区内，二是住丹霞地景区附近。张掖市内有很多专为游客准备的不同档次的宾馆，集中在甘州区东大街、西大街和南大街上，大多服务热情，价格合理。如果选择在丹霞景区看日出，那么前一晚就住在临泽丹霞景区门口处的农家院即可。来张掖的游客一般会半天马蹄寺加半天丹霞的行程安排，因丹霞景区和马蹄寺在市区不同方向，若没有计划看日出，建议住在市区会较为方便。
## 美食
#### DELICACY
### 卤肉炒炮
#### 炮仗子，顾名思议就是爆竹，焉耆回族叫炮仗，是回族的一种汤面，就是把面条揉的很硬很滑，比一般面条的面要多揉几道，揉好面之后，醒上十多分种，然后把面条掐成2.5-3厘米那么长，个个如小炮仗一般。吃着火辣辣的，越吃越想吃，令人胃口大开。
### 搓鱼子
#### 张掖搓鱼子从外型上看，犹如一条条白色的小鱼苗，也是因此而得名。面吃起来又滑软又有韧性，既可以干拌来吃，也可以和汤一起，可真算是一道美味，但饭后一定要喝点煮过面的原汤，这样有助消化。俗话说的好，原汤化原食。
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
##### 由于扼守着河西走廊的咽喉要道，张掖境内有众多高等级公路、铁路通过，组成了一个便利快捷的立体交通网络。游客可以通过火车、汽车等多种交通方式到达。
##### 张掖只有军民两用的机场，最近的且更为方便的机场是嘉峪关。
### 火车
#### 张掖火车站每天有列车通达北京、乌鲁木齐、兰州、上海、西安、济南等地，有兰新铁路横贯全市。
##### 地址：张掖市东北部5公里处
##### 电话：0936-5972222交通：有公交1路到张掖市区，票价1元。或从市中心打车前往，费用10元左右。
### 客车
#### 国道312、227经过张掖，敦煌每天有发往到张掖的班次。张掖比较大的汽车站主要有两个，分别是张掖汽车站和张掖汽车东站。
##### 张掖汽车站：营运省内外84条线路，日均发放300个班次。
##### 地址：环城西路128号
##### 电话：0936-8215022交通信息：打车到市中心大概1.7公里，5元左右。
##### 张掖汽车东站地址：青年东街与东环路向东50米
##### 电话：0936-8214073交通信息：在东站后门可以乘坐12路公交车到市区，或者打车到市中心大概3.2公里，6元左右。
##### 张掖汽车南站地址：南环路
##### 电话：0936-8240019交通信息：13路、12路、9路、4路、3路、1路共6路公交车经过本站，或者打车到市中心大概1公里，4元左右。
## 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
### 公交
#### 张掖市共有10路公交车，价格大多为1元。其中乘坐3路可以到达森林公园门口，13路、12路、9路、4路、3路、1路共6路公交车可以到达汽车南站。
### 出租车
#### 张掖出租车起步价根据车型不同有所区别，威志4元，桑塔纳车5元。从火车站到市区大概10元。
### 班车
#### 西关汽车站位于环城西路128号的，有开往张掖各区县的短途班车。
# 嘉峪关
### 嘉峪关，被称为“天下第一雄关”。是明长城西端的第一重关，也是古代“丝绸之路”的交通要冲。嘉峪关矗立于大漠边缘，显得雄壮非凡。荒漠地区怕缺水，嘉峪关却城中有井，山上有泉，用水不患匮乏。嘉峪关的环境又很吸引人。广阔的关城，横卧戈壁滩上，两侧城墙与山相连。巍峨朱色的城楼昂然欲飞，衬托着祁连山如玉的雪峰，美丽如画。登城楼远望，万里长城似龙游于戈壁滩瀚海间，天晴之日，或可见海市蜃楼。城下戈壁滩上骆驼队的浑厚的悠扬的铃声，使人想起古代“丝稠之路”上的商队和旅行者，令人神驰！
## 印象IMPRESSION亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 体验与八达岭不同的长城—悬臂长城
#### 爬过八达岭，想不想来感受一下嘉峪关的长城！陡峭的台阶，提示牌上写着高血压、心脏病患者慎上！怎么样，有没有勇气来挑战一下自己呢？
## 景点
#### SIGHTS
### 七一冰川
###### 七一冰川位于嘉峪关市西南的祁连山中，因为是由中苏两国的地质人员在1958年7月1日发现的，故取名为“七一冰川”。冰川坡度小于45度，易于攀登。冰舌终点雕刻着“青山不老，白雪为头”的纪念碑。游客们可从专门的登山小道上山，冰川晶莹洁白，冬季冰柱悬挂，夏季消融的雪水随风飞舞，清冽的河水滚滚而下，景观十分奇特。
##### 门票：全票是101元/人（含1元门票邮资）；半票是51元（含1元门票邮资费）。60岁老年人凭身份证，军人凭军官证、士兵证，残疾人凭残疾证，学生持学生证，身高1.2-1.5米儿童收取半票价格。1.2米以下儿童，记者凭记者证，导游凭导游证、接团计划任务书免费进入。售票时间为
#### 9:30-16:30地址：甘肃省嘉峪关市西南116公里处的祁连山腹地
##### 交通：从嘉峪关可乘“冰川号”列车前往，但不能直达，需到镜铁山站下车后再换车。建议包车前往，来回需9个小时左右，费用约350元。
### 天下第一墩
##### 位于嘉峪关关城南7公里处，与祁连雪峰隔河相望，是明代长城西端第一个台墩起点。呈正方形棱锥体，后来部分岸壁塌毁，只有现存的台墩依壁而立，奇险无比。在这里可以凭吊雄浑博大的古代文明，并领略戈壁的浩翰和大漠的奇异风光。
#### 门票：21元/人
#### 开放时间：8:30-20:00地址：嘉峪关关城南7公里处
### 嘉峪关关城
##### 在嘉峪关市区西南6公里处，位于嘉峪关最狭窄的山谷中部，城关两侧的城墙横穿沙漠戈壁，北连黑山悬壁长城，南接天下第一墩，是明代万里长城最西端的关口，自古为河西第一隘口。关城始建于明洪武五年（1372年），因地势险要，建筑雄伟而有“天下第一雄关”、“连陲锁钥”之称。嘉峪关关城是长城众多关城中保存最为完整的一座。
#### 门票：淡季60元/张
#### 开放时间：8:00-18:00地址：甘肃省嘉峪关市区西南6公里处
#### 电话：0937-6311234交通：可在市区乘坐4路公交前往，票价1元，车程20分钟。
### 悬臂长城
##### 悬臂长城属嘉峪关军事防御体系的一部分。始筑于明嘉靖十八年（1539年），原长1.5公里，为片石夹土墙，现存长城750米，其中有231米的黄土夯筑城墙攀援于高150米，倾斜度为45度的山脊上，似凌空倒挂，因而得名“悬壁长城”。顺城墙顶拾级而上，平坦处如履平地，陡峻处如攀绝壁。
#### 门票：21元
#### 开放时间：8:30-20:00地址：嘉峪关关城北8公里处石关峡口北侧的黑山北坡
#### 交通：从嘉峪关城楼向北的那条油路起行，一直沿着走就到了。
### 长城博物馆
##### 是我国第一座全面、系统地展示长城文化的专题性博物馆。主体建筑外形呈烽火台式，恰似烽燧相望。陈列内容分为“春秋、战国长城”、“秦、汉长城”、“北魏、隋、唐、辽、金长城”、“明长城”四部分，以“伟大的长城”为主题，把从战国到明代三千年间的长城构筑史以图表模型、文字版面、彩色图片的形式浓缩在1100多平方米的展厅空间中，既为长城研究者提供了丰富的资料，又使人们在短时间内，对中国长城在时间、空间演化上有一个整体、直观的了解。
#### 门票：61-101元
#### 开放时间：8:00-17:00地址：嘉峪关市新华南路西侧
#### 交通：市区公交车或“招手停”，到新华南路、新华商场下车即到。
## 活动
#### ACTIVITIES
### 滑翔机观光
#### 旅游的朋友也可以在嘉峪关乘坐滑翔机在关城上空飞行，碧波荡漾的人工湖，古老而雄伟的长城，苍茫的戈壁滩，尽收眼底，让人仿佛穿梭在时光的隧道里，这种飞行体验真是太奇妙了。除此之外还不定期举行的嘉峪关国际滑翔节。活动内容包括举行滑翔比赛、飞行训练，完成银质、金质、宝石证章飞行。
### 仿古出关仪式
#### 仿古出关仪式是在嘉峪关关城仿照古代将士出关时的情形而举办的仪式，用来迎送重要客人和举办重大节日。仪式上所有人士都得穿着古代武官和士兵的服装。
## 住宿
### LODGING
#### 嘉峪关市并不大，不好区分市中心。可供选择的宾馆酒店主要集中在商业街和火车站附近。同时，在市西北部嘉峪关市森林公园附近也有一些宾馆可供选择。嘉峪关的酒店价格总的来说不算很高，但从几十元的旅店到几百元的星级酒店这里都有，100多元也可以住上条件不错的标间。游客可根据自己需求选择。
#### 如果想要更好地了解当地的民俗风情，也可选择在少数民族家中住宿，费用较宾馆稍低一些，但不能保证安全与否。
## 美食
#### DELICACY
### 雄关宴
#### 随着嘉裕关旅游的发展，对于当地特色美食的要求也随之出现。雄关宴正是嘉峪关市嘉峪关宾馆的大厨精心烹调的杰作！采用的是当地的精选食材，运用当地传统的烹调方式，创造出代表嘉峪关的美食盛宴。不同的烹调手法呈现出不同
#### 的色、香、味。
### 烤羊腿
#### 烤羊腿是从烤全羊演变而来。相传，中国古代北方的狩猎和游牧民族，常在篝火旁烘烤整只的猎物和整羊进食，但是人们逐渐发现整羊最好吃的部位是羊后腿，便经常割下羊后腿烘烤。单独烘烤的羊后腿不但比烤整羊时间快，而且更加味道鲜美，食用方便，烤羊腿就逐
#### 渐代替了烤整只羊。
## 购物
### SHOPPING
#### 嘉峪关的主要特产是发菜和驼毛，而这两者在全国来说并不以嘉峪关出产的为最出名，但从质量和价格方面来说，嘉峪关出产的发菜和驼毛同样受到了游客的青睐。另外，在嘉峪关市，还可以买到很多当地的旅游工艺品或者纪念品，主要有夜光杯、风雨雕、驼绒画、祁连玉雕、嘉峪石砚、文物复制品及反映魏晋时代人文景观的墓砖画等，其中像嘉峪石砚等是当地所特有的。
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 飞机
#### 嘉峪关机场位于嘉峪关市区东北方向9公里处的新城乡横沟村，每周都有航班飞往北京、兰州、西安等地。国内其它城市的游客可以经兰州中转。由于目前航班不多，没有固定时间的机场大巴往返市区，但有20座的中巴车，每趟航班到达后，人坐满了才走，票价15元，如果赶时间的话，就坐出租车前往，费用约20元。
#### 售票处位于嘉峪关宾馆北侧东亚商厦对面。
### 火车
##### 嘉峪关火车站位于市中心西南5千米的迎宾西路，有乌鲁木齐到兰州、北京、上海、成都、西安、郑州等城市的往来列车经过。每天有9次列车通过，可直达乌鲁木齐、兰州、北京、上海、郑州、成都、西安等城市，并通过亚欧大陆桥，经新疆阿拉山口，直达莫斯科和其它北欧国家。从嘉峪关至兰州市双向列车是夕发朝至，极为方便。对于广大背包族来说，坐火车是最好的选择。
#### 地址：嘉峪关迎宾路与站前路交界处
#### 电话：0937-5972222，距市中心5公里
#### 到达：公交：1、2、3、4路公交车都可到达火车站，票价一元；出租车10元基本上可以到达市区任何地方。
### 客车
##### 嘉峪关有312国道横贯全境，东至兰州，西达乌鲁木齐，二级路面平整宽阔。境内公路总长452公里，向北通至马鬃山边境口岸至蒙古，向南可到青海格尔木，四通八达。乘巴士往酒泉约需半小时；往敦煌约需6个半小时。
##### 每天都有班车发往兰州、武威、金昌、张掖、玉门镇、乌鲁木齐、安西、临夏等地。嘉峪关市与酒泉市距离很近，有公交互通。酒泉停靠在酒泉市医院附近的西关十字，嘉峪关停靠在嘉峪关市区的文化宫。公交票价是3元。
#### 地址：胜利中路和兰新西路交汇处
#### 电话：0937-6228944
## 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
### 公交车
#### 嘉峪关市市区面积不大，公交线路不多，票价统一为1元。在嘉峪关乘公共汽车要有毅力，因为这里的市民普遍有在车里吸烟的习惯，几乎每辆车都这样。另外这里的超时等客现象最严重，这也和间隔小，人口少而公共汽车数量多有关。
## TIPS
#### 公交路线
##### 1路火车站—嘉北首班车05:00，末班车23:30   1元
##### 2路汽车北站—火车站首班车07:00，末班车22:30   1元
##### 3路汽车北站—火车站首班车07:00，末班车22:30   1元
##### 4路火车站—嘉峪关城楼首班车07:00，末班车22:30   1元
##### 5路东湖西门—嘉北工业园区首班车07:00，末班车22:30   1元
### 出租车
#### 嘉峪关市各旅游景点大多可以乘坐出租车前往，起步价6元，可打表。路程较远的建议事先谈好价格。全市现有出租车数百辆，多集中在宾馆、饭店、娱乐场所和夜市等地，搭乘十分方便。
### 自行车
#### 嘉峪关不大，所以骑自行车游玩嘉峪关也是个不错的选择。酒钢宾馆的门卫处可以借到男女款的自行车，押金300元，每天每人10元。
# 甘南
### 甘南藏族自治州是全国十个藏族自治州之一，位于中国甘肃省南部，地处青藏高原东北边缘。没去过甘南，不要说自己跑遍藏区。你还没有去过藏民心中的圣地——神秘而底蕴深厚的拉卜楞寺，还没有在郎木寺呼吸远离凡尘的空气，还没有在蓝天白云里奔跑跳跃，还没有看见，那通往甘南的路上，匍匐着的朝圣者们那善良的灵魂。
### 相对于丽江、凤凰、拉萨，甘南的世界还未被过多的游客和商业化气息染指，在这里，你更容易找到藏区的本色。甘南的美，有一种质朴的感染力，一种深入骨髓的惊艳，它的震撼在倒影云光天色的圣湖里，在牛羊成群的草原里，在色彩浓重的寺庙里，在藏民质朴的笑容里。
## 印象
### IMPRESSION
## 亮点
##### HIGH LIGHTSNo.1
#### 转山转水转拉卜楞寺
##### 在这里，把心灵交给神山圣土，让身体自由行走，此刻，我们与尘世更远，与天堂更近。
### No.2
#### 大草原，重新诠释绿色
##### 这里可以满足你对于草原的所有想象，广袤的草原延伸至山坡，尽头伸向天际。悠悠白云在纯净的天空中飘过，牛羊像珍珠一样洒在草原间，一片壮美到无法形容的绿意。
### No.3
#### 尕海，翡翠化成的圣湖
##### 平静如镜的湖面倒映出浮云与山峰，牧场上的羊群、牛群、马群悠闲地咀嚼牧草……这颗高原上的明珠，给每一个见到它的人以心灵的净化。
### No.4
#### 吱嘎踏阶，登米拉日巴佛阁
##### 踏入佛塔，登上吱吱嘎嘎的木制楼梯，仔细观看昏暗光线下精致的壁画和佛雕，阅读只言片语的说明文字，仿佛穿越了一段尘封的历史。
### No.5
#### 甘加八角城，古城怀古
##### 八角城，因其有八个城角而得名，藏语称“卡囊”。如今，古老的城墙内依然有居民过着朴实的田园生活，站在黄色城墙上，看经幡飞舞，牛羊成群，历史与现实交融，顿时产生独一无二的奇妙感觉。
## 景点
#### SIGHTS
### 拉卜楞寺
##### “拉卜楞”是藏语“拉章”的变音，意为佛的宫殿，喇嘛的住所。一世嘉木样1709年选定大夏河旁的扎西旗为寺址，建立了自己的拉章，后逐渐成为寺名。
##### 拉卜楞寺的规模仅次于布达拉宫，这个具有6大学院，48座佛殿和昂欠（活佛住所），500多座僧院的庞大建筑群体，列居格鲁派六大寺院之一。整个建筑气势雄伟，鳞次栉比，错落有致。
##### 参观拉卜楞寺的主要路线集中在大经堂以西的佛殿，僧人们称之为拉卜楞寺的上部。大经堂以东的下部地区也可以探访，如续部下学院、千手观音殿等。
#### 门票：成人40元，儿童20元
#### 地址：夏河县县城西郊
#### 开放时间：8:00-18:00交通：可选择在兰州中转，从兰州乘坐至夏河的长途汽车。然后步行即可到达景点。
## TIPS
#### 观寺秘籍
##### 1、博物馆和酥油花馆在一个院落里，是绝对值得一去的地方。酥油花造型十分精美，还可拍照。2、拉卜楞寺南郊，过小桥，爬上大夏河对岸的龙山，可以看到寺院全景。贡唐宝塔处也是俯瞰拉卜楞全寺景的好地方。3、拉卜楞寺院外墙约3.5千米全部为转经筒组成，共2000余个，转遍每个转经筒需一个多小时。可以跟着虔诚的教众走一圈这个世界最大的转经廊，记得要顺时针！4、喇嘛在大经堂里念经时最好不要拍照，尤其不要用闪光灯。拍照前最好征得喇嘛同意。5、如果不进大经堂，只看拉卜楞寺的外景或随便逛逛，可以不买票，因为寺庙很大，没有围墙，路都是公共通道，路两边的小院子是寺里的僧舍，路过偶尔会听到僧人们做功课念经。6、拉卜楞寺的厕所不易寻找，建议逛之前先去一趟大经堂南侧、售票处旁的卫生间。
### 郎木寺
##### 甘南藏族自治州碌曲县下辖的一个小镇。一条小溪从镇中流过，虽宽不足2米，名“白龙江”。溪北是郎木寺，南岸属四川若尔盖县，甘肃的“安多达仓郎木寺”和四川的“格尔底寺”在这里隔“江”相望。
##### 一条小溪融合了藏、回两个和平共处的民族，喇嘛寺院、清真寺各据一方地存在着，晒大佛、做礼拜，小溪两边的人们各自用不同的方式传达着对信仰的执著。
#### 门票：春夏秋季30元；冬季无人售票
#### 开放时间：8:00-17:00地址：甘南藏族自治州碌曲县
#### 电话：0941-8225353交通：郎木寺不通火车，需要乘坐班车或包车、自驾抵达。也可以从甘肃、四川两个方向抵达郎木寺。从兰州起始，经夏河、合作抵达；从成都经若尔盖抵达。
## TIPS
#### 这里海拔3600多米，上下楼有明显的呼吸急促感，一般人头一天晚上睡觉有一定的头疼，以后没事了，应该说高原反应不太明显。天气明显冷，山上风特大，夏天去的话要带一件外套，早晚很凉；冬天去的话要做好保暖措施，帽子、手套必不可少。
### 尕海
##### 尕海湖位于碌曲县境内海拔3400米的尕海草原上，景色高远纯净，亲临这里有种天人合一的感觉。尕海湖四周都是优良的天然牧场，河流纵横，植被良好。这里也是观鸟圣地，每年春末夏初，成群的白天鹅、灰雁等近百种鸟类会从南方飞来尕海。
##### 与内地的许多丽水名湖相比，尕海湖显得更加高远，格外纯净。使得亲临这里的每个人有种天人合一，浑然其中的感觉。尕海湖位于碌曲县境内海拔3400米的尕海草原上，碧波荡漾、纯净无比。尕海湖为甘南州第一大淡水湖，丰水季节湖面为一万多亩，枯水季节为七千多亩，水最深处约五米。尕海湖四周都是优良的天然牧场，河流纵横，植被良好。有各种珍禽异鸟栖息于湖畔。
#### 门票：30元
#### 开放时间：8:00-21:00地址：甘南碌曲县境内
#### 电话：0941-8225353交通：去尕海，选择自驾或包车比较方便。从郎木寺乘去碌曲、合作的班车，沿国道往西北方向行车43公里可到尕海路口，可在路口拦车，成功率较高。
### 八角城
##### 距离夏河县北35公里，因其有八个城角而得名。城廓是一个空心的十字形，其结构突破过去方形、矩形的结构而自成体系。这里是古代甘青交通的要冲，也是历代中央政权与吐谷浑、吐蕃、西夏、嘶罗王朝剧烈争夺的军事重镇。如今八角城内还有藏民在这里生活，站在城墙上，可以俯瞰阳光下的田园风光，让人流连忘返。
#### 门票：这里没有售票处，但是会有人突然跳出来撕一张门票卖给你（20元左右），可以和他讲价
#### 地址：夏河县城北35公里处
#### 交通：夏河到八角城、甘家乡包车往返价格100-130元
### 甘加草原
##### 甘加草原周围群山环绕，是一处典型的高原草地，理想的天然牧场。每到夏季，整个草原碧绿如茵，好似一块天然的绿色大地毯，鲜花盛开，繁花似锦。蓝天、白云、绿草浑然一体，央曲河和央拉河蜿转流淌，犹如一条洁白的哈达飘落在草原上。
#### 门票：免费
#### 地址：从甘肃夏河向北33公里，位于去八角城的路上
### 桑科草原
##### 桑科草原藏语称“达久滩”，即跑马滩，也就是说这里是英勇彪悍的骑手可以放纵骏马千里驰骋的地方，四周群山环绕，其间大夏河水从南向北缓缓流过，水草丰茂，牛羊肥壮。桑科草原骑马每小时10元，蒙古包20元，接待站10元/床。
#### 地址：夏河县城西南1公里处
#### 交通：从夏河到桑科草原，包车往返价30元，也可在王府广场和藏民一起乘坐面包车，每人1元。
### 玛曲草原
##### 玛曲草原位于自治州西南部的玛曲县，黄河在这1万多平方公里的大草原上，自西南入境，复从西北出境，形成九曲中的第一大弯曲。在这美丽富饶的黄河首曲，有许多引人入胜、令人流连忘返的草原景观，西梅朵合塘（意为花滩）便是其中之一。　　
#### 地址：自治州西南部的玛曲县
#### 电话：0941-8225353
### 莲花山
##### 莲花山坐落在甘肃省临潭县北部的八角乡境内，俗称“西崆峒”，是佛教与道教共有的圣地。顶峰高度3578米，全山由裸露的石灰岩构成，呈鳞形断层，尖峰乱耸，形似莲瓣，中顶平圆，状如莲蕊，因山峰酷似正在绽放的九瓣莲花而得名。山势有泰山之雄、华山之险、黄山之奇、庐山之美、青城之幽、峨嵋之秀。莲花山风景随四时季节而变化，春有花，夏有绿，秋有果，冬有雪。每年农历六月初一至初六的莲花山“花儿会”，使莲花山闻名陇上。
#### 门票：10元
#### 开放时间：8:00-17:00交通：市内有四条国道干线通过，有7个长途汽车客运站。另有5条省道，50条县乡道路，兰州通往各省市县和旅游景点间的公路四通八达，乘坐汽车旅游非常方便。
### 黄河首曲
##### 黄河流经玛曲大草原时，突然一个回湾，形成了秀美绝伦的“天下黄河九曲十八弯”之首曲景观。黄河在玛曲草原上流势平缓，支流众多。沿黄河两岸草地平坦，孕育了卓格尼玛滩、乔科滩、扎西滩以及被誉为花和鸟的“海洋”的西梅朵合滩等甘南有名的优质滩地草原。在黄河首区还散布着景色秀美的峡谷、森林、草原、湖泊、溶洞、温泉以及丰富的动植物资源。
#### 地址：玛曲县境内
## 活动
#### ACTIVITIES
### 拉卜楞寺晒佛节
##### 晒佛节又称瞻佛节或亮佛节，是拉卜楞寺为期15天的正月法会系列活动之一。晒佛节不仅是庄严盛大的藏传佛教节庆活动，也是藏族风情的集中展示，僧俗信徒万众云集，众多国内外游客慕名前来。拉卜楞寺正月法会到农历正月十七止，包括放生（正月初八）、晒佛、跳法舞（正月十四）、酥油花灯会（正月十五）以及转香巴（正月十六）等活动
#### 时间：每年农历正月十三午前举行
#### 地点：拉卜楞寺
### 香巴拉旅游艺术节
##### 甘南藏族自治州最大的旅游综合性节日，以回归自然、回归生活、突出民族特色为主旨，是面向广大群众的节日盛会。让游客体验藏文化最真实的一面，了解藏民族风俗并与之同乐。
#### 时间：每年盛夏
#### 地点：当周草原
### 骑马
##### 骑马是郎木寺一项热门活动，游客可以骑马走进草原，亲身体验原始的游牧生活。骑马游的项目有白龙江源头一日游、红石崖环线一日游、体验游牧生活二日游、登顶华盖深山，穿越达摩大峡谷二日游等。可以根据自己的时间情况和老板的推荐进行选择。
#### 郎木寺格桑马队地址：郎木寺镇三叉路口附近
#### 电话：13893991541、0491-6671504
### 郎木寺主要佛事
#### 正月十三举行展佛。正月十四跳法舞。正月十六举行弥勒佛绕寺等仪式。农历六月初九至十二日为香浪节。农历六月十五日为插箭节。农历七月八日跳米拉劝法舞。农历十二月二十九日九祭跳法舞。
### 香浪节
##### 香浪节是一个浪漫而富于情趣的节日。藏胞们在节日期间会开展一些富于生活情趣和民族特色的娱乐活动。如赛马、赛牦牛、拔河、摔跤、赛跑、唱歌、跳舞等。
#### 时间：每年农历六月十五日前后
#### 地点：桑科草原
### 毛兰木大法会
##### 法会期间各寺院的全体僧人，每天要在大经堂诵经六次。第一次叫晓会，第二次叫晨会辩论，第三次叫午时会，第四次叫祈愿会，第五次为晚茶会，第六次为晚辩净会。
#### 时间：自正月初二晚起，到正月十七日止，历时十五天
#### 地点：甘南藏区各大佛教寺院
### 插箭节
##### 人们骑着马扛着箭去神山敬献，插箭处还要煨桑、放风马。箭旗猎猎，松烟弥漫中加之插箭者们“噢嘿嘿”的吼声四起，整个山谷呈现在神威之中。
#### 时间：每年农历五、六月间
#### 地点：甘南藏区
### 采花节
##### 小伙姑娘们尽情歌舞，孩子们高兴地互相追逐嬉戏。整个博峪河畔一片欢腾，一片花香，直至日落西山，有时还要燃起篝火，尽兴尽致到次日早晨。
#### 时间：农历五月初五
#### 地点：舟曲县博峪乡
## 住宿
### LODGING
#### 甘南的景点主要在夏河县和郎木寺镇。这些区域的住宿主要以招待所和一些小客栈为主，价格不贵，有的只需十几元，但是住宿条件不好，不能洗澡。当然也可以到当地藏民家里借宿，价钱和招待所差不多，但是可以更好地体验到当地的民风。甘南州政府附近也有一些住宿，这里相较于景区条件好一些，交通方便，去周边的景点也很便利。
## 美食
#### DELICACY
##### 甘南地区的旅行基本是行进在回民聚集区和藏民村寨里，饮食风味独特，但相对人娇生惯养的胃无疑是个考验。对于合作、迭部这样的地方，则和甘肃境内大多数地区口味相同。至于食品的价格，有个规律是越偏远价格会越贵，这与运输上面的花销有关。
### 糌粑
#### 它是将炒熟的青稞用手磨加工成面粉，吃时加上酥油、干奶酪和茶水，在碗里用手拌匀，捏成团状食品。糌粑易于保存，便于携带，吃法简单，味香耐饥。不管走到什么地方，只要有水就可以吃上喷香可口的糌粑了。
### 蕨麻米饭
#### 蕨麻，俗称“人参果”或“长寿果”，草原上的人们常把大米和蕨麻煮熟，拌上酥油、白糖，可制成香甜可口的“蕨麻米饭”，吃起来甜而不涩，油而不腻。
### 奶茶酸奶
#### 奶茶，藏语称“窝甲”，奶茶是藏族群众日常生活中离不开的饮料，其作法是将茯茶（藏语称“甲”）捣碎放入水中，上火烧开，将水熬至咖啡色时，再加入牛奶煮沸饮用。奶茶味香可口，常喝有活血化瘀，帮助消化，抵抗寒冷的作用。
### 藏包子
##### 甘南藏包子，又称“卓华包子”，因形如牛眼睛，又有“牛眼睛包子”之称。它外皮雪白薄亮，透过包子皮，里面的馅子清晰可见，吃时需先从顶端吸吮包子内的油水，然后食之。如果拿起包子就咬，就会油水四溅，使人狼狈不堪。
#### 藏包子©Viviging
### 酥油
##### 酥油是似黄油的一种乳制品，是从牛奶、羊奶中提炼出的脂肪，酥油滋润肠胃，和脾温中，含多种维生素，营养价值颇高。牧区吃糌粑、“都玛”都离不开它。酥油在藏区用途之广，功能之多，如非亲自目睹，简直令人难以置信。
#### 酥油©FANG Chen
### 甘南羊肚菌
##### 羊肚菌也称“羊肚蘑”，因体态如羊肚而得名。甘南草原最适合羊肚菌生长。甘南羊肚菌味道鲜美，自古就被列为“草八珍”之一，成为营养丰富的餐桌珍馐。羊肚菌也是主治消化不良，痰多气短的灵丹妙药。
#### 羊肚菌© 汪汪
### 火烧蕨麻猪
#### 蕨麻猪为甘南草原的一种特有猪种，因以蕨麻为食而得名。主要出产在合作附近，又叫“合作猪”。甘南藏族人民炙烤火烧蕨麻猪有独特的工艺和韵味。他们先用棍棒打死猪，除去内脏和头蹄，然后内涂调料，外裹泥巴，埋入无烟的牛粪火堆中炙烤，至泥呈褐黄时，猪毛随泥巴脱落，即可放入大盘，配以佐料，用藏刀切割而食。肉嫩皮脆，鲜香无比。
### 卓尼荷花狼肚
#### 荷花狼肚为甘南卓尼县厨师寇建邦创制的一种民族风味佳肴。因其主料“羊肚菌”，当地称“狼肚”，菜肴形如荷花而得名。卓尼县地处甘南高原与陇南山地的过渡地带，山大沟深，河流遍布，森林浓密，孕育了丰富的羊肚菌资源。当地人利用羊肚菌的自然形状，整修成荷花状，并配以鸡茸，酿成荷花狼肚，其色红白相间，味美爽口，成为难得的营养珍品，深受甘南人民喜爱。
## 购物
#### SHOPPING
### 唐卡
##### 唐卡是藏族文化中一种独具特色的绘画艺术形式，类似于汉族地区的卷轴画。题材内容涉及藏族的历史、政治、文化和社会生活等诸多领域，堪称藏民族的百科全书。传世唐卡大都是藏传佛教和苯教作品。所以买一件唐卡回家，是很具有纪念意义的。
#### 唐卡©yuen yan
### 青稞酒
#### 青稞酒，藏语叫做“羌”，甘肃甘南的青稞酒是当地的名酒，是用本地产的青稞酿制成的低度酒。制成的青稞酒酒色橙黄，酒道醇香，酸中带甜，酒精成分很低，只有15-20度，是当地藏族人民待客的佳酿，它是青藏人民最喜欢喝的酒，逢年过节、结婚、生孩子、迎送亲友，必不可少。
### 冬虫夏草
#### 甘肃甘南盛产冬虫夏草，是当地的一大特产。冬虫夏草是麦角菌种植物，是草蝠娥幼虫寄生于夏草菌的子座而长成的虫草复合体，虫体与草座均可入药。冬虫夏草性温和，味微甘、气芳香，有滋阴，壮阳，益髓、止血、止咳、益气、明目等功效。同时又是年老体衰，体弱多病、消化不良者最好的滋补品。
### 藏刀
##### 藏刀分长剑和腰刀两种。长剑，藏语称“巴当末”，长约1米；腰刀，藏语叫“结刺”，长度在10厘米至40厘米之间。藏刀的刀鞘，有木质、铜质的，也有铁质或银皮镶包的。刀鞘上常刻有龙、凤、虎、狮和花卉等图案。有的图案上还点缀着宝石、玛瑙等贵重物品。
#### 藏刀©Woo Chen
### 红景天
##### 青藏高原的人以红景天入药，以强身健体，抵抗不良环境的影响。红景天能提升肌体对有害刺激的非特异性抵抗力，能加强肌体的适应性。透过增强体内细胞的氧气扩散，提高身体对缺氧刺激的适应力。
#### 红景天©--salvia--
#### 甘南郎木寺©JANE DING
## 到达与离开
### GETTING THERE&AWAY
#### 甘南地区没有铁路，公路是唯一进出甘南的交通方式，主要公路有南北贯穿自治州连接临夏和四川的国道213，以及东西贯穿自治州连接青海和陇南地区的省道310、311、312、313。兰州汽车南站营运开往甘肃南部的班车，直达夏河、郎木寺、玛曲、迭部等市镇。合作市作为自治州首府有去往兰州、临夏、定西、武都、阿坝、西宁等地班车。
#### 游甘南，包车是最佳选择，因为一些景点班车并不太方便抵达。看着沿路windowsXP桌面一样的草原和蓝天，你可以随时在心动的地点停车，尽情观赏拍照。可以在兰州就把包车安排妥当，也可以到了夏河再做打算。包车可以选择按照公里数或天数计费，记得好好和包车师傅砍砍价。
#### 如果选择坐班车，最好提前拨打各车站的电话，询问清楚发车时间，安排好自己的行程。
#### 如果没有山路经验，不建议在甘南自驾，沿路翻车的事例很多。一定要小心大摇大摆横穿马路的牦牛、羊群，它们可是这里的“一霸”。
## 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
### 公交
#### 全州的公交车分布在各个市县，票价统一为1元。
### 出租车
#### 甘南全州出租车，起步价统一为3元。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 甘肃地处黄土高原、青藏高原和内蒙古高原三大高原的交汇地带。境内地形复杂，山脉纵横交错，海拔相差悬殊，高山、盆地、平川、沙漠和戈壁等兼而有之，是山地型高原地貌。陇南山地：这里重峦叠嶂，山高谷深，植被丰厚，到处清流不息。陇东、中黄土高原：位于甘肃省中部和东部，这里曾经孕育了华夏民族的祖先，这里有苍松翠柏，有潺潺溪流，有丰富的石油、煤炭，也有闻名遐迩的名山大川。甘南高原：它是“世界屋脊”—青藏高原东部边缘一隅，地势高耸，这里草滩宽广，水草丰美，牛肥马壮，是甘肃省主要畜牧业基地之一。祁连山地：祁连山地在河西走廊以南，终年积雪，冰川逶迤，是河西走廊的天然固体水库。河西走廊以北地带：人们习惯称之为北山山地。这里地近腾格里沙漠和巴丹吉林沙漠，风急沙大，山岩裸露，荒漠连片，一块块山间平原，是难以耕作之地，人烟稀少，能领略到“大漠孤烟直，长河落日圆”的戈壁风光。
##### 甘肃省气候干燥，气温日较差大，光照充足，太阳辐射强。从东南到西北包括了北亚热带湿润区到高寒区、干旱区的各种气候类型。
### 历史
#### HISTORY
##### 甘肃历史悠久，建省约有120多年的历史。县的建制早于省的建制，从春秋时开始萌芽算起，迄今己达2700年。北宋初期西夏统治河西时设有甘肃军司（驻甘州，今张掖市甘州区）。这是最早出现的甘肃之名。但作为地方行政区划名称，元代才正式设置甘肃省。省名的命名，系西魏、唐代曾置甘州（今张掖市）、肃州（今酒泉市）的第一个字合成，简称甘。因省境的大部分在陇山（即六盘山）之西，故亦称陇西或简称陇。
##### 甘肃位于黄河中上游，是中华民族灿烂文化的重要发祥地。根据考古发掘的大量文物证明，远在一二十万年前的旧石器时代，我们的先民就在这块地方生息、繁衍，利用简陋的石器顽强地同大自然作斗争。建国以来，先后在镇原县姜家湾、寺沟口、黑土梁，庆阳巨家塬，环县楼房子和刘家岔处，发现了旧石器时代中、晚期的石器、骨器、动物化石和早期人类用火的遗迹。属于新石器时代的文化遗迹，已发现的有1000处，其中著名的有受仰韶文化影响而发展起来的以洮河、大夏河和湟水中下游为中心，处于母系氏族公社阶段的齐家文化；还有晚于齐家文化，发现己有铜器，已经进入原始社会末期或奴隶社会早期的辛店、寺洼和卡窑文化。古代传说中的四千年前的炎帝（号神农氏）、黄帝（号有熊氏，又号轩辕氏）也起于西北。
### 文化
#### CULTURE
##### 有八千多年历史的甘肃，融丝路文化、敦煌文化、黄河文化、伏羲文化、藏传佛教文化、伊斯兰文化以及陇东黄土地文化为一体，是多民族、多文化共生的地带，是我国早期文明最辉煌的地方之一，甘肃在中国西部形成一道神秘而独特的文化风景。
##### 甘肃是中华文化的重要组成部分，和黄河文化、长江文化一样构成陇右文化。有人将黄河流域文化分别以宗教、地域分成6大板块。以宗教信仰为主线分为：新疆伊斯兰、藏传佛教等。按地域分为雪域、巴蜀、滇黔贵、秦陇文化。其中秦陇文化包括：宁夏、甘肃、青海、陕西。而甘肃文化不仅有兼容的地理优势，而且独具特色。
##### 甘肃为黄河流域文化的发源地之一，也是中国文化的起源地之一。天水的大地湾文化距今有7800多年，它将中国的彩陶历史推前了一千多年。甘肃为羲皇故里，为轩辕帝的发祥地。
##### 甘肃也是文明遐迩的文物大省，也是文物保存最为集中、品级最高的地区，有丰富的文物古迹、遗址名胜。有世界文化遗产两处—敦煌的莫高窟、天水的麦积山。现在还应该加上武威的铜奔马以及榆中的四库全书。
##### 甘肃也是世界文化遗产万里长城的重要路段，也是现有长城长度最长、形态结构最复杂，而且是汉、秦、明长城最多的地区。
##### 甘肃还有一批造型精美、艺术价值极高的寺庙。例如：张掖的大佛寺、西夏的皇家寺院、崆峒山、泾川的西王母宫等。
# 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电影
#### MOVIE
### 麦积山的呼唤
#### 该剧反映了南开大学毕业生到西部支教的故事。电影以我国西部大开发10年为背景，讲述了甘肃天水籍学生秦聪聪被南开大学录取，因家庭经济困难，在乡亲们和全国支教模范白方礼的帮助下完成学业，毕业后为了感恩社会、回报家乡，放弃高薪职业回到家乡做乡村小学教师的故事。
## 书籍
#### BOOK
### 甘肃丝绸之路文明
#### 作者：韩博文
##### 《甘肃丝绸之路文明》撷取“甘肃丝绸之路文明”之展品精华，从中选取160余件代表性文物。以图文并茂的形式编撰成册，以便读者欣赏研究。甘肃省位于古丝绸之路的东段，是古代东西方交流的重要通道，各族人民在这里共同创造了辉煌灿烂的历史，甘肃省博物馆集中展示了420余件反映古丝绸之路的精美文物。
## 音乐
### MUSIC
### 家在天水
#### 演唱者：钟林
##### 一个鲜活的历史名城—天水，通过音乐游子钟林的吟唱，化作一首动听的音乐作品，为了在歌中更多体现“家乡元素”，他还独辟蹊径的加入了天水方言的说唱部分，从历史人文到风俗小吃一网打尽。
### 丝路花雨
#### 电影取材于著名的敦煌壁画。在唐代的河西走廊，飓风骤起，波斯商人伊努思带领的商队被埋在沙堆里。中国画工神笔张和女儿英娘及时救了伊努思。神笔张父女与伊努思告别后，不幸为盗所劫英娘被匪首窦虎劫走。英娘被迫学艺，在皮鞭和鼓乐声中长成了一个出色的歌舞伎艺人。在莫高窟内，女儿的舞姿，激发了神笔张的灵感，绘出了敦煌壁画中的衡世珍品《反弹琵琶伎乐天》。
### 西北偏北男人带刀
#### 作者：张海龙
##### 作者带着一丝近乎零度的口吻，述写了以兰州为中心的我国西北偏北地域之下的风物、方言、饮食、民谣、历史、地理与流变。他以一种解构和夸饰的表情，记录了周遭的人物、闪逝的脸孔、河流两岸的气象、风尚的转移和思想的变迁。通过这本书了解西北风土人情，了解兰州。
### 兰州兰州
###### 演唱者：低苦艾乐队
####### 这首歌是由一支成立于兰州的乐队—低苦艾乐队所唱的，这群兰州的文艺青年们用他们的方式表达出了对于兰州的热爱。不管你即将去兰州还是曾去过兰州，这首歌，一定能勾起你内心深处对兰州的喜爱以及关于兰州美好的回忆。
##### 心不止，则路还远。
##### 责任编辑：杨彤、王皎
#### 顾问介绍
##### 学生背包客，酷爱旅游，地道的甘肃女汉纸。
###### *感谢琰棱提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### Csszhouxk、看不透Essence、深圳的冷漠、Lamifuding、ppaalloo8、wt0wt0、玖境纳兰、熊猫爱旅行、ForsandY01、lishuai901016低杂0、带着帽子飞、joyfulmixtureo、梅理熊、乌托邦纷呈、我叫王思达、小雷旅行、huchichi、蓝月-玩转西部、蓝色呓语、余小3、天使不离开001、崔皓景、Adam-k、我是郑大钱、reton3、qian-o-wei、巴赫旧约Lerr、，鹿鸣2010、sharmine888、风墨祭、叫我缪缪、小吃货爱旅游、Yanmi1982、蓝玲柴小婷cutefork1、lamifuding（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
###### 穷游学生，喜欢一个人说走就走的旅行，有一双渴望行走的脚、一对追逐美景的眼睛和一颗对世界充满好奇的心。
# 你的位置
