# 可可西里·攻略
### ——中国最大无人区
#### 关键词藏羚羊无人区保护站生存
#### 费用5000-10000元
#### 天数20天
#### 舒适程度艰苦
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点05活动06住宿07餐饮07购物07交通08更多路线08背景09跟着它们去旅行09
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 可可西里蒙语意为“美丽的少女”，长江的主要源区之一。位于青藏高原西北部，夹在唐古拉山和昆仑山之间，周边地区大部分都是少数民族聚集地。西部与西藏自治区毗邻，西北角与新疆维吾尔自治区相连，面积达8.3万平方公里。可可西里无人区，是世界第三大，中国最大的一片无人区，也是最后一块保留着原始状态的自然之地。由于空气稀薄，气压偏低，只有低海拔地区的一半，所以水的沸点只有80多度。这里气候恶劣，但是可可西里却是野生动物的天堂。野牦牛、藏羚羊、野驴、白唇鹿、棕熊等青藏高原上特有的野生动物使这位“少女”更加妩媚动人。
##### 由于该地区是中国最大的一片无人区，受人类活动干扰较少，所以大部分地区仍保持着原始的自然状态。可可西里目前是中国动物资源比较丰富的地区之一，拥有的野生动物多达230多种，其中属国家重点保护的一、二类野生动物就有20余种。藏羚羊，被称为“可可西里的骄傲”，国家一级保护动物，也是列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》中严禁贸易的濒危动物。“藏羚羊不是大熊猫。它是一种优势动物。只要你看到它们成群结队在雪后初霁的地平线上涌出，精灵一般的身材，优美的飞翔一样的跑姿，你就会相信，它能够在这片土地上生存数千万年，是因为它就是属于这里的。它不是一种自身濒临灭绝、适应能力差的动物，只要你不去管它，它自己就能活得好好的”。一个去过可可西里的人如是说。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 可可西里那些不可错过的小事
##### 1和当地藏民一起畅饮青稞酒2跟一个团队徒步穿越可可西里核心区3在可可西里保护站住上一晚4用相机抓拍藏羚羊跳跃的精彩瞬间
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 徒步穿行可可西里
#### 虽然徒步穿行可可西里是一件非常危险的事情，不过这块神秘的宝地每年还是吸引了不少人前来挑战，这里恶劣的气候条件和不可预计的危险需要有充足户外经验的向导带队，最好有一个团队，一个小伙伴千万不要贸然前往。当然，这种空旷的感觉也只能在穿行中才能真正体会到。
## No.2
### 惊鸿一瞥藏羚羊
#### 根据专家统计，现在可可西里自然保护区现存藏羚羊有八万余只，为国家一级保护动物。游客坐青藏线的铁路，有可能时不时看到这些可爱的动物。当然，如果你想自驾于可可西里，也千万不要打扰它们的生活，远远地看着就行，汽车太靠近容易让它们受到惊吓。
## No.3
### 青藏铁路沿边而过
#### 青藏铁路© 天煞烏龜
##### 青藏铁路向南翻越昆仑山，便进入了一望无际的可可西里地区。在可可西里，可以看到铁路沿线路基专门留有一些通道，让藏羚羊等野生动物通过。据悉，为了保障藏羚羊等野生动物的正常生活、迁徙和繁衍，青藏铁路沿线修建了33个野生动物通道。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么时候去可可西里比较合适？
##### 可可西里一年四季都可以旅行，但是恶劣的气候地理条件不可能让你好受，由于气候的原因，7月至9月为最佳旅游季节，因为夏天的气温较高，夜间常有降雨，因此也较为湿润，是天然的避暑胜地。春天风沙大，秋天最好，但是时间比较短。
##### 总之，可可西里是“生命的禁区”，10月份以后天气变冷，下大雪封山再进去就比较危险，最好10月以前去。可可西里的生态真的很脆弱，能不打扰就不打扰。独自深入腹地的话，遇上天气突变、河流涨水或沼泽地、沙地，不熟悉地形的人将面临非常大的危险，所以一定要有个向导带队！
### 问：
#### 去可可西里要带什么装备？
##### 可可西里海拔4500米左右，阳光强烈，冬天白雪覆盖更加刺眼，因此建议不论冬夏都戴上眼镜、帽子、防晒霜，防止晒伤。冬天要穿冲锋衣、冲锋裤，羽绒服，总之尽量保暖。另外要带一些高原安、红景天这类预防高原反应的药物，按医嘱提前服用，一般高原安、红景天都提前一周服用即可，没上过高原的人带上氧气瓶。另外常备止泻药、跌打损伤药、感冒药、晕车药等等。
### 问：
#### 在可可西里出现了高反怎么办？
##### 可可西里腹地一般人是不可能进入的，只能沿着109国道走可可西里边缘地带（途径不冻泉保护站、索南达杰保护站、五道梁保护站、沱沱河保护站）。6、7、8三个月是藏羚羊迁徙的时间，主要通道在楚玛尔河和五道梁之间。上述地方一般海拔在4500米左右，无论是谁高原反应总会有点难受，但没有危险，毕竟到那里去的人都是包车或自驾，真正徒步的人很少，不需要花费更多体力。如果出现高原反应，建议减少运动量，并服用氧气，如果情况更加严重，建议转移到低海拔的地方。
### 问：
#### 去可可西里主要玩什么？
##### 出于对可可西里脆弱生态的保护，官方是不支持在可可西里自助深度游的。一般来可可西里旅游，你可以在格尔木参观一下保护局，局里有可可西里保护区展览厅，展示可可西里野生动物标本和历年来与盗猎分子斗争的图片展示。从格尔木出发上可可西里高原，沿青藏公路驱车到昆仑山口，就能看到索南达杰烈士纪念碑。所以只要在昆仑山山口进去会沿着可可西里边缘走一段，这个会满足大部分游客的好奇心。如果想更深度游玩并对自己的生命安全有保障的话，可以驱车前往可可西里各大保护站，包括沱沱河保护站、五道梁保护站、索南达杰保护站和不冻泉保护站，了解野生动物们的生存环境和当地工作人员的生活状态就可以了。至少那里有可以歇脚的地方，不过要自己带睡袋，条件还是非常简陋的。每年也会有不少人去做志愿者，为保护藏羚羊贡献自己的一份力量。
### 问：
#### 去可可西里怎样才可以看到藏羚羊？
##### 由于藏羚羊是国家级的保护动物，目前在有关保护机构的保护下，它的数目已经从一万多头增长到八万多头。青藏铁路和青藏公路进藏的途中会经过可可西里的边缘地带，所以运气好的时候大家会看到藏羚羊在迁徙的场面，每年的4月份到6月份是藏羚羊迁徙的时间，这个时候你正好在青藏铁路和青藏公路上游览的时候可能会看到大批藏羚羊在你眼前掠过。
### 问：
#### 在可可西里有可能会遇到那些危险？
##### 可可西里海拔高，气候恶劣，植被少，氧气很少，很容易发生高原反应，而且瞬间就可以让你感受春夏秋冬四种季节，那里下雪的时候雪是横着飞的，面对面的人都看不清，说话就更别提了。更恼火的是下冰雹、脸鼻子和耳朵本来就冻得硬邦邦的，再叫冰雹砸在上面确实不爽！
##### 其次，那里沼泽多，河流多，容易陷车，交通极为不便。比较危险的就是在下雪后赶路，湖泊沟壑大坑什么的真的都看不见，确实费神。对人有威胁的野生动物有群狼、野牦牛，熊等。看见它们还是老实绕路。不过上面的都可以克服，最要命的就是在深入腹地之后，有人发烧或者生病，高原上感冒不及时医治的后果真的很严重。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 自驾穿越可可西里七日游
###### 可可西里蒙古语意为“美丽的少女”，位于青藏高原西北部，面积逾8万平方公里。这片广阔的地区有两张闻名遐迩的“名片”：一张是神秘的“生命禁区”；一张是珍稀的藏羚羊。
###### 可可西里为中国最大的无人区之一，因其自然环境的险恶，拥有独一无二的自然景观，尤其以藏羚羊及相关环境保护问题引起了社会各方面的重视，至今仍被视为探险者和科考者的天堂。
##### D1
###### 西宁-湟源峡谷-日月山-倒淌河-共和县-玛多县
####### 从西宁出发前往共和，之后再前往玛多县，途中穿越湟源峡谷，经过多巴高原训练基地、日月山，抵达共和县，之后继续乘车前往黄河源头第一县——玛多县，全天行程约550公里，路况一般。
####### 沿途可以看到自然风光日月山，又称“赤岭”，是青海省农牧业区的分界线，传说是当年文成公主由长安进藏到达此地时因思念家乡，拿出日月宝镜看家乡时，为了坚定自己的信念，将日月宝镜摔碎，形成了现在的日月山。日月山海拔3520米。
####### 沿途还可以看到一条倒淌河，倒淌河是由于地壳运动，青藏高原高高隆起，将这条河流的方向改变为自东向西的方向，故称为“倒淌河”。传说是文成公主思念家乡，使得文成公主的眼泪汇成一条思念的河流，流向长安方向。
##### D2
###### 玛多-扎陵湖-鄂陵湖-牛头碑-玛多
####### 早餐后乘车由玛多前往黄河源头牛头碑，途经扎陵湖，鄂陵湖，之后返回玛多县。全天行程约200公里，进黄河源头牛头碑路况较差。
####### 其中，扎陵湖的面积为524平方公里，最大水深13.1米，平均水深8米，蓄水量30-40亿立方米，最深点分布在北岸，水下地形不对称，北深南浅。
####### 鄂陵湖面积608平方公里，最大水深30.7米，平均水深20米，蓄水量100-120亿立方米。扎陵湖和鄂陵湖区水草丰美，肃穆幽静，是候鸟的天然聚居地，被人们称之为青海的第二鸟岛。境内鸟类资源丰富，常见的有斑头雁，棕头鸥，鱼鸥，鸬鹚，赤麻鸭和国家一级保护动物黑颈鹤。
####### 黄河源头牛头碑位于鄂陵湖和扎陵湖两湖之间海拔4610米的措哇尕则山顶上。碑身高3米，宽2.8米。碑面刻有十世班禅大师1988年和胡耀邦同志1984年分别用藏汉文题写的“黄河源头”四个大字，黄铜黑字、遒劲大方。纪念碑在造型上选用原始的图腾崇祥物——牛，作为中华文明古国和黄河子孙的化身，以牛角犷悍、坚韧、有力地象征着中华民族的伟大和坚强不屈的民族精神。
##### D3
###### 玛多-巴颜喀拉山-曲玛莱
####### 早餐后乘车由玛多出发前往曲玛莱，途中经过巴颜喀拉山，途经最高海拔5010米，路况良好，沿途观赏自然风光。
####### 巴颜喀拉山属昆仑山脉东延部分，位于青海省中部偏南，蒙古语的意思是“青黑色的山”，西接可可西里山，东接邛峡山和岷山，这里是长江源和黄河流域的分水岭，北麓的约古宗列曲是黄河源的所在地，南麓是长江北源所在地。
##### D4
###### 曲玛莱-曲玛河-五道梁保护站
####### 早餐后乘车由曲玛莱出发前往不冻泉，途中经过曲玛河乡，沿途观赏自然风光，野生动物。
####### 可可西里五道梁保护站附近的野生动植物资源十分丰富，动物有290余种，占全国六分之一，鸟类110余种，占全国四分之一，沿途可以观赏到威猛的野牦牛，形态可掬的藏野驴，精灵可爱的喜马拉雅旱獭，性情温顺的藏羚羊、及大鵟、斑头雁等。
####### 五道梁保护站是可可西里保护区四个保护站之一，现已迁至2997公里处，是进出保护区的咽喉所在，海拔4680米，距格尔木市256公里。
######## 五道梁© 德瑞克的旅遊好好玩
### TIPS1、可可西里是青海海拔最高的地区之一，平均海拔在4500米以上，医疗卫生条件又差，没有完全适应高原气候的旅游者最好在格尔木多适应几天。2、不要过分接近野生动物，特别是野牦牛，万一见到，一定要离它们远点。另外，黄羊和藏羚羊有与汽车赛跑的习惯。那气氛是很令人血脉喷张的，但最好小心悠着点，很容易出事故。
##### D5
####### 五道梁保护站-可可西里腹地库赛湖-索南达杰保护站-五道梁保护站
######### 早餐后乘车，由可可西里五道梁保护站的巡山队员带队进入可可西里保护区库赛湖，中午野餐，观赏高原野生动物：藏羚羊，野牦牛，藏野驴等，感受陆川《可可西里》电影中可可西里的荒芜与神秘，也可与巡山队员共同感受抓捕盗猎分子的场景，下午返回五道梁保护站。
######### 库赛湖是青藏公路往可可西里核心区走的第一个湖，即海拔最低的盐湖，其海拔仅4440米（雪莲湖最高，海拔5270米）。往西走，依次经过了面积超过200平方公里的库赛湖、卓乃湖、勒斜武担湖等。
######### 可可西里地区是中国乃至世界湖泊分布最密集的地区之一。面积达200平方公里以上的湖泊有7个，最大的乌兰乌拉湖面积为544.5平方公里；1平方公里以上的湖泊总面积达3825平方公里。1平方公里以下的湖泊，据航测显示更是多达7000多个。
######### 在可可西里保护区可以看到很多藏羚羊，藏羚羊属牛科、藏羚，别名藏羚、长角羊、羚羊，主要分布在中国青海、西藏、新疆三省区，现存种群数量在7-10万只。藏羚羊是中国青藏高原的特有动物、国家一级保护动物，也是列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》中严禁进行贸易活动的濒危动物。藏羚羊一般体长135厘米，体重达45-60千克。形体健壮，头型宽长，吻部粗壮。雄性角长而直，乌黑发亮，雌性无角。鼻部宽阔略隆起，尾短，四肢强健而匀称。全身除脸颊、四肢下部以及尾外，其余各处体毛丰厚绒密，通体淡褐色。
######### 不过近年由于非法偷猎者的大量涌入，野生动物，尤其是珍贵的藏羚羊的数量急剧减少，当地政府因经费不足，保护野生动物的范围和力量也相当有限。
######## 索南达杰保护站©yayubaobao
###### 杰桑·索南达杰的故事
######## 杰桑·索南达杰生于1954年，1974年毕业于青海民族学院。他先后十二次率领工作组进入平均海拔5000米以上的可可西里无人区，成为可可西里野生动物保护第一人。组织成立了“可可西里野生动物保护”办公室和“可可西里高山草地保护”办公室，向有关部门申请成立了“西部林业公安分局”和“可可西里国家级自然保护区”。
######## 由于可可西里富含丰富的矿产及野生动植物资源，引此许多盗猎者的觊觎，西部工委成立的目的便是专门负责该地区自然资源的保护，索南达杰任内曾12次进入可可西里无人区，亲自进行野外生态调查及以藏羚羊为主的环境生态保育工作，共计抓获非法持枪盗猎集团八伙，有效地打击了犯罪的嚣张气焰。
####### 1994年1月18日，40岁的索南达杰和4名队员在可可西里抓获了20名盗猎分子，缴获了7辆汽车和1800多张藏羚羊皮，在押送歹徒行至太阳湖附近时，遭歹徒袭击，索南达杰为保护藏羚羊在无人区与18名持枪偷猎者对峙，流尽了最后一滴血，被可可西里-40℃的风雪塑成一尊冰雕，成为了人们心中的英雄。
##### D6
###### 格尔木-都兰-茶卡盐湖
####### 早餐后乘车由格尔木出发前往茶卡，途中经过柴达木盆地，抵达茶卡，参观茶卡盐湖。
####### 柴达木盆地地处青藏高原深处，为阿尔金山、祁连山、昆仑山所环绕。处于平均海拔4000多米的山脉和高原形成的月牙形山谷中，盆地内有盐水湖5000多个，最大的要数面积1600平方公里的青海湖。柴达木盆地的雅丹地貌世界闻名，这是由于风化引起的。盆地的盐产以及矿产都相当丰富，怪不得人们将柴达木盆地誉为“财富盆地”。同时，它也属于狂风盛行的沙漠地域，在春秋两个雨季，盛行大风，受到西部昆仑山脉的阻挡，狂风在这里改变风向，同时风速也降了下来，于是在这块带状地域沉积了很多的卵石和沙粒。对于整个柴达木盆地，它是一片沙漠景象。它的腹部沉积着群山被侵蚀后落下的碎石，以及由大风携带而来的碎石片和漫漫黄沙。
####### 茶卡盐湖位于柴达木盆地的东部边缘，乌兰县茶卡镇南侧。北依巍峨的完颜通布山，南靠旺秀山，东濒茶塘盆地，是一个富饶而美丽的天然盐湖。茶卡是蒙语,意为“盐海”。茶卡盐湖的湖水面积，水深明显受香节影响，雨季湖水面积可达104平方公里，相当于杭州西湖的十几倍，干季湖水面积明显减少。该盐湖为天然结晶盐，晶大质纯，盐味醇香，是理想的食用盐。因其盐晶中含有矿物质，使盐晶呈青黑色，故称青盐。
##### D7
###### 茶卡盐湖-青海湖-金银滩草原-西宁
####### 早餐后乘车由茶卡出发返回西宁，途中参观青海湖，金银滩草原，抵达西宁。青海湖被《中国国家地理》评选为中国最美丽的河流之一，湖面积约4200平方公里，湖面海拔3200米，湖最深处33米，平均湖深19米，每年盛夏，与湖畔金黄的油菜花相连，形成一幅绝美的画卷。金银滩草原位于青海省海北藏族自治州海晏县境内，是一片碧草如茵的大草原，漫山遍野绿草如茵，花团锦簇，蓝天、流云、碧草，悠闲的羊群，翔鸣的小鸟，如诗如画。
#### 徒步穿越可可西里——挑战生命极限
###### 可可西里徒步是一件异常危险的体验，如果没有多年的户外经验还是不要贸然行事，不然有可能命丧可可西里。此线路也只推荐给已经有多年户外经验并且做好了心理准备的驴友。每年都有不少在可可西里徒步最后在那里彻底消失的人。
###### 所以，大家应该知道，可可西里生态环境异常脆弱，徒步的时候不要在保护区内留下垃圾，请大家自行带走或者就地掩埋。
##### 新疆库尔勒-太阳湖-可可西里湖-卓乃湖-库赛湖-青藏公路
###### 从新疆库尔勒开始这段异常艰难的旅程，经若羌、石棉矿进入阿尔金山无人区，开始徒步穿越可可西里。
###### 首先先乘越野车前行到达太阳湖，在太阳湖开始步行，途中可以看到可可西里的各种珍稀野生动物，包括藏羚羊、沙狐等，也会与各种凶猛的野生动物邂逅，例如熊和狼等。除此之外，还有12级以上狂风暴雪、各种沼泽地，需要战胜零下20多度的严寒和剧烈的高原反应，从太阳湖向东大约走152公里就可以到达卓乃湖，这个并不大的地方确是完成可可西里旅行路线的路标。
###### 之后再往前走就是青藏公路，如果能遇到保护站的工作人员就算运气好了。
### TIPS1、可可西里本身的环境已经很脆弱，一定要注意环保。垃圾不可分解的要带出，可分解的就地掩埋。2、一定要有个团队，同去的人里最好有各种能干的人，特别是车辆维修、向导和医生，在可可西里地区，想从外面得到支援可太难了。3、没有多年户外经验的人一定不要独自贸然前往，不然真的是找死的节奏啊。4、可可西里有很多沼泽湖泊，这里是一处高海拔低温湿地，平时不易进入，特别是7-10月，沼泽地可将冒险者的整台大卡车淹没至顶。
#### 青藏铁路的修建对可可西里的影响
##### 青藏铁路是沿着可可西里边沿通过，而非核心区。不仅不会对野生动物造成负面影响，反而还能起到保护野生动物的作用。1998年冬天，青藏高原发生罕见的大雪灾，因积雪太厚，藏羚羊、野驴、黄羊等野生动物找不到吃的，纷纷跑到青藏公路上觅食。虽然政府出动汽车和直升机投放草料，但杯水车薪，还是有许多野生动物活活饿死，而火车可以全天候沿线投放草料，从而减小了悲剧的可能性。
##### 除此之外，铁路设计人员经过多次调查论证，在可可西里建立了13条野生动物迁徙专用通道，目的是为了让野生动物们可通过通道自由来往。
## 景点
### SIGHTS
#### 可可西里自然保护区
###### 可可西里自然保护区是目前世界上原始生态环境保存最完美的地区之一，也是最后一块保留着原始状态的自然之地。周围没屏障，地势高峻，平均海拔高度在5000米以上。
###### 可可西里自然条件恶劣，人类无法长期居住，但却是野生动物的天堂。野牦牛、藏羚羊、野驴、白唇鹿、棕熊……青藏高原上特有的野生动物使这位“少女”更加妩媚动人。有资料显示，可可西里目前是中国动物资源比较丰富的地区之一，拥有的野生动物多达230多种，其中属国家重点保护的一、二类野生动物就有20余种。
##### 可可西里自然保护区濒危的动物们
###### 濒危珍稀动物中可可西里自然保护区濒危珍稀的兽类有13种，其中含国家一级保护动物5种，即雪豹、藏野驴、野牦牛、藏羚羊、白唇鹿；二级保护动物有8种，即棕熊、猞猁、兔狲、豺、石貂、岩羊、盘羊、藏原羚；珍稀鸟类计有8种，即秃鹫、猎隼、大鵟、红隼、藏雪鸡、大天鹅。
### TIPS1、可可西里“无人区”现已正式对游人开放，但可可西里生态旅游每年游客数量将限制在1000人以内。为保护可可西里原始的生态环境，每批团队的游客数量将限制在15人以内。2、可可西里要求游客在报名时出具健康证明，到达格尔木市仍须进行体检，患有高血压等病症的申请者不允许进入可可西里。3、在可可西里旅游对游客有严格的环保要求，因为可可西里的生态环境异常脆弱，进入保护区后大家必须遵守环保方面的各项规定和一些注意事项。
#### 卓乃湖
##### 卓乃湖是一个音译过来的地名，藏族同胞把藏羚羊叫：Zu，卓乃湖就是藏羚羊聚集的地方。
##### 可可西里的藏羚羊占了全球藏羚的绝大多数，而可可西里的绝大多数母羚羊在每年7、8月份都会集中到卓乃湖以南一片不大的草原产仔，9月份返回越冬地与公羊合群。在产仔期，卓乃湖南岸会有几万头母羚羊聚集，有的已产下活蹦乱跳的羊羔，有的正在期盼小生命的降生。5404米的好日阿日旧雪山下，万羊奔腾涌起阵阵热浪，空气中充满柔和缠绵的藏羚羊叫声，壮观景象令人叹为观止。
##### 不过如果大家想去看这一景象，记住一定不要靠得太近，不要打扰它们正常的生活。
#### 五道梁保护站
##### 五道梁保护站位于五道梁镇，镇内的为旧址，现已迁至2997公里处，是进出保护区的咽喉所在，海拔4680米，距格尔木市256公里。
##### 镇内有兵站、泵站、机务段、气象站、保护站和公路段等国家设置单位。像很多长途公路中继站一样，青藏公路从小镇中间穿过，公路两边多为饭馆、修车铺和加油站。
##### 五道梁有饭馆17家、7家汽车修理铺、2家加油站、3家私营旅社、2家诊所、9家商店。需要穿越可可西里的旅友可以在五道梁镇稍作休息，这里的主要居民是藏族、回族、汉族。五道梁镇夏天常驻人口较多，达200人左右，冬天由于一些饭馆关门，人员下撤，常驻人口在100-150人左右。该地气候一年分两季，10月中旬至次年5月中旬为冬季。
#### 沱沱河保护站
##### 沱沱河保护站，位于青藏公路3120公里处，为保护区的南大门，距格尔木市360余公里。建于2005年10月。游客可去保护站暂时歇息并学习有关藏羚羊的保护知识。
#### 索南达杰保护站
##### 在穿越可可西里无人区的青藏公路旁，有一座以“环保卫士”索南达杰的名字命名的自然保护站。可可西里自然保护区境内有藏羚羊、藏野驴和野牦牛等丰富的动植物资源和保留完好的原始生态环境。1997年，为保护这里的动植物资源和纪念索南达杰，环保志愿者杨欣自筹资金20多万元，在海拔4500米的可可西里腹地治多县境内建起这座保护站。　
##### 自然保护站内有一个反偷猎活动展览室，专门向前来参观的环保志愿者和游客展示可可西里野生动物的保护情况。
#### 不冻泉保护站
##### 不冻泉保护站位于昆仑山不冻泉附近，昆仑泉（不冻泉）是昆仑山中最大的不冻泉，水温常年恒定为20℃。泉池四周有花岗石板砌成的多边形图案，中央一股清泉从池边蓦然喷涌而出，形成一个晶莹的蘑菇状，将无数片碧玉般的花瓣抛向四周，似一朵盛开的莲花，又似无声四溅的碎玉落入一泓清池，然后奔向滔滔的昆仑河。此泉泉水冷洌甘甜，水质透明，含有人体所需的多种维生素，是昆仑山中最大的不冻泉，水量大而稳定，是优质的矿泉水。
##### 不冻泉保护站正西方向是可可西里无人区。天晴时从不冻泉站往东北方向望去，在静寂的万古雪野中，可以看到玉珠峰。往东南看，可以看到昆仑山的玉虚峰孤兀雄起，势压万山，造就了冰雪世界特有的自然景观。这两座山峰被当地人称为玉皇大帝的两个女儿，俗称昆仑山的姐妹峰。在不冻泉保护站站，还能看到主峰周围海拔5400米以上的20余座雪峰。
### TIPS
#### 不冻泉保护站附近除有三四家路边小饭铺外，还有两家藏族人开的家庭旅店，每个床位每晚收费20元左右，条件一般。
## 活动
### ACTIVITIES
#### 徒步
##### 可可西里徒步穿越旅游不但要挑战高原气候和广袤沙漠、平原、大山的严峻，还要挑战徒步穿越者沿路的补给问题。所以请想去可可西里徒步的驴友一定要三思而后行。
### 可可西里徒步必备装备
##### 由于可可西里的气候条件比较恶劣，要想前往必须做好充足的准备。尤其是保暖等个人护理上要当心，否则很容易出现危险。在前往之前，最好向曾经入藏的朋友或网友收集更多的相关资料，以此来决定自己的行囊内容。
####### 1、必备用品：手电筒、常用药品、水杯、太阳帽、保暖服装及个人护理用品，如防晒霜、润唇膏、口罩（防风沙及灰尘）等。
####### 2、常备药品：红景天、感冒药、阿司匹林、头疼散、黄连素、清凉饮料冲剂、螺旋藻、救心丹。
###### 徒步可可西里© 二胡二胡
#### 骑行
##### 骑上山地车，让心在广阔的高原上自由地驰骋。其实，在可可西里骑行和在这里徒步同样艰苦，很多沼泽地根本没法骑行，所以骑行之前一定要做好详细攻略并且预约好当地的向导。
##### 由于没有路标，加上各种各样的简易便道极多，骑行非常容易迷路。即使是使用详细的地图（实际上可可西里并没有什么详细而有效的地图）和卫星定位仪还是不可能完全解决这个问题，所以一定要有一位熟悉当地道路情况的牧民带路。另外，即使如此，还是应该在物资和心理上做好迷路的准备，以便万一迷路，不至于发生混乱。
## 住宿
#### LODGING
##### 在玉树州、县政府所在地都有条件还不错的宾馆、招待所。结古镇甚至还有旅行社、探险服务中心等较好的旅游服务设施。另外主要干道沿途还有一些兵站、住宿站、道班等都可以住宿。只要你要求别太高，休息一下是没问题的。在这些地方住宿都很便宜，几十块钱就能住到不错的。
##### 这片大高原上许多地区不适合露营，恶劣的气候条件、凶猛的野生动物都是威胁，如果不是有计划的科考、探险团队活动，最好还是不要冒这个险。
### TIPS
#### 很多剧烈的高原反应一般发生在夜间，因此在山口附近投宿并不是很好的选择，头痛、胸闷会让人彻夜难眠。尽量赶到海拔低些的地区为好。深入人烟稀少地区，最好当天赶回比较近的州、县政府所在地，这样既安全又舒服。
## 餐饮
### EATING
#### 青稞酒
##### 青稞酒，藏语叫做“羌”，是用青藏高原出产的一种主要粮食青稞制成的。它是青藏人民最喜欢喝的酒，逢年过节、结婚、生孩子、迎送亲友，必不可少。
#### 奶皮
###### 青稞酒©ltdr-prc
##### 奶皮也叫干奶酪，和西餐中称作“忌司”的相似，是青海农牧交错地区农民用牛奶制成的著名士特产品之一，为牛奶制品中最可口的营养食品。其制作历史已近百年。
###### 奶皮©travel life
#### 奶茶
##### 奶茶，从牧业区到半农半牧区和农业区，藏、蒙古、回、汉、土各族群众广泛饮用，而且从牧业区的大锅奶茶演变成特别讲究的“罐罐奶茶”。罐罐俗称“沙罐”，用它熬出的奶茶美味可口。老年人还在奶茶中加荆芥以醒目除晕，加花椒、生姜以祛寒和温，加杏仁以防咳嗽。　
###### 奶茶©FANG Chen
#### 肋巴
##### 在可可西里，很多旅游者会对一种独有的叫“肋巴”（Kebab）的烤肉印象非常深刻。这是一种先把羊排骨煮到半熟，然后再刷上酱，在炭上烧烤的风味肉串，这种做法其实就是土耳其烤肉，甚至Kebab这个词也是源自土耳其语。
## 购物
### SHOPPING
### 特产
##### SPECIALTY
#### 藏毯
##### 藏毯是以羊毛为原料，植物染色，手工捻线，经艺人的精心编织而成。它柔软、耐用、美观、大方，又有浓厚的民族特色，对生活在高寒地区的人们隔潮御寒、保温取暖有重要作用。因此是长期在牧区生活所不可缺少的用品。它的品种有地毯、炕毯、坐毯等。
##### 传统藏毯内容既展示了人们的勤劳智慧和精神力量，也体现出人们对美好未来的期待、愿望和幻想。藏毯的表现形式以传统式为主，还有自由式、龙凤式及随品种形式不同的构图。色彩表现方面尤为丰富，颜色艳丽、纯度高、对比强，色彩构图穿插灵活，与藏族建筑彩画的装饰风格一脉相承。民间生产藏毯的历史悠久，生产技艺也比较高。它具有坚韧耐磨、富于弹性、质地柔软、光滑晶莹的特点。踩踏过后毛丛立即弹起恢复原状，不会形成塌陷。手感松散，色感和弹性具有很长的持久性，使用年代越久，光泽越明亮，不会给人以陈旧感。
###### 藏毯© 德瑞克的旅遊好好玩
#### 藏刀
##### 玉树藏家民间工艺打制的藏刀，式样独特，装饰别具一格，颇富民族风格和地方特色，故被人们称为“玉树藏刀”。玉树藏刀的特点，在于它那华丽的外观镶饰。人们常见的西宁刀、康巴刀和保安刀，或用一种从里面打出浮雕的“起錾”打法，对镀金的刀体铁皮加以装饰，或用金属丝、鲨鱼皮和宝石作局部点缀。
#### 牦牛肉
##### 作为世界三大高寒动物之一，牦牛肉被誉为“牛肉之冠”，属半野生天然绿色食品，富含蛋白质和氨基酸，铁元素以及胡萝卜素、钙、磷等微量元素，脂肪含量特别低，热量特别高，对增强人体抗病力、细胞活力和器官功能均有显著作用。
#### 高原裸鲤
##### 青海共有鱼类66种，经济鱼类约占总数的二分之一，以鲤科、裂腹鱼亚科和条鳅科鳅属鱼居多。而青海的鱼类最主要就分布于玉树州的江源地带。裸鲤是当地人餐桌上非常常见的美味。
#### 冬虫夏草
##### 冬虫夏草，简称虫草。它实际是麦草菌科植物冬虫夏草菌的子囊座及其寄生蝙蝠蛾等的幼虫尸体的结合体。虫草性温味甘，有保肺益肾、止咳化痰、滋补益寿、爽神明目等功效。在青海玉树、果洛、海南、黄南、海北等地均有出产。青海虫草产量居全国之首。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 交通是可可西里旅游中的首要问题。青藏公路之外，所有的道路都是车轮轧出来的简易便道，路况差，油耗自然就高，加上平均海拔比较高，大约比平原的路面上多费50%的油。
#### 前往可可西里地区一般总是经由西宁到达格尔木市，然后乘专车由青藏公路越过昆仑山口，择路进入可可西里腹地，一般选择从五道梁附近沿楚玛尔河西行。也有人从西藏拉萨市经唐古拉山口后进入可可西里。最好自驾车前行。从外地来格尔木市大概有三种方式：
###### 1、从你的所在地坐火车前往格尔木，但到达格尔木的车次大多是过路车，终点是西藏拉萨，车票比较紧张。
###### 2、也可以直接坐飞机到西宁或西安，再转机到格尔木，格尔木机场车行到市区大约十几分钟。
###### 3、也可以先坐火车或飞机到兰州，再从兰州乘火车或者包车前往格尔木，路程大约1200公里。
##### 可可西里荒凉的公路©Wisteriahwong
### TIPS1、进入可可西里，只能是越野车。在这种地广人稀的地方，汽车如食物一样重要。甚至交通工具的好坏，在某些时刻也事关生死，最好能找到性能优越的越野车。2、在可可西里保护站参观完毕后，如果时间还早可以返回格尔木过夜，如果时间太晚，则可征询保护站工作人员意见是否可以留宿。建议最好早点出发去可可西里再返回，因为夜晚的可可西里会令大家高原反应更强烈，而且遇上脑水肿、肺水肿等问题，晚上行车就不方便了。
#### 穿越可可西里路线
##### 1、以玉树结古镇为起点，在结石镇整装待发，这里是整个玉树地区设施条件最好的地方，一定要抓紧时间好好休息。如果你是冬季过来要做好心理准备，因为这里坐长途汽车奇冷无比。
##### 2、穿越三江源核心保护区（途经五个民间自然保护区），到达格拉段长江源探险旅游景区。
##### 3、路经“天路”（青藏铁路）观望可可西里，参观索南达杰保护站，这里是为了纪念在可可西里壮烈牺牲的索南达杰而建的。
##### 4、经不冻泉到达黄河源（路经玉珠峰）。这是一条全国独一无二的王牌旅游线路，将青海省的三大品牌景区连到一块（长江源旅游景区、可可西里旅游景区、黄河源旅游景区），将全国的两大河流源头串到一条旅游线路上，这条旅游线将穿越全国最大的两个国家级自然保护区（三江源国家级自然保护区、可可西里国家级自然保护区）。
## 更多路线
### OPTIONS
#### 玉树康巴三日游
##### D1
###### 结古-通天河-文成公主庙
####### 从结古镇出发，打车前往位于镇北面山坡上的结古寺，寺院依山势而建，远望似多层楼阁耸立。这里有被称为“世界第一玛尼堆”的新寨玛尼城，占地有两个足球场那么大，现存玛尼石约2.6亿块，是世界上最大的玛尼城。玛尼文化对这里有着深远的影响。中午返回结古镇午餐。
####### 下午包车（200元左右）前往位于通天河南岸的藏娘古塔，古塔是康区最大的佛塔之一，已被列为国家级文物保护单位。接下来在前往勒巴沟岩画的路上会先经过位于结古镇南20公里处的文成公主庙，这里有文成公主进藏时留下的规模最为宏伟而弥足珍贵的历史文化遗迹。沿着通天河畔的一条山径来到勒巴沟沟口，会让你同时体会到通天河的喧嚣和勒巴沟岩画的静谧、神圣。勒巴沟岩画面是沿江而凿的。傍晚返回结古镇晚饭和住宿。
##### D2
###### 囊谦-隆宝滩
####### 从结古镇坐班车前往囊谦县。在囊谦县包车前往藏区著名的格萨尔岭国寺院——达那寺，在离达那寺不远的达那山岩洞中，建有《格萨尔王传》中岭国30员大将的灵塔非常值得一看。午饭只能在经过的小镇随便解决了。
####### 下午前往尕尔寺，这是一个天人合一的世外桃源。在这里，你可以聆听天界的梵音，感受世外的古刹，与野生动物咫尺相依，和大自然亲密接触。最后前往隆宝滩自然保护区，这里独特的地理环境，却是青藏高原珍禽异兽及一些贵重药材的产地，被世界鸟类专家誉为“黑颈鹤之乡”。傍晚返回结古镇晚餐和住宿。
##### D3
###### 玛多-三江源-扎陵湖
####### 从结古镇出发，前往玛多县，吃完早午饭，带上干粮、加足油，向三江源自然保护区出发吧。首先来到鄂陵湖，鄂陵湖水色极为清澈，呈深绿色，天晴日丽时，天上的云彩，周围的山岭，倒映在水中，清晰可见，因此叫“蓝色的长湖”。之后来到扎陵湖，看上去仿佛是一条宽宽的乳黄色的带子，将湖面分成两半，其中一半清澈碧绿，另一半微微发白，所以叫“白色的长湖”。
####### 最后前往黄河源头，站在黄河源头，在阳光的照射下，湖泊光彩夺目，左手望，碧玉色的扎陵湖就在山脚下不远处，像一个神气的小伙子敞开他宽阔的胸膛。右手望，蓝色的鄂陵湖则离山头远一点，像个害羞的美丽女子，远远地静静地在朝你张望。傍晚返回玛多县晚餐和住宿。玛多县位于交通要塞，第二天可返回结古镇或直接进入四川或返回西宁。
## 背景
### BACKGROUND
#### 气候环境
##### ENVIRONMENT
###### 可可西里无人区（藏语称该地区为“阿钦公加”），是世界第三大、也是中国最大的一片无人区。在严峻的天气条件保护下，“可可西里”是目前世界上原始生态环境保存最完美的地区之一，也是最后一块保留着原始状态的自然之地。
###### 整个可可西里均在海拔5000m左右，气候干燥寒冷，严重缺氧和缺淡水，环境险恶，令人望而生畏。人类无法在那里长期生存，只能依稀见到已适应了高寒气候的野生动植物，且总数量有限。人们给这里起了许多可怕的绰号，如“神秘的死亡地带”、“死亡线”、“人类的禁区”、“生命的禁区”等等。
###### 可可西里其范围为昆仑山脉以南，乌兰乌拉山以北，东起青藏铁路，西迄省界。保护区西与西藏相接，南同格尔木唐古拉乡毗邻，北和新疆维吾尔族自治区相连，东至青藏公路。气候特点是温度低、降水少、大风多、区域差异较大。境内年平均气温由东南向西北逐渐降低。
#### 动物植物
##### PLANTS & ANIMALS
####### 青海的可可西里是中国最大的一片无人区，面积4.5万平方千米，野生动物、野生植物和矿产资源丰富。
####### 青海可可西里地区现有高等植物约202种，分属30科102属。以矮小的草本和垫状植物为主，木本植物极少，仅存在个别种类，如匍匐水柏枝、垫状山岭麻黄。植物种类虽少，但是种群大、分布广。该地区由于特别高寒、干旱的严酷的自然环境限制了大多数植物的生存，该地区主要植物种，青藏高原特有种的种群十分庞大，分布也很普遍。其中具有垫状生长型的植物种类多，分布广，50种垫状植物占全世界的三分之一。青海可可西里地区许多植物都以低矮、垫状的生长型出现，使该地区出现大面积垫状植被景观。
####### 垫状植物大量出现，一方面表明青藏高原腹地高寒、干旱、强辐射、强风对植物生长的限制塑造，同时，垫状植物的存在发展对改造原始生态环境，尤其是土壤环境有着积极作用。
####### 在可可西里，目前已知的哺乳类有29种，含5目9科15属；鸟类约54种；鱼类6种动物，均为青藏高原特有种。由于本区地势高亢，气候干旱寒冷，植被类型简单，食物条件及隐蔽条件较差，动物区系组成简单。但是，除猛兽猛禽多单独营生外，有蹄类动物具结群活动或群聚栖居的习性，因而种群密度较大，数量较多，这是青藏高原东部及南部森林动物不能比拟的。
####### 青海可可西里地区的青藏高原特有种计有11种之多，其中最著名的物种有藏羚羊、藏野驴、野牦牛和藏原羚等。如今的藏羚羊已经成为濒危动物，需要我们每一个人的保护。
###### 可可西里藏羚羊©turtle5001tw
## 跟着它们去旅行
### 电影
#### MOVIE
### 可可西里
#### 导演:陆川
##### 主演:多布杰/张磊/亓亮
##### 类型:剧情/动作
##### 制片国家/地区:中国大陆/香港
##### 语言:汉语普通话/藏语
##### 上映日期:2004-10-01（中国大陆地区）
##### 片长:85分钟（中国大陆）/ 90分钟（美国）/ 98分钟（阿根廷）
###### 尕玉本来是个警察，为了调查藏羚羊猎杀状况，他假扮记者身份，随考察团来到可可西里——那里气候寒冷、空气稀薄，含氧量极低。就在这个人类生存的“禁区”，尕玉目睹了一幕幕人性的贪婪以及人类与环境的狂暴冲突。首先是藏羚羊保护站的巡山队员被盗猎人枪杀，接下来他们见到了悲惨的一幕：盗猎者逃走，只留下众多只剩嶙峋白骨的藏羚羊。巡山队员在恶劣的环境中追捕凶手，最终只夺回了一部分的藏羚羊皮毛。一方面要与恶劣的自然环境抗争、另一方面还要与凶残的盗猎者周旋，巡山队员和尕玉面临着生死考验。
### 书籍
#### BOOK
### 可可西里的哭泣
#### 作者:华文庸
#### 《可可西里的哭泣》这命题无疑是悲壮与形而上的，它包含了生命、信仰、环境和谐等诸多元素。一些触目惊心的数字记录了曾经的存在与永远的消失、上万人签名推荐，只是希望这本书能唤起人类最后的良知，同时谨以此书铭记曾有过的这样一群人，他们远离世俗喧嚣来到可可西里，用生命去诠释道德、存在与信仰
### 音乐
#### MUSIC
### 可可西里
##### 演唱者：凤凰传奇
###### 歌曲《可可西里》选自凤凰传奇专辑《月亮之上》，由凤凰传奇演唱，2005年泰歌唱片出版并发行。
#### 顾问介绍
## 黄河浪子樊001
### 旅游达人，就职于艺龙旅行网。为五洲图片库签约摄影师。
## 早安114
### 百度旅游达人，曾一个穿越可可西里，酷爱慢旅游。
# 715ly
### 感谢蓝月_玩转西部提供封面图片
#### 感谢my_hello提供封面图片
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
#### Vampireanne、雪域神灵雪豹、寒心冷月Vic、雪豹汽车俱乐部、wqitu、康川加恩、NAOKI_EXILE、Tuyangyang222、Mym8808、（排名不分先后）
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
## 合作伙伴
### 责任编辑：lmdoo责任编辑：lmdoo
## 顾问介绍
### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请*本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
