# 马尔代夫选岛指南
## ——海滩日落柔情似水 沙屋蜜月佳期如梦
### 大对
# 关于
## ABOUT
### 的一屋类
### 对马代而言，“一岛一酒店”是它最大的特色，加之，选择马代即代表你认同了一种放松心情的简单方式，期待一次亲水的浪漫之旅，你所入住的酒店可以极大程度代表马代在你心中的认知，故而，将传统的旅游观念抛到脑后吧，快来细细阅读这本选岛攻略，让你的马代之行变得超值而曼妙！
### 可可
# 选岛依据
## CHOOSE ISLANDS、娜；底的应么潜如岛paS
##### Maldives©Baggio_Zh
#### 根据预算选择
##### 马尔代夫旅游价格起步范围一般从几千到两万左右不等，是根据每个岛上酒店来具体定价，而根据马尔代夫旅游的市场分析，我们可以把马尔代夫的价格分为，10000-15000、15000-20000、20000-30000、30000以上的旅游线路。
##### 1、马尔代夫10000-15000之间的岛屿有：康杜马岛、梦幻岛、天堂岛、白金岛、蓝色美人蕉岛
##### 2、马尔代夫15000-20000元之间的岛屿有：泰姬珊瑚岛、满月岛、双鱼岛、椰子岛、瓦度岛
##### 3、马尔代夫20000-30000元之间的岛屿有：瓦宾法鲁岛、四季库达岛、伊瑚鲁岛、薇拉瓦鲁岛、安娜塔拉薇莉岛、圣塔拉岛、可可棕榈岛品的具体内容价格有所调整，所以去马尔代夫旅游多少钱最好根据当季来查询价格。素，比如远处的岛条件更好，价格更低，但是需要乘飞机前往，总价不见得比近处的岛便宜。
#### 根据度假需求选择
##### 选岛时，应该充分考虑自身情况，看自己真正需要的是什么，是彻底的身心放松，还是刺激的户外项目，如果舒适第一并且有spa的需求，那么应该选择房间硬件设施较好的度假村，如果想要水上运动或户外活动（比如潜水），则需要挑选适合潜水的岛。
##### 这里的潜水指的是深潜，马代绝大多数酒店都可以浮潜。最适合潜水的岛屿：满月岛、双鱼岛（潜水学校），莉莉岛、太阳岛（潜水学校）、瑞堤岛、皇家岛（潜水学校），瓦度岛、白沙岛
##### 最适合SPA的岛屿：悦榕庄、梦幻岛、白沙岛、满月岛（有独立的Spa岛），四季、希尔顿、拉古娜、泰姬珍品岛、双鱼岛、太阳岛
#### 根据房屋类型选择
##### 在马尔代夫，不同的岛上的房型都是大同小异，通常包括沙屋（面对大海），水屋（直接建在海里，或者一半在海里），花园房（沙滩房后边的一排，可以看到园景，但看不到海景，有的还拥有私人花园）等。选择房屋类型时，也可以根据酒店的风格进行挑选。
###### 时尚活泼型：卡尼岛
###### 自然古朴型：满月岛、美茹岛、双鱼岛、白沙岛
###### 休闲运动型：天堂岛、假日岛、太阳岛、梦幻岛
###### 蜜月酒店：悦榕庄（不接受儿童预订），悦椿、巴洛斯岛、四季、可可棕榈岛、希尔顿（不接受儿童预订），双鱼岛、瑞堤拉岛、泰姬珍品等等
###### 有水上屋的岛：班度士岛、梦幻岛、满月岛、四季、希尔顿、拉古娜、卡梦多岛、古丽都岛、椰子岛、美人蕉岛、月桂岛、哈库拉岛、双鱼岛
###### 没有水上屋的岛：悦榕庄等
### 两岛游选岛原则
#### CHOOSE ISLANDS
###### 两岛游主要适合时间和经济均较为宽裕的游客，大多人都会说自己住的酒店多美多美，但其实没有对比，这种感知本身就是没有太多参考意义的，因此选择两岛游是个聪明的方法。
##### 1、一大一小搭配原则
###### 一大一小，一人少一人多，一风景美一潜水胜地，一水上屋一沙滩屋，一水上飞机一快艇。具体来说，先选择一个相对较大的岛，确保这个岛距离马累足够远，大型岛屿房间很多，但是由于游客较少，岛上的风景破坏少，各种活动的价格也相对低，这样的岛建议住水上屋，是种享受。然后选择一个较小的岛，最好离马累不远，但是必须是潜水胜地，就是在岸边就能看到鱼和珊瑚、从岸边往水里走一两百米就能深潜的那种，这种岛主要是去潜水的，所以就不要在乎住什么房间了，沙滩屋就够了。
##### 2、选岛要有互补性
###### 否则可能出现这样的感觉：“怎么一个比一个差，时间太难熬了”。并不是后面的岛就很差，而是选择的岛之间没有互补性，毕竟这些岛都没有去过，根本就不知道自己去的第一个岛漂亮些还是第二个岛漂亮些。
# 岛屿类型
## ISLANDS
#### 第一类 经典奢华型
##### 1、芙花芬岛（Huvafen Fushi）
###### 一家兼具意式低调奢华与贵族气质的酒店。从家具到毛巾，所有用品都是意大利进口的。每间房间都有私人泳池，水屋下面珊瑚礁完整，层次明显。
##### 2、神仙珊瑚岛（Island Hideaway-Dhonakulhi）
###### 这是一个远离尘嚣的世外桃源。岛面积很大，全岛共有不到50个房间，其中只有两个水屋。珊瑚礁层次明显，由浅入深，海水平静，是一个浮潜的好去处。其中最经典的房型dhonakulhiresidence，是550平米的泳池别墅，并配有私有树林。
#### 第二类 精致舒适型
##### 1、悦榕庄-瓦宾法鲁岛（Banyan Tree）
###### 悦榕庄，著名的酒店连锁集团。房间虽然不大，但坚持了奢华的主题，每个房间充满贵族气质，并且这里非常适合浮潜。
##### 2、伊瑚鲁岛（Angsana Ihuru）
###### 和悦榕庄属于同一个集团，该集团的所有岛都坚持不建造水屋，同样也是延续了浮潜这一经典主题。房间很大，并配有圆形按摩浴缸。
##### 3、蜜莉喜岛（Mirihi）
###### 非常小的一个岛，房间很漂亮，但是仍然开价合理。但由于房间太少，通常需要提前4-5个月预定。
###### 马尔代夫浮潜第一名的就是这个岛。理由是他的浅滩是由浅入深坡度很大。fili完全是缓缓地坡度，缓缓地入深，能安全浮浅的地方很长很长。该岛水上屋需要提前4-5个月预定才能订上。
##### 2、尼卡岛（Nika Island）
###### 水上屋非常值得推荐，建有了望台，晚上可以躺着看星星，早上能爬上去看日出，视线会非常好。而且水上屋正好建在一片珊瑚礁上面。但是旺季价格涨的有些离谱。
##### 3、库拉玛提岛（Kuramathi Island）
###### 该岛的特色就是非常长的拖尾沙滩。黄昏的时候，2个人手拉手看夕阳，感觉就像走到海的中央，太浪漫了。浮浅还是不错的，也属于坡度大，由浅入深，珊瑚层很厚。该岛需要提前3-4个月预定才能订上。
##### 4、皇家岛（Royal Island）
###### 如果您不介意是否住水屋，皇家岛是一个不错的选择。适合浮潜，价格实惠。并且当您身处独立式木制凉台上，可以轻而易举地望到一望无际的印度洋。皇家岛为新婚夫妇特备的浪漫且极富格调的烛光晚餐会成为蜜月旅程中最难忘的一幕。
### 独家省钱秘笈
##### 亚洲航空+斯里兰卡航空/阿联酋航空
#### 如果你时间充裕，这条线路是穷游马代的最佳选择，度小游就是走这条路线穷游马代的哟！
#### D731702:15-08:40北京-吉隆坡AK126711:00-12:00吉隆坡-科伦坡斯航或阿联酋航空，航班可随意选择科伦坡-马累D731619:05-01:10（+1）吉隆坡-北京AK126812:55-19:10科伦坡-北京斯航或阿联酋航空，航班可随意选择马累-科伦坡
##### 优点：价格低廉，加上吉隆坡和斯里兰卡的过境签政策，以及马代的免签政策，你可以在不提前办理任何签证的情况下畅游三国。正常来讲，亚航在大促时可以抢到1200元的北京往返吉隆坡机票，而如果从成都、深圳、广州等地出发则更便宜。吉隆坡往返科伦坡的票价在小促时就可以达到700元的水平，度小游则有幸在大促时买到了550元的机票。科伦坡往返马累的机票不需要提前太早预定，正常情况下的价格都在1000-1500元之间，也就是说，度小游经过了几次大促洗礼后，抢到了三段总计3000元往返马累的机票，怎么样，还不怦然心动吗？
##### 缺点：十分折腾，而且亚航常常更改航班时间表，造成连锁反应影响后续行程。另外，大促一般都是预定半年到一年后的机票，如果你不能保证未来的时间安排，这样的穷游线路并不适合你。
# 著名岛屿介绍
### ISLANDS
### 安娜塔拉度假酒店
##### ANANTARA
###### 安娜塔拉度假村（AnantaraResort&SpaMaldives）位于马尔代夫群岛的尼兰朵Nilandhe南环礁，大约离马列国际机场146公里远。从机场搭乘水上飞机约40分钟可抵达，乘私人高速游艇仅35分钟即可到达。
###### 尼兰朵南环礁目前只有两座度假酒店，因此它仍旧保持着一种原始的、自然的环境,拥有着无与伦比的潜水场所。安娜塔拉度假村位于田园诗般的岛屿上，隐密的环礁湖中，私密的豪华格调加上泰式的装修布局营造出独特的异域氛围。此度假村于2006年8月开放，已成为马尔代夫独树一帜的风景。
#### 岛屿
###### 安娜塔拉度假村包含了三个岛屿——基阿瓦岛（Naladhu）、迪谷岛（Dhigu）以及薇莉岛（Veli）。其中基阿瓦岛为超奢华级，岛上仅设2300平的沙滩别墅和700平的水上别墅，与Veli有栈桥相连，中间设有木门，只供Naladhu的客人使用。当然你可以选择从海上游过去，毕竟海水清澈见底，距离又着实不远，带上浮潜用具，将头埋在海里，也将是一种绝妙的享受。
###### 与Dhigu相比，Veli要小不少，环岛一圈大约只要15分钟，和Dhigu一样有2个餐厅，体育馆、spa屋、网吧、图书馆等一应俱全，岛上各处的浮潜要比迪谷岛好，尤其是在每个水屋下。房间里提供免费矿泉水，设施相对迪谷要新一些。与Dhigu全部以沙滩别墅为主的布局不同，Veli上全部都是水屋，分为普通水屋及豪华水屋，面积一样大，区别是多了一个躺椅观景平台。值得一提的是，如果住普通水屋的话千万不要住离岸最近的那几家，否则等到退潮之时，你就只能在别人赏海的情怀下默默地自己数沙子了。
##### 餐饮
###### 1、The Fuddan Fusion Grill: 烧烤餐厅
####### 12:30~14:3018:30~23:00主岛
###### 2、The Terrazzo: 意式餐厅
####### 18:30~23:00主岛
###### 3、Baan Huraa: 泰式餐厅
####### 12:30~14:3019:00~22:30新岛
## TIPS
#### 关于迪谷岛和薇莉岛
##### 迪谷岛和薇莉岛之间有通勤船相连，随到随走。就早餐而言，迪谷岛上的餐点更为丰盛，尤其是华夫饼浇上巧克力酱后的滋味，不可言喻，仅可亲尝。如果你是个大肚汉，甚至可以在迪谷岛饱餐后再去薇莉岛吃一顿，据说这些都是包含在房费里的，不需要单独支付。
### 海滩婚礼
##### 在马尔代夫日落的绚烂光彩中交换誓盟。俯瞰广袤的印度洋，伴着海岛上传统的鼓点节拍，交换庄严誓约，许下彼此永恒的承诺。在人迹罕至的沙滩上、与世隔绝的“faree”帐篷下举办温馨婚宴，苍穹中繁星密布，不远处马尔代夫海鲜烧烤正散发出阵阵诱人香味。马尔代夫薇莉岛的安纳塔拉婚礼关注每个细节，确保您的大喜之日完美无瑕。无论是重温爱的誓言，或是第一次许下承诺，从婚礼来宾水疗到绝美环境中的永恒仪式，Anantara会为你安排好一切。
#### 海豚之旅
##### 在迪谷岛的码头集合，有专门的工作人员引导游客上船。进入深海区域后，只要大家按着节奏打拍子，海豚就会自己出现。这招十分灵验，当它们听到你的节拍跃出海面的之时，你也将不由自主地发出尖叫，伴着它们的快乐，沉浸在一片对大自然的赞叹之中。
##### 无人岛是位于迪谷岛上方的一个小岛，也是安娜塔拉岛浮潜最好的地方，如果你预定了出海浮潜的话，第一站也会带你到那边去，如果自己去得话呢，就在水上运动中心借一个香蕉船自己划过去，每天可以免费用2个小时，当然超过一点时间也没问题，根据顺逆风的实际情况大约15-30分钟可以上岛。
### 天堂岛度假村
#### PARADISE ISLAND
##### 天堂岛度假村（ParadiseIslandResort）位于离北马累国际机场13公里的位置，乘坐快艇上岛只需要20分钟。
##### 天堂岛位于北马累环礁的东部，在靠近礁湖有一块巨大的礁石。岛屿长将近1100米，宽有280米。这个精致的5星级度假村有260间房，40间为水上屋，有独立的阳台和直通海里的楼梯。
##### 度假村内有意大利美食、日本料理、海鲜餐厅、24小时开放的咖啡厅等；还可玩各种水上活动：如独木舟、帆板、双体船、浮潜、拖曳伞、直立单板冲浪、膝式单板冲浪、拖曳船、水上摩托艇、香蕉船等。
##### 这里是最简洁惊喜的马尔代夫婚礼胜地，该度假村还有绝佳的冲浪点，并且配有专业的中文向导服务。
### 房型
##### 天堂岛共有套房别墅240间，房间类型如下：
#### 海景豪华套房（JUNIORSUITE）
##### 200间海景豪华套房都面海，每两间毗邻。这两间房间中间有门相通，宽大的客厅。海景套房特别适合有孩子的及有行动不便的人的家庭。房内设施包括：双人或单人床、地板、小酒吧、国际直拨电话、空调、沙滩床和沙滩椅、冲凉浴室、浴缸、冷水和热水供应，吹风机、卫星电视、茶/咖啡/调制机、电子保险柜。
#### 海上豪华别墅-水上屋（WATERSUITE）
##### 矗立在礁湖上，以水上木板步道连接，绝佳的隐密性，拥有私人的甲板并有楼梯可直接入水。可全观而无屏障的视野。有电视、小冰箱、空调冷气、国际直拨电话。豪华浴室内有吹风机、淋浴和澡盆。
### 蜜月岛
##### MEERU
###### 蜜月岛（Meeru）位于马尔代夫北部珊瑚岛的最东边，离马累国际机场50公里远的地方，远离其他岛屿。珍珠般晶莹的沙滩映着美丽的海景，蔚蓝的宁静，阳光明媚的心情。有快艇往返于马累机场和小岛之间。是新婚度蜜月和旅游的好地方。
###### 蜜月岛远离其他岛屿。蜜月岛会用快艇把游客从机场接到酒店。在快艇上你可以先行浏览一番马尔代夫北部的珊瑚岛，用时1个小时。
#### 蜜月岛名字的由来
##### 蜜月岛原名马卡略岛，20世纪50年代中期，法国有100对男女青年曾在此举行集体婚礼，他们久慕马卡略岛迷人的景色，相约到这里一起欢度蜜月。事后，欧洲许多新婚青年都视此地为美好的去处。久而久之，该岛便被人称为“蜜月岛”。
### 餐饮
##### 当地著名的佳肴有炸鱼球、金枪鱼及椰子煮成的古拉（Gula）、辣鱼糕（KuliBoakiba）、椰奶加白饭布丁的浮尼玻阿绮巴（FoniBoakiba）和一种称为其露撒把特（KiruSarbat）的甜奶饮品。
##### 意大利的PIZZA、法式牛排、日式生鱼片都会在餐桌上出现，但很少会有中餐。如果可以能讲英文，建议选择半包餐的形式，这样能够有机会品尝到酒店内不同风格的美食。
#### 岛上餐厅：MainRestaurant：
##### 自助式餐厅，每天都有不同菜式，如您有特别需求，只要事先告知餐厅，一样可以得到满足。
#### HungaanuCoffeeShop：有许多小吃，邻近游泳池，是看海的好地方。送餐服务持续到晚上11:00。
#### DhoniBar：位于木质的甲板上，可俯看海景，有多种美味的鸡尾酒供选择，也可自行调配。
#### KakuniBar：一家迪斯科酒吧，可享用冷饮、音乐。
### 房型
#### 这里有陆上别墅和水上别墅，以及可让人随心所欲尽享二人世界的蜜月套房。
#### 所有房间配备最新设备，全套的咖啡与茶制作设施，每间客房都配有空调和风扇、极具异国情调的室外淋浴浴室等。度假村除了有齐全现代的设施外，还有一批训练有素的工作人员提供一流专业的服务。
### 鲁滨逊岛
#### ROBINSON ISLAND
##### 鲁滨逊岛（RobinsonIsland）位于马尔代夫卡夫阿里夫环礁，距离马累约360公里，乘坐内陆飞机抵达需55分钟，快艇20分钟。
##### 这里属于一价全包岛，虽然贵，但是觉得的让你觉得物超所值。鲁滨逊岛2009年才开业，是个比较新的岛，因此房屋等硬件设施好的没有话说。同时，岛上的工作人员十分热情，路上碰到都会sayhello，吃饭时，服务员也会热情的和你交谈天气，你的游玩情况等，让你很温馨。这些都不算，因为硬件+软件的服务，只要你出钱，可以享受到与别的地方完全不同的感受。
### 房型
#### 花园别墅（Garden Villa）
##### 共50间，面积并不小，装修也不逊色。只是别墅造在靠近岛头部的位置，那里生长着很多高大的椰子树，酒店开发时为了保护这些树不砍掉，只好把房间的视野牺牲掉了。
#### 海滩平房（Beach Bungalow）
##### 座落在水边，宽敞的平房可感受到海洋微风，中规中矩的沙滩屋，和卡努呼拉岛沙滩屋很类似，但价格便宜多了。所有沙滩房型前面都有低矮植被，视线要越过植被才能看到大海。
#### 泻湖别墅（Lagoon Villa）
##### 位于水上，从客厅的玻璃地板您可观看地水下生物，还可在您的私人阳台享受阳光浴。或步行几步踩进您别墅旁边水晶般的蓝色海水里。
#### 泻糊套房（Lagoon Suit）
##### 被海洋包围，360度全景海岛，两个宽敞的卧室和生活空间，还有私人甲板游泳池和按摩浴缸。
### 餐饮
#### 鱼点菜（Fishalacarte）泳池酒吧（Poolbar）沙滩酒吧（beachbar）
### 满月岛
##### FULL MOON
###### 满月海滩度假村（FullMoonBeachResort）在马尔代夫也十分有名，从机场乘坐摩托艇20分钟即可到达，距离大约6公里。当地人属于南亚黑色人种，肤色偏黑。
###### 满月岛是马尔代夫80多个度假岛屿中最早向中国人开放的一个度假村。满月岛度假村内生长着众多品种的鲜花，姹紫嫣红、花香四溢，海滩客房则隐藏在浓重的绿色包围之中。
#### 关于满月岛的误传
##### 网上流传着这样一张满月岛的全景图，小岛形成完美的星星月亮图案，在多个满月岛介绍上都能看到。事实上，这是电脑制作的图片，并非满月岛真正的形状。
### 房型
#### 海滨小别墅
##### 每间房约为73平方米，用茅草搭建成的，面对着大海，热带花园围绕，屋内是典型的马尔代夫传统色彩的设计，屋内设计了拱顶的天花板、露天的淋浴空间。
#### 普通套间
##### 57平方米，由殖民时代的建筑得到灵感，揉合了旧时代的魅力与新时代的设计，完美地结合了茅草屋顶、百叶窗与私人花园。
#### 水上屋
##### 60平方米，水上屋位于环礁之上，让旅客得以亲近海洋；在房间里，纱帐设计的床，更使旅客身处在浪漫的氛围之中。屋内带有卫星电视、空调、管弦乐、Mini吧、电话、茶、咖啡煮具、洗手间及冷热水供应。
### 餐饮
#### 满月岛上有五个餐厅，每天为来自世界各地的游客提供了从亚洲到地中海，从欧洲到美洲各种不同风味的饮食，同时钢琴酒吧和海滨酒吧为客人调制的鸡尾酒更是独具特色。餐厅和酒吧的服务生身着不同国家的服装，让您恍如回到故里。游客可以很容易选择自己喜欢国家的菜肴，浪漫的巴黎晚餐，好吃的意大利pizza，传统的马来菜，还有随时捕捞的海鲜，让人大快朵颐。
### 卡尼岛
#### KANI ISLAND
##### “地球上的香格里拉”马尔代夫，拥有2000多个小珊瑚岛，而为数不多可游览的岛屿中又属卡尼岛最幽然宁静。卡尼岛距首都马累20公里，约30分钟船程。全面翻新的卡尼岛，是ClubMed在马尔代夫的旗舰度假村，坐落在一个如画的私人岛屿上，新人们可在ClubMed提供的浪漫豪华优惠或梦幻套房优惠中，与爱人分享亲密的每一时刻。
### 房型
#### 沙滩别墅（Beach Villas）
##### 面积70平方米，坐拥沙滩园景，并设有独特的室内玻璃浴室及石头户外浴室。建筑采用珊瑚和椰子树叶，花格窗户让清凉的微风吹进，使得整个客房变得清凉舒适。
#### 水上别墅（Water Villas）
##### 10栋水公寓位于暗礁边缘，拥有100平方米。独特的水上公寓位于三水平位置，首层与最底层与海洋接触，第二层是个甲板，拥有真正的沙子和甲板椅，同时第三层离海平面有2米高。
#### 超豪华水上套房（La-goon Suites）
##### 一室一厅一卫，浴缸建在正对露台和大海的窗户下，洗澡时能看见美丽的海景。卡尼岛共有225间空调客房，其中有多达75间超豪华水上套房，以木桥互相连结，远看就像飘浮于浅滩上的橄榄树。水上套房每一间都面向印度洋，宾客可由房门出发浮潜。
### 餐饮
#### 卡尼岛奉行的是包全餐的服务，省去了为吃什么花费几何而算计的烦恼。除了主餐厅，Kandu餐厅还提供晚早茶（10:00-11:00）和下午茶（14:00-18:00），以及需要提前预约的精致晚餐。除非你是要享用龙虾大餐，否则也是全免费的。
#### 卡尼岛每天餐厅开放的时间很长，早餐：7:00-10:00；午餐：12:00-14:00；晚餐19:00-22:00。
##### Le Vehli （主餐厅）：环球美食风味及传统亚洲美味自助餐，品尝各种异域风味的菜肴。
##### Le Kandu：田园式的餐厅，白天提供小食服务，需在中心预约。
##### L&apos;Iru 酒吧：紧邻着游泳池，于傍晚和晚间开放。
##### Le Sunset 酒吧：位于礁湖边缘，接近Kandu餐厅，吧台坐拥礁湖碧蓝清澈的海水景观，在椰子树阴下可以尽情享受海风的清新与微醺。
### 购物
#### 卡尼岛上有一家精品店，你可以在里面买到独具特色的衣物，也可以买到一些纪念品，像是明信片、钥匙扣等。每逢周四就有集市（集市从下午开始，晚上八点才结束），虽然比较小型，不过买的东西质量较好、物价较低，许多东西会比马累市区的便宜。
### 安嘎嘎岛
#### ANGAGA ISLAND
##### 安嘎嘎岛位于亚里南环礁，距离马累机场85公里。坐水上飞机约20分钟左右。这是一个不大，非常适合蜜月的渡假村，小岛的环境非常自然，水下风景无可挑剔，海底经常有海龟出没，有去过的亲曾经拍到过长约五米左右在鲨鱼，场面相当震撼。这个岛和快船前往的美人蕉是姐妹岛，同一个管理集团，两个岛的都是经济实惠型。
### 房型
#### 安嘎嘎岛风格很原始，房型只有Beachvilla及Watervilla两种（沙滩屋和水上屋）。50间沙滩平房。20栋水上别墅，外观和感觉非常亮丽。房内有竹制的家具营造舒适的环境，所有房间都带有空调、卫星电视、迷你冰箱、国际长途电话。
### 餐饮
#### 安嘎嘎餐厅：餐厅供应欧洲和东印风格餐点，可以品尝到新鲜的熟肉、海鲜以及当地特色的佳肴。
#### 落日酒吧和餐厅：位于游泳池的附近，也供应小吃，菜单是具有当地特色和国际特色，全天24小时营业。
## TIPS
#### Agaga没有泳池。饮用水需付费。宽带上网需要付费，地点在大堂后的商务中心。
### 薇拉瓦鲁岛VELAVARU拉姆岛
##### SENSES LAAMU
###### 马尔代夫薇拉瓦鲁岛位于妮兰朵南环礁，主岛全部为沙屋，在离主岛200米处新修了水上屋，岛周围浮潜一般，新修的水屋周围鱼和珊瑚也不多。每天有免费的出海浮潜，一天上午一天下午。浮潜三宝及救生衣免费租借。沙屋比较现代，水屋就比较奢华了，每户水屋都有一个蛮大的私人泳池。
#### 房型
##### 海滨别墅（Beach Front Villa）
###### 基本房型。常与豪华泳池别墅双拼。
##### 豪华泳池别墅（Deluxe Beach Jet Pool Villa ）
###### 比海滨别墅多了一个露天按摩浴缸。须要注意的是，这个浴缸有时候会没有热水。
##### 豪华池畔别墅房（Deluxe Beach Front Pool Villa）
###### 独栋别墅，私密性较好，屋内有个泳池。
##### 水上屋（In Ocean Villa）
###### 33栋水上屋犹如海上珍珠般连成一串，坐落于距微拉瓦鲁仅一公里处。每栋二层式的海中阁配备平板电视、DVD播放机、精致浴缸、游泳及潜水设备等。拥有私人管家，奉上细致入微的服务。
##### 高级水上屋（Premier In Ocean Villa）
###### 和普通水上屋相比泳池较大，而且有个长廊，长廊尽头有个乘凉亭。
##### 至尊水上屋（Sanctuary In Ocean Villa）
###### 比较大，有两个卧室。适合家庭。
#### 餐饮
##### Funa：风景怡人的海上餐厅，提供新鲜海鲜，包含3种套餐，还提供小点心。
##### Kanni：提供欧亚风味佳肴及主题自助餐。Kuredhi Bar：提供各种甜点小吃Azzurro：位于海中阁区域，集意大利美食和酒吧于一身。
##### 烹饪学校：在这里和主厨学习马尔代夫传统佳肴。
###### 拉姆岛是深处印度洋的僻静的拉姆环礁上唯一的度假村。岛屿有着独特的自然美景、白色粉末的细沙、繁茂的热带植物和水晶般清澈透明的水质。建在海滩上，和礁湖的绿色水面上的度假村别墅从方方面面展示了自然友好型与奢华型的完美结合。酒吧和餐厅提供品质上乘的有机新鲜食物，本土养殖采摘，源于“热带”灵感调制的鸡尾酒，保存在天然酒窖中的500多种葡萄酒，各种娱乐项目：音乐、歌舞表演、调酒表演、烹饪表演。首屈一指的服务，从您抵达拉姆岛起，尽享“星期五”管家式超级服务直至离开。
#### 房型
###### 第六感拉姆度假村（SixSensesLaamu）共有97间房，包括海滩别墅，两间卧室海滩泳池别墅和水上别墅。房间精心设计，以突出自然与和谐，所有房型提供完全的隐私、舒适和豪华。与其环保理念相呼应，别墅取材于当地舒适的和可持续使用的材料所制成。
##### 别墅设施包括：大床、空调、BOSE娱乐系统、37寸液晶电视、MINI吧、国际电话、户外浴室、无敌海景、吹风机、保险箱、梳妆台、咖啡机和茶。
#### 餐饮
##### 有机餐厅
###### 位于度假村有机花园上面，向顾客提供最新鲜的食物，做到在食用前几小时采摘。在花园里种植着各种木瓜，种辣椒的地方还另有一张供聚餐的私人餐桌。
##### 经度餐厅
###### 毗邻Bilss酒吧，可以俯瞰海洋壮观的景色。根据新鲜食材制作亚洲以及欧式口味的餐点。
##### 冰
###### 可丽饼、巧克力以及40种不同风味的自制冰激凌，留住甜蜜的回忆。
##### 豆子与叶子
###### 提供各种茶和咖啡的水吧，一个可全天避暑的休闲区。
### 可可棕榈岛
#### COCO PALM
##### 马尔代夫波杜希蒂岛度假村由多位名设计师设计完成，运用了当代设计主流并结合了马尔代夫传统式的热带灵感，将每座独特的别墅呈现在游客眼前。CocoPalm是一个连锁酒店，在马尔代夫有两个岛：BoduHithi和DhuniKolhu。
##### CocoPalmBoduHithi（简写cocop）位于北马累环礁，从马累国际机场乘坐快艇40分钟（29公里）。岛上有丰富的植被与自然设计的沙滩人行道和椰子树，白色的沙滩、绿松石海洋和独立的沙洲。
## TIPS
#### 在时差上，马累比中国晚3小时，而可可棕榈岛要比中国晚2小时。
### 房型
#### 豪华别墅 （Island Villas）
##### 有宽敞的卧室、浴室的更衣室、中央俯瞰大海的浴缸和两个淋浴（室内和室外）的现代浴室。室外，有游泳池、沙发床、休闲区、私人日光浴场及休闲和用餐区的私人庭院。
#### 水上别墅 （WaterVillas）
##### 每栋独立且位于沙滩边，此房型最多可容纳两大一小。
#### 度假水上别墅（ Escape Water Villas）
##### 位于岛中央海上延伸区域，每间villa设有向外延伸的阳台以及一个swim-up平台，该平台设有一阶梯可直接下到海中。
### 餐饮
#### Air主餐厅：露天餐厅提供早、中、晚餐的自助式餐点，融合各地口味的佳肴，并且有个别点餐的服务。
#### Aqua：提供海鲜料理与各式亚洲餐饮的点餐服务，环境浪漫。Lattitude：提供多种选择的经典当代的饮料和小吃。Altitude：为客人提供口味独特的葡萄酒。Breeze：沙滩上的休闲点菜餐厅，提供代客烹煮海鲜服务。Stars：明星餐厅是私人场地，提供现代风格的亚洲美食。
