# 蒙特利尔·攻略
### ——历史悠久的古城，繁荣浪漫的都市
#### 关键词旧城教堂植物园波西米亚咖啡费用1000-3000元
#### 天数2-4天
#### 舒适程度舒适
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04景点05景点06住宿07餐饮07购物08交通08实用信息09小贴士09背景09跟着他们去旅行10
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 蒙特利尔坐落于加拿大渥太华河和圣劳伦斯河交汇处，是加拿大第二大城市、魁北克省最大城市。曾经是加拿大20世纪70年代前的最大城市，是加拿大著名的工商业和金融中心，该市是典型的英法双语城市，被认为是北美的“浪漫之都”，人称“小巴黎”。
##### 如果说蒙特利尔众多的教堂是法式文化的体现，那遍布街头的咖啡馆就是情调生活的体现了。临街的酒吧、咖啡馆里，大白天也会坐着谈天说地的人群；在人行道上往来的人们，没有纽约或多伦多的行色匆匆；黄昏降临，衣着时髦的女子在大街上组成一道风景线，多了些巴黎或威尼斯的秀丽和娇柔。到了星期天，在灯火辉煌的夜晚，圣·登尼和圣·凯特琳街两旁的酒吧里总是挤满了人，他们用悦耳动听的法语谈论文化和艺术。蒙特利尔最明显的文化特色集中地体现在古老的建筑风格上。具体地说是体现在众多的教堂上，例如诺特丹圣母大教堂、圣约瑟夫大教堂。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 蒙特利尔那些不可错过的小事
##### 1在蒙城旧城区闲逛2在诺特丹圣母大教堂感受极致奢华3去蒙特利尔植物园猎奇4秋天看远山近林的火红枫叶5街旁咖啡厅享受浪漫午后6沉浸在众多法式艺术展览、电影中7夜晚喝杯口感醇厚的蒙特利尔啤酒8皇家山公园一览蒙城全景
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 在蒙特利尔旧城区闲逛
#### 在旧城区游荡，看装扮华丽的观光马车驶过精美绝伦的古老城堡和法式建筑之间。各种文化活动或艺术节日是北美洲之最，而且还吸引了世界各地的爱好者。
## No.2
### 在圣母大教堂祷告
#### 诺特丹圣母大教堂建于1829年，是北美最大的教堂，是一座哥特式的天主教堂，可容纳5000人。教堂内还设有一个宗教博物馆。
## No.3
### 唐人街找寻熟悉的味道
#### 蒙城的中国式Holiday Inn© MoToMo
##### 蒙城的唐人街是展示东方传统文化的一个特色区域：红墙黄瓦的中式牌楼，大大小小的同乡会，中国古代风格牌匾，中英文书写的广告，让人顿感时空错乱。
## No.4
### 探索植物园珍奇植物
#### 蒙特利尔植物园建于1931年，占地730000平方米，以法国庭院风格为主，共分10个温室和30个各有主题的室外园林，是北美最大的植物园。
## No.5
### 参观蒙特利尔美术馆
#### 蒙特利尔美术馆建于1860年代，是加拿大最古老的博物馆，是艺术米的必去之地。
## No.6
### 栖息地67号
#### 位于圣劳伦斯河畔的栖息地67号是蒙城最古怪的建筑，158套公寓错纵地叠加，无论是从外观上，还是从建筑手法上，可以说空前绝后。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 蒙特利尔的天气怎么样？
##### 一月是一年中最冷的时候，日平均气温为10.4°C，平均最低温度达到14.9°C。由于冬天常有风，体感温度比实际温度还要低得多，因此当地气象预报常把风力降温的因素考虑在内。一年中最热的月份是七月，日平均温度为20.9°C，日平均最高温度为26.3°C。
### 问：
#### 蒙特利尔在哪？
##### 蒙特利尔（Montreal）坐落于加拿大渥太华河和圣劳伦斯河交汇处，是加拿大第二大城市、魁北克省最大城市。曾经是加拿大20世纪70年代前的最大城市，是加拿大著名的工商业和金融中心，该市是典型的英法双语城市。
### 问：
#### 怎么去蒙特利尔？
##### 从中国只能坐飞机过去，蒙特利尔大区拥有两座国际机场，皮埃尔-埃利奥特-特鲁多（Pierre-Elliott-Trudeau）国际机场和蒙特利尔-米拉贝尔（Montreal-Mirabel）国际机场。
### 问：
#### 蒙特利尔当地交通怎么样？
##### 当地交通方式有公交、出租车和地铁，还提供租自行车的服务。公交和地铁线路图可以在旅馆、地铁站或者路边的旅行服务中心领取到。
### 问：
#### 在蒙城住宿贵么？
##### 蒙特利尔的经济型旅馆主要有青年旅馆（Youth Hostel）和经济型连锁旅馆（Economic Chain Hotel）。青年旅馆是私人经营的，是喜欢热闹爱交朋友的人、还有背包客们的最爱，虽然需要的服务如早餐、wifi、浴室等应有尽有，但是设施、卫生和早餐质量不如连锁旅馆，还有些4-8人间需要和其他人同住。连锁旅馆相对安静、整洁、舒适，但是在里面呆着可能比较寂寞。所以选择哪种经济型住处，要根据自己的喜好来安排。
### 问：
#### 蒙城冬天有什么好玩的吗？
##### 偎依在四季如春的室内，根本不能体验这座城市在冬天里的精彩和美妙，因为，蒙特利尔人是用热情拥抱冬季的！蒙特利尔的夏季是水上活动的好季节，但是冬天老巷口也是最好的滑冰场之一。冬季的蒙特利尔是最适合滑雪的地区之一，北部的Laurentians地区有很多条件良好的滑雪场，而南部的Orford和Sutton也是设施完备的滑雪胜地。
### 问：
#### 去蒙城吃什么？
##### 蒙特利尔是加拿大饮食特色较为鲜明的城市之一。熏肉、百吉饼（Bagel）和普丁都是蒙特利尔著名的特色小吃，不同口味的奶酪和巧克力糖则是逛街时的最佳小食。有“小巴黎”之称的蒙特利尔，大餐以口味正宗的法国菜式为主。蒙特利尔也不乏加拿大其他地区乃至世界各地的美食，如越南粉、意大利比萨和英式牛排等在蒙特利尔都可品尝得到。
### 问：
#### 从蒙城去加拿大其他城市方便吗？
##### 蒙特利尔市区的主要火车站为位于伊丽莎白女王酒店附近的中央火车站（Central Station），开设往返于加拿大不同城市的VIA列车，其中由蒙特利尔到渥太华的列车工作日每日4班左右，票价为38加元；一般去蒙城的游客都会去多伦多，蒙特利尔到多伦多的列车工作日每日6班左右，票价为90加元。周末车次少于平时。此外，还有往返于加拿大和美国城市的Amtrak列车。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 休闲四日游
##### D1
###### 蒙特利尔旧城区-蒙特利尔美术馆-蒙特利尔现代艺术博物馆-艺术广场
####### 在蒙特利尔旧城信步于鹅卵石老街上，乘坐浪漫马车逛蒙特利尔旧城。然后参观蒙特利尔美术馆，这是加拿大最重要的艺术机构之一。下午，走进当代艺术馆，领略魁北克艺术的独创性和国际艺术发展趋势。对古典艺术情有独钟的话，夜晚可以去艺术广场看芭蕾或听交响乐来寻找灵感吧。
##### D2
###### 蒙特利尔考古和历史博物馆-勃斯古集市-哈马茨城堡-蒙特利尔圣母教堂-蒙特利尔地下街城
####### 在蒙特利尔旧城的咖啡馆里吃早餐。然后，前往蒙特利尔考古和历史博物馆，见证蒙特利尔6个世纪的历史。回到雅各卡蒂埃广场，在勃斯古集市稍作停留，在那里您能发现精致的手工艺品。下午游览哈马茨城堡，了解美国内战期间的蒙特利尔历史，并参观圣母大教堂，这是新歌特式建筑的杰作。最后在蒙特利尔地下街城度过一个精彩的夜晚。
##### D3
###### 蒙特利尔皇家山公园-蒙特利尔皇家山高地-蒙特利尔奥林匹克公园-蒙特利尔植物园
####### 早餐吃蒙特利尔的地方食品焙果。然后登美丽的皇家山顶，游览皇家山高地。并参观技术尖端的奥林匹克公园，乘缆车登上蒙特利尔塔顶，感受蒙特利尔人对奥运的激情。下午前往世界上最大的植物园之一蒙特利尔植物园，参观昆虫馆，探索大自然的奥秘。
##### D4
###### 琼德拉勃公园-拉龙德游乐园-德拉琴运河
####### 早晨从琼德拉勃公园开始，这个风景如画的公园由两个位于圣劳伦斯中心的小岛组成，有数公里的自行车道。到拉龙德游乐园玩儿个痛快。在岛上吃完野餐后，在租一辆自行车，骑车直奔德拉琴运河，到德拉琴漂流、坐快艇。
#### 旧城区徒步一日游
##### D1
###### 旧城区
####### 在旧城区的咖啡馆享用早餐，然后从代表蒙特利尔起始点的皇家广场出发，顺便参观卡里埃角考古历史博物馆。出博物馆经过中央剧院，前往德阿姆广场，这里是拓荒者和原住民当初交战的地方，正对面是圣母教堂，在圣母教堂参观并祷告，欣赏彩绘玻璃和哥特式建筑。
####### 沿着诺特丹大街向东路经法院，旁边会看到19世纪圆顶建筑的杰作老法院，感受历史。街对面是新古典风格的魁北克上诉法院，建筑风格不同，带来视觉的盛宴。
####### 再走几步是雅克·卡迪尔广场，广场东北面是Hotel de Vile酒店，蒙特利尔市长在此办公。对面是哈默介城堡博物馆，原来是总督住处。然后沿街往南走到圣保罗大街和原定的博斯古集市。圣保罗大街据说是蒙特利尔最值得一游的街道，也最古老，街上有许多餐馆、艺术品商店和别具一格的老建筑庭院。最后，回到皇家广场。
####### 下午，去皇家山高地登高，周边吃晚餐。晚上去蒙特利尔娱乐场游玩看夜景。
#### 周边景点
##### D1
###### 多伦多市区-尼亚加拉瀑布-尼亚加拉湖滨小镇
####### 乘车前往世界之最——尼亚加拉瀑布，沿途游览尼亚加拉湖滨。
##### D2
###### 金斯顿-渥太华
####### 乘车前往加拿大旧都金斯顿，参观市政厅、皇家军事学院和国家战争纪念碑等主要景点。
##### D3
###### 渥太华-蒙特利尔
####### 游览俯瞰渥太华河的壮观哥特式建筑物和北美最大的教堂——圣约瑟教堂。漫步于蒙特利尔旧城区，随后来到繁华的商业街——圣凯瑟琳街购物等。
##### D4
###### 魁北克炮台公园-议会大厦-诺特丹圣母大教堂
####### 展开魁北克古城巡礼：游览历史悠久的炮台公园，气势宏伟的议会大厦，古老的大教堂，军事要塞以及古战场。
##### D5
###### 温哥华格兰维尔岛-斯坦利公园-中国城-葡萄酒庄
####### 乘车游览享誉盛名之文化艺术集中地——格兰维尔岛。随后参观北美第二大的唐人街、人声鼎沸的中国城、温哥华发源地盖土镇内古色古香蒸汽钟。
##### D6
###### 维多利亚布查特公园-省议会大厦-碧肯丘公园
####### 参观世界著名的私家花园——布查特花园并游览市区名胜：雷鸟公园、省议会大厦、市区最古老的花园——碧肯丘公园等。
##### D7
###### 温哥华-北京
####### 从温哥华返回北京，结束7天印象之旅。
## 景点
### SIGHTS
#### 蒙特利尔旧城区
##### Vieux-Montreal
######## 不可错过
####### 旧城区是蒙城旅游的主要景点，东西以贝里（Berri）街和麦吉尔（McGill）街为界，南北以胜圣罗伦斯（St. Lawnce）河与圣杰克（StJacques）街为界的一个区域，位于圣劳伦斯河畔，很多著名景区汇聚与此，300年前这里曾是繁忙的港口，如今以旅游业为主。荡游在旧城区繁忙的港湾口，装扮华丽，披着鲜花的观光马车，不时驶过精妙绝伦的法国景观和古老城堡间，清脆的马蹄声洒着一路铃声，踏出了满街的喜色和春意，仿佛要唤回欧洲人闲情逸致诗一样的古老风情。
####### 漫步街头，闪烁、跳跃、变幻、翻移的光芒，让人迷惑，让人晕眩。各种的文化活动或艺术节日至今不但是北美洲之最，甚至还吸引了世界各地的爱好者。每年总有超过百万的爵士乐迷涌入这个城市聆听一千多个乐团的表演。到了八月还有著名的蒙特利尔国际电影节。此外还有各式各样的节日：啤酒节，另类电影节，法国音乐节，国际美食节等。
###### 门票：免费
###### 交通：地铁橙线PLACE—D&apos;ARMES站出即到。
#### 栖息地67号
##### Habitat 67
######## 位于圣劳伦斯河畔的67号栖息地是加拿大魁北克省蒙特利尔最具特色和最具创意的建筑，也是世界上最大的社区建筑之一。
####### Habitat 67的设计理念来源于法国作家安东尼德圣爱克苏佩里的著作《人类的土地》，也就是我们耳熟能详的《小王子》的作者。《人类的土地》探索人类如何更好地利用自己栖息生活的土地，而Habitat 67也遵循这一理念，尽可能地将自然环境与建筑设计本身结合在一起，为居住在此的人们带来“天堂”的感觉。
######## 整个建筑群有三个独立的公寓群组成，共有158套公寓纵横叠加，从远处看，就像是一堆纸箱堆积而成，但其实采用的是模数的大胆设计，将所有的房间组成了不规则的立方体。整个建筑群的采光性非常好，所有的房间都可以享受到日光照射。而12层之上的公寓，除有中央供暖和中央空调以及很好的隔音效果外，还有大约20-90平方米的私人阳台，6部电梯和供人们容易行走的入口分区。
####### Habitat 67也是蒙特利尔最贵的公寓。在40多年后的今天，Habitat67的设计风格在世界建筑史上还是空前绝后，堪称一绝。
###### 门票：免费
###### 交通：在圣劳伦斯河可以远眺，至近处需坐车，大约15分钟。
#### 诺特丹圣母大教堂
##### Notre Dame of Our Lady Cathedral
####### 北美最大的教堂诺特丹圣母大教堂建于1829年，位于达尔姆广场对面，是一座新哥特式的天主教堂，可容纳5000人。这座教堂西边的塔上还挂有北美最古老的巨大时钟。教堂的外表宏伟壮观，庄严肃穆，内部则富丽堂皇，一踏进大门，就浸入浪漫奢华与庄严肃穆的奇怪混合之中。宽敞高大的大厅，蓝色的天花板以及新哥德式建筑的代表-彩绘玻璃，每一个装饰细节都充满艺术气息，都体现了“上帝”的富有。大厅通向更多的小厅，小厅则更为奢华。　　
####### 教堂内还设有一个宗教博物馆，展示有关宗教艺术、祭服等，陈列的馆藏中当以精美的银器最为夺目，人们在教堂中小声地说话，静悄悄地行走，相互感染着肃穆的气氛。
###### 地址：110 rue Notre-Dame ouest，On Place d&apos;Armes交通：地铁Place d&apos;Armes
###### 门票：约15加元
###### 开放时间：周一至周五8:00-16:30，周六8:00-16:15，周日12:30-16:15，做弥撒时不开放
#### 蒙特利尔植物园
##### Montreal Botanical Garden
####### 蒙特利尔植物园是1931年由加拿大植物学家马里·维克罗林（MarieVictorin）发起兴建的、由植物学家和园艺家Henry Teuscher设计完成。蒙特利尔植物园占地730000平方米，以法国庭园风格为主，共分10个温室和30个各有主题的室外园区，内有植物和变种植物22000多种，标本90多万份，是北美最大的植物园。除温室和园林外，蒙特利尔植物园还有一座独特的昆虫馆，昆虫馆中除了展出标本，还可看到飞舞的世界各地昆虫品种。
###### 交通：可乘坐地铁到PIE-IX或VIAU站即可
###### 门票：成人6.5加元，60岁以上老人5加元，6-17岁儿童及青少年3.25加元
###### 开放时间：9:00-18:00
#### 蒙特利尔唐人街
##### Montreal Chinatown
####### 唐人街有红墙黄瓦的中式牌楼，大大小小的同乡会，横横竖竖的匾额，用中英法文书写的广告和店名……让人有种时空交错的感觉。这里各种店铺一家接着一家，蔬菜水果副食店、鱼肉店、饭馆、旅店、旅行社、保险公司、中文书店、小礼品店、珠宝首饰店、药店、日用品店、茶叶店等等，中国工艺品琳琅满目，土特产品摆满货架。　　
####### 蒙特利尔的唐人街不算大，前后左右一共也就4个牌坊，似乎这里的人更多地把蒙特利尔称作满地可。相较多伦多的唐人街，蒙特利尔的唐人街有最具特色的牌坊和石狮子，是1998年由蒙特利尔市政府与上海市政府合建的。蒙特利尔与中国上海是姐妹城市。为此，1991年蒙特利尔在植物园内开辟了名为”梦湖园”的中国江南式园林。因为是蒙特利尔与上海的合作，所以名字中有蒙、沪两市市名的谐音。
###### 交通：地铁橙线PLACE—D&apos;ARMES站出即到。
####### 唐人街©  gpop
#### 昆虫馆
###### 蒙特利尔昆虫馆在蒙城植物园内有个昆虫馆，外形设计就像一只昆虫。此昆虫馆在北美洲也属于独一无二的，馆内收藏有昆虫和节肢动物标本、活体共计1.6万余件。昆虫馆的宗旨是为教育与科研服务，让参观者了解昆虫在大自然中的生存状况。
##### 交通：绿色地铁Metro Pie-IX or Viau站出即到
##### 地址：4581, rue Sherbrooke Est，Montreal, QC H1X 2B2
#### 蒙特利尔美术馆
###### 蒙特利尔美术馆是加拿大最具影响的美术博物馆之一，馆内收藏了世界各地不同时代不同风格的绘画、雕塑和装饰品以及远古器具等艺术品，并在加拿大国内外举行各种大型展览，吸引了众多艺术爱好者。在20世纪80年代和90年代，蒙特利尔美术馆在巴黎、纽约、马赛等欧洲和北美城市举行了一系列的展览，并组织了大规模的加拿大艺术家回顾展，为蒙特利尔美术馆提高了国际知名度。
##### 交通：地铁Peel或者Guy—Gorcordia
##### 地址：1380 rue Sherbrooke Ouest开放时间：周二至周日11:00-17:00，周三专题展览期间11:00-21:00
##### 门票：免费参观永久收藏品，专题展览12美元，周三17:30后半价
#### 圣约瑟夫教堂
##### Oratoire St-Joseph
####### 这座巨大的现代化教堂是魁北克省的三大宗教巡礼地之一。法系的天主教一向有推崇奇迹的倾向，据说安德烈（Andre）修士曾以圣约瑟夫教堂中的灯油，治愈了许多身有残疾的病人，蜂拥而来的人潮持续了30年之久，由礼拜堂内为数众多的拐杖，同得知其之神奇疗效。在众人出钱出力之下，安德烈修士在皇家山建起了这一座约瑟夫大教堂，1924年建造，完成于1965年。教堂体积之大，令人炫目，世界上只有梵蒂冈圣保罗大教堂的圆顶大于它。
####### 不过其内部却相当质朴、简单。拥有5811支管子的管风琴每天都奏出悠扬的乐声。最令人惊讶的还是看教堂博馆里的安德烈修士心藏，以及地下墓穴中成排的支柱与整墙的奉献蜡烛。不论在市内西南方的任何一个角落都可看到这座礼拜堂的屋顶。
###### 地址：3800 chemin Queen Mary交通：地铁蓝线可到
###### 开放时间：每天6:00-21:30
###### 门票：免费，但须捐赠物品
#### 皇家山公园
##### Mount-Royal Park
####### 皇家山公园辟建于1876年，由美国著名的景观设计师欧姆思特（Frederick Law Olmsted）负责设计，这位设计师设计过许多美国著名公园，包括纽约的中央公园。山顶上有一座高30公尺的十字架，非常醒目，晚上在彩色装饰灯泡的衬托下，更显得亮丽耀眼，像是夜空中默默庇佑这个美丽城市的星辰。公园有一部分辟为墓地，一方方沉寂的墓碑整齐地立在地上，景象虽然有些凄寥，却让人感到庄严平和，往生者最后的尊严得以保存。
####### 蒙特利尔市中心欣赏秋色枫红的最佳地点就是皇家山公园。
###### 交通：沿Rue Peel街顶端拾阶而上，可以登上皇家山。11路公共汽车从皇家山地铁穿越整个公园。
### TIPS
###### 蒙特利尔整个城市是围绕着皇家山发展起来的，因此在皇家山山顶上可以看到整个市区全貌
##### 蒙特利尔地下城
####### 蒙特利尔地下城（Montreal&apos; Underground City）位于加拿大第二大城市蒙特利尔威尔玛丽区地下，长达17千米，总面积达400万平方米，步行街全长30千米，连接着10个地铁车站、2000个商店、200家饭店、40家银行、34家电影院、2所大学、2个火车站和一个长途车站。蒙特利尔能被评为当今世界上三个最适合人类居住的城市之一就归功于它有这个全世界最大的地下城。蒙特利尔地下城称得上世界上最大最繁华的地下“大都会”。
###### 地址：800Rue de la Gauchetière Ouest,Montréal, QC,加拿大
#### 周边景点
##### 尼亚加拉瀑布
####### 尼亚加拉瀑布位于加拿大安大略省和美国纽约州的交界处，是北美东北部尼亚加拉河上的大瀑布，也是美洲大陆最著名的奇景之一。平均流量5,720立方米/秒，与伊瓜苏瀑布、维多利亚瀑布并称为世界三大跨国瀑布。尼加拉瀑布（Niagara Falls） 是美国最知名的风景之一，位于纽约州水牛城附近的美国与加拿大边境。上游的水流到了悬崖，一泻千里，超过185米的高度再加上洪流的巨大冲力，冲刷出7公里长的峡谷，澎湃的气势，犹似千军万马，在峡谷回荡不已，令岸边的游客无不像着魔一般，目瞪口呆，深深被尼亚加拉瀑布的爆发力震撼。
####### 尼亚加拉瀑布实际由三部分组成：美国瀑布（American Falls）、新娘面纱瀑布（Veil of the Bride Falls）及马蹄瀑布（Horseshoe Falls）。事实上，在美国境内看到的只是尼亚加拉瀑布的侧面，而在加拿大可以一览全貌。
###### 地址：加拿大安省南部，跨美加两国边境
###### 开放时间：9:00-17:00
##### 塔伯拉山
####### 塔伯拉山的名字按字面解释为“令人发抖的山”。但我想，这里“令人发抖”应是褒义，是因为当人们来到这儿里，置身于如痴如醉的美景当汇总，似是感觉进入了天堂，激动得全身抖动吧？塔伯拉山t经过不断修建，在保留了其自然美景的基础上，又增加了步行者度假村，高尔夫球场等，最终成为我们今天所看到的北美著名度假胜地。其实秋天这里不仅仅是一个赏枫胜地，冬天也是北美文明的滑雪爱好者的天堂，夏天因其秀美的湖光山色和两座大型的高尔夫球场而成为一个避暑胜地。一年四季，不论季节如何更换，来到这儿，总能感觉不虚此行。
###### 地址：蒙特利尔北部，约两个小时车程
## 活动
### ACTIVITIES
##### 加拿大第二大城市和海港蒙特利尔就位于魁北克西面肥沃的三角洲圣劳伦斯低地上。蒙特利尔不仅是加拿大最大的海港和金融、商业、工业中心，也是世界上第二大法语城市，因此她完全秉承了法国人浪漫的性格和传统。
##### 第一次来到这里，会首先感觉一股扑面而来的拉丁气息，令人仿佛来到法国。无论是历史、文化、建筑，乃至街道上的浪漫气氛，都充满了法国韵味。丰富的文化活动爱这座城市随处可见，如电影节，交响乐，芭蕾舞，马戏，体育活动和文化游行一年四季随时举办，实在可以称得上是浪漫之都。
#### 杂技团表演
##### 世界上鼎鼎有名的“太阳杂技团（Cirque du Soleil）表演”起源于蒙特利尔，它的基地就在这里。1984年由街头艺人Guy Laliberte和DanielGauthier创建，现在已被公认为世界上一流的杂技团，表演精彩绝伦风格独特，如果有幸观看了一场，肯定会认为名不虚传！
##### 表演结束时全体观众起立致敬，掌声欢呼声至少五分钟。但也有严格规定演出从头至尾不允许拍照。如果有机会可以看到太阳杂技团的表演，请不要犹豫，果断去看吧。
#### 魁北克冬季狂欢节
###### 魁北克的冬天寒冷而漫长，一年一度的冬季狂欢节给隆冬中的魁北克带来了温暖和欢乐。冬季狂欢节是魁省最大的节日，也是世界上最有名的民间节日之一。1955年以来，魁北克市每年都要举办一次冬季狂欢节。届时省督、省府总理和市长都要致节日期词并参加节日活动。狂欢节活动内容丰富多彩。蒙特利尔市中心欣赏秋色枫红的最佳地点就是皇家山公园。
##### 时间：从2月上、中旬开始，为期10天左右
#### 安的列斯狂欢节
###### 源于安的列斯的民间传统。1972年后由魁北克省黑人杜团委员会组级，每年在蒙特利尔举行。这一天是主要居住在蒙特利尔的魁北克黑人欢聚和集会的日子。
##### 时间：6月的最后一个星期六
#### 枫糖节
###### 源于红枫叶原为法裔加拿大的象征，1868年绘入魁北克省和安大略省省徽图案，1921年纳入加拿大新国徽。1965年，有枫叶图案的加拿大新国旗取代了夕日的英联邦米字旗。从此，红枫叶成为加拿大独立、统一和团结的象征。
##### 时间：3、4月
## 住宿
### LODGING
#### 伊丽莎白女王酒店
######## 位于市内最繁华的地方，酒店高大的外形，就像肃穆的女王一样，透露出庄严的气氛，逐渐成为蒙特利尔市的地标。曾经多次接待国家元首和皇室贵胄。酒店中的the Beaver Club旗舰餐厅，是酒店必去之处。
####### 地址：900 BLVD RENE LEVESQUE WEST MONTREAL QB H3B
###### 4A5加拿大蒙特利尔
####### 电话：(+01) 51 48613511价格：人民币1800元
##### A la Carte Bed & Breakfast
####### 最具人气
###### 设施完备，服务好，卫生条件好，像在家一样，提供很棒的早餐。很多游客极力推荐。
####### 地址：加拿大蒙特利尔魁北克5477 10th Ave
####### 电话：(+01) 51 45934005价格：人民币950元起Hotel Terrasse Royale设一家六层楼高的三星级旅店，有单人间和双人间两种。和地铁站只有一个街区的距离，周围很多咖啡店和小餐馆，离购物中心很近。
####### 地址:5225Côte-des-Neiges电话：(+01) 51 47396391价格：人民币500元起Hi-Montreal设位于商业区，交通便利，前台24小时服务。设有小咖啡馆、台球桌、活动室、行李寄存处、停车处；服务包括无线、空调、电视、安全锁、吹风机传真服务、邮寄服务以及插卡电话。
####### 地址：1030 Mackay Street,加拿大蒙特利尔
####### 电话：(+01) 51 45934005价格：人民币两人间200元Alexandri设位于市中心，旅馆很小但热闹，客厅里经常有PARTY，老板会带着吃去吃烤肉，自制早餐，有着浓郁的背包氛围。
####### 地址：1750 Amherst电话：(+01) 51 45259420交通：地铁绿线、橙线和黄线相交处
####### 价格：人民币122元8人间宿舍
## 餐饮
### EATING
##### 有“烹调之都”美誉的蒙特利尔品尝美食之处甚多，皇家山是享用烧烤的好地方，The Mile End则是品味波希米亚式咖啡的特色街区，除了香醇的咖啡，还可领略独特的波希米亚风情。The Mile End附近的小意大利社区自然是寻访意大利美食的目的地，小意大利社区里聚集着上千摊贩的让·塔隆市场（Jean Talon Market）是蒙特利尔最大的市集，市场中除了新鲜果蔬，还有各种奶酪和肉类等美食。马克·阿特沃特（MarcheAtwater）集市虽然规模较小，但同样是蒙特利尔小吃的集中地。
#### 美食
###### DELICACY
##### 熏肉
####### 熏肉是东欧犹太人带到蒙特利尔的食品，把牛胸部的肉加香料腌制，然后再熏烤，就制成了相位醇厚细腻的熏牛肉。在施瓦茨有一种用熏牛肉、黑面包、腌黄瓜、酸白菜加芥末做成的三明治远近闻名。Schwartz&apos;s的熏肉制作已有近百年的历史，熏肉香而不咸，肉质细腻。
###### Poutine
####### 魁北克人发明的肉汁奶酪薯条(poutine)，淳朴又不失美味。Poutine也是蒙特利尔的特色美食之一，是在炸好的薯条上淋上香浓的肉汁和芝士，别具风味，如今在蒙特利尔的大街小巷会时时见到人们在吃。在很多高档餐馆把它和肥肝搭配在一起供应。
##### 硬面包圈
###### 这是一种类似甜甜圈的面食。蒙特利尔的硬面包圈是世界上最好的。虽然和poutine一样满街都是，但只有Fairmount Bagel这家店卖的最正宗。对美食有着朝圣心态的人，一定要去看看。这家面包店不容易找到，经常排着长队。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANTPatati Patata
####### 特色是酱汁由红酒制成，店内只有十三个座位，但是很多当地人非常喜爱。
######## 地址：4177 St Laurent, corner of Rachel交通：地铁橙线Mont-Royal MetroBeauty’s性价比高。周末非常火爆，通常十点钟之前到都很难有位置，吃到面包圈和鲑鱼后你会觉得等待是值得的。
######## 地址：93 Mont-Royal West交通：地铁橙线Mont-Royal Metro
######## 网站：
##### Vichy
####### 希腊餐馆，因为是西方人开的BUFFET店，所以很多菜都是符合西方口味的，比如PIZZA，PASTA，薯条，汤之类的，还可以去让厨师切几片烤肉吃。吃惯了中餐口味的朋友可以去那里试一下。味道不错，菜很多，沙拉是一大特色，整个后边一排都是沙拉水果的。饭后还可以去拿点要甜点和冰激凌。
###### 地址：7205 boulevard Newman, Lasalle, QC H8N 2K3费用：人均60元左右
## 购物
### SHOPPING
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 皮制品
###### 蒙特利尔是加拿大乃至全世界优质皮草的重要产地，其皮制品工艺精细，设计时尚。物有所值、雍容典雅的皮草是蒙特利尔又一个诱人之处。蒙特利尔是加拿大和全世界皮草时装的中心，其皮制品工艺精细，设计时尚。在过去两个多世纪的时间里，它在皮货贸易上的地位是其他任何地方所不能望其项背的。加拿大全国有80%的皮货产品产自蒙特利尔。她的皮货制品定是您高贵衣着和礼送亲友的上选。更妙的是，大部分的厂商都欢迎顾客组团去参观他们的设计室，在那里你能看到最时尚的服装设计。
##### 枫糖
###### 枫糖（maple syrup）是“枫叶之国”加拿大最具代表性的特色产品之一。东起魁北克城，沿圣劳伦斯河向西一直延伸到尼亚加拉大瀑布，就是加拿大著名的“枫树大道”。在这块长达800公里的地带上分布着大小糖厂上万个，年产枫糖3．2万吨，占全世界总产量的80%以上。生产季节在于毎年3月初，是最早期所采收的树液所浓缩制造而成的枫糖浆。因为口味比较清淡，非常适合小孩、老年人、病中病后的患者，尤其是心脏病及糖尿病患者。在饮用咖啡、茶点或是在烹调时请尝试使用它来代替砂糖，相信您将会发现它能改变您的不良体质，带给您意想不到的效果。
#### 推荐商店
###### RECOMMENDED SHOP
##### 圣凯瑟琳街
###### 圣凯瑟琳大街（Saint Catherine Street）是蒙特利尔一条东西横穿的商业大街，西起西山区（Westmount），东至Mercier-Hochelaga-Maisonneuve区，可以说几乎贯穿了蒙特利尔大岛。蒙特利尔的重大游行，庆祝活动基本上都在这条大街上举行，蒙特利尔的很多著名旅游景点也都坐落在这条大街上。圣凯瑟琳大街是蒙特利尔重要的四条商业大街之一，也是蒙特利尔当地人心目中最爱的大街之一。绵延15公里的圣凯瑟琳大街西起西山区(Westmount)，东至Mercier-Hochelaga-Maisonneuve区，几乎横贯蒙特利尔岛。市中心的那一段栉比鳞次着众多精品店、百货公司、餐馆酒吧、剧院，此外，Concordia、McGill等著名学府也坐落在附近。
##### 地下城
###### 蒙特利尔的地下城（法语：La ville souterraine）指市中心附近地下的综合性住宅商业中心。也被称为室内的城市，因为并非所有的部分都在地下。实际上，10个站台和两条地铁线与3万米的地下通道、室内公共广场、大型商业中心相连接。地下之城实际上就是另外一个蒙特利尔。为了避免上面的恶劣天气，每天有50万人进入到相互连接的60座大厦中，服务包括购物中心，旅馆，办公，银行，博物馆。到了20世纪90年代，地下城进一步扩充并完善，最终形成了一个由步行街通道联系起来的庞大系统。这个系统最深的地方上下可分五层，邮局、超市、酒吧、咖啡屋、美容美发店一应俱全，应有尽有。
##### 勃斯古集市
###### 新古典风格的建筑，现在主要售卖工艺纪念品和时尚产品。
####### 地址：350 St-Paul Est交通：地铁橙线Champ-de-Mars
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
###### 约40架客机和货机往返于蒙特利尔大区与全球超过115个目的地。蒙特利尔大区拥有2座国际机场，皮埃尔-埃利奥特-特鲁多（Pierre-Elliott-Trudeau）国际机场和蒙特利尔-米拉贝尔（Montreal-Mirabel）国际机场。
##### 火车
###### 蒙特利尔市区的主要火车站为位于伊丽莎白女王酒店附近的中央火车站（Central Station），开设往返于加拿大不同城市的VIA列车，其中由蒙特利尔到渥太华的列车工作日每日4班左右，票价为38加元；蒙特利尔到多伦多的列车工作日每日6班左右，票价为90加元。周末车次少于平时。此外，还有往返于加拿大和美国城市的Amtrak列车。
##### 汽车
###### 蒙特利尔有到达加拿大各大城市的长途汽车，蒙特利尔与多伦多之间每日有6班快车，与渥太华之间每小时有1班快车，车程2小时左右，与魁北克市之间每小时有1班快车，车程3小时左右。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 公交
###### 蒙特利尔的公交车有186条白天线路以及23条夜间线路，覆盖很广。
####### 票价：1.85加元/次
####### 买票方式：上车投币、刷OPUS卡、使用Day pass。
####### 查询公交站点：
##### 地铁
####### 蒙特利尔的地铁总长37.8英里，拥有65个站点。它的设计灵感来源于巴黎地铁，但是规模较小。共有Berri-UQAM，Lionel-Groulx，Jean-Talon，Snowdon四个枢纽。
####### 非周末的高峰时段3-8分钟一趟；周末和非高峰时段，10分钟一趟。
###### 1绿Angrignon—Honoré-Beaugrand全长22.1 km
###### 2橙Cote-Vertu—Montmorency全长30.0 km
###### 4黄Berri-UQAM——Longueuil–Université-de-Sherbrooke全长
####### 4.25 km5蓝Snowdon—Saint-Michel全长9.7 km3号线当初计划为一条贯穿皇家山(Mont Royal)的轻轨线路，后计划取消，轨道现用作郊区火车线路。
######## 设有4个中转站：Berri-UQAM, Lionel-Groulx, Jean-Talon,
####### SnowdonTIPS
######## 如果只在蒙特利尔停留几天，强烈推荐购买day pass。只需要花几加元，就可以在几天内无限次乘坐公交车和地铁，上车只需要出示day pass即可，方便又省钱。1 day pass是5加元，3 daypass是12加元，同时也有周票12加元和月票48加元。蒙特利尔公交日票问询电话：(+01) 514 2805507
## 实用信息
### INFORMATION
#### 语言
##### 官方语言为法语，全市有70.5%的人口使用法语（2006年统计）。英语仍然是最常用的语言只有一。由于这里的居民来自至少80个不同的国家，因而这里的居民使用着约35种不同的方言。
#### 通讯
###### 加拿大各大城市除了机场、火车站和汽车站，很少地方有投币的公共电话。
###### 如果游客没有办理国际漫游套餐，建议在加拿大停留时间较长的旅客可以去大型的电信公司例如：Rogers、Telus、Bell几家公司购买预付的SIM电话卡。
###### 如果需要频繁地与国内联系，则去超市或便利店购买长途电话卡，推荐Asian One卡，只需要花5加币就能足足打300分钟，性价比较高。
###### 如果只是短时间停留加拿大，则建议使用国内的手机，中国的手机是可以在加拿大使用，不过只有在三个频率段可以使用：GSM900单频，GSM900/1800双频或GSM 900/1800/1900。
##### 拨打国际长途方法：
###### 拨打国际长途需要加国家区号，如拨打中国北京的电话010-23456789，拨号顺序是011-86-10-23456789，区号0需要去掉。
#### 货币
##### 建议所有游客到加拿大境内旅行时都使用加拿大元。游客可以到加拿大特许银行、信托公司、信用合作社或外汇经纪商办公室兑换货币。不过，仍建议游客在抵达之前准备一些当地货币。一些酒店、商户、餐馆和供应商接受美元或其他外币，汇率会事先设定好，且设定好的汇率可能与金融机构发布的当日汇率有所不同。
##### 一加元硬币（"loonie"）($) = 100分两加元硬币（"toonie"）($) = 200分纸币面值有1000加元、100加元、50加元、20加元、10加元、5加元硬币面值有2加元、1加元、50分、25分、10分、5分、1分
#### 电源
##### 加拿大的插头标准与中国不同，加拿大电压110V，60MH，建议携带转换插头。
#### 信用卡
##### 加拿大的绝大部分商店都接收主要信用卡付款，但是，建议旅客在购物前商店查询。大温哥华地区许多地点都设有24小时取款机，十分便捷。
##### 多数商户和零售商都接受信用卡付账。一些购物，特别是大额购物，可以更简便及安全地以这些非现金方式完成。主要的信用卡如VISA、万事达Master和美国运通AE在加拿大境内被广泛接受。面对众多不同信用卡的选择，确保选择一种能提供最高价值及最方便的信用卡。记得联系所选的信用卡公司，通知他们你将在国外使用信用卡。因为可能需要遵守某些特定条款或取款限额。旅行结束，到家后收到的每月信用卡账单中的金额已经经过汇率转换。
##### 在加拿大旅游时使用ABM（银行自动柜员机），也就是ATM(自动取款机)可以很方便地取到现金。加拿大绝大多数ABM上都安装了大多数国际银行卡系统，譬如Interac, Plus, Cirrus和Maestro。银行、商店、机场等许多地方都能轻松找到ABM。也可以在ABM上利用信用卡预支现金。
#### 小费
##### 一般酒楼及酒吧都不会在账单上加上小费或服务费。因此，客人往往会以账单金额为基准，再加上15%作为给予侍应生的小费。另外，车站、酒店或机场搬运工的小费通常是每件行李1-2加元。
## 小贴士
### TIPS1、最佳旅游时间：每年6月到8月。2、夏季是节庆黄金季节，蒙特利尔积蓄了一个漫长冬季能量要在这个季节全面释放。各种特色的节庆活动都会在这个时候上演。
#### 3、蒙特利尔在几个气候区的交际处，因此天气变化多样。这里降水丰富，平均每年冬天降雪量为2.14米，高于莫斯科。平均年降雨量为897毫米。每年政府要耗费5000万加元清扫积雪。夏天最潮湿，但人们能尽情地享受一年里最多的阳光。
## 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY
###### 蒙特利尔的过去是加拿大历史上极其光彩的一段，也解释了今日加拿大的许多政策。即使在法国来到魁北克省，梦想建立法兰西第二帝国前，共同生活在这里阿尔冈昆族（Algonkian）、休伦族（Huron）和易洛魁族（Iroquois）都常有冲突。雅克·卡蒂亚（Jacques Cartier）是首个到达蒙特利尔岛的欧洲人，但欧洲移民在岛上的首个永久定居地直到1642年才建立起来，后来人们将Mount Royal命名这个地方，城市名字也大有可能起源于此。蒙特利尔迅速成为与易洛魁人进行毛皮交易的主要市场。1701年和平条约签订以前，殖民地常常遭受袭击。随着毛皮贸易的迅速发展，蒙特利尔逐渐成新法兰西帝国的殖民基地和商业中心。昔日的房屋，人们至今还能蒙特利尔老城区见到。
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 蒙特利尔，其实是蒙特利尔大岛，拉瓦尔，南岸和另外一些小岛屿组成的。不过目前为止介绍蒙特利尔旅游的文章，主要是围绕蒙特利尔大岛的活动和景点进行的。蒙特利尔岛，其形状有如一个V形飞镖，或者说好似一只展翅飞翔的苍鹰,是加拿大人口密度最大的岛屿，也是世界淡水资源方面人口密度最大的岛屿。大家都知道，加拿大是一个水利资源非常丰富的国家。这点，在蒙特利尔岛上就可以非常容易得看出。蒙特利尔岛四面环水，被三条河流所包围；另外，还有在19世纪20年代建成的“中国”运河，全长14.5公里，从蒙特利尔老港横穿了蒙特利尔岛的西南部到圣路易斯湖。
###### 一月是一年中最冷的时候，日平均气温为10.4°C，平均最低温度达到14.9°C。由于冬天常有风，体感温度比实际温度还要低得多，因此当地气象预报常把风力降温的因素考虑在内。一年中最热的月份是七月，日平均温度为20.9°C，日平均最高温度为26.3°C。历史上记录的最低温度出现在1957年1月15日，为?37.8°C。最高温度出现在1975年8月1日，为37.6°C。中高湿度的气候在夏天很常见。春秋两季月降雨量在55到94毫米之间。春秋则有少量降雪。
#### 宗教文化
##### THE CULTURE
###### 全市约有75%的人口信奉天主教。全市的居民分别信仰着30种不同的宗教。
###### 蒙特利尔不仅是加拿大最大的海港和金融、商业、工业中心，也是世界上第二大法语城市，因此她完全秉承了法国人浪漫的性格和传统。第一次来到这里，会首先感觉一股扑面而来的拉丁气息，令人仿佛来到法国。无论是历史、文化、建筑，乃至街道上的浪漫气氛，都充满了法国韵味。丰富的文化活动爱这座城市随处可见，如电影节，交响乐，芭蕾舞，马戏，体育活动和文化游行一年四季随时举办，实在称得上是浪漫之都。
## 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 蒙特利尔的耶稣
##### Jésus de Montréal
###### 在《蒙特娄的耶稣》中，丹尼·阿岗借着拟讽耶稣受难的故事批判大众传播阻断语言沟通的罪行。原本的剧本十分简单，只有几行以宣叙的方式朗诵的经文：「耶稣被宣判死刑，正直的人会死亡，为了我们的罪…我们的杀、窃盗、奸淫，所有的罪都加在祂身上，沉重的木块，沉重的十字架。」这些都是忠实地取自于圣经的经文。但是，克伦根据有关耶稣的各种古代文本的考据，以及各地有关耶稣的民间传说，改写这出受难剧。
### 书籍
##### BOOK
#### 城市的精神
##### 作者：[加]贝淡宁/ [以]艾维纳
###### 从乡村到城市，从城市到全球，人类正在经历高度的城市化和全球化的进程，城市的同质化越来越严重，漂泊和乡愁成为人类共同的命运，越来越多的人或主动或被动选择在城市落脚。如何认识一个城市，如在城市成就自己的美好生活？本书两位哲学家用街头漫步和聊天的方式考察了世界最具吸引力的九大城市：耶路撒冷、蒙特利尔、新加坡、香港、北京、巴黎、牛津、柏林、纽约，不仅描绘了每个城市丰富多彩的历史，还从小说、诗歌、传记、旅游指南、建筑标记及作者的亲身经历等多种素材中撷取资料论证其观点。
### 音乐
##### MUSIC
#### 蒙特利尔节奏
##### 演唱者：群星
###### 默片时代，影片只有画面没有声音，而该专辑则是一没有画面，只有声音的影片。键盘乐器、敲击乐器、低音提琴、电子吉他和传统吉他、鼓的精彩相合，凭借耳朵的聆听之，进入一次精彩纷呈的旅程。
#### 花神咖啡馆
##### Café de flore
###### 影片讲述了两个看上去毫无关联的故事：第一个故事发生在当今的蒙特利尔，安东尼是一个非常成功的DJ，他小心翼翼地在自己的新爱人罗斯和自己的老情人卡罗琳之间维持着脆弱的平衡。除此之外，他还要照顾自己的女儿、考虑自己的前途和职业生涯。焦急的生活最终一步一步把他推到了崩溃的边缘
#### 蒙特利尔
##### 作者：曹勇衡
###### 《蒙特利尔圣劳伦斯河上的法国魅力》为“加拿大名城风情丛书”之一，以中英文对照的形式介绍了蒙特利尔的自然风光和人文经济。1642年由法国人建立的蒙特利尔是北美最古老的城市之一。它的名字来自位于城市中心的皇家山（Mount Royal）的名字的古法语形式。蒙特利尔是继多伦多之后加拿大的第二大城市，是一个文化、旅游、商业、金融和工业的中心。
#### The Girl In TheOther Room
###### 演唱者：Diana Krall
####### 摇滚歌手左小祖咒发行全新个人专辑《左小祖咒去奶子房》，其中收录了其与云南女孩朱婧合唱的《泸沽湖情歌》。两人以男女对唱的形式，重新演绎了这首经典的摩梭青年男女中表达爱情的歌曲，女孩空灵的唱腔和个性的嗓音，诠释了泸沽湖畔的神秘浪漫，令众人惊艳不已。
##### 顾问介绍
# rubsico
## 热爱自助、自然风光、人文景观，两次游加拿大，走过爱尔兰、以色列等地。
# 王正男
### 在加拿大留学的大学生，热爱旅游摄影，热爱音乐，玩萨克斯。*感谢e_chaya提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### MoToMo、gpop、Gladwin Johnson、0darkly0、秋鹤渡寒塘（排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 责任编辑：郄艺
### 顾问介绍
## atom_fly
### 旅行和拍片爱好者，人贩子，贩各种有理想有梦想有痴想的不靠谱有为青年。曾做过电台带班DJ、娱记，现为旅游从业者。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
