# 悉尼·攻略
### ——自然与人文交织共存的休闲之城
#### 关键词悉尼歌剧院海鲜奥运会袋鼠考拉
#### 费用10000元
#### 天数3天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数啤酒35元
#### 青旅床位100-300元
#### 一顿饭100-200元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点04活动05住宿06餐饮07购物08出入境信息08交通10实用信息13背景13跟着它们去旅行14
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 悉尼（Sydney），澳大利亚新南威尔士州首府，濒临南太平洋，是澳大利亚乃至大洋洲最大的城市和港口，也是全球最繁华的国际大都市之一。200多年前，这里是一片荒原，经过两个世纪的艰辛开拓与经营，它已成为全澳的经济、金融、交通中心，也是亚太地区重要的金融中心和航运中心。
#### 依山靠海的悉尼是大自然的恩赐，她如一位婀娜多姿的超级名模，环绕悉尼港，慵懒的海湾以及充满传奇色彩的海滩走秀，成为名符其实的南半球纽约。
## 心愿单
#### I WANNA
### 悉尼那些不可错过的小事
#### 1      360度游览悉尼歌剧院2试试你的胆量，攀爬海港大桥3站在南半球最高的悉尼塔，俯瞰整个悉尼市4尝尝怎一个鲜字了得的澳洲海鲜5到邦尼海滩体验冲浪的刺激6和另一半到情人港看夕阳西下
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 歌剧院的前世今生
#### 悉尼歌剧院绝对是澳大利亚的门面，散发着独特的艺术气息。仿佛先有的悉尼歌剧院，再有的这座城。
## No.2
### 海鲜一箩筐
#### 到了澳大利亚，海鲜大餐就无限多啦，大虾、生蚝、蟹肉、鳕鱼……停不下嘴，到海边餐厅现捞现加工现烹饪，吃的就是一个新鲜！
## No.3
### 岩石区，异国古典情调
#### 悉尼岩石区丰富多彩的历史可追溯到当年流放囚犯的日子，现在却是历史和现代的交汇融合，异国古典情调扑面而来。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 去悉尼最适合的时间是什么时候？
#### 每年10月-次年2月最宜。因为澳大利亚在北半球，与中国的季节相反，每年的10月-次年2月是澳大利亚的夏季，阳光下的炫目海岸有无限诱惑力哦。
#### 不过，去旅行尽量不要安排在11月中旬至12月初，因为这段时间是澳大利亚传统的schoolies，也就是高中毕业生毕业旅行、狂欢的日子。人会很多，也容易出事故。
## 问：
### 去悉尼，应该准备什么衣物？
#### 1、到澳大利亚热带区，全年皆可穿着单薄的衣物，但应随身携带毛衣或外套，以防晚间转凉。
#### 2、冬季（6月-8月）要穿毛衣、夹克、轻便外套或保暖衣服。3、澳大利亚人通常衣着简单，但在特别场合如商务会议、剧院和餐厅用餐时，男士最好穿上外套、领带或西装，女士则需穿着庄重一点的服装。在大部分时间中，尽可穿着舒适和轻便的服装。
## 问：
### 澳大利亚的治安如何？
#### 澳大利亚的治安还可以，被偷被抢基本是小概率事件。但是悉尼晚间的治安不太好，最好天黑之后结伴而行，尽量避免走偏僻的地方。拥挤的时候看管好自己的财物，乘公共交通尽量找人多的车厢。晚上8点之后，如果搭乘火车，建议乘坐有保安人员在的两处安全车厢（车厢安装有蓝色警示灯）。如果遇到紧急状况，可拨打000求助。
## 问：
### 澳大利亚的夏令时是怎么回事？
#### 澳大利亚有三个时区：东部各州采用东部标准时间（EST），北领地和南澳大利亚采用中部标准时间（CST），西澳大利亚采用西部标准时间（WST）。CST比EST慢半小时，而WST则比EST慢两小时。
#### 实行夏令时期间，澳大利亚大多数州将时间往前拨一小时。新南威尔士、澳大利亚首都领地、维多利亚和南澳大利亚从十月底到次年四月初采用夏令时。在塔斯马尼亚，夏令时从十月初开始，到次年四月初结束。在西澳大利亚，夏令时从十月底开始持续到次年三月底。北领地和昆士兰不设夏令时。
## 问：
### 澳大利亚入境时可以携带药品吗？
#### 入境前可以备一些常用药及紧急医疗用品，以应不时之需。由于澳洲天气非常干燥，还可以带些润肤品。游客可携带适量医生处方（非麻醉剂）的药物入境，所有药物必须清楚贴上标签，并能明显辨认。如需携带大量药物，须向海关或澳大利亚医生出示医生证明，药物必须放在个人手提行李里。澳大利亚本地药房也有很多药品出售，但处方药单必须由澳大利亚医生开出处方才能购买。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 港湾徒步一日游
##### 如果只有一天的时间，你可以悠闲的漫步悉尼的主要景点，感受城市的悠闲生活。
#### D1
##### 岩石区-环形码头-悉尼歌剧院-皇家植物园-悉尼港湾游轮-达令港-悉尼水族馆-港湾购物中心-悉尼鱼市场
###### 上午大多数人对悉尼的印象都是从港边开始的，最具历史感的岩石区也是认识悉尼的起点，如果碰上节假日，岩石区市集更是来到悉尼值得一玩的地方，从这里可以迎着海风和悉尼的阳光，一路沿着环形码头步行到悉尼歌剧院，以及旁边的皇家植物园，中午可以选择在皇家植物园里吃午饭，也可以在港边悠闲的用餐。
###### 下午从环形码头出发，可以搭乘渡轮出海，从海上以不同角度欣赏悉尼港，这时船只穿过悉尼大桥，到达达令港上岸，逛一下达令港周边，悉尼水族馆，港湾购物中心，最后到悉尼鱼市的海鲜餐厅，享受海鲜大餐。
### 经典两日游
##### 悉尼的景点繁多，特色多样，在这两天的时间里我们将串起这些经典景点，品味这座城市的历史、文化及生活气息。
#### D1
##### 悉尼港-悉尼港国家公园-当代艺术博物馆-悉尼大桥-悉尼歌剧院-悉尼皇家植物园-岩石区和环形码头
###### 早餐后，前往悉尼港，享受港口的美丽景色。然后，在悉尼港国家公园中游览卡德曼小屋。再去当代艺术博物馆中欣赏艺术展品。
###### 下午在壮丽的海港大桥上欣赏美景，在悉尼歌剧院前留影纪念。接着去皇家植物园里漫步，晚上就到热闹的岩石区和环形码头体验一下夜市生活吧。
#### D2
##### 悉尼博物馆-悉尼市政厅-悉尼塔-悉尼圣安德鲁大教堂-中国花园与中国城
###### 上午第一站，来到悉尼博物馆，了解这个城市的历史发展和文化风俗。然后沿途参观悉尼市政厅，中午登上悉尼塔，在旋转餐厅中一边用餐，一边享受开阔的视野，将悉尼的景色尽收眼底。
###### 下午，去悉尼圣安德鲁大教堂，这里是澳大利亚最古老的教堂了。最后去中国友谊花园逛逛，品品中国茶。晚上到熙熙攘攘的中国城去大吃一顿美味的大餐。
### 欢乐三日游
#### D1
##### 邦迪海滩-悉尼歌剧院-悉尼海港大桥-岩石区和环形码头
###### 早餐后就向美丽的邦代海滩出发，在柔软的沙滩上尽情嬉戏玩耍。各种水上运动不可错过，还可以在海滩上漫步，或者静静地晒着太阳，看看书，惬意而欢乐。下午，返程到悉尼歌剧院参观留影，并在悉尼海港大桥上欣赏悉尼的景色。晚上，可以去岩石区和环形码头泡吧，将一天的幸福延长。
#### D2
##### 悉尼水族馆-达令港-中国花园与中国城-纽顿
###### 第一站，来到丰富多彩的水族馆，这里有繁多的海洋生物，缤纷多彩的鱼儿充满乐趣。在达令港中购物、漫步。下午去中国友谊花园休憩，在优美的环境中品品中国茶，难得的恬适生活。再去中国城中逛逛，大吃一顿。晚上再到充满生气，年轻人聚集的纽顿感受一下活力的当地生活。
#### D3
##### 蓝山-国王十字区
###### 今天就尽情地拥抱自然吧。早餐后，前往蓝山，国家公园风景秀丽，在丛林、峡谷和瀑布中游览。还有三姐妹峰蔚为壮观。乘坐坡度最大的观光火车到谷底参观，静心刺激，充满乐趣。晚上，到国王十字区逛逛，喝上一杯鸡尾酒，享受迷人的夜生活。
### 深度三日游
#### D1
##### 悉尼海港大桥-岩石区和环形码头-当代艺术
##### 博物馆-屈臣氏湾
###### 从悉尼港周围开始悉尼假期。在悉尼的发源地——历史悠久的岩石区，逛逛鹅卵石铺就的胡同，仔细看看这里的周末市场。攀登海港大桥，或乘坐渡轮前往动物园。在环形码头附近游览时参观当代艺术博物馆。
###### 漫步有很多雕塑的植物园，前往新南威尔斯艺术馆或麦考里大街沿街的博物馆和历史古迹。继续步行，前往精致就餐地带伍卢穆卢码头和富有大都会气息的伯茨点。跳上巴士前往玫瑰湾，在那里租一条皮艇，花一个下午探索内港。或继续前行，前往屈臣氏湾，找一个海边酒馆，在那里观看夕阳落入悉尼城市的天际线下。在参观了达令海港的众多景点后，晚上在沿着考科尔海湾码头的餐馆里就餐，或前往热点萨利山或英皇十字区享受夜生活。在著名的歌剧院观看一场演出，结束在悉尼的第一天。
#### D2
##### 库吉海滩-曼利海滩-巴尔曼
###### 乘坐巴士前往邦戴海滩，在那里游泳、上冲浪课，或就在草地山丘上欣赏这里的美景。浏览后街精品店，在时髦的咖啡馆里，与背包客和追逐时尚的人一起享用早午餐。沿着久经海洋侵蚀的悬崖蜿蜒前行，从塔玛拉玛走到库吉，中途找一家繁忙的海滨咖啡馆喝杯咖啡。或者乘坐渡轮横渡海港前往坐落在冲浪海滩和宁静海港之间的曼利。在从曼利到斯皮特桥之间风景优美的步行路线上选一段走走，或是走完全程。在雪莉海滩野餐，在菜棕湾潜水，或骑车前往绿荫仙子区。晚上可以前往悉尼戏剧团、悉尼舞蹈团和班加罗舞蹈团所在地华素湾。或是去寻访格里布、新镇或巴尔曼的食肆、私密的酒吧和热闹的酒馆。
#### D3
##### 猎人谷
###### 租车、乘巴士或随旅游团前往猎人谷。距悉尼以北仅两小时车程的葡萄园区。骑车或坐马车漫游这里的120家葡萄酒庄。在拉伍达乐的精品酒庄里品尝本地区的优质赛美蓉葡萄酒，或在魄可宾将设拉子酒和手工制作的软皮奶酪搭配享用。品尝本地橄榄油，或是上一堂美食烹饪课或关于食物与美酒搭配的课程。或者找一个日间水疗中心接受精心呵护，也可以在本地区的三个锦标赛级别的高尔夫球场上一试身手。
###### 骑马穿过绵延的原野，或乘热气球飘过葡萄园上空。健行穿过燕勾国家公园，在米尔布鲁戴尔欣赏原住民岩画。在历史悠久的小镇莫尔佩思、卧龙比和布若克逛逛艺廊、古董店、咖啡馆和工艺品店。这晚在旅店、早餐旅舍或优雅精致的住宿场所过夜。
# 景点
## SIGHTS
### 悉尼歌剧院
###### 最有名
##### 悉尼歌剧院算是南半球最具代表性的建筑，它坐落在悉尼港的便利朗角（Bennelong Point）。悉尼歌剧院特有的帆船造型，与旁边的悉尼港湾大桥等景物互相辉映，吸引着数以万计的游客前来观赏这座建筑。悉尼附近的海域多风，因而在海面上会集了大量的帆船和冲浪爱好者，点点白帆把悉尼港点缀得分外美丽。
#### 门票：外部参观免费；内部游览成人24澳元，学生及16岁以下儿童16.8澳元
#### 开放时间：9:00-17:00地址：Sydney Opera House，GPO Box R239，Royal Exchange，Sydney NSW 1225交通：乘坐公交（推荐乘坐市区内免费巴士Shuttle Bus 555路）至Circular Quay Stand E站下车，步行约8分钟即可到达。
## TIPS
#### 悉尼歌剧院游览提示
##### 1、悉尼歌剧院门票可在底层平台商店的参观游售票处购买。2、1小时剧院参观无需提前预订门票。3、演出套票和后台参观必须提前预订。4、建议穿着平底鞋进行后台参观。5、每天9:30、10:15、11:00、11:45、14:00、14:45、15:30、16:15，都会有30分钟的中文导览服务。
### 邦迪海滩
##### 如果要了解当地人是如何享受生活的话，最好的方法就是到邦迪海滩走走。邦迪海滩原名意为“翻动潮水的噪音”，非常恰当地描述了这个海滩的Feeling。
##### 邦迪海滩虽然只是个沙滩滨海小镇，却是澳洲最具历史的冲浪运动中心。在夏季的周末，这里有各类冲浪活动，运动员们轮番上阵表演；有非正式的乐队在岸上声嘶力竭地演唱；有民俗活动、艺术展览活动等。沿着邦迪到库吉的悬崖观景路而行，一路上可以慢慢闲逛、游游泳，还可以到咖啡馆里喝上一杯咖啡。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天开放
#### 地址：7 km east of downtown Sydney交通：从市内乘坐Bondi线城铁到终点站Bondi Junction，在此的A站牌处乘380路公交，约15分钟即可到达。
### 岩石区
##### 这里是一个由沙石铺就的小巷、死胡同和庭院所组成的迷宫，挤满了19世纪初建造的商店、仓库和排屋。海外游客蜂拥而至，涌向这里众多的商店、精品店、老式酒馆和餐馆。周末还有岩石区集市，复古和文艺气息扑面而来，不容错过哦。
#### 门票：免费
#### 地址：The Rocks NSW 2000交通：乘坐城铁或公交至Circular Quay站下车，西北方向步行5分钟即可到达。
### 海德公园
##### 海德公园里有大片洁净的草坪，百年以上的参天大树。公园的中心是一个设计独特的喷水池，由一组青铜雕塑组成，中间高处的是一位手拿古琴的少年。在修剪得又短又齐的草坪上吃过午餐后，漫步越过柔和的丘陵，静静地享受温柔的下午吧。
#### 门票：免费
#### 地址：Elizabeth Street, Sydney New South Wales 2000交通：乘坐单轨车在Galeries Victoria站下车即可。
### 悉尼海港大桥
#### 悉尼海港大桥被当地居民称为“衣服架”，它有许多重要的意义，它是连接港口南北两岸的重要桥梁，是悉尼歌剧院明信片的完美背景，也是摄取港口全景的绝佳地点。同样，它也是唯一一座可以攀爬的大桥，你有胆量的话，也可以一试哦。
##### 门票：成人13澳元，学生8.5澳元，5-12岁儿童6.5澳元，4岁以下儿童免费。
##### 开放时间：10:00-17:00（圣诞节不开放）
##### 地址：Cumberland Street, Sydney NSW 2000交通：乘坐城铁或公交至Circular Quay站下车，步行即可到达。
### 达令港
##### 达令港又叫“情人港”，是悉尼居民和游客最爱游览的地方之一，也是一处休闲及购物的好地方。达令港区内设施于1988年落成，是为了纪念欧洲移民到达澳洲200周年而建。悉尼的居民在特别的节日如圣诞节、新年除夕及国庆日都喜欢走到达令港庆祝一番。达令港东面，是海扇湾码头，码头由三部分组合而成，分别是海滨大道、露天茶座及高级餐厅、与市中心紧密连接着。达令港西面，是Harbouside，大楼内是各类商店及餐厅，在这里可欣赏市中心风貌。
#### 门票：成人29.50澳元
#### 开放时间：9:30-22:00交通：从市政厅沿或Market街西行大概5分钟即可到达情人港东岸。或者从中国城沿德信街（Dixon）向北走大概10分钟经过中国友谊公园外墙就可进入情人港南堤。
### 悉尼塔
##### 悉尼塔（Sydney Tower或AMP Tower）位于澳大利亚悉尼市中心，高304.8米，是澳大利亚最高的建筑。悉尼铁塔建于1968年，建成于1981年，是世界伟达联邦的一员，号称是南半球最高的展望台。
##### 悉尼塔的塔楼是个9层的圆锥体建筑，第一、二层是两个旋转式餐厅，各有座位200多个，因为座位有限，吃饭必须预订。塔楼的三、四层是瞭望层。瞭望层周围都是大块玻璃，并有很粗的铁栅保护。凭窗眺望，整个悉尼市一览无余。瞭望层为游客准备了高倍望远镜，借助它可以把周围70公里内的景物尽收眼底。瞭望层还设有多屏幕的电视装置，人们可以在巨大的荧光屏前观看远方飞机场上飞机的起落和码头上货轮的装卸。
#### 门票：18.2美元
#### 开放时间：9:00-10:30（圣诞节除外）
#### 地址：2 Macquarie Street, Sydney CBD NSW 2000电话：（+61）29-3339222
### 悉尼海港国家公园
##### 悉尼海港国家公园（包括海港诸岛和周围）始于1975年，自诞生以来一直不断发展。这个耀眼的海港位于悉尼的心脏地带，具有深绿色的海水和标志性的海港大桥和悉尼歌剧院，它是如此闻名于世，以至于许多游客都没有意识到它也是一座国家公园。
##### 悉尼海港国家公园内的海滩有尼新园海滩，在那里可以尽情享受沙滩，或是在树荫底下乘凉休闲，此外还有沉积海滩、礁石海滩以及距曼利不远的多布罗德角以北的许多海滩。国家公园里经常能看见海豚和鲸鱼到访，为城市居民和游客带来了无限乐趣。海湾周围有野地、林地和桉树林，都有步行径相连，便于寻访。步行径包括在北角只有一公里长的费尔法克斯步行径、始于塔隆卡动物园码头的百利头和海鲜角步行径、还有较具挑战性的曼利到斯比特步行径（总长9.5公里）。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：Manly New South Wales 2095电话：（+61）29-2530888
### 蓝山国家公园
##### 蓝山国家公园位于悉尼以西104公里处。顾名思义，这里整个景区的空气中弥漫着由尤加利树（桉树）树脂挥发出的蓝色烟雾，蔚为奇观，每年吸引大量游客来访。
##### 蓝山国家公园属于大蓝山地区，该区域拥有3个国家公园，在2000年被列入自然类世界遗产。公园内生长着大面积的原始丛林和亚热带雨林，其中以尤加利树最为知名，尤加利树为澳洲的国树，有500多种之多，是澳洲珍贵的动物无尾熊的唯一的食品。当你步入风景如画的原始森林国家公园时，整个空气中散发著尤加利树的清香，给人一种返朴归真的世外桃源般的感受。
#### 开放时间：全天
#### 地址：澳大利亚New South Wales悉尼以西104公里
#### 电话：（+61）02-47385200
### 屈臣氏湾
##### 屈臣氏湾是一个著名的海湾，从屈臣氏湾步行到山坡上，可远眺太平洋如画般的景色，美丽港湾的旖旎风光，令人心旷神怡。蔚蓝的海水，陡峭的悬崖，来到这里才明白什么是真正的海阔天空！
##### 而这边不再是海滩，而是陡峭的悬崖。但见巨浪不停拍打在崖底，而高高的栏杆和警示牌也感觉到一望无迹的大海并不是一直是平静的。
#### 开放时间：全天
#### 交通：从环形码头可搭乘巴士直达屈臣湾。
# 活动
## ACTIVITIES
### 探访历史悠久的岩石区
#### 在悉尼港口一带了解悉尼多姿多彩的囚犯流放史，这个城市的一切都从这里开始。留恋于迷宫般的砂石小巷和庭院之间，您会发现年代久远的工匠小舍和雅致的排屋、画廊，还有能看到港口风景的酒店和悉尼最古老的酒馆。
### 前往世界著名的港口
#### 租一艘游艇，或从玫瑰湾划皮艇，驶过悉尼歌剧院。乘坐观光游船从环形码头或达令港出发，途经滨水别墅、国家公园以及鲨鱼岛、克拉克岛、罗德岛和山羊岛。
### 搭渡轮前往曼利
#### 搭乘渡轮穿越悉尼港前往坐落在冲浪海滩和宁静的内港之间的曼利。沿着从曼利到斯比特桥的步行路径，一路穿过原生丛林地带，享受秀丽风光，在甘蓝树湾学习潜水，或骑自行车前往树荫仙子区。
### 水上浪漫游
#### 乘坐游艇，或从玫瑰湾划皮艇，驶过悉尼歌剧院。乘坐观光游轮从环形码头或达令港出发，途经滨水别墅、国家公园以及鲨鱼岛、克拉克岛、罗德岛和山羊岛，细细品味沿途的风景。
### 海滩徜徉
#### 沿着大海侵蚀而成的砂石悬崖，从邦迪海滩蜿蜒漫步到库吉海滩，一路饱览太平洋的迷人风光。
### 悉尼狂欢节
#### 1月份的悉尼节长达一个月，是悉尼主要的节庆活动，有一连串的戏剧、艺术、音乐及户外运动，游客不要错过在领地区举办的任何一场免费音乐会。悉尼节的庆祝活动在1月26日达到最高点，在澳洲国庆日这一天，全市弥漫着欢乐气氛，各地均有庆祝活动，码头有很多游戏可玩，在夜晚还有更盛大的烟火晚会。
### 澳大利亚国庆日
#### 澳大利亚国庆日是为了纪念阿瑟·菲利普船长在1778年1月26日首度在悉尼湾升起英国国旗与欧洲人来到澳洲。
#### 在这个国定公众假日，来自不同背景的澳洲人一起赞颂国家团结。这也是挥舞国旗、投入社区活动的时候。
#### 澳大利亚国庆日通常早上为官方仪式：升旗、唱国歌、发射礼炮、表扬特殊社区计划和个人，还有欢迎澳洲新公民的宣誓仪式。有免费烤肉早餐和欢乐的海滨派对、原住民歌舞及音乐会、大游行、体育活动，庆祝活动和烟花表演。
### 悉尼艺术节
#### 每年此时，悉尼艺术节丰富了整个城市的夜生活，让悉尼成为巨大画布，充满美丽的灯光、好听的音乐以及各种无边无际的想像。以创意和灵感妆点这座城市，悉尼艺术节的焦点包括大受欢迎的悉尼歌剧院灯光秀，以及当地和国际艺术家在本歌剧院的表演。艺术节意见论坛，让来自全球具领导性的创意思考先驱者进行公开讲座和辩论。18天的活动汇集各种不同形式的创意、企业专家、各世代的家庭和旅人，在悉尼温暖的冬日中交织出这场真正壮观的演出。
# 住宿
### LODGINGBest Western Hotel StellarHotel Stellar是Best Western旗下的一家自营酒店，重装后走精品酒店的路线。屋内有简易的厨房设施，上网需要收费，而且不便宜。一路走来，澳洲的酒店都不提供免费网络。Hotel Stellar check out以后可以免费寄存行李，这一点非常方便，不然寄存行李也要破费不少。
##### 价格：119澳元起
##### 地址：4 Wentworth Avenue, Sydney, NSW 2000网站：
#### Railway Square YHA
##### 这家YHA临近中央车站，交通便利，各种预定都很方便。房间干净整洁，有男女4人间、标间等多种类房型。
###### 价格：44澳元起（4人间床位）
###### 地址：8-10 Lee St, Haymarket, Sydney, NSW 2000网站：
#### The Lord Nelson Brewery Hotel
###### 这家酒店建于1841年，拥有自己的啤酒厂。酒店内房间优雅整洁，大部分都提供独立卫生间，少数廉价房间实用公用卫浴小房间。
##### 价格：800元起
##### 地址：19 Kent Street,The Rocks网站：
#### Hotel Altamont
###### 这里曾是滚石乐队和麦当娜的首选酒店。酒店房间是富有殖民地使其风格，以蓝白为主题进行的装修，家具为红木。
##### 价格：820元起
##### 地址：207 Darlinghurst Road网站：
#### Meduse Boutique Hotel
###### 位于维多利亚风格的市政厅背后。里面的18间套房拥有不同的主题，色彩大胆，并使用相配套的家具。房间内部还有小型厨房。
##### 价格：2000元起
##### 地址：267 Darlinghurst Road
## TIPS
### 悉尼在住宿方面有多样化的选择，从价格低廉的背包住宿，到豪华的五星级住宿都可以随意选择。与其他国际大都会相比，悉尼的房价是很便宜的，一般而言，门市价比实际房价会高出30%。在悉尼，一个五星级饭店的房价平均价格在185澳元。
# 餐饮
## EATING
#### 悉尼是海港城市，品尝海鲜自然是很好的选择。除此之外，无论你是哪国人，在悉尼几乎都可以找到自己喜欢的口味，从希腊、意大利、法国等欧洲国家的风味，泰国、中国、日本、越南、韩国、印尼等亚洲国家的料理，比比皆是。这里的蔬菜水果品种繁多，牛肉、羊肉、海鲜也是新鲜美味。
### 美食
##### DELICACY
#### 皇帝蟹
##### 盛产于澳大利亚塔斯马尼亚岛的皇帝蟹素有“蟹中之王”的称号。它不仅肉质肥厚，而且及其鲜美，让你咬下去的每一口都感觉那么充实。是要姜葱爆炒，还是来个浓郁煲汤？你想要享用体型比面盆还大的螃蟹吗？没错！它就在美丽的悉尼等你。
#### 顶级塔斯马尼亚龙虾
###### 虽然龙虾在澳大利亚早已耳熟能详，但是作为龙虾界的佼佼者，塔斯马尼亚龙虾不能不提，不得不尝。这种龙虾就连本地人提起都啧啧称赞，清爽鲜美的味道，爽滑富有弹性的口感让人欲罢不能。
##### 澳洲龙虾© lleeoo
#### 奢华海鲜拼盘
##### 说起悉尼，说起澳大利亚，绝不能忽略一道传奇菜肴——奢华海鲜拼盘。一道菜网罗所有经典海鲜单品：昆士兰老虎虾、本土鲜美的泥蟹、肥美的生蚝、特产小龙虾、新鲜的三文鱼、硕大的带子、美味的八爪鱼、鱿鱼等等，配上刚出炉的澳式薯条，简直是海鲜爱好者的不二选择。
#### 百分百澳洲牧场有机牛肉
###### 澳大利亚占尽地理环境的优势，拥有百分百天然优质的农场饲养环境。这里的牛羊肉举世闻名，有的餐厅甚至拥有自己的独立牧场以饲养百分百食草的牛，为的就是让来到这里的客人能在餐桌上享受到那无与伦比美味的牛肉口感。
##### 板烧澳洲和牛佐时蔬© 幽靈啊^o^
#### 英式宫廷下午茶
##### 悉尼人爱好下午茶，且不愿随意将就，宫廷般精致的下午茶是一个标杆。无论你走去那里，总能见到着装仔细，妆容精致的一群人，优雅的坐在皮质沙发上，谈笑风声，而他们的面前总有那么一个三层的英式下午茶点，配上中意的花茶或者咖啡。
#### 创意特调鸡尾酒
##### “爱酒”是悉尼城市文化的另一个特质。时下的年轻人，不再仅仅满足于传统的啤酒、红白酒，更多的是开始推崇那些具有创新意识的特调鸡尾酒。这使得各大酒馆的调酒师们不断推成出新，也就渐渐造就了许多独具风格的创意鸡尾酒。
#### 澳洲生蚝
##### 蚝又叫牡蛎，澳大利亚的生蚝又肥又干净，也不贵。新鲜的蚝连盖都没有打开，顾客可以看着营业员开盖。品尝时若担心有腥味，可以挤几滴柠檬汁在蚝上，不过最好的吃法当然是什么都不加，原汁原味，体验澳洲生蚝的原生态味道。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANTBlue Angel
######## 提起悉尼东区的蓝天使（Blue Angel）意大利餐厅，不仅在当地澳洲人社区，而且在华人美食圈中也是小有名气。这家于1961年就开始营业的意大利餐厅海鲜缸内常年养着澳洲龙虾及皇帝蟹。餐厅根据华人的喜好，推出多种龙虾做法，包括刺身，芝士焗及中式姜葱等。餐厅从上世纪至今接待过包括拳王阿里，澳洲联邦总理，中国大使，还有香港歌星谭咏麟和陈奕迅等各界明星。
####### 地址：223 Palmer St, Sydney, New South Wales, Australia电话：（+61）00612 9380 5941网址：
###### Blue Fish
######## 开放式的Blue Fish餐厅依水而立，占据了悉尼达令港的最佳位置，远处是悉尼市林立的高楼大厦，眼前是景色迷人的达令港湾，在悉尼的丽日蓝天下，迎着浅浅袭来的徐徐海风，与友人分享这样一个豪华的海鲜大拼盘，应该有着别样的风味。
####### 地址：Harbourside Shopping Centre Level 1, Shop 285-287/2-10 Darling Drive, Sydney, New South Wales, Australia电话：（+61）00612 9211 0315网址：
###### Civilian
######## 位于悉尼东区的Civilian的厨房却融合了亚洲与法国两种元素，既精致又富含来自各种香料的调味，为你带来全新理念的料理。Civilian餐厅拥有一个酒类丰富齐全的酒吧。该酒吧调制的鸡尾酒在整个东区颇具名气。从西瓜马丁尼，伯顿街75号到海蓝南邦迪沙滩，调酒师自创了20种独一无二的鸡尾酒，并被不同调酒杂志报道过。在悉尼炎热下午来上一杯冰镇调酒不愧为一种享受。
####### 地址：248 Palmer Street, Darlinghurst, NSW, Australia电话：（+61）00612 9361 4162
###### Dunbar House
######### 顿巴公馆餐厅（Dunbar House）就座落在离沃森湾（WatsonsBay）海滩仅30米的一座历史悠久的别墅内。顿巴公馆的内部布置高贵典雅，尽显英国维多利亚女王时代的风采。在顿巴公馆餐厅，你不仅可以观赏美丽的景色，优雅的环境，还可享用一流的服务及上品的佳肴。因而这里早已是悉尼东区贵妇人喝下午茶的首选之地。你的邻桌有可能会是澳洲名模或澳网名将。
######## 地址：9 Marine Parade, Watsons Bay, NSW, Australia电话：（+61）00612 9337 1226网址：
####### Gunners’Barracks
######### 置身于这间古老的砂岩结构的餐厅中，你可以180°无死角领略CBD全景和海景风光。原本是老营房的茶室，和平年代不再有大兵驻防，于是改建成现在的样子。Gunners’Barracks能满足从奢华宴请至商务午餐的不同需要，同时也是私人聚会或品茶的首选之处。
######## 地址：202 End of Suakin Drive, Mosman, NSW, Australia电话：（+61）00612 8962 5900
###### Pancakes on the Rocks（The Rock
#### 店）
###### Pancakes on the Rocks生意很好，一直有人排队等位。价格不贵，较为适中，点完单后上菜较快。排类很受欢迎，份量足，推荐Biff Ribs牛肋排，一大厚块，配上薯块和圣女果、生菜。嫩嫩的牛排上浇着浓浓的酱汁，咸里带些微甜，让人意犹未尽。
####### 地址：4 Hickson Road, The Rocks, New South Wales, Australia电话：（+61）00612 9247 6371营业时间：24小时营业MUMU GrillMUMU Grill是悉尼为数不多拥有自己牧场的正宗烧烤风味餐厅，主要以不循常规的牛排和羊排著称，拿手好菜有焗烤猪肋排、双味炖烤鸭肉等等，悉尼晨报曾将MUMU Grill的招牌牛腩评为悉尼最好吃的牛排前五名，所以一定不能错过啦。
####### 地址：76 Alexander St, Crows Nest, New South Wales, Australia电话：（+61）00612 9460 6877
##### Mr Wong
####### 鲜虾扇贝烧卖，脆皮鸡肉卷，新加坡黑椒青蟹煲…不同于其他西式中餐馆为迎合西人口味而向重口味看齐，黄先生的菜单做到了包容各个人群的不同口味。以中式为主，西式为辅的基础上，让您既能吃出熟悉的味道还能获得意想不到的惊喜。
###### 地址：3 Bridge Lane, Sydney, New South Wales, Australia电话：（+61）00612 9240 3000
#### 鲜鱼市场
##### Fish Market
####### 鲜鱼市场（Fish Market）是悉尼最大的海鲜市场，这里的海鲜既便宜又新鲜。市场内有多家不同种类料理的餐厅，游客可以在餐厅里点好餐，在旁边商店里买瓶葡萄酒，到海港边的露天餐座，一边欣赏海景，一边品尝美食，别有一番风味。可以买一些生鲜带走，也可
####### 以找店家现场加工。
###### 地址：1 Bank Street, Sydney, New South Wales, Australia电话：（+61）00612 9004 1100网址：
##### The Tea Room QVB
####### 走进The Tea Room，立即被包围在维多利亚时代的浓郁气氛中。高大漂亮的天花板，华丽夺目的水晶吊灯，古典优雅的扶手沙发，无一不充盈着古色古香的怀旧气息。在英国精美的银具与英式精致的瓷器氛围里，一盏香茶，几款美点，满腹旧日情怀，沉醉于一段属于你的典雅闲情中。
###### 地址：Queen Victoria Building Level 3 N End /455 George St,Sydney, New South Wales, Australia电话：（+61）00612 9283 7279网址：
##### The Quay
####### 应该没有人会质疑The Quay是澳洲数一数二的顶级食肆。The Quay坐落在风景如画的悉尼海湾，与举世闻名的悉尼歌剧院隔水相望，独一无二的悉尼大桥近在咫尺。The Quay名声在外的拳头产品Snow egg不能不提，很多食家对这道甜点已是耳熟能详，也有很多人为此慕名而来。
###### 地址：Upper Level, Overseas Passenger Terminal 5 HicksonRoad, The Rocks , New South Wales, Australia电话：（+61）00612 9251 5600网址：
# 购物
## SHOPPING
#### 维多利亚风格的豪华门廊为购物之城悉尼营造了一种特别的气氛，这里的各类购物市集、购物中心、百货商厦、专卖店鳞次栉比，应有尽有，既能买到昂贵的热门货也能买到来自异域的廉价商品。悉尼市内几乎每幢大楼都有地下走廊购物市场，主要购物地集中在马丁地、乔治区、伊丽莎白街一带，一般营业时间通常是周一至周五9:00-17:30，但是在市区的很多商店，特别是在主要观光点的商店都是每日营业。此外，拍卖是购买廉价商品的最好时机，圣诞节后至1月之前，以及7、8月份冬季的尾声，在悉尼的雪梨丘、瑞得芬都可以买到廉价的商品。
### 特产
##### SPECIALTYX光画
###### 在澳大利亚北部，可以找到历史悠久但极为漂亮的石画。这些石画以土著祖先的形象为主题，又称为X光画。这些艺术杰作称为X光画，是因为画中人物、动物、雀鸟和鱼，同时显现其外表特征和体内器官。这种别树一帜的绘画方式，也逐步影响其他的土著艺术，包括丝网印刷。
#### 编织品
##### 土著编织方法称为“buyu”，由数千年前一直沿用至今，并继续以其传统的设计和材料，赢得许多游客的欢心。传统编织品包括独木舟的船帆、鱼网、绳子、捕鱼套、绳子艺术品、举行仪式用的篮子和羽毛制品，而较现代特色的编制品则包括地毯和篮子。
#### 迪吉里杜管
##### Didgerid
###### 迪吉里杜管起源于澳大利亚北部，是最受游客欢迎的艺术品之一。这种民族色彩浓厚的乐器，是用白蚁蛀通中心的木条制成，清洁之后再用蜂蜡或树脂涂盖咬嘴部份，吹法与其他管乐器相似。迪吉里杜管长度由一米至一米半不等，而咬嘴的直径则由30-50毫米不等。管子长度不同，吹奏出来的音调和声音都截然不同。
#### 点画
##### Dot Painting
###### 顾名思义，点画是用点构成以动植物或自然现象为主题的图画。点画的材料包括天然氧化物和赭石颜料。时至今日，点画已成为最为人熟悉的土著艺术之一。数年前，很多人开始用纸取代树皮作为绘画的工具。这样做不但可以方便画家和买家，更重要的是割取树皮须砍伐树木，有违环保的精神。此外，纸的供应全年不绝，但树皮一年中只有六个月的时间可以进行割取。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
#### 彼得街
##### Pitt Street
###### 彼得街（Pitt Street）地处King Street和Market Street之间，是悉尼商店最密集的地区，有The Strand Arcade、Grace Bros、CentrepointArcade、Kygarden、The Glasshouse、David Jones等著名购物中心，是名牌精品荟萃之地。
#### 维多利亚女皇大楼
##### 维多利亚女皇大楼是一座建于1898年的拜占庭式建筑，也是悉尼人最引以为豪的家宝之一。它完美地结合了复古与现代双重元素，曾被世界服装设计大师皮尔·卡丹誉为“全世界最漂亮的购物中心”。这座一百年前的农产品市场，现在已变成闪闪生辉、富丽堂皇的购物中心，内有200多间时装店、珠宝店、特色商店及咖啡厅。精致的拱门、华丽的穹顶、七彩玻璃及层次分明的砖地板，使顾客在这座富有浓浓古典风格大楼中购物成为一种特别的体验。琳琅满目的商品令人目不暇接，而楼梯和走廊墙壁上的精美油画又让人仿若置身于博物馆中。
# 出境信息
## OUTBOUND INFO
#### 区号：0061汇率：1澳元≈4.8人民币（2015年3月）
#### 时差：东七区-东十区，比中国早0-3小时
#### 重要电话：匪警、火警、急救：000　　1、拨通后告知接线员有何需要及事发区域2、电话转接至事发点所管辖的站点3、再详述发生了什么事，事发具体地点
### 签证
#### 澳大利亚的旅行签证申请算是比较容易，要求的材料相对不多，只要认真准备一下，通过率还是很高的。不需要面签，送签后可能会有电话调查，也可以选择委托旅行社代办。
##### 旅游签证（676类别）：如果访澳目的为度假、观光、探亲访友，需要申请旅游签证（676类别）。以首次申请赴澳旅游签证的工作者为例，需要准备的材料有：1、申请表和申请费（2015年1月更新申请费为740元）2、用英文完整填写48R申请表和54家庭成员表3、个人资料4、护照及旧护照5、护照首页复印件6、白底照片一张7、户口本整本复印件8、资金证明9、银行存折复印件10、本人有历史记录的存款和收入证明11、信用卡明细单和信用额度证明12、工作证明13、工作单位准假信，包括职位和薪资、在职时间、批准休假、签发准假信的人员姓名电话
## TIPS
### 签证注意事项
##### 1、持676类和679类旅游探亲签证的旅客不能在澳大利亚工作。2、旅游签证可以一次或多次出入澳大利亚，每次停留不超过三个月、六个月或十二个月。3、申请人可以在申请中指明其希望的出入境次数及停留时间，但签证官员会根据申请人的个人情况发放签证。4、一般情况下，3个月的旅游签证已能够满足绝大多数访澳者的需要。如需签发停留期限更长的签证，则需要符合特定的条件。例如，申请人为澳大利亚公民或永久居民的父母，并且已经递交了移民申请，但移民签证尚未批准。5、旅游签证是为了满足申请人短期访问澳大利亚而设的签证类别。因此在一般情况下，凭此签证不能在澳停留超过12个月；也不能借助此签证实现在澳长期居住的目的。
#### 报关
##### 澳大利亚的海关法禁止携带某些常见物品，如新鲜或包装的食品、水果、蛋类、肉类、植物、种子、皮毛等进入澳大利亚。携带现金数额不受限制，但如果金额超过10000澳元，则需要申报。
##### 中国人喜欢当点心的蛋黄派和月饼，因为里面含有蛋黄，也常被查扣。还有方便面里面有肉料包也不能带进。旅游团稍微好一点。在飞机上时，可以请空姐帮忙填好物品申报单。带了食物一定要申报，否额会有巨额罚款哦。
#### 入境手续
##### 飞机快要入境时，一般空姐会递给你一张入境卡让你填写，需要用英文书写个人信息，如姓名、护照号码、航班号码、澳洲住址和一些简单的问题。反面有三栏，如果是新移民到澳洲的就填写A栏，如果是短期旅游只需填写B栏，如果是澳洲居民返回澳洲就填写C栏。
#### 货币
##### 澳大利亚的货币是澳元（AUD），美元一般也通用。货币可在银行、酒店和国际机场兑换。最普遍接受的信用卡有美国运通卡、大莱卡、万事达卡、Visa卡和JCB卡及其附属机构的信用卡。
##### 度小游建议，尽量少在澳大利亚的ATM机上用银联卡提取澳币，手续费逆天。
##### 换钱地点推荐：酒店（部分酒店有换汇服务）>正规连锁超市>机场
#### 通信
##### 澳大利亚的国家代码是61，使用公用电话拨打本地电话不计时，每次收费0.5澳元。移动电话网络覆盖整个澳大利亚，但在一些偏远地区覆盖范围可能有限。网吧、住宿场所和图书馆一般都有有上网设施。
##### 如果只是跟家人报平安的话，有国内的全球通卡就ok了。常打电话的可以买20澳元的当地电话卡，如Telstra、Vodafone、Woolworth、Optus等。
#### 插座
##### 澳洲的插座大多是三孔扁头，尽管我国的三孔插座可以在澳洲正常使用，但当地的标准电压为220-240伏，50赫兹的交流电，和我国电压有差异。所以为了电器的使用寿命，还是建议使用插头转换器。
#### 语言
##### 澳大利亚的官方语言为英语。但是，澳大利亚作为一个拥有大量移民人口的多元文化国家，有十分多样化的语言和文化。像悉尼一些繁华城市，中国人很多，粤语比普通话更通用。
## TIPS
#### 　　澳洲有三个时区：东部标准时间(EST)区，包括新南威尔士省、澳洲首都领地、维多利亚省、塔斯马尼亚和昆士兰省；中部标准时间(CST)区，包括南澳及北领地；西部标准时间(WST)区，即西澳。中部时间比东部时间慢半小时，西部时间比东部时间慢两小时。　　由于澳大利亚并不像中国全国统一使用一个时间，所以当中国12:00时，澳大利亚有三个时间，分别是：东部时间14:00，中部时间13:30，西部时间12:00。　　另外在实行夏令时期间，澳大利亚大多数州将时间往前拨一小时，北领地和昆士兰不设夏令时。
### 澳大利亚驻华领事馆
#### 周一至周五8:30-17:00为使馆办公时间，节假日除外。领事前台服务：周一至周五8:30-17:00，节假日除外。签证和公民（非蒙古公民）到澳大利亚使馆需要提前预约。
##### 澳大利亚驻华大使馆地址：北京市东直门外大街21号
##### 电话：（+86）010 51404111网站：受理签证范围：北京、天津、河北
##### 澳大利亚驻上海总领事馆地址：上海市南京西路1168号中信泰富广场22楼
##### 电话：（+86）021 22155200网站：受理签证范围：上海、重庆、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、黑龙江、吉林、辽宁、山东、内蒙古、山西、河南、宁夏、陕西、四川、甘肃、青海、新疆、西藏
##### 澳大利亚驻广州总领事馆地址：广东省广州市珠江新城临江大道3号发展中心12楼
##### 电话：（+86）020 38140111网站：受理签证范围：广东、福建、湖南、广西、云南、贵州、海南
##### 澳大利亚驻香港特别行政区总领事馆地址：香港特别行政区湾仔港湾道25号海港中心23
##### 电话：852 28278881网站：受理签证范围：香港和澳门
### 中国驻澳大利亚领事馆
#### 中国驻澳大利亚大使馆地址：15 Coronation DRive, YArralumla, CAnberra, Act 2600,Australia电话：（+61）2 62734780网站：中国驻悉尼总领事馆地址：39 Dunblane Street, Camperdown, NSW 2050, Australia电话：（+61）2 85958002网站：办公时间：证件业务（护照、签证、公证、认证）：周一至周五9:00-12:00；其它部门办公时间：周一至周五8:30-12:00, 14:00-17:00
#### 中国驻墨尔本总领馆地址：75-77 Irving Road, Toorak, Melbourne, Victoria 3142电话：（+61）3 98220604网站：
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开GETTING THERE & AWAY到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
###### 北京、上海、广州等城市都有直飞悉尼的国际航班。在澳大利亚国内，从悉尼有通往达尔文、珀斯、墨尔本、凯恩斯和黄金海岸等地的航班，非常方便。
##### 悉尼金斯福德史密斯Kingsford Smith Airport
####### 机场位于市中心以南约10公里，机场航空站分为国际线与国内线航站，两个航站楼有巴士连接。机场和市区间的交通：
###### 1、机场巴士Sydney Airport Express
####### 从机场到市区可乘坐机场巴士，Route 300可到达市中心环型码头、岩石区等地；Route 350可到达Kings Cross一带，均为每20分钟一班；另外有机场直达中央车站Central Railway Station路线，每10分钟一班。票价7-8澳元。
###### 2、机场快线Airport Link
####### 此线路可到达市中心主要景点，设有市政厅站（Town Hall）、环形码头（Circular Quay）、博物馆（Museum）、中央车站（Central）等多个站点。由国际航站楼至中央车站，用时约12分钟，票价为15.8澳元。
###### 3、出租车
####### 从市中心打车至机场35-45澳元，车程15-25分钟。
###### 4、自驾
####### 在机场与大车站附近皆有提供租车服务的公司,租车的手续简便。如想自驾游览悉尼，可直接租车走起。
#### 火车
##### 　　中央车站Central Railway Station是悉尼与澳洲各城镇之铁路转运中心，可以在这里转乘火车到澳洲其它各大旅游城市。其中1-10月台是长途火车（城际、洲际列车）的发车点。详细列车信息可查询Country Link铁路公司的官方网站：
#### 长途汽车
##### 澳大利亚灰狗公司（Greyhound Australia）是较大的客运公司，乘坐长途汽车没有飞机舒适是显而易见的，但是价格比较亲切，你懂的。灰狗官方网站：
### 市内交通
##### CITY TRANSPORTATION
#### 公交
###### 悉尼公交线路比较多，与轨道交通相比价格较低。部分公交在特定时间段需要预先购票才能上车。如CBD线路——从环形码头到中央车站，在7:00-19:00间运营的公交需要预购票。
##### 555路：免费CBD巴士
####### 特别的是，每天都有免费巴士555路来往与中央车站和环线码头之间，路过伊丽莎白街和乔治街，10分钟一班，非常适合悉尼的游客观光哦，可以沿途下车游览悉尼。
###### 运营时间：9:30-15:30（周一至周五），其中周四晚上运营到21:009:30-18:00（周末）
##### 430路：免费Kogarah巴士
###### 430免费巴士每15分钟一班。从Kogarah路段沿途经过George医院、Gray街和Montgomery街。
####### 运营时间：9:00-14:45（周一至周五）9:00-17:45（周末）注：免费巴士的停靠站有绿色“Free Shuttle”的标牌。详询官方网站：
## TIPS
#### 悉尼车票种类繁多，有单次票、10次票等，还有与轨道交通、轮船通用的My Multi通票（日票、周票、季票、年票）。如果在悉尼市内自由行，推荐购买My Multi一日通票，22澳元就能无限次的乘市内火车、公交、轻轨和渡轮。
### 轮渡
##### 悉尼的环形码头是轮渡的乘船点，有5个候船区，开往Balmain、达令港（Darling Harbour）、曼尼港（Manly）等12个地点。你可以在环形码头售票点购买船票，船票按公里数分为两类：MyFerry1（9KM以下）、My Ferry2（9KM及以上），还可以使用所有公共交通的通票My Multi乘船。
#### 票价：
##### My Ferry1，单程5.8澳元，往返11.6澳元，十次票46.4澳元。My Ferry2，单程7.2澳元，往返14.4澳元，十次票57.6澳元。My Multi，一日通票22澳元，不限次数，与铁路、公交等通用。详询官方网站：
#### 路线：
##### 　　My Ferry1可到达Balmain、Darling Harbour、Mosman、NeutralBay、Taronga Zoo、Eastern Suburbs、Cabarita。　　My Ferry2可到达Kissing Point、Meadowbank、Rydalmere /Sydney Olympic Park、Parramatta、Manly。
### 轨道交通
##### 　　悉尼的轨道交通分为三类，城市铁路、轻轨列车和单轨列车，交通线四通八达，基本满足所有的出行需要。
#### 　　1、城市铁路City Rail
##### 　　城市铁路从中央车站11-26月台发车，在市区Martin Place, TownHall及环型码头, Kings Cross均有停靠车站，乘坐前请在各大站的信息咨询处查看线路图和列车时间表，价格由路程长短而定，起步价为3.2澳元。如果在悉尼长期旅行，可以考虑在各站点或官网上购买周票、半月票、月票、年票等。
#### 　　2、轻轨电车Light Rail
##### 　　从中央车站发车的轻轨电车，设有中国城、Star City赌场、鱼市场（Fish Market）等站点，一个区间票价为3.4澳元，多次乘坐可选择购买日票（Day Pass）、周票（Weekly Ticket）等。
#### 　　3、单轨列车Monorail
##### 　　与轻轨电车的用途类似，但是运行范围小一些，在George Street和情人港附近设有环线。票价5澳元，日票9.8澳元，约5分钟1班。有LightRail、Monorail通用的通票15澳元/天。　　Light Rail、Monorail的具体线路详见以下交通图。更详细的信息，可查询官方网站：
### 出租车
###### 悉尼的出租车真心不便宜，什么数乘以4.8就微微心疼了。悉尼的出租车与中国一样按公里数打表计费，不同出租车公司收费不一，一般起步价约为3.3澳元，预约车、刷卡付车费和夜间搭车要加收费用。车顶亮着灯表示空车，可以伸手拦车。除繁华街道之外，流动的出租车不多，偏僻的地方还是建议电话订车。主要出租车公司的订车电话有：
##### Legion Cabs电话：131451网站：
##### RSL Ex-Servicesmen&apos;s Cabs & Co-Op Members Ltd电话：（+61）2 9581 1111
#### 悉尼Light Rai l& Monorail官方交通图
### 租车自驾
##### 澳洲应该算是车轮上的国家吧，加上地广人稀，没辆车有时候还真有点麻烦。所以到澳洲玩，租车大概是大多数人都会有的体验。
##### 一般在大洋路和塔斯马尼亚选择自驾游的人比较多，当然，如果要从悉尼走北线至凯恩斯、布里斯班等地，自驾也是可行的。恰好凑足一车人的话，自驾费用会比飞机、火车、公交等交通费累计起来要低噢。
#### 1、预定车辆
###### 租车可以提前在网上预定，也可以到了现场再一家家比较。保险起见，一般还是选择预定好车辆比较方便。
###### 各个租车公司不时会有各种优惠活动，比如租几天送一天，或者连续租几天升级车型等等。代理公司也会比较出各家车行同一时间地点不同车辆的不同价格，不妨先关注再下手。可以参考的租车及代理网站如下：
##### 各大租车公司的官网各类代理比价网站
####### 以rentnewcars代理网站为例，这家网站的特点是只代理Thrifty和Europcar两家车行的车。网站上有3种类型的价格可以选择：预定（Deposit）、预付费（Pre Paid）、含max cover的预付费，其中最后一种是最值的，里面含有把保险责任从2750澳元降低到385澳元的保险，这种保险一般在租车的时候单买约是24澳元（25美元）/天。而且还包括了玻璃险和轮胎险等。当然如果敢不带保险就“裸奔”，那它的价格就没什么优势了。
####### 在网站上选择提车和还车的地点与时间，就能计算出最终的价格，填好预定信息，提交信用卡的相关信息，付费成功自动生成订单。如果再更改或者取消，每次要收50澳元。
###### Vroom一类的预定网站不需要预付费，可以随时取消更改，不收费用，提车的时候刷信用卡付款即可。而rentnewcars的max cover特点是需要预付费因此价格比较便宜，但更改取消费用很高，比较适合时间完全固定的租车。此外，rentnewcars还有一个优点是预付费不需要刷卡的手续费，现场刷卡付费现在很多租车公司都会收取大概1.5%的手续费。所以，哪种租车方式更适合自己，大家可以比较决定。
#### 2、驾照
####### 没有国际驾照，出门总是受限。事实上想在澳大利亚驾车，对驾照的要求并没有苛刻到必须要有国际驾照。
####### 在澳洲驾车对驾照的具体要求，各种说法如下：1、各州的交通部门的网站上面基本要求你拥有一本内容标注英文的驾照，如果没有，那么你应该有一本国际驾照，如果再没有，那么需要有翻译资质的人员机构对你的驾照进行翻译；
###### 2、租车公司的邮件答复同各州的交通部门网站；3、达人的经验是，你或者拥有一份公证件，或者自行翻译一份翻译件备查。可能是受益于同胞们出门租车的人越来越多，翻译件被认可的几率越来越高。
##### 具体驾照翻译范本如下：
####### Driving License of the People’s Republic of ChinaNo.: ******************Name: ******* M&F: MaleAddress: *******************************Nationality: The People’s Republic of ChinaBirthday: *************Issue Date: ***********Class: C1Valid From: dd/mm/yyyy Valid For 6 yearsIssuing Authority: Traffic Policeman Detachment of ShanghaiPublic Security BureauVehicle Type CodeA1 Large passenger vehicle and A3、B1、B2 C4 TricarA2 Tractor and B1、B2、M D General 3-wheeled motorcycleand EA3 City bus and C1 E General 2-wheeled motorcycle and FB1 Middle passenger vehicle and C1、M F Light motorcycleB2 Large truck and C1、M M Self-propelled wheeled machineC1 Small car and C2、C3 N Trolley busC2 Small automatic car P Railroad carC3 Low speed lorry and C4TIPS
###### 澳洲是右舵，所以一开始肯定会不太习惯。澳大利亚路况不错，一般只要能开好直线，稍微熟悉一下当地交通规则，基本不成问题。
#### 3、自驾路线设计自驾路线设计网站：
##### 通过路线设计网站大致熟悉要走的道路，然后租车的时候配一个GPS就OK了。GPS可以用手机加上导航软件，如果实在没有也可以租用租车公司的GPS，每天11澳元左右。用GPS导航的时候可以选择避开高速路（收费路段）的选项，能省下不少银子。
#### 4、驾驶
##### 首先当然就是切记要靠左行驶。雨刷和转向灯因为跟中国相反，所以需要适应一下，一般很快就能习惯。
##### 澳洲人开车确实如传说中的文明，不鸣笛，限速内行驶，遇到超车道才超车。他们一般都会紧紧的跟在你后面，哪怕你有点慢，所以如果有地方可以让的话，不妨减速让后车通过。有Give way标志的地方一定要让路，如果没有的话，从支路进入主路也要注意让路。另外，记得要车让人，安全带副驾驶和后座也要紧系。
#### 5、加油
##### 澳大利亚的加油站99%都是自助加油。一般有unleaded（无铅汽油）和premium unleaded（高质量无铅汽油）。
##### 一路看到的油价在1.04-1.45澳元不等，大城市自然便宜，偏远一点的地方就贵。如在塔斯马尼亚，一定要保证油箱充足，因为山路比较费油，加油站有时候又很稀少，万一碰到前不着村后不着店的地方就无奈了。GPS上面显示的加油站有时候已经不存在，所以一定要做好准备。
##### 加油的时候可以预选设定1、2、5、10澳元，或者直接加满。加好以后到油站里面报自己的号码和金额即可。有些超市有凭收银条减油费的优惠，比如在coles超市买满30澳元，在coles express加油的时候，把收银条交给收款员，每升可以便宜4分钱。收银条最下面会写着优惠过期的时限，大概有1个多月，所以对旅游者来说一般不会过期的，注意保存好就好。某些加油站附有清洁剂和刷子，可以简单清理一下自己的前风挡。还有高压简易洗车，每次1澳元。
#### 6、停车
##### 在澳大利亚很多小镇，停车是不收费的。但如果收费，一定要记得缴费，并且把打印出的收据放在车前明显的地方，否则会有高额罚款。
##### 总的来说，就是先研究路边的停车指示牌。上面的1P或者2P是限制停车时段里面允许你停的最长时间，并且旁边一般会有箭头指示哪个区域是可以停车的范围，下面会有红色的字样表明这样的限制时段是周一到周五或者其它，再下面会标注如果缴费，每小时的具体费用。缴费后记得打印单子放在车前备查。
##### 酒店的停车可能需要买voucher，一天10元之类的，motel一般免费，把车子停在自己房间对应的车位里面即可。
# 实用信息
## INFORMATIONG
### 邮局
#### Sydney GPO Post Shop地址：1Martin Pl, Sydney, NSW 2000电话：（+61）131318营业时间：8:50-17:30（周一至周五）；10:00-14:00（周六）；周日不营业
### 医院
#### Sydney Hospital & Sydney Eye Hospital地址：8 Macquarie St, Sydney, NSW 2000电话：（+61）2 93827111
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 自从1770年英国海军上尉詹姆斯·库克（James Cook）发现了植物学湾（Botany Bay）后，欧洲随之对澳大利亚产生了兴趣。在英国政府的命令下，亚瑟·菲利浦（Arthur Phillip）1788年于杰克森港（PortJackson）的悉尼湾建立了罪犯流放地。他以当年英国内政大臣汤马斯·汤森，悉尼勋爵（Thomas Townshend, Lord Sydney）之名来命名该地，以褒奖悉尼发布宪章，批准他建立流放地的贡献。
###### 1789年4月，一场疾病，据说是天花，夺去悉尼不少原住民的生命；保守估计，500-1000个原住民死于布罗肯湾（Broken Bay）和植物学湾之间的地区，两个族群亦受到感染。英国的殖民遇到顽强的阻力，尤其是以勇士领袖Pemulwuy为首，在植物学湾附近的地区发动抗争。同时，霍克斯堡河（Hawkesbury River）附近也时常爆发冲突。因此至1820年为止，悉尼地区只剩下数百个原住民。麦觉理总督则进一步把原住民“开化、基督教化及教化”，使他们离开部落。
###### 1796年的悉尼麦觉理在任新南威尔士州总督期间，悉尼有初步的发展。囚犯建筑了道路、桥梁、码头和公共建筑。至1822年以前，城内已有银行、市场、完善的大道及制度化的警察机构。
###### 1830-40年代是城市发展（如首批城区的发展）的阶段。船只开始从不列颠群岛接载希望在新国家开展新生活的移民，悉尼因此进入高度发展的黄金时代。
##### 首次的淘金热始于1851年，悉尼的港口涌入来自世界各地的人潮。19世纪末，随著蒸气动力电车和铁路系统的问世，城区的发展更加迅速。由于工业化所带来的便捷，使悉尼人口迅速膨胀，在20世纪前夕，悉尼的人口已经超过100万。但大恐慌重创悉尼，1932年悉尼港湾大桥的落成，可说是该时期的重大纪事之一。
###### 20世纪的时候，悉尼继续扩展，涌入了欧洲与（后期的）亚洲的新移民，为其加添高度的国际魅力。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 悉尼位于东面的太平洋与西面的蓝山之间的沿岸盆地。悉尼拥有全球最大的天然海港——杰克森港。悉尼最旧的区域位于平坦的地区。康士比高原，称为北岸，由于地势陡峭，发展得较慢，一直以来是人迹罕至的地区。及至1932年悉尼港湾大桥启用，才将高原与城市连接起来，此后即发展迅速。
##### 这里属于副热带湿润气候，全年降雨。虽然不会遇上气旋或大地震，但圣婴现象或厄尔尼诺南方涛动经常影响悉尼的天气状况，一方面有干旱和林区大火，林区大火倾向于春夏两季发生；另一方面是风暴和泛滥。
# 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电影
#### MOVIE
### 海底总动员
#### 导演:安德鲁·斯坦顿/李·昂克里奇
##### 在澳洲大堡礁的深海中，小丑鱼爸爸玛林和儿子尼莫简单幸福的生活着，可是爸爸做事常常畏首畏尾，是个胆小鬼，尼莫觉得爸爸很不勇敢，甚至有点看不起自己的爸爸。小尼莫却天不怕地不怕，跟同伴们去水面玩耍的时候，竟然被渔网捞了起来，辗转被卖到一家牙医诊所。玛林对儿子的生死未卜感到十分的担忧，就算平时不能大胆行事，为了儿子也要勇敢豁出去了。父子能否再次相逢？
## 书籍
#### BOOK
### 我们在悉尼有个约
#### 作者：潇宇
##### 这篇小说讲述一个90后纯真美丽、成绩优异的女孩为朦胧的爱情远赴澳大利亚留学所发生的故事。小女孩亲身感受到求学的艰辛，亲情的伟大，爱情的真挚，背叛的痛苦和迷离的身世，就是在这些困苦磨难中，小女孩迅速成熟，她的心灵在伟大亲情的感召下达到理性的升华。作者刻画了主人公从任性到自信，从自私到自重的心路历程。
## 音乐
#### MUSICValderFields
##### 演唱者：Tamas Wells
###### 这支来自澳洲墨尔本的indie-pop乐团，用独立方式制作出带着流行味道的民谣。平缓优美的旋律，非常平淡，慢慢渗透到内心，但最简单直接的东西才最动人。
### 碟中谍2
#### 导演:吴宇森
##### 这部阿汤哥主演的动作大片就是在悉尼取的景。影片讲述的是IMF小组成员在找寻被盗的致命病毒时接二连三被杀，整个特工队的任务受阻。伊森·亨特对此事进行调查，发现原来这一切都是恐怖分子头目肖恩·安布罗斯一手组织策划的。伊森·亨特和老搭档路瑟便开始追踪安布罗斯，历尽千辛万苦终于彻底终结了安布罗斯的诡计，胜利完成了任务。阿汤哥战斗过的地方，一定要去走一走呀。
### 荆棘鸟
##### 作者：考琳·麦卡洛
###### 这部作品有澳大利亚的《飘》之誉。以女主人公梅吉和神父拉尔夫的爱情纠葛为主线，描写了克利里一家三代人的故事。拉尔夫一心向往教会的权力，却爱上了克利里家的美丽少女梅吉。为了他追求的“上帝”，他抛弃了世俗的爱情，然而内心又极度矛盾和痛苦。以此为中心，克利里家族十余名成员的悲欢离合也得以展现。
#### Trouble Is AFriend
##### 演唱者：Lenka
###### 蕾恩卡是澳洲Electronic-Rock团体Decoder Ring中的优质创作甜美女声，一位古灵精怪的小女孩，可爱有趣的迷人特质让听众很快喜欢上了她和她的生动活泼的曲风。
## 慢慢稍后说
##### 大江南北，游历过不少地方，每次都对新的发现感到兴奋。最希望能够走遍全球，
##### 责任编辑：高丹丹
##### 吃遍世界！
#### 顾问介绍
### YUKA_YUKA
#### 周游世界的萌妹子，对每一个国家的风土人情都有自己独到的见解。
##### *感谢Pedro Szekely提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### Malifly1988、axiong2007、彼岸Claire、Lisa小静的生活、sweetsophiee、Axiong2007、CS小大人、Topplayer610、xjrzkqxd601、Moo_木、reacho的足迹、WalkingPlanet（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
# 你的位置
