### ——北方威尼斯
#### 关键词水城 “文艺”之都 海港鲜花 自行车
#### 费用5000-10000元（不含机票）
#### 天数2-3天
#### 舒适程度舒适
#### 签证一般物价指数
## 目录CATALOG印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 阿姆斯特丹是荷兰的首都，从名字上分析，就知道它一定与水有关。阿姆斯特丹的历史最早可以追溯到13世纪时的渔村。人们曾在附近阿姆斯特尔河（Amstel）上建筑水坝，阿姆斯特丹就得名于此。原来的名字“Amstelredamme”，意指“阿姆斯特尔河上的水坝”。
#### 阿姆斯特丹运河带已有近400年的历史，是当之无愧的“水城”。在运河上享受一顿浪漫的烛光晚餐，是游船之旅中最美妙的体验
#### 来看看阿姆斯特丹的世界之最吧！这里有世界上最窄的房子，最窄的街道，是世界上自行车、博物馆最密集的城市。这里的梵高美术馆是世界上展示梵高作品最多的地方，这里有演出最频繁的音乐厅……阿姆斯特丹的世界之最会带给你们不一样的旅游盛宴。
## 心愿单
#### I WANNA
### 属于阿姆斯特丹的那些小事
#### 1去郁金香花园，感受花的海洋2在百年老店Stubbe’sHaring品尝最具特色的生青鱼三明治3租一辆自行车自由穿梭感受异国的街道文化4一定要去凡高博物馆感受真正艺术的魅力5游历“红灯区”感受不一样的夜生活6坐船赏运河风光感受“北方威尼斯”7去风车村体验世外桃源的生活8给自己或家人买双小木鞋作为留念9去女王店感受奢华商品的魅力
# 相关攻略
## 荷兰的很多城市都是运河密布，阿姆斯特丹尤其是！满城的小桥流水，人家尽枕河，让这座城市显得无比梦幻。走在石板路上，满眼碧波，仿佛就走在梦境里。
## 阿姆斯特丹是具有渊博的历史背景。它有超过50座博物馆,因而享有“博物馆之都”的美誉。从艺术博物馆到美食博物馆再到工艺品博物馆，应有尽有。一定会让热爱艺术的你过足了瘾！
## 有着“性自由之都”之称的阿姆斯特丹有着著名的红灯区,“橱窗女郎”们穿着性感的内衣比基尼，在橱窗中摆个造型，安详而淡漠地临窗而立。
## 郁金香是荷兰的国花，也是荷兰的“四宝”（郁金香、风车、奶酪、木鞋）之一。去库肯霍夫公园徜徉在花的海洋，去花荷鲜花拍卖市场为自己、为爱人、为家人精心挑选一支属于他们的荷兰国花。
## 小店Condomerie是专门卖各式各样安全套的。在荷兰这个国度在阿姆斯特丹这个城市恰巧碰到了这么一个个性小店就大胆的进去吧！
## 每到一个地方就必须品尝当地的美食。到了荷兰也不例外。除了巧克力和奶酪，还有更多你想不到的美食尽在阿姆斯特丹，你的胃准备好了吗？
# 有问必答
## FAQ
## 问：
### 阿姆斯特丹旅游什么季节合适？
#### 阿姆斯特丹是温和的海洋性气候，任何季节去游玩都可以。但春夏季最佳，也就是3到10月份。3月中旬到5月中旬的春季是阿姆斯特丹的花季，库肯霍夫公园满满都是郁金香的美艳。而夏季的阿姆斯特丹是一年中最惬意的时节，坐在运河边，或骑车看风车，可以全方位地感受这个“北方威尼斯”的独特韵味。届时游客可能会很多，建议提前预定住宿酒店。
## 问：
### 荷兰签证好办吗？
#### 旅游签证相对来说还是很容易办下来的。带好这些材料：6个月以上护照原件、身份证复印件、户口薄整本复印件、财力证明（如5万元以上存款证明、6个月内信用卡账单、房产证等）、在职证明、公司准加信、担保金5万或者以上！5-7个工作日就可以签出。
## 问：
### 荷兰的语言是英语还是荷兰语？
#### 荷兰的官网语言是荷兰语，但是95%的荷兰人都会说英语，所以只要英语还ok的游客去那边旅游，沟通是不会有太大问题的。
## 问：
### 去阿姆斯特丹旅游需要注意些什么？
#### 1、旅游信息：荷兰全国各市镇乡村都设有名为VVV（VerenigingVoorVreemdelingenverkeer）的观光服务处。从预约订房、观光旅游报名、洽询旅行资讯、地图等，一应俱全。但VVV内的大多数资料都是要收费的。VVV在阿姆斯特丹市内共有4个办公地点，在史基浦机场设有一个点，叫做HollandTouristPromotion（荷兰旅游推广部）。
#### 2、小费：所有服务都会收取10%的小费，包括出租车司机。3、天气：冬天很漫长，纬度比哈尔冰都高，虽然室内有暖气。秋、冬、春三季到荷兰都建议穿上大衣，戴手套帽子。
#### 4、荷兰入境规定：当从非欧盟国家回到荷兰时，需要遵守荷兰的入境规定。因此，请务必注意不要携带太多物品，尤其是烈酒和烟草。如果入境物品超过最大数量，必须支付增值税（VAT）以及必要的税金与进口关税。
## 问：
### 阿姆斯特丹的物价怎么样？
#### 吃住相对比较贵。酒店不是很贵。建议住在郊区的酒店，环境好，而且去各处都比较方面，性价比更高。
## 问：
#### 阿姆斯特丹的治安怎么样？
##### 荷兰是一个比较开放的国家。大麻在当地是合法的。所在街边会有很多吸食大麻的人。阿姆斯特丹也有著名的红灯区，所以跟我们国家的很多情况都不一样。大家晚上出行的时候最好还是多家注意。
### 艺术二日游
##### 阿姆斯特丹是博物馆之都，喜欢艺术的朋友或者想要感受艺术魅力的朋友可以选择此条线路。让自己泡在这里尽情吮吸大师画作的味道。
#### 有“荷兰卢浮宫”之称的阿姆斯特丹国立博物馆是世界十大博物馆之一，以收藏荷兰“黄金时代”的作品著称，是荷兰最大的博物馆，也是世界十大博物馆之一。远远望去，绿意融融的花园与红色的砖墙和丰富的浮雕相结合，使博物馆呈现出富丽堂皇的宫殿气派和艺术的气息。
#### 斜穿过一条街区便来到世界上展示凡高作品最多、最集中的地方：凡高美术馆。这里是唯一一座专门以凡高名字命名的博物馆。直走不远处，是荷兰阿姆斯特丹市里博物馆，这座现代艺术博物馆同样位于博物馆广场。该博物馆致力于搜集现代当代艺术作品，至今已有9万多藏品，已成为世界上20世纪艺术和设计领域的潮流与发展。
#### 要了解伦勃朗，一定要参观伦勃朗故居。伦勃朗故居是一座三层楼的老屋，位于阿姆斯特丹老城区滑铁卢广场（Waterlooplein）附近的一条街。伦勃朗故居里的陈设都不是原物，但这里的家具仍是出自他所生活的时代。参观完伦勃朗故居，向东直行220米再左拐，就来到了安妮故居。安妮以及全家躲避纳粹分子的屋子。屋内保留原貌，安妮就再这里写下著名的《安妮日记》。参观完了安妮故居，来到美丽的运河，坐着小船，切身感受“水上威尼斯”的动人夜景。
### 市内景点
#### 阿姆斯特丹国立博物馆
####### 不可错过
###### 阿姆斯特丹国立博物馆是荷兰最大的博物馆，也是世界十大博物馆之一，以收藏伦勃朗、维米尔、哈尔斯等荷兰“黄金年代”艺术巨匠的精品著称。
###### 世界上最精美的玩偶屋奥特曼玩偶屋、最精致的以威廉国王命名的舰船模型，以及代尔夫特陶瓷精品都是国立博物馆独一无二的精品收藏。荷兰国家博物馆是世界上唯一一个全年365天向公众开放的重要国家博物馆。
##### 门票：成人14欧，18岁以下免费，语音导游5欧
##### 电话：+31-20-6747000开放时间：9:00-18:001月1日闭馆
##### 地址：JanLuijkenstraat1,Amsterdam交通：乘坐2路或5路有轨电车至Hobbemastraat站
#### 阿姆斯特丹运河带
####### 最具特色
###### 阿姆斯特丹运河带已有400年历史，已发展成为链接100多座岛屿，由160多条运河、1281座桥梁构成的75公里长的运河网，是当之无愧的“水城”。阿姆斯特丹城以中心火车站为圆心，经由弧形的辛厄尔、绅士运河、皇帝运河、王子运河和最外面的辛厄尔运河层层铺开，其主要景点都集中在大约1.5公里半径的运河带中。领略阿姆斯特丹水上魅力的最好的方式莫过于运河观光游船。透过玻璃船顶和玻璃窗可以欣赏到两岸鳞次栉比的17世纪山形墙建筑。它们色彩斑斓、形状各异，华丽而富有历史感。
##### 开放时间：全天
##### 建议游玩时间：4小时
##### 交通：轮船（一年四季任何时候都有船游运河包括1小时的观光游程，到4小时的烛光晚餐游程，亦有1日或2日的乘船票的贩卖）
### TIPS
##### 最佳夜景点
###### 【王子运河】沿线的风景名胜包括北教堂、北市场、安妮之家、西教堂（阿姆斯特丹最高的教堂）和同性恋纪念碑。【黄金转弯】阿姆斯特丹运河最时髦的部分。【最美瘦桥】阿姆斯特丹最美丽的桥梁之一，不少明信片印有它修长的倩影。一桥能赏15桥：位于Reguliersgracht和绅士运河交叉处。风景这边独好。
#### 达姆广场
###### 达姆广场由30多万块石块铺成被称为阿姆斯特丹的心脏，是阿姆斯特丹的发祥地。达姆（Dam）指拦截阿姆斯特尔河（Amstel）建立城市的大坝，又称水坝广场。广场附近有不少景点，如王宫、新教堂、杜莎夫人蜡像馆和国家纪念碑，还有阿姆斯特丹最大的百货商场女王店都在附近。广场十分开阔，一直是公众集会和政治集会的地方。如今，女王节、圣尼古拉斯节等荷兰重要节日的演出、游行、狂欢、嘉年华和公众政治文化活动等都在这里举行。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 建议游玩时间：1小时
##### 地址：阿姆斯特丹市中心
##### 交通：从中央火车站（CentralStation）步行10分钟即可
#### 凡高博物馆
###### 拥有世界上最多的凡高藏品美术馆藏有凡高200多幅油画作品、580幅素描、7个速写本和大约750封凡高写给他弟弟提奥的信。如果你是一名梵高“迷”，那就一定要来世界上独一无二的梵高美术馆体验一次“梵高的朝圣之旅”，因为世界上没有任何一个地方可以一次欣赏到如此众多的梵高绘画作品真迹。
##### 开放时间：每天10:00-18:00；周五延长至22:00
##### 票价：成人14欧，17岁以下免费，语音导游5欧
##### 网址：www.vangoghmuseum.nl建议游玩时间：4小时
##### 地址：PaulusPotterstraat7,Amsterdam交通：乘坐有轨电车2、3、5、12路在P.Potterstraat站下车即可
#### 安妮·弗兰克故居
####### 安妮·弗兰克故居，原是两个犹太家庭弗兰克和凡·皮尔斯以及牙医弗瑞兹·佩尔于1942年7月修建的避难所。1944年8月4日，德国占领军的一伙帮凶闯入这里，该躲藏处被泄露了，只有奥托·弗兰克在“最后解决”中幸存下来。他最小的女儿安娜莉莎·玛利亚·弗兰克（安妮）的日记于1946年第一次在报纸上被提到。这就是后来在阿姆斯特丹出版的《安妮日记》。
####### 故居仍然保留着《安妮日记》中记录旋转式书架、密室、阁楼等。
###### 开放时间：9:00-19:00，周六延迟至21:00；
####### （3.15-9.14）9:00-21:00，周六延迟至22:00
###### 票价：成人9欧
###### 网址：www.annefrank.org建议游玩时间：2小时
###### 地址：Prinsengracht263-267,1016GV,Amsterdam
###### 交通：步行：从中央火车站步行20分钟左右就可以到达。公交：乘坐有轨电车13、14、17路或巴士170、172、174“Westermarkt”站下车
##### 安妮生平
###### 安妮出生于德国的法兰克福，为奥图·法兰克（OttoFrank）一家的幺女，家中还有母亲艾迪斯（EddithFrank）和姐姐玛格特（MargotFrank）。由于当时纳粹德国排斥犹太人风气日盛，父亲奥图便放弃于德国的事业而将家庭移至荷兰阿姆斯特丹，由于纳粹当局捕捉犹太人的行为日益严重，安妮一家因有人告密而被德国和荷兰警察逮捕。之后，安妮与姐姐又被转送到贝尔根─贝尔森集中营，1945年3月姐妹都因伤寒死于营中。安妮的日记由于公司女职员的保存而留了下来，之后公司的女职员又转交给生存下来的奥图·法兰克，1947年安妮的日记便出版，成为珍贵的第一手资料。
#### 杜莎夫人蜡像馆
###### 阿姆斯特丹杜莎夫人蜡像馆，是久负盛名的伦敦杜莎夫人蜡像馆在全世界开的第一家分店，每年都开设不同主题的蜡像展览，别具一格。
###### 每个蜡像造型都栩栩如生，其高度、身形、发型甚至疤痕、皱纹均一模一样，犹如真人活现眼前。为求完美，雕塑师要为大部分名人取样，仔细度量其身高及体形，并拍摄逾200幅照片作参考。蜡像的头发更是按照取样时取得的名人头发样本，寻找类似发质的真人头发，以手工一丝一丝植入蜡像。
###### 做一个蜡像约需六个月，塑造身躯及头颅需350小时；制模及倒模需175小时；根据真人头发做植发要140小时；面部上色亦要49小时，是非常值得一游的景点。
##### 官网：www.madametussauds.nl门票：21欧，网上预订19欧
##### 开放时间：10:00-17:30建议游玩时间：3小时
##### 地址：Dam20,1012NP,Amsterdam交通：公交：乘坐有轨电车到Dam站下车即可。
###### 步行：从中央火车站可步行约10分钟即可；从达姆广场步行一分钟即可
#### 喜力体验
###### 喜力啤酒公司是1864年由谢拉特•艾迪恩•海尼根（GerardAdriaanHeineken）在阿姆斯特丹创立的一家酿酒公司。该公司全年啤酒生产量为121.8百万升，是世界第四大啤酒酿造商。现在的喜力博物馆原是喜力公司的酿造厂。博物馆里运用了许多高科技的设备向人们展示了该啤酒酿造的过程。墙面上还挂有一副巨大的酿酒流程图，和许多具有历史意义的照片。在参观结束时还可以免费品尝到新鲜纯正的啤酒，或自制视频，在喜力名人墙上展示自己的喜力体验。
##### 票价：成人16欧
##### 开放时间：每天11:00-19:00
##### 地址：Stadhouderskade78,1072AE,Amsterdam网址：www.heinekenexperience.com交通：有轨电车16，24路到HeinekenMuseum下
#### 王宫
###### 王宫是荷兰女王接见外宾、举行重大活动的场所，原为阿姆斯特丹的市政厅，建于1648年，历时8年，花费超过70吨黄金。建筑全部采用意大利白色大理石建造完成。外部墙面的雕刻精美绝伦，描绘了世界各地的人们向阿姆斯特丹女神进献礼物的场景。内部装饰华丽而考究，墙壁及天花板的绘画数不胜数，全部由伦勃朗等黄金时代著名的画家完成，在市民厅的大理石地板上还绘有世界地图。整座建筑恢宏而庄严，炫耀着这座城市及它的市民们在黄金时代的财富与辉煌。
##### 门票 ：7.5欧
##### 开放时间：周二至周日12:00-17:00，皇室活动时闭馆
##### 建议游玩时间：3小时
##### 地址：Dam1,1012AA,Amsterdam交通 ：王宫周边一共有三个车站牌，有很多公交与有轨电车到达，车站是Dam或Raadhuisstraat。
#### 迦山钻石工厂
##### 阿姆斯特丹的钻石让全世界的人们爱不释手，因为阿姆斯特丹的钻石切割工艺世界闻名。在迦山钻石工厂您可以欣赏到非常专业的技术人员熟练的对钻石进行切割、打磨的全过程，您更将欣赏到的是一个将粗糙的石头琢磨成光彩夺目的钻石的神奇过程。迦山钻石工厂一年365天为您提供免费导游、导购（包括普通话及广东话）服务，并随时为您提供现场镶嵌服务，除了钻石以外，这里还为您提供各式珠宝。
##### 迦山钻石在阿姆斯特丹有四家分店。根据您行程的安排可以选择去不同的分店。详细地址和电话请咨询官网www.gassandiamonds.com。
#### 波士之屋
###### 荷兰的波士（Bols）公司是世界上最古老的酿酒厂，于1575年在荷兰的阿姆斯特丹由LucasBols创立的。波士非常热衷于勇于尝试用各种新式香料、药草以及独具风味的异国水果来作为酿酒材料。直到现在这种技术一直在流传并拥有31种口味一直维持着400多年前的风味。波士之屋就坐落在凡高美术馆对面。这里以超现代的科技装修设备，以看、听、闻、品、摸五大感官让游客体验了解波尔士酒的魅力和历史知识。是非常值得推荐的，尤其是对爱酒人士来说更是一定要去的地方。凡参观者均可免费品尝任意一款鸡尾酒。
##### 门票：12.5欧
##### 开放时间：周一至周四12:00-18:30周五12:00-22:00
###### 周六12:00-19:00
##### 建议游玩时间：2小时
##### 地址：PaulusPotterstraat14,1071CZ,Amsterdam电话：(+31)20-5708575
##### 网站：www.houseofbols.nl交通：距离波士之屋最近的站点是Hobbemastraat，乘坐有轨电车2路、5路以及358公交车可以到达。
#### 性博物馆
##### 阿姆斯特丹性博物馆这座博物馆不够张扬的门面，常令人过门而不知其内别有洞天，馆内虽占地不大，但「五脏俱全」堪称是一大卖点，从画在卷轴、书册、磁瓶上的春宫画，到用陶土、铜铁、象牙、大理石制成的性交人偶，淋漓尽致的展现人类最原始的情欲。性博物为2层楼的传统荷式建筑，每层约有3个房间、各约10多坪大小，加上挑高与打通阁楼成为楼中楼的设计，就足足有了3层楼高的空间。先记得与一楼的维纳斯（Venus）裸体打个招呼，就可以排入队伍参观了。
##### 门票：4欧开放时间：09:30-23:30地址:Damrak181012Amsterdam网址：http://www,sexmuseummamsterdam.nl/联系方式：+31-20-6228376
#### 新教堂
###### 达姆广场的西南侧是晚期歌特式的新教堂，其实也是15世纪的建筑。新教堂由于1815年以来荷兰的历代国王和女王都在此举行加冕仪式而闻名。1980年现任女王贝娅特丽克丝即在此即位。现任荷兰王储亚历山大在此与阿根廷姑娘索雷吉耶举行了隆重的婚礼，并在阿姆斯特丹股票交易所举办婚宴，最后登上王宫的阳台上接受民众欢呼。
###### 门票：人8欧，15岁以下免费，15人以上团队6.4欧。开放时间：10:00-17:00建议游玩时间：2小时地址：DeNieuweKerk,Dam,Amsterdam交通：距离王宫很近，步行即可到达。
##### 老教堂
###### 老教堂（OudeKerk）是阿姆斯特丹最古老的本堂区教堂，1306年由乌德勒支主教祝圣。它耸立在德瓦伦（DeWallen），现在阿姆斯特丹的主要红灯区。教堂占地面积约三千三百平方米，其基础是一个人工土堆，被认为是这个沼泽地带最坚固的地基。
###### 这座教堂的屋顶是欧洲最大的中世纪木制拱顶，其爱沙尼亚木板追溯到1390年，拥有欧洲顶级的声学效果。许多音乐会在这里进行，包括BBCSingers和AcademyofSt.MartinintheFields。
### 周边景点
#### 库肯霍夫公园
###### 到荷兰未去过库肯霍夫？那简直等于没来过荷兰。库肯霍夫是欣赏春花烂漫的好去处。公园独一无二举世闻名，是荷兰的最佳旅游胜地。公园占地32公顷，千余种700多万株球茎花卉争奇斗艳，全部由93家皇家供应商提供，并全部由手工种植。其中郁金香100余种，数量达450万株。来库肯霍夫吧，徜徉在15公里的花间步行道间，尽情享受春日气息、惊艳的灵感花园和众花齐放之景。
##### 门票：14.5欧
##### 开放时间：3月22日-5月20日：8:00-19:30
##### 建议游玩时间：1天
##### 地址：Staionsweg166a,2161AM,Lisse交通 :1、从【阿姆斯特丹史基浦机场】出发：乘坐ConneXXion库肯霍夫快速巴士58路和54路直达花园。
###### 2、从【阿姆斯特丹】出发：先坐火车到【哈伦（Haalem）】，然后在火车站前乘坐50路或51路巴士到【丽兹（Lisse）】，在那里换乘区间巴士57路到达花园。车程总计45分钟左右。
###### 3、从【海牙】出发：先坐火车到【莱顿（Leiden）】，然后在火车站前乘坐54路巴士直达花园。车程总计1小时左右。
# TIPS
### 1.在火车站和机场的旅游咨询处VVV、或Connexxion巴士售票处、或巴士司机处，可以买到往返巴士+门票的联票。2.活动：这是鲜花的海洋！但库肯霍夫有的不仅仅是鲜花。库肯霍夫每年都组织各种各样的活动使您的旅行更加难忘，例如鹰猎表演和传统的荷兰服装节等。此外，还提供游船、骑行、花车游行、摄影研讨会，以及2011年新增的米菲游乐场等。
## 桑斯安斯风车村
### 位于阿姆斯特丹城以北10公里的桑斯安斯风车村是一座秀美的古老村庄。风车和各式手工艺品作坊构成了一幅宁静而美丽的乡村风景。村子依然保存了17、18世纪桑斯地区的原貌。秀美的古老村庄、5座分别用于锯木、榨油料、磨染料、磨芥末粉和提水的风车和木鞋、奶酪、白蜡等各式手工制品作坊构成了一幅宁静而美丽的乡村风景。
### 开放时间：每月开放时间不同，详询网站票价：无（停车费半小时以内1欧，7.5欧/天）建议游玩时间：4小时网址：www.zaanseschans.nl地址：Schansend7,1509AWZanndam交通：1、从阿姆斯特丹中央火车站搭火车，在Koog-Zaandijk站下车。步行5分钟搭乘小渡船3分钟，再步行5分钟即到。
### 2、从中央火车站乘91路公交车至StMichaelCollege。
## 羊角村
### 羊角村（Giethoorn）位于荷兰东北部DeWieden自然保护区内，距阿姆斯特丹约120公里。这里正如它的名字一般远离尘嚣，纯净而祥和，是一座梦中的世外桃源。一座座如同大蘑菇的民居“生长”在河道两岸，羊角村的房屋大多以芦苇做顶，冬暖夏凉、坚固耐用。屋内处处洋溢着田园风情，古朴的木质家具、清新的布艺和大大小小的各种装饰，温馨而不杂乱。
#### 门票 ：免费
#### 建议游玩时间：2天
#### 位置：荷兰西北方Overijssel省，DeWieden自然保护区内。
#### 交通：羊角村距离阿姆斯特丹约120公里，自行前往的游客，可以搭火车到【steenwijk站】下车，然后再转搭70号公交车或是treintaxi即可到达。
#### 住宿：羊角村本来就是荷兰人热门的渡假盛地之一建议您提早订旅馆或者尽量安排在非周末的时间前往。离这里最近的荷兰青年旅馆(NJHC)位于Meppel，距离羊角村约半个小时的车程，自助旅行的学生可以考虑。
# TIPS
#### VVV Giethoorn旅游局提供租船服务，租船价格如下：
##### 【5人船淡季价格】1小时15欧元；2小时27.5欧元；3小时40欧元；4小时50欧元；超过4小时，每小时加收10欧元。【5人船旺季价格】1小时15欧元；超过1小时，每15分钟每人加收3.75欧元。【8-10人船淡季价格】1小时30欧元；2小时55欧元；3小时80欧元；4小时100欧元；超过4小时，每小时加收20欧元。【8-10人船旺季价格】1小时30欧元；超过1小时，每15分钟每人加收7.5欧元。
### 郁金香节
##### 荷兰人把每年最接近5月15日的星期三定为“郁金香节”。在这一天里，人们用五颜六色的鲜花装饰成各种各样的花车，在乐队的伴奏下，浩浩荡荡地穿街过市。人们还头戴花环，挥舞花束，簇拥着“郁金香女王”游行，一条条街道成了一道道流光溢彩的花的河流，这时，全世界有几十万人涌到荷兰，参加这具有浓郁民族风情的盛会。
#### 时间：5月18日
#### 地点：阿姆斯特丹市内
### 阿姆斯特丹运河音乐节
##### 阿姆斯特丹运河音乐节，总是使阿姆斯特丹市从一座幽静的历史古都蜕变成荷兰最华丽的音乐殿堂。包括荷兰与世界各国顶尖音乐家等等将齐聚一堂，共同举办七十多场的室内或露天的音乐会。从8月15-19日为期5天的运河音乐节举办的地点当然也不会局限于陆地上，举办的地点还包括游船上、运河畔、隐密的庭园、屋顶的露台，甚至是私人住家的客厅。不同与一般音乐厅的音乐会，别有一番情调！
#### 时间：8月中旬
#### 地点：阿姆斯特丹运河
### 女王节
##### 自1813年开始，荷兰便是个君主立宪王国。现任荷兰女王为碧翠丝(BeatrixOrange)，她真正的生日是在冬季的1月31日，因为天气太冷，不适合举办庆祝活动，而且为了纪念她的母亲茱莉安娜王妃(PrincessJuliana)，所以她选择在母亲的诞辰，也就是4月30日，来庆祝自己的生日。
##### 从碧翠丝(Beatrix)女王登基开始，每年4月30日女王生日这一天，他都会偕同家人拜访荷兰2个不同的城市，当地民众会以各式各样的庆典，来欢迎她的光临。另外，当天荷兰全国插上橙黄色的旗子、穿上橙黄色的衣服或涂上橙黄色的颜料在脸上等等，因为橙黄色代表的意思就是荷兰皇室的姓“Orange”。
#### 时间：4月30
#### 地点：达姆广场
### 圣尼古拉斯节
#### 尼古拉斯节(Sinterklaas),是荷兰最重要的传统节日。这个节日主要在荷兰，比利时等国家庆祝，而卢森堡，德国，奥地利和某些东欧国家，也有不同程度的庆祝活动。这个节日主要被认为是儿童的节日。虽然12月6日才是正日，不过，因为据说圣尼古拉斯老人的仆人黑彼得是在12月5日晚上给孩子们送礼物的，所以荷兰人通常在这天晚上就开始庆祝。现在大家吃喝一顿，互赠礼物，用写诗歌的形式彼此幽默一番，成了节日的重要内容之一。
### 阿克马乳酪市场
##### 荷兰最著名的传统奶酪交易市场。从16世纪至今一直延续着古法称量交易。奶酪交易会上，广场的地上一块块重达40公斤的像轮胎一样的奶酪整齐地叠放开来，延伸着排列开来，等待着奶酪商们检测。
##### 这里交易的过程完全遵循400多年前的方式：买卖双方都身穿白色衣袍，用一支钻管插入奶酪后，用旋转的方式把奶酪扭转出来，然后他们拔出奶酪或尝或闻或用手捏拍来检视分析奶酪的品质，然后定下价格。交易方式以古老的击掌方式出价。双方不断地拍击对方的手掌，出加还价。交易成功后，奶酪搬运工成为全场的主角。穿着传统服饰的搬运工把商家订好的奶酪用船型模板抬到过磅房。
##### 市场周围还会有几位头戴白色蕾丝尖顶帽、身穿民族服装的少女拿着奶酪让游客品尝。
##### 开放时间：每年4月到9月逢周五，10:00-12:30开放地址：Waagplein2,1181JP,Alkmaar
#### 荷兰奶酪——奶酪王国的瑰宝
##### 根据最早的记载表明，荷兰的奶酪工业始于9世纪。这些奶酪出产于里斯兰省，为莎琳马格宫廷所享用。
##### 在中世纪，奶工业已日趋成熟，在哈勒姆、林登和里沃登都建有专门的奶酪称量市场，用以规范奶酪的大小。
##### 早期的荷兰奶酪保藏性特别好，它们不易变质而且易于运输，因此通过陆路运到德国，甚至通过海运送到波罗地海地中海及更远的。几个世以来，荷兰奶酪的出口一直在不间断的续，最远的达西印度群岛东和南美洲，到目前止兰酪的出然非常成功，荷兰有“欧的菜篮子”之美誉，对很多人来说荷与奶是义词。　
##### 阿姆斯特丹有太多种形式的住所，而让观光客常常难以抉择。一般您可以这样对待：抵达阿姆斯特丹后要订饭店房间时，可向当地的观光服务处VVV洽办。也可以在史基浦机场入境大厅内的荷兰观光客服务处预订房间。
##### 出国前（台湾、香港、中国大陆及韩国）可通过当地旅行社代办订房。另外，荷兰预约中心可接受电话、信函、传真等，直接预订荷兰境内将近所有的饭店。订房时需使用英文，并提示信用卡。
## 顶级酒店
### Sofitel Amsterdam The GrandSofitelAmsterdamTheGrand酒店位于两个运河之间，距离Dam广场只有几分钟的路程。套房可以提供更大的空间和更多的舒适。从Schiphol机场出发，搭乘出租车只要20分钟即可抵达酒店；从酒店只需5分钟可抵达阿姆斯特丹中央火站。
#### 地址：OudezijdsVoorburgwal197电话：0031-20-5553111参考价：3000人民币起网址：Http://www.sofitel.com/zh/home/index.shtml交通：从阿姆斯特丹斯希普霍尔机场出发，上西环路，到达Stadhouderskade。穿过阿姆斯特丹国立博物馆，在Heineken附近左转。穿过环形交叉路口上Vijzelgracht。在铸币塔的第1个桥处左转上Kloveniersburgwal，在第2个桥处左转上Rusland，然后穿过StAgnietenstraat。右转上OudezijdsVoorburgwal。
## 平价酒店
### 拉菲斯塔酒店B&B La Festa
##### 旅馆坐落在阿姆斯特丹历史悠久的Jordaan区，周围有许多别具特色的现代化建筑，旅馆为您提供个性化的服务。您可以使用免费Wi-Fi网络连接查看您的电子邮件，也可以去底层的意大利餐厅。Jordaan区是阿姆斯特丹最热闹的街区，以众多的咖啡馆、艺术画廊和书店而闻名。周围景点包括安妮之家。
#### 地址：Hazenstraat64-1,Amsterdam,1016SR,NL电话：+31-617738885交通：南千住站起步行8分
#### 参考价：约800人民币起
#### 网址：http://www.bb-lafesta.com/
### NH City Centre(NH酒店)
##### NHCityCentre酒店坐落在一幢俯瞰着SingelCanal运河，距离市中心的大坝广场仅有5分钟步行路程，提供精美的餐饮设施、乘船观光和自行车租赁服务。并设有覆盖全酒店的免费无线网络连接。毗邻酒店的就是著名的d&apos;VijffVlieghen餐厅，可让您在悬挂着Rembrandt原装作品的17世纪的氛围中用餐。客人可以光顾位于NegenStratjes大街的时髦复古商店，浏览Spui的书店或在Spuistraat大街上的典型咖啡店品尝饮品；这些场所距离NHhotelCityCentre酒店均仅有2分钟步行路程。
#### 地址：Spuistraat288-292，Amsterdam，1012VX电话：+34-913-984-661网址：Http://www.nh-hotels.com/nh/en/hotels.html参考价：约800人民币起
## 青年旅社
#### Bob青年旅舍 Bob&apos;s Youth Hostel
###### 30年前，鲍勃决定想要一个宿舍。一个青年旅馆。当来自世界各地的年轻人睡在干净的床单，而无需付出太多。为了让你有宾至如归的感觉，鲍勃添加了一些颜色，他的白色的墙壁。年轻的艺术家和优秀的旅客通过房间布置有漂亮的艺术作品。如果你让鲍勃是你的家外之家，大堂将成为您的客厅。在这里，你会发现酒吧，电视，游戏，书籍交换和其他客人来招待你。酒吧的营业时间是从上午08:00-03:00。旅馆本身没有宵禁。
##### 地址：Bob&apos;sYouthHostel,Nieuwezijdsvoorburgwal92,1012SG,Amsterdam电话：+31-20-6230063参考价：约500人民币起
##### 网址：http://www.bobsyouthhostel.nl/en/location
#### Hostelle
###### Hostelle旅馆是一家仅限女性住宿的旅馆。距离阿姆斯特丹市中心有15分钟的地铁车程，宿舍的设计具有现代性。此女性旅馆提供洗衣服务。旅馆内还设有一个花园和图书馆，并提供免费无线网络连接。
##### 地址：Frankemaheerd2,Amsterdam1102AN,TheNetherlands电话：+31-20-7703504参考价：约680人民币起
##### 网址：Http://hostelle.hotelsofamsterdam.net/zh/
###### 在阿姆斯特丹，你可以吃到世界上任何一种风味的食物。与欧洲许多地方相比，价格不算很高，通常量也足够。本地人大多以晚餐为正餐，意大利菜、西班牙菜、墨西哥菜、泰国菜、中国菜、印度菜和土耳其菜，真是应有尽有。阿姆斯特丹有一条唐人街，各式中文的招牌也是什么都有：餐馆、点心铺、烤鸭店等，味道还比较正宗。阿姆斯特丹拥有既悠久，又丰富的咖啡传统。近10到15年来，最流行的就是富丽咖啡厅。这类咖啡厅无论在规模，或是内部装潢上，都跟传统的棕色咖啡馆迥然不同。一般来说，它们的设计既宽敞又入时，弥漫着明显的国际性气氛。除了咖啡馆，还有PROEFLOKALEN-品酒屋可品尝美酒。
### 美食
##### DELICACY
#### Oliebollen 荷兰油糖饼
##### 荷兰人用震耳欲聋的鞭炮声来迎接新年！全国各地，烟花在午夜升起，香槟和祝福一同饮尽。除夕之夜是全家团聚的日子。晚饭后，大家欢聚一堂，整夜做游戏或看电视。当然，人们会准备大量饮料和点心，但是如果没有闪烁着糖粉的oliebollen（荷兰油糖饼），荷兰除夕之夜的欢庆就似乎缺少些什么。
#### 奶酪
##### 荷兰是真正的奶酪王国，每年出口奶酪40多万吨的产量高居世界第一，它的历史可追溯到公元400年。奶酪对荷兰来说除了是每日必备食品外，也是一个了解传统荷兰的绝佳途径。甚至荷兰人在拍照时也都是说：“SayCheese!”。这种奶酪文化在阿克马、豪达和艾登等城市都留下了
##### 痕迹。
#### Appeltaart 苹果派
##### 要问荷兰人最喜爱的馅饼是什么，答案必是‘appeltaart&apos;。苹果派（或称苹果馅饼），是一种西式水果馅饼，馅料主要材料是苹果。在西方，许多的场合都用上苹果派，表面覆盖了馅饼皮，内里是切碎的苹果。
#### Haring 鲱鱼
##### Haring，鲱鱼，它的吃法给人一种很惊奇的感觉。不用烹调，不用蒸熟，不用烤箱，没有任何的烹调技术在里面，只有一盘切碎了的洋葱在这盘菜的旁边。与其说是一盘菜，还不如说是洗好的鱼正要进行烹调。这些鲱鱼在要吃之前是用盐来腌制，用洋葱搭配来吃的。作为荷兰的特色菜，驴友们一定要尝试一下哦！
## 推荐餐馆
#### RESTAURANTDe Librije
####### 米其林三星餐厅
###### 位于兹沃勒的DeLibrije餐馆绝对是值得大家去品尝的餐馆，距离阿姆斯特丹约有一个小时的火车车程。DeLibrije餐馆只接受预定式服务，其坐落在一个15世纪的多米尼亚修道院中，在世界50家顶级餐厅中排名46位。菜系主要是荷兰菜。
##### 地址：Broerenkerkplein13,Zwolle8011TW,TheNetherlands电话：+038-4212083网址：http://www.librije.com
### De Bolhoed
##### 阿姆斯特丹久负盛名的素食馆，坐落在运河之畔。提供新鲜的有机食物，通常是墨西哥或者意大利风格。尝一下这里的烤薄饼、沙拉、墨西哥玉米煎饼、自制面包、有机啤酒和蛋糕。
#### 地址：Prinsengracht60-62,Amsterdam,TheNetherlands(Jordaan)电话：+31-6261803
### Haesje Claes
##### 位在历史博物馆旁的HaesjeClaes，号称是经济实惠的传统餐厅，旅游服务中心特别推荐，旅游书上也少不了它一席之地，但可别低估它的出身，那门里门外彰显的古意已有200年的历史，活脱就是座博物馆。上门请早，中午12点一开门半晌就客满，半数客人是事先预约的。
#### 地址:Spuistraat273,1012Amsterdam,荷兰
#### 电话:+31-20-624-9998
### Eat ModeEatMode号称“亚洲综合厨房：唐人街第一家”，店面小巧且明亮，气氛随意。这里的中国饭、泰国饭、越南饭和日本饭菜品丰富而且美味。素食搭配也很不错，包括海藻沙拉和寿司，保证吃得尽兴。
#### 地址:Zeedijk105-107,1012AVAmsterdam,荷兰
#### 网址:http://www.eatmode.nl/电话:+31-20-423-5928
### Memories of IndiaMemoriesofIndia具有时尚、友好、轻松的风格。综合而言，这家饭馆无疑名列前茅，尤其是价格合理的地道的印度菜，包括PaneerwalaMurg——鸡肉丝与葱、姜烹制而成。
#### 价格:主菜11.5~22.75欧元开放时间:晚餐时间
##### 地址:Reguliersdwarsstraat88,1017BNBinnenstad,荷兰
##### 网址:http://www.memoriesofindia.nl/电话:+31-20-6235
## 特产
#### SPECIALTY
### 荷兰小木鞋
##### 木鞋是荷兰最具民族特色的工艺品，是民族风俗文化的缩影。如今，荷兰木鞋的实用价值大减，已少有人穿了，倒是观光客喜爱不已，成了必购的纪念品，因为木鞋的造型很可爱，整个样子像一艘小船，可做装饰品，还可以做花瓶，就是荷兰人也舍不得把它扔掉。
#### 网址：http://
### 荷兰风车模型
#### 荷兰被称为“风车王国”，我们当然无法带回荷兰的大风车，但是小型的风车模型纪念品是可以的。
### SpeculaasSpeculaas之所以是全国上下最受欢迎的甜饼，有充分的理由。Speculaasjes是略带辣味的甜饼，带着姜饼的味道。它们是下午茶的良伴。
### 巧克力
#### 尽管荷兰巧克力不是很有名,远不如它的邻居比利时,但谁让巧克力总是送同事的首选呢！荷兰比较有名的巧克力是产自风车村的一个“AH”的牌子,不过最佳购买地点是-超市。
## 推荐商店·RECOMMENDED SHOP
### 女王店De Bijenkorf购物中心
##### 到了阿姆斯特丹，如果没去荷兰最大、最高档的购物商场deBijenkorf那肯定是一个不完整的旅程。deBijenkorf汇集了众多全球知名高端品牌，是阿姆斯特丹购物必到的一站，商场共有5层，时装、配饰、家具、家居用品、化妆品、玩具和家庭娱乐用品一应俱全，相信游客一定能在这里找到心仪的产品。这里还经常可以看到现场演出、舞蹈和音乐表演，如果逛累了，商场一楼的咖啡厅现场制作糕点、糖果和咖啡等小食品，边品尝边听着轻慢的音乐，实在惬意。女王店一周七天营业，并可以享受退税服务。
#### 地址：Dam1,1012JSAmsterdam官网：www.debijenkorf.nl
# TIPS
#### 特别活动
##### 每年8月3日星期五：全球知名的纽约同性恋偶像AmandaLepore将GayPride周末做开幕的现场表演，表演时间为：18:30–20:00。9月13日星期四：Vogue时尚之夜（VogueFashion’sNightOut）。整个商场将延长营业时间，并推出一些特别活动。11月29日星期四：亮灯仪式，在Dam广场将上演一些戏剧表演宣告节日季到来，随后商场的折扣活动也将正式展开。开始时间19:00。
#### 特别开放时间
##### 阿姆斯特丹deBijenkorf今夏延长了其开放时间，周一至周三每天营业到20:00，周四和周五每天营业到21:00，周日也营业！
### 史基浦世界大道
##### 从这里转机回家或去往另外一个目的地？请使用您的登记牌到史基浦世界大道购物中心的免税店享受奢华、无拘无束的购物体验。您可以在大厅中找到各种商店。史基浦拥有各种品牌商店，包括世界上唯一劳力士专卖店，以及爱马仕专卖店、拉夫•劳伦Polo专卖店、万宝龙专卖店。当然，您也可以在史基浦找到各种荷兰特产，包括著名的荷兰华夫饼、奶酪、鲜花、甘草糖、代尔夫特蓝陶和阿姆斯特丹纪念品。典型的机场产品，如电子产品、香水、酒品和巧克力也可以在这里买到。总之，您肯定能在这里找到送给朋友、家人和自己的礼物！
#### 地址:Schiphol,Nederland
### Kooijman纪念品和礼品店
##### Kooijman纪念品和礼品店位于桑斯安斯，它身兼荷兰木鞋的作坊及博物馆双职，容纳着一屋子的述说着荷兰木鞋历史传统的特别精选系列。徜徉在作坊内，各式各样的木鞋尽收眼底，无论是尝鲜试穿、菲林留念或是惊鸿一瞥，您都不会对此心生失望。想要带荷兰特色商品回家的朋友不妨来这里瞧瞧。
#### 地址:Kraaienest4,1509AZZaandam,荷兰
#### 电话:+31(0)756177121
## 推荐商圈
### 时尚流行品牌区
#### Rokin街、Nieuwendijk街和Kalverstraat街，从达姆广场一直延伸至铸币塔。这里有无数的中档品牌店例如H&M、HEMA、BodyShop等，以及荷兰纪念品店，提供明信片、木鞋或郁金香形状的纪念品，从小酒盅到文化衫，从印着特色图案的小杯子到雨伞，应有尽有。
### 奢侈品街
#### Rokin街、Nieuwendijk街和Kalverstraat街，从达姆广场一直延伸至铸币塔。这里有无数的中档品牌店例如H&M、HEMA、BodyShop等，以及荷兰纪念品店，提供明信片、木鞋或郁金香形状的纪念品，从小酒盅到文化衫，从印着特色图案的小杯子到雨伞，应有尽有。
#### PCHoofstraat街，位于博物馆广场西侧，香奈儿Chanel、路易威登LouisVuitton,、Gucci、Tiffany、MaxMara,DanielHechter等国际一线品牌都设有专卖店。
### 精美购物区
#### 九小街（NineLittleStreets）也是有名的商业区，有很多时装店、画廊、珠宝店、礼品店、特色店等。
# 出境信息
## OUTBOUND INFO
#### 签证
##### 荷兰签证类型包括哪些：
###### 荷兰签证申请分为以下六类：ADS团队旅游签证、商务访问或短期商务培训签证、探亲访友旅游签证/和人旅游签证、短期停留签证（文化和体育活动）、短期停留签证（学习交流和研究进修）、临时拘留签证。
##### 在哪里申请签证：
###### 中华人民个共和国的居民，不论护照或户口的签发地，按照他们居住地划分，可以到荷兰柱背景大使馆，或驻上海/光好走总领事馆申请签证。
##### 荷兰驻北京大使馆
###### 受理中国除上海、广州和香港领馆辖区以外的其余省份、西藏自治区、华北、华中及华西地区居民的签证申请:
###### 地址:北京市朝阳区亮马河南路4号100600电话:(0086-10)85320200传真:(0086-10)85320301E-mail:PEK-VISA@minbuza.nl签证处对外接待时间:签证/认证申请：星期一至星期五上午9:00至11:00。预约签证申请：星期一至星期五上午11:00至12:00。领取签证/认证：星期一至星期五下午14:00至16:00。电话咨询时间：星期一至星期五下午16:00至17:00。
##### 荷兰驻上海总领事馆
###### 受理上海市,安徽省,江苏省和浙江省的居民的签证申请:地址:上海市长宁区红宝石路500号东银中心东塔10楼,上海,中国,201103电话:0086-21-22087288传真:0086-21-22087300E-mail:SHA-VZ@minbuza.nl签证处对外接待时间:星期一至星期四上午9:00至11:30。星期一至星期五下午3:30至4:30。每天下午1:30至2:30
##### 荷兰驻广州总领事馆
###### 受理福建省,广东省,海南省和广西壮族自治区居民的签证申请:地址:广州市天河路208号粤海天河城大厦34楼,广州,中国,510620电话:0086-20-38132200传真:0086-20-38132299E-mail:GNZ-CA@minbuza.nl签证处对外接待时间:签证和认证申请：星期一至星期五上午9:00至12:00需预约。领取签证/认证：星期一至星期五下午16:00至16:30。电话咨询时间：星期一至星期五下午13:30至16:00。
##### 荷兰驻香港特别行政区总领事馆
###### 香港特别行政区和澳门特别行政区的居民可以在荷兰驻香港特别行政区总领事馆申请签证:
###### 地址:香港中环皇后大道中2号长江集团中心5702室电话:00852-25225127传真:00852-28685388E-mail:HON-CA@minbuza.nl
##### 探亲访友旅行签证/个人旅游签证说明
###### 短期停留签证（6个月内不超过90天）申请必须预约，您必须在www.hollandinchina.org网站上预约签证申请。预约后您填写的邮箱将收到一封预约邮件，点击确认链接后，才算完成预约程序。
###### 中国大陆居民可以在北京大使馆，上海或广州总领事馆申请，不论护照和户口签发于何处。
###### 签证申请必须由本人申请，除非在过去两年中至少两次前往过申根国家，可以委托他人送签（持有申请人的书面委托书）。
###### 只有完整的签证申请材料才会被审阅。如果材料不完整，您将收到一份所缺材料清单以及延长签证受理时间的说明。如果材料不能补全，签证将被拒绝。
###### 1、如果申请材料齐全，结果可以在3个工作日后的每周五亲自领取，2、如果签证被批准，护照可以和签证一同领取3、如果需要补充材料，护照可以留下或者连同所缺材料清单以及延长签证受理时间的说明一同领取。如果材料不能补全，签证将被拒绝。
###### 4、如果签证被拒绝，护照可以和正式拒签信一同领取。您可以再次申请或者根据拒签信上的说明上诉。
###### 5、如果申请被发到荷兰相关机构决定，护照可以留下或者取走。收到决定后将联系您。（这个过程一般需要2周时间）
##### 签证所需文件
###### 1.签证申请表2.两张近期照片3.护照4.医疗保险5.机票订位单6.户口簿原件及复印件（无需翻译）7.全部申根行程住宿证明8.旅行安排证明（行程、交通、预定证明等）9.申请人偿还能力证明*详细说明参看荷兰大使馆网站
##### 申请人偿还能力证明说明：
###### 最近3至6个月的银行对账单，无需存款证明。
##### 在职人员：
###### -盖章的公司营业执照复印件-由雇主出具的证明信（英文件，或者中文件附上英文翻译），需使用公司正式的信头纸并加盖公章，签字，并明确日期及如下信息：
###### -任职公司的地址、电话和传真号码；-签字人员的姓名和职务；-申请人姓名、职务、收入和工作年限；-准假证明
##### 退休人员：
###### 养老金或其他固定收入证明
##### 已婚者：
###### 配偶的在职和收入证明+婚姻关系公证书（由外交部认证）
##### 单身/离异/丧偶：
###### 其他固定收入证明签证办理说明以荷兰大使馆网站说明为准，查询更详细信息，请登陆荷兰大使馆网站www.hollandinchina.org
#### 出行必备
##### 1、阿姆斯特丹城市卡IAmsterdamCard:包含42家景点和博物馆、公共交通、运河游船，以及近60项打折优惠。分为24小时（40欧元）、48小时（50欧元）和72小时（60欧元）（2012年）。
##### 2、阿姆斯特丹公交卡：分为公共交通24小时、48小时、72小时和96小时四种。
##### 3、免费手机应用程序：IAmsterdam、IAmsterdamTOGO、m.iamsterdam.com4、公共交通查询：www.ns.nl/en5、火车查询：www.ns.nl/en6、阿姆斯特丹史基浦机场：www.schiphol.nl
#### 货币
###### 货币为欧元。兑币：位于阿姆斯特丹史基浦机场的荷兰银行（ABNAMRO）可以使用人民币直接兑换欧元。营业时间：早6点至晚10点（5-10月早5点开始营业）。
##### 办理退税
###### 中国游客有权在回国时享受退税服务。环球蓝联集团（GlobalBlue）退税说明：
###### 50欧元以上退税，税率15.97%请在贴有环球蓝联集团“退税购物（TAXFREESHOPPING）”标识的商店内购物。结帐时记得索要环球蓝联退税支票。在检查过相应商品后，您可将立即获得退税。
###### 如何办理退税：如果从荷兰阿姆斯特丹史基浦机场离境，您可以直接在机场的环球蓝联集团现金退税柜台（3号出境大厅22号值机柜台对面）办理退税手续。请记得出示您的机票、护照、购买的商品、收据以及环球蓝联退税支票。在检查过相应商品后，您可将立即获得退税。
###### 如果在欧盟其他国家离境，请记得先到海关盖章后再去值机台柜台。退税柜台的关闭时间为19:30.大额现金退税需前往史基浦机场离境大厅的荷兰银行办理，柜台关闭时间为19:30。如果离境时间晚于19:30，需现在海关柜台盖章，而后回国内办理退税手续。
###### 更多荷兰免税购物信息请查询www.global-blue.com
#### 银行
##### 各银行的营业时间有所不同。大部分银行的工作日为周二至周五，每天上午九点至下午四点。星期一，营业时间大多从下午1点开始。星期六和星期天银行停止营业。
##### GWK办事处每周开放7天。
#### 信用卡
##### 各种主要信用卡在大部分地区可以接受，但并不是所有地区。如果有所疑问，请事先查询。特定的AmericaExpress、DinersClub、MasterCard和VisaCard地点可提供信用卡服务。这些信用卡还可在所有GWK外汇兑换处与ChangeExpress办事处使用。
##### AMERICANEXPRESS总部：Amsteldijk166,1078AXAmsterdam,电话：(+31)(0)20-504-80-00或(+31)(0)20-504-86-66(信用卡挂失)。
##### DINERSCLUB总部：Entrada221,1096EGAmsterdam电话：+31(0)20-654-55-19-或(+31)-(0)800-03-34-tollfree(信用卡挂失)
##### INTERPAYEUROCARD/MASTERCARDNEDERLAND总部：Eendrachtlaan315,3526LBUtrecht,电话：(+31)(0)30-283-51-11或(+31)(0)20-283-55-55(信用卡挂失)
#### 语言
##### 全球约有2200万人讲荷兰语。除荷兰外，比利时、南非、苏里南、荷属阿鲁巴、荷属安的列斯群岛都把荷兰语作为官方语言之一。在荷兰的前殖民地印尼、巴西、新西兰、澳大利亚和美国也都有一部分会将荷兰语。虽然荷兰语是荷兰的官方语言和全国通用的语言，不过绝大多数荷兰人会将英语、发育或德语。荷兰是非英语母语国家中英语实用最好的国家。
##### 荷兰语“G”的发音最为独特，发“赫/ch”的音，听起来就像清嗓子的声音。例如：凡高VanGogh，英国人把它念做VanGoff，美国人念做VanGo，而荷兰人念做VanChoch。在二战期间，“G”的发音竟被用于识别间谍的一种有效手段。
##### DoubleDutch是“莫名其妙的话”，不是“双倍荷兰。Dutchuncle是“唠唠叨叨的人”，不是“荷兰大叔”GoDutch是“各个自己付钱”，而不是“去荷兰”你好！——Dag！（大喝）早上好！——Goedemorgen！（糊涂茅根）我是XXX——Ikbenxxx.（一个笨xxx）谢谢！——Danku.（当揩油）是。——Ja.（呀）不是。——Nee.（内）对不起。——Pardon.（巴顿）再见！——Totziens.（到特心思）
#### 电源
##### 建议旅行者携带变压器和转换接头，以便用于配备地线的圆形两眼插座。转换接头机场买是80多人民币，超市买是20多人民币。建议带一个国内插线板。
#### 通信
##### 从荷兰打电话回中国时，国际电话可以从公用电话亭、邮局、饭店等处拔出。从饭店打出的电话，费用通常要高出三倍。从国外打到荷兰时，荷兰的国码是31，阿姆斯特丹的区域号码020。从国外打电话到荷兰时，区域号码的第一个0不要拔。
#### 时差
##### 荷兰阿姆斯特丹在东一区，北京在东八区，所以荷兰比北京慢7小时。另外，荷兰等欧美国家于每年的4月第一个星期日到10月最后一个星期日实行夏时制，那时荷兰与中国的时差为6小时。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 前往荷兰之前，一定要阅读阿姆斯特丹史基浦机场的检查规则及法规。你需要知道一切关于手提行李，液体，凝胶体，最大行李重量的信息。更多详情可咨询史基浦在线官网：https://www.schiphol.nl/Travellers/AtSchiphol.htm
#### 飞机
###### 从国内至荷兰可乘飞机，
###### A.中国南方航空（由广州出发经北京）及荷兰皇家航空公司每周共有4班班机由北京直飞阿姆斯特丹史基浦机场；飞行时间约10小时。
###### B.荷兰皇家航空公司每周共有6班班机由香港直飞阿姆斯特丹史基浦机场，飞行时间约12小时。
##### 班车
###### 1、飞机场和阿姆斯特丹中心车站(AmsterdamCS)之间往返，开放时间每天6:00-00:00(行车时间-20分钟)，每15分钟一班。
###### 2、Schiphol也有直接到达海牙，鹿特丹和的班车。如果是半夜到清晨时分也有可能乘坐夜班车，夜班车每小时一班往返通过以下城市：UtrechtCS-AmsterdamCS-Schiphol-LeidenCS-DenHaagCS-Delft和RotterdamCS。
###### 阿姆斯特丹地图
##### 阿姆斯特丹景点图
##### 火车
###### 飞机场和阿姆斯特丹的雷埃乐国会中心之间还有直达火车，火车每15分钟一班，每天开车时间5:25-00:10。
#### 火车
##### 乘坐火车浏览荷兰，快捷、舒适、低价。史基浦火车站(SchipholStation)位于史基浦机场(SchipholPlaza)，正对到达3号（Arrival3）出口，穿过购物带及咖啡馆)的地下，火车票可以在火车站地面部分的自动售票机上用现金(老式机器)和银行卡(新式机器)方便地买到，或者在一旁的售票柜台(0.50欧元手续费)。从史基辅机场前往阿姆斯特丹仅需16分钟，
### 市内交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 火车
##### 荷兰火车票分为：1、单程票（Enkelereis）2、当天往返票（Dagretour）3、当天票（可以在一天内不限次地在国内乘坐火车）4、OV当天票（还可以乘坐巴士、电车和地铁）5、周末往返票（可以称作巴士、电车和地铁，有效期为周五晚上七点至周一早晨4点钟）
##### 6、春之旅、秋之旅车票7、夏季车票
#### 租车
##### 必须年满23岁、持有国际驾照及信用卡是在荷兰租车的必要条件。其实，在河道密布、公共交通便利的阿姆斯特丹开车，反而不如步行或骑单车来得方便。
#### 自行车
###### 单车是游览阿姆斯特丹最便利的交通工具，走出中央车站，在左侧就可见到数家单车出租店，租用一天的费用约为10欧元，一周租金约为35欧元，另加保证金50欧元-200欧元。
###### 主要的单车出租店有：
##### Koenders地址：Utrechtsedwarsstraat105电话：623-4657Bike City地址：Bloemgracht70电话：626-3721Holland Rent a Bike地址：Damrak247电话：622-3207
#### 公交车
###### 阿姆斯特丹市内大众运输包括了巴士、地铁和电车(Tram)，游客可购买联票或全日通用票。
###### 联票Strippenkaart联票不仅可通用于巴士、地铁和电车，并可数人一起使用，最常使用的有15格(11.75欧元)及45格(34.5欧元)两种，乘车时将联票放入戳印机中印记，使用的票格依区域而异，在第一区域(Zone)中上下车计2格，跨进第二区域上下车计3格，以此类推，乘客可在VVV、车站、邮局、烟草摊或上车购票。
##### 阿姆斯特丹联票
###### 阿姆斯特丹联票是探索阿姆斯特丹的最佳方式。这种联票共提供57项优惠，包括一张公共交通车票以及参观国立博物馆、梵高博物馆、市立博物馆和阿姆斯特丹历史博物馆等一流博物馆的免费门票。它还提供免费的运河巡游、游船、各类景点（如杜莎夫人蜡像馆）和其它博物馆的减价券以及特选餐馆的优惠券。可以购买1天（26欧元）、2天（36欧元）或3天（46欧元）有效的阿姆斯特丹联票，其中包含一张芯片卡、一张公共交通票和彩色指南。阿姆斯特丹联票可以在阿姆斯特丹游客中心（VVV）购买。
# TIPS
### 交通联票
#### 1、大部分公共交通系统上所使用的车票称为“strippenkaart”。这些卡片可以在中央火车站前的公共交通售票处（GVB售票点）、火车站、邮局、阿姆斯特丹游客中心（VVV）或烟草店内预先购买。也可以在电车上购买strippenkaart，但是价格会较高！荷兰以5公里左右的间隔分为各个区。每张车票（strippenkaart）也分为许多格子（2、3、8、15或45）。每次乘车所需要的格子数比你希望乘坐的区数多1。2、由于城市交通公司和运河巴士的合作，现在，游客们可以购买到1天有效的联票（17欧元），可以在阿姆斯特丹市内不限次地乘坐电车、巴士、地铁或运河巴士。
## 电车
### 电车是阿姆斯特丹最重要的公共交通方式。电车网络包括17条电车路线。大部分电车路线从中央火车站出发，前往东部（Oost）、南部（Zuid）和西部（West）城区或市郊。其它路线则连接着这些城区。
## 轮船
### 水上巴士(CanalBus)每天10:00-20:00，在中央车站和Rijksmuseum博物馆之间往返数次。1日券售17欧元，水上巴士、陆路巴士及地铁通行的1日券售27.5欧元，并可享受多座博物馆门票优惠。
## 出租车
### 在阿姆斯特丹的路上叫出租车是不会有人理你的，你必须打电话叫出租车，电话为6777777，白天或晚上的车费都一样，外加5至10的小费。一般价格比较昂贵。
# 感受民居三奇
## FEELING
### 越穷人家房子越窄
#### 历史上，阿姆斯特丹的富人最先在市中心的运河边建造了宽敞和豪华的住宅。于是中产阶级就只好在运河对岸建造宽度略小的房子，房子盖好他们又顺着住宅开通了绅士运河。。结果更穷的人就只得在第三条运河———皇帝运河的另一边建造他们的房子。因此以阿姆斯特丹三条主要运河为界，房子的宽度由于贫富差距呈现出相应的变化，十分有趣。
### 每栋房子都长“吊钩”
#### 房子窄成就了阿姆斯特丹建筑的鲜明特色，同时也带来了实际问题。狭窄的走廊和楼梯搬运家具和电器成为棘手问题。聪明的阿姆斯特丹人在几个世纪之前他们就想出了解决办法，那就是让房子“长钩”。几乎所有的房子在山墙顶部都装有一个滑轮连吊钩的提升装置。既然不能在楼梯里让沙发转身，就干脆用滑轮和吊钩从外边把它吊起，然后从窗子搬进来。
### 倾斜房子成世界遗产
#### 游人常对阿姆斯特丹东倒西歪的房子感到不可思议。当地人说，这里的房子通常面朝运河向前倾斜，体现了先辈在建造房子时的良苦用心，这样一来可保护房子地基免受雨淋之苦，二来为吊运家具提供了广阔空间。
# 背景
## BACKGROUND
## 历史
### HISTORY
#### 阿姆斯特丹中世纪初还是个渔村，1926年才建市。19世纪初成为荷兰王国的首都。16世纪前荷兰长期处于封建割据状态。16世纪初受西班牙统治，在此之前，无统一历史。1566年发生资产阶级革命。1568年爆发延续80年的反抗西班牙统治的战争。1581年宣布脱离西班牙独立。17世纪初开始成为海上殖民强国。1795年法军侵入。拿破仑失败后，1815年成立荷兰王国。第一次世界大战中保持中立。第二次世界大战初虽宣布中立，但仍遭德军突然侵略。1949年参加北大西洋公约组织。1958年加入欧洲共同体。
## 地理气候
### ENVIRONMENT
#### 阿姆斯特丹平均海拔为2米。城市主要地形是平原，西南部是一片人造森林。北海运河将阿姆斯特丹与北海连接起来。
#### 阿姆斯特丹气候宜人，天气情况主要受到来自北海的气流影响。由于阿姆斯特丹三面环水，并且具有很强的热岛效应，因此冬季气温温和，夏季温暖但不炎热。这里雨季一般从10月到次年3月，降水方式以小雨为主。极少数情况下，该城市会遭受暴风雨。
## 文化
#### CULTURE
##### 荷兰首都阿姆斯特丹，以开放的性文化而名闻天下，素有“欧洲东莞”之称。据统计，阿姆斯特丹每年有40%以上的同性恋者结婚。在中国称之为性都(出处可见《大史记》)，英国人称之为SexCity，法国人则称SexeVille，虽然各国叫法不同，但不可否认这是一个和性密不可分的城市。
##### 阿姆斯特丹有闻名全球的红灯区，有普及、平常而且廉价的性博物馆，也有六十多座各类美术、艺术博物馆，也可称得上是个艺术的殿堂。
##### 阿姆斯特丹的街头，人多且杂：不同肤色的人种，打扮各异，游客与本地人，乞丐和卖艺人，两米多高的巨人和侏儒，混杂一处，但看上去浑然一体，热闹而有序。街头的人群熙熙攘攘，到处是浓郁的市井气息。阿姆斯特丹更像是一座“小市民城市”。这座城市中的人们脚步匆匆，神色平静淡然，一副见怪不怪的模样。阿姆斯特丹似乎容得下一切怪异和另类。
### 精灵古怪荷兰游
#### 导演：:迈开尔.冯.阿普
##### 演员：巩俐/李保田/李雪健/孙淳/傅彪/陈述/刘江
##### 类型：记录片
##### 制片国家/地区：荷兰语言：荷兰语上映日期：2006年片长：90分钟
###### 在一群中国游客和导游眼里,荷兰人的生活真是古灵精怪。同性恋者游行，到游乐场追求失败，争夺阿姆斯特丹古典音乐节的有奖门票，抢购旧商品古灵精怪荷兰游记录了当代荷兰的欢乐、富有活力、生机勃勃的情景，充满了温暖、乐趣和同情。
### 婷，在荷兰
#### 作者：陈婷
#### 《婷,在荷兰》是一本关于荷兰的旅行文化随笔。在荷兰，你将开启不一样的旅程:从填海造田的旷达和谐，到桃花源般的田园风光、五花八门的趣味博物馆，再到实用与美学相结合的荷兰设计……作者以其独特细腻的女性视角，在文学的法国和哲学的德国之间，发现了奇妙的荷兰，带我们一览这个低地国家的别样风情。
### 荷兰牧歌
##### 作者：丘彦明
##### 《荷兰牧歌》是旅居荷兰的台湾女作家丘彦明继《浮生悠悠》之后的一部新作。圣·安哈塔是位于荷兰考克区的一个小村子，丘彦明于2001年定居于此，成为小村居民。作者在书中描绘了她和丈夫唐效从租房、找房、买房、设计、装修，直到最终享受居于百年老屋的美好生活。百年老屋带给他们一个梦想之家，他们也用对生活的热情和对自然的喜爱，赋予了老屋新的生命和活力。
#### 责任编辑：加非方糖
#### 责任编辑：兰馨
#### 英国海龟一只，工学硕士。慢悠悠地走过了小半个欧洲，小半个东南亚，大半个中国。
### 顾问介绍
##### 爱旅游，爱青春，再不疯狂我们就老了！
##### 王凳子，杂志《Flyer531》编辑总监。游荡型旅行者，著有美食专栏，间或有旅行哈哈！
##### 散记问世。*感谢小pie提供封面图片*感谢提供封面图片
##### 智戈小pie手边巴黎ruolan凯文胡安Mars爱旅行xyznsy彼岸claire天使爱美丽er（排名不分先后）
####### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
####### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
###### 责任编辑：孙艺嘉
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
###### 曾在欧洲留学，足迹遍布西欧、南欧、北欧十几国，对西班牙颇为熟悉。
####### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
