# 布鲁塞尔·攻略
### ——童心未泯的漫画王国
#### 关键词小于连巧克力萨克斯风
#### 费用1500元（不含往返路费）
#### 天数2-3天
#### 舒适程度舒适物价指数青旅床位200元当地矿泉水10元一顿饭150元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02地图03有问必答04线路推荐04景点05活动07住宿07餐饮07交通08出境信息09背景10跟着它们去旅行10
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 布鲁塞尔不但是比利时的京城，更是欧洲的心脏，而即便是最严肃的人，行走在布鲁塞尔街头也会不由自主地会心一笑——这是一座富有童心的城市。很多人这样说：“没有特色”是布鲁塞尔最大的特色。其实也不尽然，它混合了欧洲北部的日耳曼文化以及南部罗马文化，经历了很多重大变迁之后仍完好保存，实属不易。现在，它作为欧盟的办事机构所在地，吸引了一大批优秀人才，更加充实了它未来的发展。
#### 这里充满了艺术气息，虽不比法国的浪漫、荷兰的开放，却有它独特的魅力。在不经意间低头，也许就会发现地面上微小的艺术设计，就连一个街边的下水盖都能被设计师拿来创作。历史上的统治者们，给这座城市留下了宝贵的遗产，尤其是19世纪的利奥波德二世国王，为他的生活留下了许多精美而又奢华的建筑。
## 心愿单
#### I WANNA
### 布鲁塞尔那些不可错过的小事
#### 1品尝比利时的国菜——海虹2去著名的滑铁卢感受战争留下的沧桑3逛一逛世界最美的广场4去漫画博物馆寻找丁丁和蓝精灵的影子5和世界公民“小于连”合个影
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 品尝巧克力的浓郁香味
#### 比利时的巧克力工艺世代相传。用最古老的生产技法、最严格的选材标准、最顶级的原料做出来的巧克力，口感细腻香滑，第一口就让人无法拒绝它的诱惑，就像难以抵挡爱情的甜蜜一样。
## No.2
### 逛逛奢华的布鲁塞尔大广场
#### 这里被评为欧洲最美丽的广场，坐落着布鲁塞尔最重要的建筑——优雅、奢华与精致的市政厅，而且还聚集着各种市场。
## No.3
### 亲眼看看闻名世界的小于连
#### 这个家喻户晓的小男孩不仅是比利时，更是布鲁塞尔标志性的象征，如今他还会经常变换不同风格的服装，给人眼前一亮的感觉。
## No.4
### 感受滑铁卢的沧桑
#### 滑铁卢战役闻名全世界，亲自去布鲁塞尔的滑铁卢小镇感受一下战争留给这里的沧桑吧。
## No.5
### 寻找不容错过的小艺术
#### 在布鲁塞尔的大街小巷随处可以见到这种充满艺术气息的微型设计，连街边的下水井盖都成为设计师彰显才华的工具，这里是艺术家的天堂。
## No.6
### 品尝美味的国菜——海虹
#### 海虹©LWY
##### 海虹是比利时国菜，Chez Leon是著名的百年老店，只是海虹就有二十余种口味，配以白葡萄酒和薯条，唇齿留香。
#### 布鲁塞尔市区地图©OpenStreetMap contributors
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 布鲁塞尔什么季节合适旅行？
#### 布鲁塞尔是温带海洋性气候，四季分明，但是由于冬天受到大西洋暖流的影响，平均温度都在零度以上，所以不会很冷，而夏天的温度一般都在20度左右，超过30度的天数也很少，可见这里一年四季都很适合出游，而最佳的旅游季节是在每年的5月至9月。
## 问：
### 去布鲁塞尔旅游安全吗？
#### 布鲁塞尔和其他欧洲国家相比，是个非常安全的地方，你不用像在西班牙一样时刻提心吊胆地注意着自己的包，稍有怠慢包就没了，这里的人也很好。当然最基本的安全常识还是要有的，比如在自动取款机取钱时，注意一下周围；在玩的时候也不忘看看自己的包。出门在外还是不要带太多现金，在布鲁塞尔可以随处找到使用银联的地方，非常方便。
## 问：
### 比利时签证好办吗？
#### 比利时属于申根国家，所以所有其他国家的申根签证都可以进入比利时，单说申根签证，材料必须齐全，大部分欧洲国家都是需要面签的，签证官查看完材料是否齐全会问一些问题，比如你为什么要去比利时，你喜欢它什么地方，你打算怎么游玩等，相对来说还是很容易签的。
## 问：
### 布鲁塞尔好玩吗？
#### 布鲁塞尔市区很小，对于背包客们也许一天就逛完了，不过也可以花两到三天时间深入体验一下这里。很多人都说，比利时是一个世界上最没有特点的国家，而最没有特点正是这里最大的特点，其实除了一些必去景点之外，这里的大街小巷都藏着很容易让人忽略的小艺术，只要用心发现，一定会让你大吃一惊。
## 问：
### 布鲁塞尔消费高吗？
#### 这里是欧洲消费比较高的国家之一，虽说没什么特色，但是花销却不会很少，一间青旅床位最少也要25欧左右，超市里的吃的用的，也不便宜，牛奶一般在16-24元左右，一顿饭也要150元左右。
## 问：
### 在布鲁塞尔还需要注意些什么？
#### 布鲁塞尔是个多雨的城市，所以外出时务必备好伞；这里的生活很悠闲，商店最晚6点就关门了，所以购物要趁早，周六日不开门。如遇夜晚急需一些小用品，可以找夜间店和小型便利店；这里的厕所是要付费的，0.5欧；当地一些博物馆是禁止照相的，请遵守规则。
# 线路推荐
## SCHEDULE
#### 布鲁塞尔休闲三日游
##### 此线路可以在三天内游玩布鲁塞尔，无论是市区中心景点，还是布鲁塞尔周边，都可一览无余，既领略了布鲁塞尔最精华的人文景观，又可以享受自然风光带来的无限惬意。
### D1
#### 布鲁塞尔市区
##### 从大广场开始，依次参观撒尿小童、乐器博物馆、Bozar艺术中心、布鲁塞尔公园、布鲁塞尔大教堂、漫画博物馆，期间可在乐器博物馆顶楼享用午餐。看完所有景点之后，可在街边寻找一家特色咖啡店，享受一下布鲁塞尔傍晚的悠闲气氛。最后回到旅店休息。
### D2
#### 非洲宫和欧盟区
##### 第二天早晨从中心火车站坐车去郊区感受不一样的比利时自然风光——欧盟区和非洲宫。尤其非洲宫那里有一大片森林绿地，游客可以感受一下郊外的新鲜空气。
### D3
#### 滑铁卢
###### 早上到中心火车站乘车到滑铁卢（Waterloo）站下车，滑铁卢镇距布鲁塞尔以南大约二十公里。与欧洲其他国家的许多小镇一样，滑铁卢镇古朴而宁静，并无多少特色，但它的名字却是响彻世界，大部分游客都是冲着这点前去游览的。即使对它毫不了解的人也常常把它的名字挂在嘴边，说起某人在某场官司或某场比赛中遭到失败时，就必定会说，某某遭遇了滑铁卢。所以这个小镇是非常值得去看一看的。
##### 比利时休闲四日游
###### 比利时除了布鲁塞尔以外，还可以到其他城市看看，比如布鲁日和根特，看看不一样的美景。
### D1
#### 布鲁塞尔市区
##### 可以按照三日游路线的第一天游览布鲁塞尔市区。
### D2
#### 滑铁卢
##### 早起从中心火车站乘车到滑铁卢游览。
### D3
#### 根特
##### 早起从布鲁塞尔南站乘火车到根特只需半个小时，根特是比利时弗朗德尔省的第二大城市。它曾经是个繁华的商业都市，拥有优良的港湾。纤维、钢铁业发达。现如今只是无产者的工业城市。这里也是个大学城，大量的佛兰德知识分子都住在这里。据说根特是世界上一半以上的神灵诞生的城市。来这里主要看格拉文斯丁城堡、圣巴夫大教堂和贝尔福钟楼，而且站在钟楼上可以俯瞰整座根特城。
### D4
#### 布鲁日
###### 早起从根特坐火车到布鲁日，只需半小时左右即到。布鲁日是比利时西北部的一座古文化名城，有北方威尼斯之称。2008年电影《杀手没有假期》就是在布鲁日拍摄的。布鲁日的中心城区不大，几乎所有的景点都可步行游览，但和北方的其他城市比起来显得更加精致和细腻。游客可乘坐游船领略布鲁日昔日的风貌。
##### 比利时文化之旅二日游
###### 比利时有座城市非常出名，同时还是一座大学城，它就是鲁汶，在游览布鲁塞尔的同时，可以顺便去看看这座大学城。
### D1
#### 布鲁塞尔市区
##### 第一天游览布鲁塞尔市区景点。
### D2
#### 鲁汶
###### 早起从布鲁塞尔北站坐火车到鲁汶，只需不到半小时。鲁汶之所以蜚声四海，是由于它是目前世界上最古老的天主教大学——鲁汶大学所在地。与其说鲁汶是一座小城，不如说它是一个大学城。来到这里可以看看它的图书馆、大广场等，你就会发现，到处可以看到各种肤色说着各种语言的人。
##### 比利时深度六日游
###### 比利时深度路线六日游，需要一点耐心慢慢走遍、细细品味，每一个地方你都会邂逅惊喜，领略不一样的比利时，感受比利时最细微的风采。
### D1
#### 布鲁塞尔
##### 从中央火车站出发，步行约5分钟就可以到达大广场。这是布鲁塞尔的心脏，市政厅、国王大厦都在这里，比利时第一公民——撒尿小童雕像也在附近。继续前往圣米歇尔及圣谷都勒大教堂参观。在广场周边有很多博物馆，包括乐器博物馆、皇家美术博物馆和漫画博物馆等等。午饭可以选择品尝比利时国菜——海虹。之后前往原子塔和拉肯皇室庄园参观（乘坐地铁在Heysel站下车）。下午漫步于布鲁塞尔的风情小街道，感受不一样的布鲁塞尔。
### D2
#### 根特
### D3D4
#### 布鲁日安特卫普
##### 从布鲁日坐火车在根特转车到安特卫普，这里是一个资源丰富的小城，有充满中世纪情调的古老建筑，有神秘的钻石工艺，这里有享誉世界的绘画艺术，与宗教完美结合，这里还是欧洲第二、世界第四大港口。
##### 安特卫普比较推荐的景点有安特卫普大广场、圣母大教堂、钻石博物馆，鲁本斯故居等，因为小城不大，因此一天时间可以自由游览。
### D5
#### 鲁汶
##### 从安特卫普坐火车返回到布鲁塞尔，然后从布鲁塞尔再坐车到鲁汶。鲁汶可以一天游览完，晚上坐车返回布鲁塞尔。
### D6
#### 滑铁卢
##### 布鲁塞尔中心火车站坐车到滑铁卢。
# 景点
## SIGHTS
#### 布鲁塞尔大广场&市政厅
###### 最著名
##### Grand-Place & Hótel de Ville
####### 布鲁塞尔大广场曾是各种市场的聚集地，被评为欧洲最美丽的广场。广场上坐落着最重要的建筑物——市政厅，这是一座中世界的哥特式风格的建筑，中间塔高96米，上面还有各式各样的人像雕塑。广场上值得一提的还有布鲁塞尔最有名也是最昂贵的天鹅餐厅，据说马克思曾在这里与恩格斯探讨过共产主义事业。广场上有几家咖啡馆可供游人休息。
###### 交通：中心火车站或地铁站出来，找到RueDeLaPutterie，然后跟着人流或指示牌走大约300就是
###### 比利时地图©OpenStreetMap contributors
#### 布鲁塞尔公园
##### Parc de Bruxelles
####### 市中心内最大的法式公园，供当地人休闲跑步健身。一进门口有一块国旗色的巧克力，设计匠心独运。公园的周围有布鲁塞尔皇宫、比利时议会和美国大使馆。比利时是议会制国家，国王是没有实权的。到了夏季，公园中心会定期在周末举办免费聚会等活动。
###### 开放时间：4月1日至9月30日期间为6:00-22:00；10月1日至3月31日期间为7:00-21:00
###### 地址：Rue Royale与Place des Palais的交界处
###### 交通：地铁Line 1或Line 5在Parc站下车，出门即是
#### 布鲁塞尔皇家美术馆&马格利特美术馆
##### Royal museums of fine art of Belgium&Musée Magritte Museum
####### 比利时艺术气息浓厚，有很多非常著名的画家、艺术家，得到了全世界的肯定，而这两个美术馆就包含了这些大家作品。两个美术馆是连在一起的，但入口不一样。在皇家美术馆里，不仅陈列着鲁本斯和范戴克的作品，而且还能欣赏到布吕赫尔和樊迪韦德的作品，他们作为首席画师都分别服务于法国皇室及英国皇室。布吕赫尔专长于描写居住乡间的乡民生活，相较于当时风行的意大利画派，他以简明的手法创作。而范戴克的画前期表现羞涩粗犷的风格，在其老师鲁本斯的影响下开始变为强调细致的色调。
####### 艺术馆里还保留了很多19和20世纪的优秀画作。马格利特就是其中的代表人物，他是超现实主义的代表，他的画作陈列在马格利特美术馆中。
###### 门票：8欧，马格利特艺术馆套票13欧
###### 开放时间：每周二至周日10:00-17:00；每周一、1月1日、1月的第二个星期四、5月1日、11月1日和11日及12月24、25日和31日闭馆
###### 地址：Rue du Musée9，Brussels交通：Parc地铁站下车，沿RueRoyal向南走，大约500米处为PlaceRoyal广场，两个美术馆就在广场右边
#### 撒尿小童
##### Manneken Pis
####### 对于这个比利时第一公民，传说有好几个版本，可以大致概括为一个叫于连的小男孩，在他撒尿的时候无意间拯救了一座城市，但是对于这个传说没有人知道它的真假，在1619年，雕刻家杰罗姆杜奎斯为这个小男孩建造了雕像并保存至今。随着时间的流逝，人们并没有忘记这个小男孩，反而他成为了布鲁塞尔最重要的标志性建筑，每逢节日，还会有人专门为他穿上各种服饰，使雕塑更加夺目。
###### 地址：距离大广场约200米处
### Bozar艺术中心
#### Palais des Beaux-Arts
###### 这个艺术中心会经常举办一些当代艺术展览，因为内设有音乐厅，所以偶尔也会有一些古典音乐演奏会。值得一提的是，这里是享誉世界的伊丽莎白女王音乐大赛决赛的举办地。如有想来的游客，来之前最好查一下它的官网，关注一下有哪些活动。
##### 开放时间：每周二至日10:00-18:00；每周四至21:00；每周一、1月1日及12月25日闭馆
##### 地址：Rue Ravenstein 23交通：Parc地铁站下车，沿RueRoyal向南走，大约300米右转到RueBaron，继续前行100米左右，靠左即是
## TIPS
#### 购票提示
##### 门票价格由展览的内容决定，需要的游客最好先到官网上查看，既可以在艺术中心现场买票，也可在官网上直接购买。
### 布鲁塞尔大教堂
#### Cathedral of St.Michael and St.Gudula
##### 它是布鲁塞尔最重要的教堂，在每年7月21日的独立日时，这里都会举行盛大的纪念活动，包括皇室的主要活动例如婚礼也都会在这里举行。教堂的风格属于哥特式，流线型很好。
###### 开放时间：周一至周五7:00-18:00；周六8:00-15:30
###### 地址：Parvis sainte-Gudule交通：从大广场东南角沿MontagneBerg路直行约200米，到一个大路口右转即到
### 漫画博物馆
#### Centre Belge de la Bande Dessinée
###### 想要近距离欣赏比利时的漫画吗？比利时漫画博物馆绝对是展示比利时漫画魅力的最佳去处，每天都吸引着国内外络绎不绝的参观者。博物馆内收藏的都是比利时最受欢迎的漫画作品。从《丁丁历险记》到《蓝精灵》，游客可以看到难得一见的当季最新作品。如果时间充裕，还可以看看里面的图书馆和书店，逛累了可以去博物馆餐厅小憩一下，最后别忘了临走之前去博物馆内的礼品店买些纪念品，绝对不会让你失望。
##### 开放时间：10:00-18:00，周一除外
##### 地址：Rue des Sables 20，Brussels交通：距离布鲁塞尔大广场步行约10分钟
### 乐器博物馆
#### Musical instruments museum
###### 博物馆内收藏了非常多的乐器，大约1500种，全部游览完大约需要2-3个小时，可见规模庞大。游客可以全方位的感受乐器发展的历史长河，我们所熟知的萨克斯风就是比利时人阿道夫萨克斯发明的，这里是萨克斯的故乡。即是你不是音乐爱好者，这栋建筑也值得参观，因为它是由著名设计师Paul Saintenoy在1898年设计建造的。
##### 开放时间：周二至周五9:30-17:00；周六和周日10:00-17:00；每周一、1月1日、5月1日、11月11日和12月25日闭馆
##### 地址：Rue Montagne de la Cour 2 Brussels 1000 Belgium交通：中心火车站下车，距离大广场很近，步行抵达
### 欧盟区
#### Institutions Européennes
###### 欧盟建立时，为调和英、法、德三国争建的矛盾，最后决定建立在布鲁塞尔，因其整个城市使用两种语言。欧盟区距离地铁Schuman站很近。游客只能在外围观看。每年5月的第二个周六为公众开放日，游客可进入参观。这里是当今世界上政治活动最频繁的地方，所以守卫森严。
##### 交通：地铁Schuman站下车，步行可至
### 非洲宫
#### Royal Museum for Central Africa
##### 非洲宫地处郊外Tervuren境内，大片的森林绿地，是国王Leopold二世建造的一座典型的法式宫殿。历史学家从中发现了国王二世在刚果大量凶残掠夺的事实证据，所以后来政府把这座宫殿作为一个研究非洲中部的博物馆。
###### 开放时间：周二至周五10:00-17:00；周末10:00-18:00；周一、1月1日、5月1日、12月25日闭馆；12月24日和31日、下午15:00关门
###### 交通：从中心火车站出发，坐地铁1号线在Montgomery站下车，然后乘坐Tram 44到终点，出门300米左右即是
# 活动
## ACTIVITIES
### 比利时啤酒节
##### 比利时是名副其实的“啤酒之都”，当地据说盛产350种以上的各色啤酒，每当秋季，布鲁塞尔都会举办近似于狂欢节一样的啤酒节。当地人和各国游客都可以参与。节日期间将举办各种与啤酒有关的展销、比赛，当地人还有特制很多美食来欢度此节日，其中最为著名的就是啤酒节蛋糕，绝对是不可多得的美食。
#### 时间：从八月份的最后一个周末
### 鸢尾花日
##### 鸢尾花是布鲁塞尔的市花，该节日可以说是布鲁塞尔独立日。每年的五月第一个周六和周日，街上会有一些庆祝活动，特别是免费的音乐节，同时，布鲁塞尔议会也向公众开放参观。
#### 时间：5月第一个周六和周日
### 欧盟日
##### 这一天，布鲁塞尔的欧盟会向公众开放。主要活动有宣传和展示欧盟的众多机构和部门，还包括它们平时的运作方式，还会发一些纪念品。
#### 时间：5月的第二个周六
### 游走日
##### 这个节日带有宗教性质，游走活动从布鲁塞尔中心的主要街道开始，最后到达布鲁塞尔的大广场，场面精彩宏大，很有中世纪特色。
#### 时间：7月的第一个星期四
### 花地毯节
##### 这个节日在布鲁塞尔非常隆重。游客可以在布鲁塞尔大广场上看到一幅用鲜花摆出来的地毯，长77米，宽24米。而且每届花毯节都会有一个主题，一个花毯大约要用75万朵花，绝对冲击你的视觉。
#### 时间：8月的第三个星期（只有偶数年才有）
# 住宿
## LODGING
### 最理想的住宿区域是在布鲁塞尔中心区，也就是大广场附近，离各个景点都非常近，生活设施和餐馆都很方便，安全系数上也有保证。离市中心越近的酒店价格越贵。最好不要住在北火车和南火车站附近，那里摩洛哥人和土耳其移民较多，不是很安全。选择住处也可以在中心城以外的东部和东南部，那里是有钱人和欧盟工作人员常住的区域，环境也很好，有大片森林和公园，但是在这些区域要注意的是选择在交通比较便利的地点，最好是地铁口附近。
### 布鲁塞尔酒店并不便宜，一般三星级宾馆的双人间要90-150欧，提供最基本的毛巾等洗浴用品，早餐也包括在内，需要注意的是在预订酒店时要询问是否有无线网络。再高级一点的酒店价格一般都在250欧以上。
### 背包客们如果对环境没有太多要求的可以选择青旅，价格较便宜。还可以选择近几年刚刚兴起的Couchsurfing（沙发客），可以免费住宿，但是安全问题需要注意。
# 餐饮
### EATING
##### 在布鲁塞尔中心游览区，餐馆集中于大广场、Garlerie St-hubert和中国城及Place Saint Catherine两个区域附近。大广场附近有布鲁塞尔海鲜街，通常外面有很多服务员在招揽生意，价格很便宜，但服务质量和氛围都很差劲，据说曾经有游客遇到过菜单价格和结账的价格不一样的情况，所以一定要事先问清楚。在Place Saint Catherine这里的海鲜餐馆就比较不错，不仅是游客连当地人也经常光顾。
##### 提到美食，必须说比利时的巧克力，在布鲁塞尔的各大超市里都能买到当地人经常吃的巧克力，如Cote d&apos;or和贝壳巧克力。很多游客对一些奢侈巧克力情有独钟，这些巧克力品牌分布在大广场附近和大萨布隆区，如Neuhaus、Pierre Marcolini、Godiva和Léonidas，这些巧克力不仅味道浓郁，而且卖相更加诱人。
#### 乐器博物馆顶楼餐厅
####### 顾名思义，该餐厅在乐器博物馆顶层，天气好的时候在阳台上吃饭的感觉非常惬意，吃饭的同时也可以观望到整个布鲁塞尔城。在每个周日，餐厅都有28欧的Brunch Buffet。
###### 价格：人均20-30欧
###### 地址：同乐器博物馆
###### 电话：(+32) 25029508
##### Charli
###### 一家非常精致的西点店，面包、甜点和三明治味道都很不错。
## TIPS
### 布鲁塞尔有两条主要的购物街区，一个是Ruede
#### Neuve，主要以大众品牌为主，例如Zara和H&M；另一个在AvenueLouis附近，那里聚集着很多奢侈品，受到很多高级白领的追捧。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
##### 布鲁塞尔国际机场（代码BRU），距离市区15公里，是欧洲重要的航空港之一。目前，北京有直飞布鲁塞尔的航班，其他城市则需要中转。游客到达和离开机场主要依靠火车，除周六日外，其他时间火车非常频繁，大约每小时4班车，时间大约30分钟，票价4欧左右，
##### 在机场出口还有出租车，但价格昂贵，从机场到市中心大概45欧，远高于欧洲其他国家。如果有游客需要其他服务，可查询机场网址。
##### 网址：布鲁塞尔以南还有一个小型机场，沙勒罗瓦-布鲁塞尔南机场。这里主要为廉价航空服务，例如Rynair（瑞安航空），但这个机场的缺点是距离市中心较远，交通不方便，游客到达和离开机场主要依靠机场巴士、火车和出租车，机场巴士巴士到市中心大约1小时，票价13欧。该机场距离沙罗瓦火车站还有一段距离，要乘坐公交车先到火车站，再乘坐火车去市中心。相关信息可以到网站上查询。
##### 网址：
#### 火车
##### 在比利时火车是非常便利的出行方式，但总避免不了晚点。IC打头的是最快的列车。火车站的窗口都能买票，也可以直接在官网上购买避免排队，窗口售票员能听懂英语，在车站也有自动售票机器，可自助购买。
##### 布鲁塞尔有三个火车站：布鲁塞尔北站、中心火车站和南站。其中中心火车站距离旅游区最近，地铁可直达，比利时境内的火车一般都在此。比利时的国际火车线路一般都在布鲁塞尔南站。主要信息可以在官网上查询（见上），也可以在欧铁官网查询：
##### 布鲁塞尔火车站站名(荷兰语/法语)：布鲁塞尔北站Brussel-Noord/Bruxelles-Nord布鲁塞尔中心站Brussel-Centraal/Bruxelles-Central布鲁塞尔南站Brussel-Zuid/Bruxelles-Midi
#### 汽车
##### 由于欧洲各个国家面积较小，所以也可以选择长途汽车。往返于国际之间的长途大巴主要是Euroline，停靠在布鲁塞尔北站外。
#### 市内交通
##### 市内公共交通主要包括：有轨电车（Tram），公共汽车（Bus），地铁（Métro），三个系统车票可以通用，单价为2欧（一小时内免费换乘其他公共交通），车票可以在地铁或公共汽车站旁的自动售票机购买。如果上车后向司机购买则需要25欧。也可以购买5次票、10次票或天票，价格比单买要稍微便宜一些。在乘坐地铁时，由于地铁进口没有任何障碍物，需要乘客主动刷卡进站。
## TIPS
### 布鲁塞尔卡
#### 如果想要对布鲁塞尔进行深度游，建议选购布鲁塞尔卡。此卡分为24小时、48小时、72小时卡，也就是说在规定时间内免费乘坐市内交通工具，价钱分别为24欧、34欧和40欧。同时此卡还能免费进入市内30个博物馆，还能获得免费地图，并且和一些咖啡店或餐馆有折扣合作。购买此卡可在布鲁塞尔信息中心（informationcenter），更多信息可查询：
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0032-02汇率：1欧元≈8.11人民币元（2013年9月）
##### 时差：布鲁塞尔时间=北京时间-7小时/6小时（冬时令/夏时令）
##### 重要电话：匪警：101火警：100急救：112
#### 签证
###### 所有持中华人民共和国护照赴比利时旅游的游客，均需申请签证。由于比利时是申根国家，所以持其他申根国家签证前往比利时也是可以的。
##### 申请资料：
###### 1、一张用大写字母填写的申请表；2、两张近照（彩照，约3.5ｘ4.5cm，白色背景）；3、有效护照（需复印，签证到期后护照有效期至少为90天）；4、未成年人（18岁以下）需提供学生证+学校出具的证明信原件；5、机票预订单；6、住宿证明（涵盖所有旅途）；7、旅行计划；8、保险（保险数额为每人至少30000欧元）；9、最近３至６个月的银行对账单（无需存款证明）；10、户口本原件及复印件（无需翻译）；11、工作证明（英文）；12、任职单位的营业执照复印件（需盖公章）；13、身份证原件及复印件。
##### 签证费用：短期签证492元（60欧元）；长期签证1476元（180欧元）；签证服务费：180元
## TIPS
#### 更多信息可以查询比利时签证申请中心网站（中文）：北京比利时签证申请中心：
##### 地址：北京市东城区东水井胡同5号，北京Inn，2组团A座，9层A区，A901至919室邮编：100010电话：010-65321736、010-65325848Email：visa.beijing@diplobel.fed.be签证受理时间：周一至周五08:00-14:30
#### 上海比利时签证申请中心：
##### 地址：上海市黄浦区徐家汇路555号广东发展银行大厦3楼邮编：200023电话：021-63901445Email :  Infosha.becn@vfshelpline.com签证受理时间：周一至周五8:00-14:00
#### 广州比利时签证申请中心：
##### 地址：广州市天河区体育西路189号城建大厦351A室邮编：510620电话：020-38797382Email：guangzhou@diplobel.fed.be签证受理时间：周一至周五8:00-14:00签证领取时间：周一至周五8:00-14:00
### 中国驻比利时大使馆
#### 地址：443-445，Ave.de Tervuren，1150 Woluwe Saint-Pierre开放时间：周一至周五9:00-11:30（节假日除外）签证电话：(+32) 27750888（周一至周五9:00-16:00）护照、公认正电话：(+32) 26633001、(+32) 26633004（周二、周四14:30-16:30）
### 货币
#### 中国的各大银行都有欧元储备，游客来欧洲前最好兑换好欧元。欧元的票面尽量为100欧及以下，100欧以上的在欧洲很多店家都不愿意接受。布鲁塞尔的机场、火车站及市中心的旅游区都可以找到货币兑换处，但手续费比较高，兑换公司一般有Traveles、Goffin Exchange、D.M.Echange和Gold&Forex International等。
#### 国内的银联卡在有银联标志的ATM机上都是可以使用的。但在比利时还是有些银行的ATM机不支持银联，所以，尽量在布鲁塞尔火车站和机场附近取钱，金额一次不超过500欧，会有一定的手续费。建议出门不要带太多现金，银联卡、信用卡在各大商店都能用。有些店20欧以下会收取一点手续费。
### 电源
#### 布鲁塞尔使用欧标的230V圆孔两项插头，而国内电器在布鲁塞尔使用时必须用转换插头。
### 电话卡
#### 比利时的移动通信公司很多，其中Base和Ortel比较适合旅行者，火车站和手机商店可以买到Sim卡。其中，Base是接听免费，预存5欧元，可以获得20分钟的比利时境内免费话费，超过的以0.25欧/分钟计费。Ortel接听电话和短信比较贵，但打电话回中国很便宜，0.09欧/分钟，还可以在家乐福超市和很多中国超市里买到。
### 网络
#### 比利时的酒店一般都提供网络和免费WiFi，但也有少数是要收费的，所以定酒店时要询问清楚。公共场所，例如机场和火车站等可以找到Belgcom或Telenet的收费网络，可用信用卡支付，3欧/小时，4.9欧/天。咖啡馆和酒吧会提供免费WiFi，一般在店门口会有注明。
### 邮局
#### 比利时一般邮局的营业时间为周一至周五9:00-17:00，周六上午开门，周日休息。邮编分别为：布鲁塞尔1000、安特卫普2000、布鲁日8000、鲁汶3000。一般往中国寄一张明信片需要1.29欧。
### 语言
#### 比利时有两种语言，即荷兰语和法语。但英语的普及率也不低，在路上用英语一般不会有很大的交流障碍。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 布鲁塞尔属海洋温带阔叶林气候，四季明显，旅游时间以春秋两季为佳。这里全年多雾，空气湿润，冬季多雨，很少下雪，日照时间较短。早晚气温相差较大，有时温差接近10℃。
##### 到布鲁塞尔旅游尽量避免繁忙的季节，例如，7-8月为当地人的夏季休假时间，12月20日至1月6日圣诞节期间也属于公共假期。在以上两个时间段内，布鲁塞尔的很多银行、商店都关门休息，会给旅行带来诸多不便。
### 历史
#### HISTORY
##### 布鲁塞尔有1000多年的历史。公元979年，以森纳河流域为封邑的查理公爵选择森纳河的圣热里岛为定居点，在岛上筑起要塞和码头，为自己修建了豪华的住所，从此这里出现了城市的雏形，当时称“布鲁奥克塞拉”，条顿语为“沼泽上的住所”之意，“布鲁塞尔”这个名字，就是由此演化而来的。
##### 到了13世纪时，布鲁塞尔成为有相当规模的手工业城市，所产呢绒、挂毯和花边驰名全欧。15世纪为勃艮第公国行政中心之一，18世纪进行了大规模城市建设。1815-1830年与海牙同为荷兰首都。1830年10月4日比利时独立，定为首都，后几经变迁，遂形成今日的格局。
### 文化
#### CULTURE
##### 比利时文化中保留着浓郁的日耳曼文化、罗马文化相互交融的印迹，在这一点上，比利时是远胜于欧洲其他国家的。首都布鲁塞尔被喻为欧洲的十字路口，除了是一个国际化的商业大城外，它的中古世纪文化也不可小觑。
##### 此外，布鲁塞尔遗留了许多文物古迹，不仅有闻名于世的滑铁卢古战场，还有最著名的就是风格奢华的巴洛克艺术建筑。大广场周围从撒尿男孩的雕塑到街边的一石一木，都身透着欧洲中古文化的味道，值得游览。
### 民俗
##### CUSTOM
###### 复古圣诞节
####### 每年布鲁塞尔国家大教堂都会举行英式圣诞节风俗展。在开幕式上，可以欣赏到维多利亚时代人们欢度圣诞节的模型和耶稣诞生地模型，而且还有古装打扮的女孩子翩翩起舞以及艺术家高唱圣诞歌。当然还有以烤火鸡为主的传统英式圣诞大餐，与其他圣诞餐不同，它是作为午餐的。
#### 布鲁塞尔恼人的交通
##### 在布鲁塞尔的交通动脉上，每天都会有超过20万辆左右的汽车堵成长龙。为此，布鲁塞尔交通部门颇感头痛。据布鲁塞尔《晚报》报料，政府正在起草提案，通过“入城和出城费”来限制车辆。尽管政府官方随后立即否认，但此间许多媒体已经纷纷透露了这份提案的内容。根据这一提案，布鲁塞尔大区政府将在上下班高峰期间，在主要路口设立交费点，对车辆征收“入城和出城费”，根据时间不同，最高收费5欧，最低3欧。
##### 这一提案立即引起社会各方的强烈反应，绝大部分人反对这项提案。原因是布鲁塞尔公道系统发达，连接城外的点极多，为了收费，交管部门不得不关闭某些路口，这将更加恶化交通拥堵情况；其次，这项提案将造成社会不公，因为穷人可能因交不起费而不开车，富人则会继续驾车出入城。另外，一些政府部门的官员认为，这项提案可能会使很多公司搬出布鲁塞尔，这对布鲁塞尔的“开放”政策是个挑战。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 冷面赤心
#### The Alzheimer Case
##### 导演：编剧：卡尔·琼斯
##### 导演：艾瑞克·范·洛依
##### 主演：
##### 主演：Jan Decleir
##### 类型：
##### 类型：剧情/悬疑
##### 制片国家/地区：比利时
##### 制片国家/地区：比利时
##### 语言：英语
##### 语言：英语
##### 上映日期：2006-02-23
##### 上映日期：2006-02-23
##### 片长：122分钟
###### “阿兹海默”是一种奇异的罕见病症，身患这种病的人的记忆会随着时间的推移最终完全丧失。不幸的是，当今的医学对这种病仍旧束手无策，所能做的也只是使病情恶化的速度减慢。得了此病的普通人也许并不会危及生命，但是，对于一个职业杀手来说，阿兹海默记忆消失症却足以为他带来致命的危机
## 书籍
#### BOOK
### 达利的骗局
#### 作者：斯坦·劳里森斯
#### 作者比利时人斯坦·劳里森斯曾是专售达利作品十年之久的画商，又是达利晚年唯一的邻居；可以说他是买卖赝品的受害者，又是制造假画的同谋犯。他因达利致富也因达利入狱，之后改行写作犯罪小说，名动欧洲。
#### 这本书叙述了达利晚年如何雇人制作大量赝品，而且一生作品75%是伪作，书中内容彻底颠覆了大家对艺术品市场的知识与想象！
## 音乐
#### MUSICAprès La Pluie
###### 演奏家：尚·马龙
###### 尚·马龙，著名的比利时音乐家，这首音乐出自他的专辑《海洋之心》专辑还包括了其他15首乐曲，他的创作可以和班得瑞等大师齐名。前不久刚刚签约华谊，并和尚雯婕有过多次合作，反响非凡。
##### 用心去感受不一样的风景，所以发现了比利时最美的一面。
###### 责任编辑：墨寒
### 顾问介绍
### 可牛11
#### 背包走遍欧洲，途径比利时，放慢脚步感受比利时的小情调。
##### *感谢刘偲提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### Zelhr、北纬59度、axiong2007、漫漫行吟、maltman23、LWY（以上排名不分先后）
#### 合作伙伴
##### 顾问介绍
### 格玛苜蓿
#### 最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江南北。
# 你的位置
