# 马来西亚西部八日·攻略
#### ——徜徉旧南洋，撒欢新海岛
##### 关键词海岛潜水旧时光白咖啡
##### 费用2000-4000元（不含往返机票）
##### 天数8天
##### 舒适程度一般
##### 物价指数
##### 可乐4元青旅床位60元当地矿泉水2-3元当地啤酒超市6元一顿饭20-30元
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03出境信息03交通05餐饮06购物06路线06沿途目的地08马六甲08吉隆坡11槟城14热浪岛16更多线路19停泊岛19背景20跟着它们去旅行21
### TIPS
#### 夏季在马来西亚旅行，需要避开中午的烈日，午间11:00-15:00最好选择吃午饭和回酒店休息，这段时间当地人也很少出来走动。
### 关于
#### ABOUT
##### 马来西亚，简称大马（Malaysia），首都吉隆坡，东南亚国家之一。该国由十三个州组成，分为东马来西亚和西马来西亚两部分，在南中国海的东西两岸隔海相望。
##### 马来西亚西部兼具现代气息与古典气质，市井生活和小清新的格调。吉隆坡的双子塔高耸入云，夜夜璀璨；从清真寺内传出的诵经声回荡在每一条街道；槟城的早餐店老板早上10点才慢悠悠地开门迎客，为大家奉上炉火碳烤的吐司面包；心形的热浪岛上小木屋沿着海岸线一字排开，椰林树影，水清沙白。
##### 马来人民热情好客。虽然生活着多个民族，有马来人，印度人，华人，但都相处融洽，其乐融融。尽量去融入当地人的生活吧，说不定还会带你去领略未曾发现的美好。
### 印象
#### IMPRESSION
## 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### 传说中的心形岛屿
##### 热浪岛就是传说中的心形岛屿！情侣可以在这颗心的怀抱中，潜入海里与各色珊瑚热带鱼还有海龟共舞，也可以在入夜后并躺在沙滩上，听着海潮，仰望夜空星光灿烂，一起体验浪花一朵朵的浪漫。
### No.2
#### 在槟城寻找被遗忘的旧时光
##### 漫步在槟城，时常会有一种穿越到五六十年代的广东的错觉。道路两旁，一水儿都是古旧的骑楼。一抬头，店铺上方悬挂着的繁体中文招牌早已斑驳脱落。
### No.3
#### 喝罐装饮料神马的弱爆了
##### 还记得初恋红豆冰里阿牛陪着李心洁一起吃的袋装红豆冰吗？无论是喝咖啡还是红豆冰，只要喊一声“打包带走”，老板便会熟练地把饮品装进塑料袋，插上吸管，用绳子打上结，用两根手指就能边拎着边喝了。
### No.4
#### 品尝多元化的马来美食
##### 马来西亚是个多民族的国家，各民族都保有饮食上的特色。既有加入椰子、辣椒、柠檬草等香料的马来食物，也有伴以香浓的咖喱汁的印度扁担饭，当然也少不了改良版的福建虾面和海南鸡饭。
### No.5
#### 聆听穆斯林诵经
##### 1957年的宪法规定伊斯兰教为马来西亚国教。每当穆斯林诵经时，婉转而高亢的经文散播至城市的各个角落，哪怕你正在喧闹的街市，这神圣的诵经声都能直达心灵。
### No.6
#### 潜水，冲浪，当阳光宅男
##### 让我们乘着阳光，海上冲浪，吸引她目光，不要怕，露出胸膛，流一点汗，你成了型男！
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 马来西亚旅游什么季节合适？
###### 基本上全年都适宜旅行，一般5月-9月最好。白天虽然炎热，但是午后常有阵雨，晚上会有季风吹拂，早晚十分凉爽。建议夏季炎热时，早上早一点出门玩，中午回酒店吃饭休息，下午4点以后再出门。
##### 11月至次年2月台风季节相对来说是淡季，各种消费尤其是住宿价格会较低。
### 问：
#### 马来西亚签证好办么？
##### 很好办，基本没有拒签可能，自己办理或委托旅行社办理都很方便，马来西亚在北京、广州、上海都设有使领馆，中国公民经马来西亚去第三国还可以在机场申请120个小时的过境签，具体请参考出境信息。
### 问：
#### 去马来西亚说什么语言？
##### 官方语言是马来西亚语，但是英语却是一般的商业用语，人民广泛都能以简单的英语交谈。
##### 马来西亚华人也非常多，华裔大多数都会普通话及中国南部的方言如广东话、潮州华、客家话、福建话及海南话。所以去大马不用担心语言问题了，在街上随便抓一个看上去像华人的家伙问路就好。
### 问：
#### 马来西亚的交通状况如何，安全吗？
##### 马来西亚的长途交通包括飞机、火车、汽车，轮船四种，交通比较方便快捷。
##### 市内交通则建议选择轻轨或者公交，吉隆坡的的士司机常有不打表，漫天要价，绕远路等坑爹行为，如果要坐一定要坚持打表。如果是小城市的话用脚走就好了。
### 问：
#### 去哪里换汇比较划算？
##### 在马来西亚当地换比较好，具体哪个地点的汇率比较高，这个很难讲。一般来说兑换现金的地点主要是两个：一个是银行柜台，这个的汇率稍微低一点；还有一个就是money changer，汇率相对银行会高一点。
### 问：
#### 当地治安怎样？人民友好吗？
##### 大致上是不错的。不过大城市地区，如吉隆坡和新山等地的治安就不是那么好了。时常有游客在吉隆坡被飞车党抢包，因此在大城市要格外小心，尽量走人行道内侧，看好自己的包。
## 出境信息
#### OUTBOUND INFO
###### 区号：0060汇率：马币：人民币≈1:1.87（2013年8月）
###### 时差：与北京时间相同
###### 重要电话：火警：994匪警及急救：999
##### 签证
###### 申请马来西亚签证目前对于国人来说还是比较容易的，但不能落地签。所需材料如下：
###### 护照（有效期半年以上）2寸近期白底彩照2张（签证中心也提供照相服务，30元）签证费：80元服务费：120元
### TIPS
###### 从2012年10月15日起，马来西亚使领馆不再受理签证业务，全部交给马来西亚一站式签证中心办理，需要收取120元服务费，签证中心具体地址请看下方。也可自己找旅行社代办。
####### 签证中心地点及联系方式
###### 北京：北京市朝阳区亮马桥麦子店街37号盛福大厦一楼010-65913473/65913492上海：上海市长宁区黄金城道682号2楼021-62121700/62121702广州：广州天河北路233号中信广场写字楼19楼1909单元
##### 020-38772766 / 38773262
####### 工作时间
###### ：9:00-12:30接受申请14:00-17:00领取签证
###### 过境签
####### 马来西亚曾经给中国公民提供落地签，但是2010年已经取消。取而代之的是TRANSIT PASS（具体请见小贴士）。
####### 这只是一种临时入境的许可。申请条件是必须有在120个小时内去第三国的飞机票，可以停留马来西亚时间为120小时。
####### 办理地点：吉隆坡的廉价航站楼(LCCT)入境口岸的二楼吉隆坡国际机场(KLIA)的21-23号柜台签发费用：免费TIPS1、必须同一机场进出才可以过境签。（KLIA和LCCT算同一个，意思是说：KLIA进，LCCT出，或者LCCT进，KLIA出，也都是可以办理过境签的。包括以后要修好的KLIA2，也是如此）2、由于中国边检部门的奇葩，您如果不持有任何一国签证，是无法离境的。所以您无法在不办理签证的情况下，直接至马来西亚办理落地签证。3、中国边防只承认马来西亚有72小时的过境签。对于从国内出发需要在马来西亚停留超过72小时的游客，有被阻止出境的事例。从第三国入境马来西亚120个小时是没问题的。4、过境签不能延期。5、并不是所有机场都支持过境签，吉隆坡、槟城、亚庇这些主要机场都是支持的。6、从大陆经马来转机回港澳台是不能用过境签的7、必须全程乘坐亚航或马航的航班才能过境签。
#### 货币
##### 马来西亚的货币为马币(MYR)。
###### 兑换：带人民币去就可以兑换。马来西亚的银行，机场、城市的商业中心都可以进行货币兑换。旅行支票也可以在银行兑换。
###### 信用卡：马来西亚广泛接受信用卡。多数的高级酒店、购物中心、大型的餐厅和商店都接受国际主要信用卡-维萨卡和万事达卡。同时你也可以使用信用卡提取现金，不过会收取1%到5%的手续费。
###### 中国银联卡：中国银联已经在马来西亚开通了POS刷卡消费业务和ATM机取款业务。凡贴有“银联”标识的特约商户都可以受理银联卡。部分商户可能没有张贴“银联”标识，持卡人可以主动出示银联卡询问收银员是否可以使用。马来西亚境内约有数千台ATM机上都可以使用银联卡提取当地货币，这些ATM机都设置了中文操作镜面。银联卡境外不能进行银行柜面转账和提现。在马来西亚境内刷卡不需要支付手续费，和其他国际信用卡网络相比，免收1％－2％不等的货币转换费。
#### 通信
##### 当地SIM卡：
###### 马来西亚移动运营商主要有4家Celcom, Maxis, Digi和U mobile信号覆盖Celcom>Maxis>Digi>U mobile，均有3G网络，但3G的覆盖面也如此顺序。TuneTalk是虚拟运营商，租用Celcom的2G网络。以上公司sim卡都能在机场或者便利店买到。
### TIPS
##### 从如果要用Tunetalk，建议在亚航网站上订购，可以直接在LCCT取卡，很方便。也可以在飞机上或者直接在LCCT买，但是可能只有30RM（包含30RM话费）的卡，没有5RM（包含5RM话费）的。对于短期旅行的人来说30RM略多。
##### 漫游：先在国内开通国际漫游，到了大马可以直接用。费用：本地拨打/接听2.99/分钟；拨打中国大陆及其他国家7.99/分钟；发中国大陆短信1.29/分钟；数据漫游0.02/KB。
#### 语言
##### 虽然马来语是官方语言，但是大马人民广泛都能使用英语交流。马来西亚华人也非常多，华裔大多数都会普通话及中国南部的方言。所以去大马不用担心语言问题。
#### 插座
##### 马来西亚电压为200V-240V，虽然和中国不一样，但是差别不大，不需要变压器。插座是英式三孔插座，需要转换器，在国内买或者到了那边买都行，很多地方都有卖，一般也可在酒店前台索取，不过数量有限。
#### 中国驻马来西亚使领馆
##### 中国驻马来西亚大使馆
###### 大使：柴玺地址：马来西亚吉隆坡市安邦路229号邮编：50450办公室电话：(+60) 3 21428495中国公民领事保护：(+60) 1 23429829（24小时）电子邮箱：chinaemb_my@mfa.gov.cn中国公民旅行证件/公证/认证：电话：(+60) 3 21645272（下午2:00至5:00）传真：(+60) 3 21636809
##### 中国驻古晋总领馆
###### 中国驻古晋总领事：李树钢总领馆地址：马来西亚砂拉越州古晋市王长水路10段276号邮编：93200电话：(+60) 8 2240344/2238344（办公室、领事签证）传真：(+60) 8 2232344（办公室、领事签证）
#### 马来西亚驻中国使领馆
##### 马来西亚驻中国大使馆
###### 地址：北京市朝阳区三里屯亮马桥北街2号电话：010 65322531/65322532/65322533
##### 马来西亚驻广州总领事馆
###### 地址：广东省广州市天河北路233号中信广场1915-1918室电话：020 87395660/38770766/38770763
##### 马来西亚驻昆明总领事馆
###### 地址：云南省昆明市东风东路29号樱花酒店401-405电话：0871 3165888
##### 马来西亚驻上海总领事馆
###### 地址：上海市长宁区红宝石路500号东银大厦B栋9层01、04室电话：021 60900390
##### 马来西亚驻香港总领事馆
###### 地址：地址:香港湾仔告士打道47-50号马来西亚大厦24楼电话：(+852) 25270921
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 一般来说，中国到马来西亚只能走航空。但是广大爱折腾爱在路上的背包客们怎么能满足于这么无趣的出行方式呢！所以特别为大家准备了火车陆路入境的奇葩线路，供参考，折腾死概不负责。
#### 飞机
####### 最便捷
###### 吉隆坡国际机场
##### （KLIA）是马来西亚的主要出入口，而全国还有其他四座国际机场设施，分别是槟城、浮罗交怡、亚庇（KK）和古晋。中国北京、上海、广州、昆明和香港等多个城市均有飞往吉隆坡的往返直飞航线。运营的航空公司包括中国东方航空，中国南方航空，马来西亚航空，亚洲航空等。推荐乘坐亚洲航空，经常会有特价票。
##### 亚洲航空主要停靠在吉隆坡廉价机场LCCT，离市区较远，周边住宿也不方便，只有一家TUNE HOTEL,在此转机的旅客大部分选择睡机场。
##### 具体航班信息请访问亚洲航空官网：
#### 轮船
##### 中国没有水路直通马来西亚。水路到马来西亚比较麻烦，一般不推荐。马来西亚半岛及婆罗洲的沙巴(sabah)和沙捞越(Sarawak)皆拥有本身的海港，旅客们可以透过其他海上路线入境马来西亚。
##### 此外，丽星邮轮有东南亚的行程，想休闲放松，不用操心吃住行，或者携家带口不方便奔波的驴友们可以尝试这条邮轮路线。
##### 具体信息请戳丽星官网：
#### 铁路
##### 其实并没有往返中国和马来西亚的火车，但是有一种信念叫只要在同一块大陆上就没有火车到不了的地方：
###### 1、南宁到河内。火车T8701，每日一班，10小时，硬卧160元，软卧248元；
###### 2、河内到胡志明市。火车，每日六班，35-40小时，软卧大概80美金，也可以选择中途在感兴趣的城市停下来玩几天；
###### 3、胡志明市到金边或暹粒。搭巴士；4、金边或暹粒到曼谷。坐巴士到边境城市Poipet，过境后在泰国Aranyaprathet station坐火车去曼谷，大概6小时；
###### 5、曼谷到槟城。23小时，大概34美金。从槟城就可以坐巴士或者火车到达大马各个地方了。
##### 全程大概是六天左右，虽然有点久，但是可以顺路游玩另外三个国家，沿途经过各种地貌，有沿海铁路，也有穿越热带雨林的旅程，如果你时间多爱体验爱折腾，快踏上这段冒险之旅，肯定会有意想不到的收获。
### TIPS1、坐火车来往马来西亚和泰国之间是需要步行过关的，火车会停下来等候乘客们过关，关卡交界处要多留意，那里的指示牌还不完善。2、从马来西亚到泰国，大件行李是可以留在火车上，不必带着过关。而从泰国到马来西亚就必须带着过关了。
#### 路线交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
####### 马来西亚境内交通非常发达，飞机、火车、巴士都能方便快捷地到达大部分城市。
##### 飞机
####### 马来西亚各大城市都有机场，包括吉隆坡，槟城，丁家奴，古晋，等。主要航空公司有马来西亚航空、亚航、飞萤航空(Firefly)等。境内航空主要由以下两家提供：
###### 亚航
####### 网址：电话:(+60) 3 76512222
###### 马来西亚航空
####### 网址：电话:(+60) 3 78463000
######## 可通过官方网站、航空公司代理处和旅行社预订机票。
##### 火车
###### 乘搭火车是畅游马来西亚最为舒适、有效及经济的方式。主要铁路从北部的泰国国境开始向南延伸，直达新加坡。另一铁路由森美兰州的金马士（Gemas）延伸至东海岸的丁家奴。在沙巴州，连接亚庇与单南
### TIPS
##### 大家也可以尝试著名的东方快车(Easter &OrientalExpress)，是全球最佳火车旅程之一，从吉隆坡出发，经马来西亚槟城、吉打州、泰国华欣、到达曼谷。但因为是豪华列车，费用和奢华程度一样惊人。
#### 长途汽车
##### 空调巴士穿行在马来西亚各个城镇，不仅舒适便利，而且收费便宜。大马有无数巴士公司，以下列出主要的几家：
###### Aeroline -豪华巴士来回吉隆坡/新加坡/槟城
####### 网址：电话:(+60) 3 62588800
###### Transnasional Express -豪华长途巴士
####### 网址：电话:(+60) 3 40477878/40477888
###### MARA Liner -豪华长途巴士
####### 网址：电话:(+60) 3 26979797
## 餐饮
### EATING
#### 美食
###### DELICACY
####### 马来西亚，一座闻名世界的美食天堂，在这里，您可以品尝到世界各地的美食，如中国菜、印度菜和葡萄牙特色菜等随处可见，令人垂涎三尺，欲罢不能。到马来西亚旅游自然是要品尝正宗的马来菜及各地小吃，马来人的主食以米饭和桑粑为主，然后加上蔬菜、洋葱、大蒜、生姜、香料种、小干鱼等，就是比较丰盛的一餐。马来菜主要以牛、鸡及鱼为主材料，加上辣椒及洋葱一起烹调，味道较为辛辣，不同地区的烹调方式亦略有差别。
##### 娘惹菜（Nyonya）
###### “娘惹”原本是指华人与马来人婚配的后代子裔，尤其是指女性，尔后演变成泛指华人与马来人相融的文化，这也包含饮食在内，因此在马来西亚也能吃到很多的娘惹菜，如甜酱猪蹄、煎猪肉片、竹笋炖猪肉等。喜食甜品的人也可以在娘惹菜中找到知音，由椰浆、香兰叶、糯米和糖精制而成的娘惹糕甜度适中，嚼头儿足着呢。
##### 虾面
###### 虾面是由面和米线放在一起煮的，浇头有虾仁、鱼饼、肉、墨鱼、蔬菜。面汤浓浓厚厚的，面上隐隐飘着一层红油。一口汤下去那个鲜哪，好像不仅是要掉眉毛的问题了。
##### 椰浆饭（Nasi Lemak）
###### 广受欢迎的马来风味早餐椰浆饭是一种既香又辣的饭食。其中，饭是以椰浆蒸煮而成，佐以咖喱鸡、牛肉或鱿鱼，以及黄瓜、炒江鱼仔以及三巴辣椒酱，整齐地端放在香蕉叶片里。路边就有卖椰浆饭的小摊，一个个用香蕉叶子裹好，很像粽子。
##### 沙爹
###### Satay
####### 闻名的沙爹是将卤过的牛肉或鸡肉串成肉棒，然后在炭火上烧烤，佐以甜中带辣的花生酱汁，再配上黄瓜、洋葱和一种称为KETUPAT的马来饭团（裹上棕叶煮成的）一起食用。
##### 肉骨茶
###### 肉骨茶是猪肉以及猪肚，猪肠，冬菇，腐竹，加上药材炖煮的药材汤。（可以跟店家要油条蘸汤汁来吃)。
##### 扁担饭
###### Nasi Kandar
####### 其名称来源于十年前槟城的小贩将米饭和咖喱分别吊在棍子的两端，是一种广受欢迎的印度回教徒食物，以米饭配搭香浓咖喱汁煮成的鸡、牛、羊或者鱼肉。
##### 白咖啡
###### 马来西亚白咖啡是咖啡豆不加焦糖直接低温烘焙，时间是高温炭烤的2.5倍，研磨成咖啡粉。就是由于这一工序去除了一般高温热炒及炭烤的焦枯、酸涩味，而且保留了原始咖啡的自然风味及浓郁的香气，令人回味无穷，香浓顺口而心动，泡出来的咖啡色泽奶白金黄，称其为“白咖啡”，味道芳郁香滑顺喉。
##### 炒粿条
###### Char Kway Teow
####### 炒粿条是原潮州人的小吃，在19世纪，在新马发扬光大，成为马来西亚和新加坡的美食，也是槟城的代表美食之一。在马来西亚除了华人售卖炒粿条外,马来人也有售卖炒粿条。粿条、鲜虾、豆芽、韭菜、鲜蛤、鸡蛋，五颜六色炒成一盘，不论卖相只论香气扑鼻，热辣上桌，美味绝对难以抵挡。
##### 西刀鱼丸
###### 这西刀鱼丸实在是同乒乓球有得一比，轻轻往桌上一扔，便弹得好几下。雪白的鱼丸入口有些脆脆的，什么佐料都不用加，不然反而糟蹋了鱼丸的天然鲜味。在大马最正宗的西刀鱼丸要算“亚坤西刀鱼丸”了，全马来西亚只有四家，吉隆坡两家，苏邦在野一家，新山一家。喜欢吃鱼丸的朋友一定不要错过了。
##### 煎蕊
###### 煎蕊是一种由Pandan叶汁制成的绿色细条，有浓浓的青草味，它本来是马国印度人的著名甜点，现在的Pandan材料已改为天然的绿豆粉。吃的时候配上沙冰，淋上特制的椰浆和黑糖，清新爽口。
## 购物
#### SHOPPING
##### 锡制品
###### 铅锡是马来西亚特产。铅锡制品的特征是其独有的银灰色,最受欢迎的铅锡制品有花瓶、水壶、碗碟,当然全都是用作摆设。如果要小的物件,不妨买一个小小铅锡鱼尾狮像。需要注意的是，锡是有色金属,价格会相当贵。
##### 豆蔻膏
###### 豆蔻膏是马来西亚特产，功能类似于中国的万金油和风油精。因为它奇特的功效而在东南亚及香港台湾等地深受欢迎。
##### 风筝
###### 马来西亚的风筝五彩缤纷，令人爱不释手。马来西亚航空的标志，也是采用风筝图案。有的游客购买马来西亚风筝，作为室内装饰物，可谓别具一格。
##### 蝴蝶标本
###### 马来西亚蝴蝶，种类多达几千种，吸引着大批游客。本地人将绚烂多彩的蝴蝶制成栩栩如生的标本和装饰物出售，成为马来西亚一大特产。
### TIPS1、每年的大减价是在主要的节日前、年中及年底举行。一个常年举办并获得全国许多商店参与的购物嘉年华，是在每年的十月举行。2、如果要买名牌产品，吉隆坡、槟城、新山、古晋及巴东勿刹等几个主要城市都设有免税商店，而且浮罗交怡的主岛兰卡威及纳闽已经是免税的小岛。
## 路线
### ROUTE
##### 马六甲（1天）—吉隆坡（1天半）—槟城（2天）—热浪岛（3天）
#### 行程
##### SCHEDULE
###### 这条路线从南到北，能体验马六甲和槟城的旧南洋风格，也能感受吉隆坡的现代与喧哗，更能享受海岛的休闲放松，八天时间带你看遍整个西马。
###### 我们以马六甲出发，吉隆坡为终点，推荐路线如下：
### D1
#### 到达马六甲
##### 建议直接从吉隆坡机场到马六甲，因为KLIA和LCCT都在吉隆坡和马六甲中间，也都有巴士直达马六甲，所以建议先去马六甲，再一路向北。晚上可以逛逛鸡场街夜场，吃好吃的。
#### 马六甲-吉隆坡
### D2
#### 早上可以去各个景点逛一逛，中午在鸡场街吃有名的海南鸡饭，下午如果还想逛就晚点去吉隆坡，想早点走也没问题。马六甲到吉隆坡每十五分钟就有车，两个小时就到了。晚上在吉隆坡吃饭，看双子塔夜景，宿吉隆坡。
### D3
#### 吉隆坡-槟城
##### 一整个白天都可以在吉隆坡观光，如果要去云顶应该时间不够，那要多安排一天。但是参观吉隆坡市内各大景点是没有问题的，各景点相距也不远，都在独立广场附近。
##### 晚上坐夜班火车或者巴士去槟城。马来西亚的火车和巴士都很舒适，所以可以过夜睡觉，省一晚的住宿费。当然也可以选择搭乘飞机，亚航也时常有国内航段非常低折扣的促销。
### D4
#### 槟城
##### 早上到达槟城，先去酒店check in，就算太早酒店不能入住也可以先把行李放在酒店，然后趁着早上不是很热逛逛大街小巷，去多春茶座吃个早餐。
##### 中午check in之后可以稍事休息再去吃中餐，大马人民普遍都2,3点才吃中餐。吃完继续逛，晚餐可以在街边小吃摊或者大排档解决。
### D5
#### 槟城-热浪岛
##### 早上可以早起去国家公园，看猴子蜥蜴大海龟。下午2,3点在国家公园旁边小店吃完富有当地特色的中餐再回到乔治城内。在附近逛一下，买点纪念品，就该收拾东西赶晚上的巴士去丁家奴了。
##### 去丁家奴的巴士一般21点左右发车，第二天早上5点左右到。
### D6
#### 热浪岛
##### 早上五点到丁家奴以后可以先吃个早餐，车站旁边有7-11，可以补充些食物水，到了岛上就贵了。差不多6，7点可以从车站走去码头，顺便逛一下丁家奴。码头旁有邮局，可以等到9点邮局开门去买明信片和邮票。然后就是坐船上岛了，可以开始尽情享受了。
### D7
#### 热浪岛
##### 上午下午酒店都有出海浮潜的安排，当然客人可以选择去或不去。建议去，那样你才能感受到海底的世界有多么精彩。向导会帮大家找海龟和鲨鱼看。剩下的时间就放轻松，平躺在沙滩上或者吊床上享受海风吧！
##### 晚上吃完饭可以去Laguna门口的露天Café看乐队演出，弹着吉他唱着歌，浪花一朵朵是每天的必唱曲目，也可以点歌。驻场乐队每几个月会换一次。
### D8
#### 热浪岛-吉隆坡
###### 早上起床抓紧时间拍拍照，留下海岛上的最后一刻。中午的船离开热浪岛到丁家奴。从丁家奴机场飞吉隆坡，再从吉隆坡转机回国，结束8天的西马之旅。
##### 如果你有更多时间
####### MORE DESTINATIONS
###### 停泊岛2天
####### （详情见P19）
## 沿途目的地
### DESTIONATIONS
## 马六甲MALACCA
#### 曾经的马六甲王国都城，郑和下西洋有六次在此停靠，如今是马六甲海峡这条海上生命线的咽喉所在。处在这么重要的位置，马六甲却看不到一点繁忙的痕迹，却处处透着一股文艺小清新范儿。沿着马六甲河一字排开各式咖啡馆、酒吧和客栈；沿街的墙壁都被涂鸦占据；晚上的夜市不仅有好吃的，还有大叔大妈的歌舞聚会，说不定还能碰到环游世界至此的小情侣流浪歌手，一个打鼓一个弹吉他，幸福的歌声弥漫了整条街。
### 景点
##### SIGHTS
#### 红屋广场
##### Stadthuys Square
######## 鼎鼎大名
####### 红屋，又称荷兰红屋，建于17世纪，是东南亚地区现存的最古老的荷兰式建筑物。300多年来，它一直是政府机关所在地，1980年改为马六甲博物馆。
####### 跨越马六甲河桥，到了河的东岸，映入眼帘的是一个整洁的广场，广场上有一座红色的钟塔和维多利亚时代所建的喷水池。广场周围都是荷兰式的红色建筑物。广场最大的一座建筑物就是古老的荷兰式惹兰叻参红屋。红屋是座荷兰式建筑，厚重的硬木、铁链、石墙令它显得坚实朴素。曾是荷兰总督及随员的政治机构所在，现在只有一间房仍保留着17世纪花雕木制天花板。目前这里是马六甲历史、人文和文学博物馆。
###### 门票：
####### 成人：5马币儿童：2马币
###### 开放时间：
####### 周五：9:00-12:15；14:45-18:00其他时间：9:00-18:00
###### 建议游玩时间：1小时
####### 地址：Jalan Kota, 75000
#### 圣保罗教堂
##### The Church of St Paul
######## 圣保罗教堂位于马六甲河口的圣保罗山，建于1521年，为葡萄牙人所建。著名传教士圣方济各曾“暂时”埋葬于此，教堂前竖有圣方济各神父塑像。1670年荷兰人占领马六甲后，将教堂用作城堡，今天外墙上仍可见到不少子弹孔。
####### 1753年，荷兰人另建了一座教堂，而圣保罗教堂则作为荷兰贵族的墓地，现在仍保留了一些刻有拉丁文和葡萄牙文的墓碑。
######## 此外，站在教堂前，可以俯瞰整座城市，远眺马六甲海峡。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天开放
###### 建议游玩时间：1小时
###### 地址：Gereja St Paul
#### 马六甲苏丹故宫
##### Malacca Sultanate  Palace
####### 马六甲苏丹故宫，位于圣保罗山麓之下，均为木结构，没有用一根铁钉。尖尖的屋顶，挑高的宫殿房基，都充满了东南亚的特色。
####### 位于皇宫内的马六甲文化博物馆，展出皇宫的日常用品。整座皇宫是依据马来纪年对于15世纪皇宫的记载，仿造建筑而成。馆内主要展示是马六甲文化，其他来自马来西亚不同地方的衣服、武器、石头碑铭、乐器及相片等，亦在展示的行列。这里还有一个立体模型，试图描述苏丹庭院的情景。
###### 门票：2马币
###### 开放时间：9:00-18:00（周二不开放）
###### 建议游玩时间：1小时
###### 地址：Bandar Hilir, 75000 Melaka, Malaysia
#### 鸡场街
##### Jonker Street
######## 不可错过
####### 丢失的中华传统文化常常能在异乡找到。在马六甲，就有一条还保存着原汁原味的华人传统文化的街，它有个古怪的名字，叫鸡场街。鸡场街上可以看到各式挂着红灯笼的会馆、高悬盘香的庙宇和回荡着香气的大排档餐厅。
####### 街上也有不少流露着文艺气息的独立手工店，常常是老板又做又画又卖，可以买到手绘T恤及各种手工作品。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
###### 建议游玩时间：2小时
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 坐花车游古城
###### 值得一试
##### 来到马六甲，最常看见的东西有两种。第一古迹，第二就是花车了。花车，或被称为Beca，顾名思义就是装饰满了花的人力三轮车。大多数车夫还在花车上装了巨型喇叭，播着印度或者马来舞曲，边走边歌。
##### 马六甲街头到处都能看到它们，不过大多数通常聚集在城市那些人气最旺的景点前，比如红屋前的广场。几乎每个车夫都是半辈子沧桑、一肚子故事的人物，他们会边骑车边滔滔不绝地给你讲述有关城市的历史。三轮车按时间收费，每小时约50马币，但可以跟车夫议价。
#### 逛夜市寻小吃
##### 马六甲在每个周五，周六和周日都会在鸡场街上封街开设夜市。这里大部分是当地的人们把自己制作的小玩意儿拿出来卖。夜市里面有很多食摊，各种各样的食物会让你目不暇接。饮品也有很多种。这里的果汁大部分是用新鲜的水果现榨而成，味道非常鲜美。
##### 街上的大舞台还会有戏曲表演，或者是卡拉OK比赛，坐在露天大排档边听老歌边吃饭也别有一番风味。
### TIPS1、鸡场街星期五六日三天才有夜市,注意安排好时间。当然，而鸡场街两旁的商店每天都开。2、6pm就有人开始开档，大约7.30-8pm就会全部开档了，11pm左右就会开始收档。
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### 由于马来西亚的铁路没有经过马六甲，所以进出马六甲的方式一般会选择巴士或者飞机。
##### 巴士
####### 马六甲巴士总站(Melaka Sentral)并不在城里，在老城区以北五公里处，有多家巴士公司提供每天往返吉隆坡及马六甲、马六甲市区内及从马六甲前往国内其他主要城镇的巴士服务。
###### 地址：Jalan Tun Razak, Melaka,马来西亚
###### 电话：(+06) 6 2881321吉隆坡往返马六甲：
####### 1、从吉隆坡市区搭乘RapidKL快轨黄线Star Line / KTM国铁蓝线/机场快线KLIA Ekspres Transit三条交通线中任意一条到Bandar TasikSelatan站；
####### 2、一出站就能看到Terminal Bersepadu Selatan (简称TBS)，去马六甲及南部的巴士都在这里发车；
####### 3、找到售票处,跟售票员说你要到马六甲，他会给你最近一班车的车票。若你想搭乘某家巴士公司的特定时间的车，可以到各巴士公司的售票亭买票，每家公司票价不一样，10-20马币都有；
####### 4、大概两小时到达马六甲巴士总站。下车到有写"Town BusService"的第7站台搭17号巴士，大约15分钟到达老城区荷兰红屋前。打车大概15马币。
### TIPS
###### 吉隆坡机场(LCCT和KLIA)也有往返马六甲巴士总站的长途巴士，全程2.5小时。
##### 飞机
###### 马六甲机场坐落在巴株安南，距离市区大约10公里。绝大部分一级饭店皆在机场备有轿车接送顾客，机场也有提供计程车服务。
###### 机场地址：Pengurus Lapangan Terbang, Malaysia AirportBerhad, Lapangan Terbang Batu Berendam, 75350 Melaka,MALAYSIA机场电话：(+06) 6 3175860
##### 火车
###### 马来西亚的铁道没有经过马六甲。一定要坐火车的话，最靠近马六甲的火车站是位于马六甲北部38公里处淡边。搭乘火车的游客可以在此下车，然后转搭巴士或计程车前往马六甲。
#### 当地交通
###### 马六甲不大，老城区内的景点基本上步行就能到达。如果要出城建议选择公交车，虽然它没有时刻表也没有站台表，但是也比宰客的出租车要好多了。
##### 公共汽车
####### 马六甲的公交系统简直可以用“糟透了”来形容，几乎没有时刻表可言，而且没有可供查询在公交总站可以搭乘哪些巴士的信息。以下为几条主要公交线路：
####### 巴士17号：从巴士总站（Melaka Sentral Terminal）到马六甲老城市中心，马六甲Mahkota巡游（Mahkota Parade），Melaka Raya和葡萄牙聚居区（Portuguese Settlement）。到Mahkota Parade和公交总站（Melaka Sentral Terminal）的票价是1马币；
###### 51号帕特HUP巴士，前往丹绒吉宁TANJUNGKLING；19号巴士，前往爱极乐；65号巴士，前往巴株安南及机场。
##### 出租车
###### 马六甲的出租车较少，基本也不需要。在巴士总站会比较多，接游客进城或者是去其他城市。出租车不打表计费，由司机定价，因此会不会被宰完全取决于你碰上怎样的司机，只能说祝大家好运了。
##### 自行车
###### 在马六甲旅游最方便的还是自行车。因为景点间相距不太远，到最远的景点葡萄牙村也不用40分钟。可以选择租自行车或加入单车旅行团，部分宿舍、寄宿家庭和酒店为观光客提自行车租赁服务，出租价格大约在8马币/天。
##### 三轮花车
###### 如前面所述，也是一种独特的体验，但是价格确实有点高，记得坐之前要跟车夫议价。
### 餐饮
##### EATING
#### 推荐餐馆
#### 中华茶室
###### 鼎鼎大名
##### 美食作家焦桐在《暴食江湖》中曾写过的全球排名第一的海南鸡饭，他在书中说单单就为了这一份鸡饭都愿意来回驱车6个小时。
###### 地址：17, Lorong Hang Jebat, 75250, Melaka, Melaka 75200马来西亚（老桥边，鸡场街口）
###### 电话：(+60) 6 2847377
#### 侨生餐馆
###### 娘惹菜其实加入了马来菜元素的中国菜式。到访马六甲，若想品尝正宗娘惹菜的话，来侨生餐馆相信是个不错之选。侨生(Peranakan)亦称为峇峇娘惹（Baba Nyonya），即华人移民南洋与当地妇女通婚的后代之意。侨生餐馆的前身正是峇峇娘惹的大宅，食客进内，不但可品尝正宗的娘惹菜，更可一边感受他们昔日的生活文化。
###### 推荐菜色：豆酱焖鸡、娘惹风味黄梨虾
##### 地址：107, Jalan Tun Tan Cheng Lock, 75200 Malacca, Malaysia
###### （娘惹私人博物馆旁）
##### 电话：(+60) 6 2845001
### 住宿
##### LOGING
###### 马六甲提供多样化的住宿选择。这里有国际水平的大型酒店，也有好多中型及比较经济的饭店和青年旅舍。
#### Sayang Sayang  Hostel
###### 这是一家评价不错的青旅，干净、整洁、安全，公共浴室和卫生间，就在鸡场街附近，交通比较便捷，价格合适，非常适合独自出行的背包客们。需要注意的是，这家青旅有几间分店，都是在鸡场街附近，入住前一定要搞清楚自己预定的是哪一间。
##### 价格：床位30人民币/晚，双人房50/晚
##### 地址：9 Jalan Bunga Raya, 75300  Melaka, Malaysia
#### Hotel Hong
####### 倾情推荐
###### 这是一家网上评价最高的民宿，房间干净整洁，独立卫生间，免费WIFI，房间外面的走廊里有纯净水提供，还有一个大露台，可以休息、聊天。这家的老板会将中文，非常的热情，老板会亲自开车接送客人去车站，还会推荐好吃的餐厅，每晚老板都会召集客人一起去吃沙爹火锅，来到这里你会发现，即使不会英文不会马来语又怎样，一样可以玩转马六甲，吃的尽兴，玩得开心。
##### 价格：双床房140人民币/晚
##### 地址：7B Jalan Masjid, Kampong Hulu, 75300  Melaka, Malaysia
#### WANA Riverside HotelBest Western旗下的品牌酒店，坐落于马六甲河边，距离城区很近，这里的环境设施均属一流，有免费WIFI、咖啡店、停车场，不管是朋友出行还是家庭旅行，都是很好的选择。
##### 价格：435人民币/晚（含税和早餐）
##### 地址：No 2, Jalan Munshi Abdullah, 75100 Melaka,  Malaysia
#### Majestic Malacca Hotel
###### 大华酒店在马六甲星级酒店里的受欢迎程度最高，地理位置绝佳，交通便利，整间酒店充满浓郁的东南亚风情，客房舒适奢华，服务贴心周到，如果预算够的话，一定要来这里体验一番。
##### 价格：930人民币/晚（含早餐）
##### 地址：188 Jalan Bunga Raya 75100 Melaka, Malaysia
### 实用信息
##### INFORMATION
#### 邮局
##### 马六甲荷兰红色教堂旁边的青年博物馆Malaysia Youth Musuem有小邮局。有邮票和明信片卖。
##### 明信片马币0.50，信件的话可能马币1.00-1.50之间。
#### 医院
##### 马六甲仁爱医院
###### 地址：No. 3, Mahkota Melaka, Jalan Merdeka, 75000电话：(+60) 6 2852999/2852991
#### 紧急求助电话
##### 旅游警察局：(+60) 3 2415522长途：101问询：102查号：103紧急救援：999
## 沿途目的地
### DESTIONATIONS
## 吉隆坡·KUALA LUMPUR
#### 有人说它无聊，它像其他首都一样现代摩登，车水马龙；也有人说它是一座新旧辉映、融合了东方色彩与西方文明的大都市，既有现代都市的时尚气派，也不乏古色古香迷人风韵。这一座矛盾的城等着大家去开发。
### 景点
##### SIGHTS
#### 双子塔
##### Petronas Twin Towers
######## 不可错过
####### 双子塔坐落于吉隆坡市东北部，曾经是世界最高的摩天大楼，直到2003年10月17日被台北101超越，但仍是目前世界最高的双塔楼，也是世界第四高的大楼。
####### 这座美轮美奂的建筑物的建筑理念是由伊斯兰5大支柱思想所激发而来的。它是吉隆坡最经典的一座超现代的建筑物，也是游客从云端俯视吉隆坡的好地方。
###### 门票：80马币
###### 开放时间:每天9:00-20:30；周五13:00至15:00休息
###### 地址:Kuala Lumpur CityCentre, 50088 Kuala Lumpu建议游玩时间：三小时（楼里有购物商场）
### TIPS
##### 双子塔限制上塔人数，需提前买票，票上注明进场时间。每天早上八点半开始卖票，一般到中午票就卖完了。参观时每15分钟放一批人进去，并配备一名导游。
#### 独立广场
##### Merdeka Square
####### 独立广场是吉隆坡的“天安门”，也是每年庆祝国庆的地点。1957年8月31日，马来西亚国旗在这里第一次升起，标志着国家脱离英国统治而独立。广场南端当年的升旗点现在矗立着全世界最高的旗杆，高达100米。宽阔的广场一边是欧式风格的草坪和荷兰式的建筑，另一边就是古老的阿杜勒萨马德建筑，完全是清真的风格。
###### 门票：免费
###### 开放时间：9:00－次日3:00
###### 建议游玩时间：1小时
###### 地址：Dataran Merdeka, Merdeka Square, 57000 Kuala Lumpur
#### 国家清真寺
##### Masjid Negara
####### 国家清真寺是是一组包括祈祷大厅、大尖塔、陵墓和办公大楼的建筑群，其造型和装饰与麦加的三大清真寺相仿，是伊斯兰建筑艺术的杰出代表。1957年开始构思，1965年完工。原來是要以马来西亚第一位首相东姑阿都拉曼命名，但他拒絕了，而提议把清真寺命名为“国家”，庆祝马来西亚馬以不流血方式获得独立。清真寺大厅覆以16角星形混凝土屋顶，宣礼塔高73公尺，分別是象征了打开和关闭的雨伞，暗合马来西亚的气候特征。
###### 门票：免费
###### 开放时间：09:00-18:00，星期五14:00-18:00星期天及节假日休息
###### 建议游玩时间：半小时
###### 地址:Jalan Lembbah Perdana, 50480 Kuala Lumpur
### TIPS1、在每天5次祷告时间内，不可以进入参观；2、进入清真寺要脱鞋，穿着要正式，女士要穿着长袖长裤将手脚遮住，还要戴头巾将头发盖住；3、清真寺内还为没有穿正式服装的游客准备了长袍，供人使用；4、不是穆斯林不能进入祈祷大殿。
#### 老火车站
##### Kuala Lumpur Railway Station
####### 吉隆坡有两个主要的火车站，一個是KL Sentral，是后來新建的整合各种铁路交通的大车站。而在其东北方不远处的吉隆坡旧火車站Old KLtrain station则是在1911年所建造的老火车站，如今已经有一百年的历史了。这座火车站也被称作马来西亚最美丽的火车站，火车站对面就是铁道大廈。
###### 门票：免费
###### 建议游玩时间：半小时
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
##### 飞机
####### 吉隆坡有两个机场：最主要的机场是KLIA国际机场，在吉隆坡以南50公里；国内机场——Subang雪邦机场，在市中心以西约20公里。大家最常听到的LCCT廉价航站楼虽然跟KLIA有一段距离，但是也是属于KLIA的航站楼。如果您是搭乘直飞航班，几乎都是降落在KLIA，搭乘亚航或老虎或捷星等廉价航空，则是在LCCT廉价航站楼降落。雪邦机场主要是停靠飞萤航空的飞机。
###### KLIA与市区之间的交通
######### 1、搭出租车从机场到吉隆坡市中心在入境大厅右柜台购买机场的士券，有4种车费各不相同的车型供选择。到市区约30分钟，高峰期，约1个小时
######### 2、搭机场巴士：（1）高速直通公共汽车站（吉隆坡市）：每30分钟一班，车程1小时，20~25马币一人
######## （2）快速公共汽车服务：每30分钟一趟，45分钟车程，单程2.5马币，双程5元马币
####### 雪邦机场（Subang Airport）与市区之间的交通
######### 1、搭出租车从苏邦机场至市区：（1）入境大厅右柜台可购买机场的士券，每券18.5马币（午夜至6：00价格略贵）
######## （2）海关右侧的出口处，有计程车招呼站，车程约30分钟，高峰期大概1小时
######### 2、搭机场巴士：机场到市区的巴士，每35分钟1班车，车程约40分钟
###### LCCT廉价航站楼与市区之间的交通
####### 1、可购买机场的士券，每车大约70马币2、由机场到市区的天空巴士（Sky Bus）每30分钟1班车，营业时间从凌晨三点到半夜12点。至市区约需1小时15分钟，车费只要9马币
###### KLIA与LCCT之间的交通
####### 1、Airport Liner(灰色的)从KLIA的MTB到LCCT，每人1.50马币。KLIA上车地点是Platform 8，bus station at Ground Floor，Car ParkC，班次在15 - 20分钟。早上5点半到凌晨12点半；从LCCT回来是早上6点到晚上12点半；在底楼出门右前方的楼就有车站
####### 2、City Liner (红色的)早上6点到晚上6点，15分钟一个班次。车程25分钟
##### 火车
####### 吉隆坡是马来西亚的铁路运输中心，有火车直达曼谷和新加坡。由曼谷至吉隆坡，必须在巴特沃思（Butterworth，即北海）换车。也有开往北海（槟城）、哇卡巴汝、新山的列车。由于大马长途巴士舒适快捷，一般都选择坐巴士。火车班次较少，乘坐的人也少，基本不需要提前预订，直接去KL Sentral二楼售票处买就好。
###### 马来西亚铁路网址：
### TIPS1、泰国到马来西亚，入境手续在国境巴丹勿刹（Padang Besar）车站接受检查；2、如新加坡车站入境，和机场入境手续一样的，搭乘列车入境或出境均要签证。
##### 长途汽车
###### 吉隆坡是马来西亚公路交通网的中心，主要有两个汽车站：
####### 富都车站Puduraya Bus Station
###### 富都车站的长途巴士主要去往吉隆坡以北地方，比如槟城等，车站位于茨厂街东部。
####### 地址：Jalan Pudu，Kuala Lumpur到达方式：从KLIA或者LCCT直接搭乘Star Shuttle（黄色或红色车身，有大大的五角星图案的巴士），可直接到达或途经富都车站。从市区内去富都车站，可以搭乘LRT到Masjid Jamek站，然后走路或打车到达富都车站。
####### 南湖镇车站Terminal Bersepadu Selatan (TBS)
###### 南湖镇车站的长途巴士主要去南部，马六甲、柔佛及新加坡等地。
####### 地址：Bandar Tasik Selatan，Jalan Terminal Selatan，KualaLumpur到达方式：轻快铁搭乘Ampang线(前往Sri Petaling方向)，在BandarTasik Selation站下车。KTM搭乘Seremban线，到Bandar TasikSelation站下车。KLIA Transit可以直接到达Bandar Tasik Selation站。
#### 当地交通
##### 公共汽车
###### 吉隆坡的公车基本属于Rapid KL和Metroline两家公司，线路分布全城，车票也相当便宜，基本在1林吉左右。营运时间是6:00-23:00，到站时间不固定，上下班高峰期需要长时间等待。
##### 轻轨/单轨
####### 吉隆坡的轻轨铁路LRT(Light Rail Transit)和单轨火车Monorail是非常便宜及快速的出行方式，基本贯穿市区各个著名景点。营运时间是6:00-23:00，票价在1-3林吉之间。
###### 实达轻快铁(STAR LRT)
####### 穿梭南北，由陈秀莲站(Chan Sow Lin)则可转车往东面的安邦(Ampang)。
###### 布达拉轻快铁(PUTRA LRT)
####### 世界上第二长度的全自动轻快铁——Putra轻快铁，主要往来于Kelana Jaya与Gombak之间，总长29公里。
###### 单轨火车(Monorail)
####### 则连接Brickfields及蒂蒂旺莎(Titiwangsa)，并会驶经部分主要的酒店及大型购物商场。
##### 出租车
###### 吉隆坡出租车数量较多，起步价为3马币，超过1公里每35米为0.1马币，等待首3分钟3马币，每超出21秒为0.1马币，所以上下班高峰期最好不要打车。0:00-6:00加收50%的费用，叫车服务外加2马币。
###### 在中央站坐出租车时，需要到位于4号站台剪票口外的出租车通票售票处，告诉售票员要去的目的地，买了通票方能乘车。
### TIPS
#### 吉隆坡出租车司机常常不打表乱收费，一定要坚持打表，实在不行也要记着砍价。
### 住宿
##### LOGING
###### 吉隆坡的住宿非常多，从五星级酒店到青年旅社都有很多选择。青旅大都聚集在茨厂街和同善巷(Jalan Tung Shin)一带，有不少外国背包客居住。邻近地铁站，出行也方便。高档酒店则大多在双子塔（KLCC）周围，不妨选择高一点的楼层，窗口对着双子塔，可以欣赏到双子塔的夜景。
#### 香格里拉
##### Shangri-la  Hotel Kuala Lumpur
####### 香格里拉大酒店距离吉隆坡塔和双子塔仅有5分钟步行路程，提供豪华的住宿、免费网络连接和一座室外游泳池。豪华客房拥有明亮的大窗户，可欣赏到双子塔的夜景。
###### 价格：900-1500人民币
###### 地址：11 Jalan Sultan Ismail, City Centre, 50250 Kuala Lumpur
#### 吉隆坡基欧酒店
###### Geo Hotel Kuala LumpurHotel Geo酒店距离茨厂街及中心市场有不到200米，于酒店各处提供免费无线网络连接。交通非常方便，距离Merdeka广场有600米，出门就有轻轨站。
####### 价格：300-400人民币
####### 地址：No 7 Jalan Hang Kasturi, 50050 Kuala Lumpur
##### Reggae Mansion Kuala Lumpur
####### 这家青旅位于茨厂街和中央市场附近，是一栋殖民时期的老房子。楼顶是个露天酒吧，能看到双子塔，还会组织客人们一起开party。
###### 价格：100-150人民币
###### 地址：49-59, Jalan Tun H.S Lee, Kuala Lumpur
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 在云顶高原赌博，坐过山车
###### 不可错过
##### 云顶高原是马来西亚新开发的旅游和避暑胜地，亦叫“任珍高原”，由于山中云雾缥缈，令人有身在山中犹如置身云上的感受，故改为现名。云顶的建筑群位于海拔1772米的鸟鲁卡里山，在云雾的环绕中犹如云海中的蓬莱仙阁，又如海市蜃楼。
##### 而云顶的赌场更是亚洲一流。这里有普通区，只需要几块马币也可以坐上牌桌，或者玩玩老虎机，一试身手；也有VIP区，每次出手最低额度为50马币。
##### 不赌博的人或者是小朋友在这也绝对不会无聊，这里有大型的室内与室外游乐场、游戏机场、水上乐园、购物商场等，除此之外还有电影院和云星剧场。
#### 去小渔村看萤火虫
##### 瓜拉雪兰莪是距离吉隆坡一个多小时车程的渔村，瓜雪镇郊外的宁静小镇是全世界第三大的萤火虫聚集地。夜晚时分，河口会聚集大量的萤火虫，乘坐小船上可以观赏这一奇景，非常美丽。
###### 到达方式：在Pasar Seni(中央艺术坊)或Puduraya Station(富都车站)前的巴士站搭乘141路巴士(Selangor巴士)，可到瓜拉雪兰莪的巴士总站。再搭乘出租车可前往雪兰莪镇中心或萤火虫度假村。
###### 票价：15马币，30-45分钟
###### 游览时间：19:00-23:00电话：(+06) 3 32892403
### 餐饮
##### EATING
###### 吉隆坡是一座闻名世界的美食天堂，在这里，您可以品尝到世界各地的美食，如中国菜、印度菜和葡萄牙特色菜等随处可见，琳琅满目的佳肴美馔，令人垂涎三尺、欲罢不能。
#### 大树头苏记炒粉
###### 这家店已有60多年历史，招牌菜是纸包鸡和杨桃汁，姜葱牛肉河粉吉隆坡堪称第一。《古惑仔》中的第六集，陈浩南就是在大树头苏记遇到舒淇的，成龙和张曼玉也曾经是座上客。
##### 营业时间：12:00-15:00，星期一休息。
##### 交通：在时代广场向东300米转右再向前走100米
#### 胜记瓦煲老鼠粉
###### 不可错过
##### 这家小店已经有20年历史了，招牌菜是瓦煲老鼠粉和烧肉面。
###### 营业时间：18:00-凌晨。
###### 交通：swiss inn酒店正门旁边，上海书局对面
#### 王金莲记
###### 王金莲记始于1927年，招牌菜是王金莲记自创的福建面，绝对的老字号店铺。这个面福建可是没有的，是王金莲记自创的，加上肉羹汤，简直就是绝配！口味怕重的朋友可以试试滑蛋鸳鸯，也是新鲜美味。
##### 营业时间：17:00-凌晨
##### 交通：唐人街罗汉果龙眼炖冬瓜的摊点正对面
### TIPS
#### 在吉隆坡可以跟着当地的白领去吃他们爱吃的算是饭堂之类的地方，在bangunan yayasan selangor这块办公区，有些办公大楼里面都会有餐厅的，只要中午时候跟着里面的人流就肯定可以找到。价格公道，选择也不少。
### 实用信息
##### INFORMATION
#### 邮局
###### 马来西亚的邮筒是红色的，通常在街道上就有，有些邮局是在商场里的。寄明信片是每张0.5马币；寄往亚洲国家的普通邮件(10克以下)是0.9马币。
##### KLCC内的邮局开放时间：10:00-18:00，公共假期和每月第一个周六休息。
###### 地址：KLCC C21 G，Conscourse Expansion
#### 游客中心Tourist information
##### 在一座建于1935年的大厦里，离KLCC很近，提供地图和各种旅游咨询服务。
###### 地址：109 Jalan Ampang开放时间：8:00–22:00网址：
#### 紧急求助电话
##### 急救电话(警察或救护车)：999火警：999匪警(KL Rakan Cop)：(+60) 3 21159999吉隆坡警察局：(+60) 3 21460522
## 沿途目的地
### DESTIONATIONS
## 槟城PENANG
#### 槟城，一向有东方之珠的称号，是东方城市中最如诗如画及最浪漫的城市之一。它位于马来西亚道西北的海岸边。槟城这名字，乃取自当年遍布在该岛上的槟榔树而来的。它也是马来西亚最具怀旧气息的城市，拥有“东方珍珠”的美誉，来到这里，时光仿佛倒流至上个世纪。
### 景点
##### SIGHTS
#### 极乐寺
##### Kek Lok Si Temple
####### 位于槟城亚依淡的极乐寺，是全东南亚最漂亮的，最大的一座佛庙。庙里的正身是一座七层楼高的佛塔（pagoda），大约有30米高。极乐寺集合了中国、泰国及缅甸的建筑风格及手工艺术。其八角形的底层是典型中国式建筑，中间层层排列的风格是泰国式的建筑手法，而螺旋形的圆顶则是标准的缅甸佛塔样本在新年期间，极乐寺灯光四溢，照亮节日每一个角落。
###### 门票：免费
###### 地址：No. 1, Tokong Kek Lok Si, 11500, George Town,Pulau Penang电话：(+60) 4 828 3317
#### 升旗山
##### Penang Hill
######## 升旗山海拔821米，气候清凉宜人。不光槟城历历在目，还可瞭望远处绿色的马来半岛。一望无际的蔚蓝的大海与郁郁葱葱的马来半岛在色彩上极为谐调，美不胜收，
####### 门票：成人30马币；儿童15马币
####### 开放时间：全天开放
####### 地址：Perbadanan Bukit Bendera，Ayer Itam，11500 Pulau
###### Penang，Malaysia
#### 邱氏祠堂
####### 鼎鼎大名
###### 槟城可谓华族宗祠林立，可供该族群或同姓式的族人，定期聚会或开会之用，它同时也是一座庙堂。设计精致的邱氏祠堂，是到目前为止槟城岛上最大的华人宗祠。
##### 门票：3马币
##### 开放时间：9:00-17:00地址：KONGSI 18 Cannon Square，10200 Penang交通：乘坐巴士201、202可到达
#### 槟城国家公园
##### Penang National Park
####### 槟城国家公园位于槟岛的西北部，虽然小，但也像其他亚热带海滨公园一样，应有尽有。除了典型的雨林动植物等自然景观，此地有著名的“猴子滩”，在一望无际的白纱碧海边看猴子在树上打闹蹿跳，也挺有趣。如果你来的是海龟产卵的季节的话，就有可能看到海滩上无数只海龟产蛋的场景，非常壮观。
###### 门票：免费
###### 地址：Jalan Hassan Abas, 11050 Tanjong Bungah, Penang交通：旅客乘搭蓝巴士93号可到达丹绒武雅的车站，然后再转搭94号巴士就可以到达。
### 交通
#### TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### 乘坐飞机、火车或长途巴士都能很方便地到达槟城。
#### 飞机
##### 槟城是一个非常容易抵达的城市，每天皆有班机从槟城往返马来西亚各主要城市。
###### 槟城国际机场地址：Lapangan Terbang Antarabangsa Pulau Pinang JalanSultan Azlan Shah11900 Bayan Lepas, Malaysia电话：(+60) 4 6434411交通：公共汽车站在机场外大路右侧，去槟城的直达的车是No.83号黄颜色车，约需30分钟，票价1.20马元。每天6:00-22:00之间每隔1小时有一班。
#### 长途客车
##### 槟城有两个长途汽车站，一个是位于市中心区的光大（KompleksKomtar），这里有很多旅行社，可以买到发往马来西亚各地的车票。
##### 一个是位于槟城南边的sungai nibong bus terminal，一般到槟城的长途巴士是停靠这个车站。需要坐四五十分钟公交进城（303，401还有很多路都行）。车站二楼有五十多家巴士公司销售去往各地的车票。
##### 槟城到丁家奴（热浪岛）：50马币左右，8小时。
#### 火车
##### 从马来西亚南端要前往槟城的火车服务的终点站是北海。火车不停靠槟岛，而是对岸的北海（Butterworth），从Butteworth再乘渡轮过槟岛。槟城到对岸的北海，渡轮免费；但从北海回槟城要收1.2马币。
#### 当地交通
#### 公交
##### 岛上有6个公共汽车公司，各有不同的行车路线，各公司汽车颜色不同，路线也进行了编号，旅游者乘车就比较方便。
##### 另外，槟城的汽车站(岛内线)全都在轮渡码头附近。从汽车站出发的汽车都是先到空达大厦，再开往各地。记住轮渡码头位置，乘坐汽车就会很方便。
#### 出租车
##### 槟城的出租车绝大部分不用计程表，乘之前将目的地告诉司机，讲好价钱再上车。一般在槟城市内距离不远的话3-6马币，围绕岛转一圈（约3小时）约需80马币。
#### 人力三轮车
##### 在槟城至今还有观光用的三轮人力车。它是在自行车前面挂一个大座位，车夫在后面骑车前进，最适合在市内旅游。坐在三轮车上沐浴着轻风，欣赏着古老的槟城风光，令人感到一种优雅的情怀。轮渡码头前面有很多三轮车在等人，或者沿街拉客。车费须面议，距离不太远的话需2-5马币，1小时之内转完老城景点的话需10-15马币。三轮车可以同时坐2个人，故商议价格时应讲明1个人多少钱，2个人多少钱。
#### 自行车
##### 一些旅馆提供自行车租赁服务，每天10马币左右。
### 住宿
##### LOGING
###### 槟城的宾馆旅舍，大多集中于乔治城的市中心和北部海岸边。由于本岛四季风和日丽，几乎全年都是观光季节，因此最好提早订妥宾馆旅舍。普通的旅舍、旅馆多位于珠烈街、莱特街和爱情巷。
#### 坎贝尔之家Campbell House
###### Campbell House酒店位置便利，距离滨城博物馆有5分钟车程，周围尽是各种当地购物和餐饮场所，设有一个休息区，提供带免费无线网络连接的设计精美的客房。那些希望在室内享受宁静时光的客人还可以使用酒店的图书馆。
##### 价格：800人民币起
##### 地址：106, Lebuh Cambell, 10100
#### 豆腐咖啡厅&自行车
##### Tofu Café, Beds & Bikes
####### 这家有着有趣名字的旅馆是一间对环境和自行车爱好者友好的旅馆，坐落于被联合国教科文组织列为世界遗产的槟城乔治城。提供免费无线网络连接，设有一间迷你图书馆和一间配有游戏设施和电视的公共活动室。
####### 旅馆距离KOMTAR（光大大楼）、渡轮码头和Weld Quay巴士总站都仅有5分钟的步行路程，距离槟城国际机场有30分钟车程。附近的景点包括小印度和邱氏祠堂。
###### 价格：床位121人民币
###### 地址：484, Lebuh Pantai (Beach St.), 10300
#### 槟城红色旅馆
##### Red Inn Penang
######## 性价比高
####### Red Inn Penang客栈位于爱情巷（Love Lane），是槟城最古老的街道之一。客栈拥有一个名为The Lanna的公共区域，铺着大片榻榻米，上面放着很多抱枕，设有平面电视和DVD播放机供客人娱乐，还设有学习区和早餐角。Red Inn两边也都是很不错的青旅。
###### 价格：床位50人民币
###### 地址：55 Love Lane, 10200
### 餐饮
##### EATING
###### 槟城是世界第二最佳街边小吃的地方。拥有各式各样地方小吃。槟城非常流行露天熟食档，在一大片空地上，有众多的大排档，食客随便就座，然后到摊档挑选自己喜爱的食物，可以一口气品尝到多种不同的风味。食物种类从娘惹美食到小档口的油饭、炒倮条（河粉）及槟城叻沙等，其食物风味和其他州属有很大的差别。
#### 汕头街
##### 汕头街坐落在市区光大附近，汕头街是一条老街，但到这条老街商业区采购的槟城人并不少。只要家里的老人曾经光顾，后人就会继续光顾，靠的是多年来彼此建立的诚信，使得这种购物习性能够一代人传一代。吃的、穿的、用的都有，粿条汤、炒粿条、杏仁糖水都很有特色，它对槟城人来说就是一条活着的衣食住行街，地位无可比拟。
#### 新世界小吃城
##### 新世界这里聚集了很多槟城小吃，是槟城的美食天地，环境舒适优雅，其中最著名的美食是芋头糕和水果冰。
##### 地址：New World Park ,Jalan Burma电话：(+60) 4 2261199
#### 多春茶室
####### 鼎鼎大名
###### 多春茶室，是被很多驴友背包客在不同文字版本的槟城旅游攻略中所推荐的一间大排档茶餐厅，位置就在新街广场牌子下面的小巷中。这里的环境真的非常简陋，但是不管什么时候去都是挤得满满的人，有游客也有当地人。招牌是碳烤吐司，半熟蛋和冰咖啡。
##### 地址：140-184 Lebuh Campbell, Georgetown, 10200
#### 新关仔角
###### 新关仔角是槟城最为出名的夜市，每天傍晚，过百个摊档就开始营业，热闹的夜市吸引了来自世界各地的游客前来大快朵颐。
##### 地址：423 Jalan Penang
### 实用信息
##### INFORMATION
#### 邮局
##### 地址：1 Jalan Jelutong 11600 Jelutong Pulau Penang网址：
#### 医院
##### 槟城中央医院Hospital Pulau Pinang电话：(+60) 4 2293333地址：Jalan Residensi，Penang
## 沿途目的地
### DESTIONATIONS
## 热浪岛PULAU REDANG
#### 热浪岛（Pulau Redang）位于马来西亚丁加奴州海岸外45公里处，离西马不远。它已被马来西亚政府列为海洋公园保护区，可以游泳、滑翔、潜水、追风逐浪，或是在岛上的热带雨林中寻幽探秘。热浪岛拥有蔚蓝恬静的海水，在4月到10月期间，海水可以用绿色翡翠来形容。去热浪岛一定要出海游附近的海龟岛以及海洋公园。在海龟岛，当你漂浮在能见度超过10米的海面上，海底的世界一览无余时，心里会产生一丝畏惧的感觉。而在海洋公园，在伸手可及的鱼群和海底五彩斑斓的活珊瑚中畅游，你会忘记一切。这里的海底生长着500余种色彩缤纷绮丽的珊瑚礁，超过1000种双壳类生物和3000种鱼类品种，吸引了无数世界各地的潜水爱好者。
### 景点
##### SIGHTS
#### 夏日么么茶小屋
##### 在任贤齐和郑秀文一起出演的电影《夏日么么茶》里面美丽的沙滩、蓝天和海浪正是马来西亚的热浪岛。相信看过这部电影的朋友都对里面他们住的那栋色彩斑斓的小木屋印象深刻，它现在还坐落在热浪岛上，但是已经改装了，一楼是纪念品店，二楼是酒吧。
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 浮潜
###### 不可错过
##### 在热浪岛游玩，主要就是各种水上运动，而其中受欢迎程度最高的就是浮潜。浮潜活动一般都是由度假村自己组织，包含在最初预定的套餐里，每天一次或者两次，时间由度假村自己决定。浮潜用具可以自备，也可以在度假村租用，全套浮潜装备费用在25-40马币之间，单租救生衣的话一般度假村都是收取15马币的费用，租用的浮潜用具可以在最后一天离开前再归还。
##### 单独预订价格一次价格在60马币左右。
#### 潜水
###### 值得一试
##### 如果是持有OW潜水证的乘客，那就会有另一番美妙体验了，热浪岛周边海水极好，海洋物种丰富，非常适合潜水。如果是没有潜水证却也想体验的游客，各度假村的潜水中心一般也提供体验式潜水的服务。游客只许装备好自己，会有教练帮助潜入，感受海底世界的万种风情。
##### 体验式潜水的费用平均200马币一次，一次50分钟。
#### 划船
##### 除了潜水和浮潜，划船也是一种很受欢迎的水上运动。可以选择划桨的独木船，也可以选择脚踏船，或是有些小刺激的香蕉船。在傍晚时分，太阳不再毒辣，划船出海，享受静谧的世界。除了船，很多度假村也会提供一些水上玩具，例如一种可以穿在脚上在水面上行走的鞋，也很受游客的欢迎。
##### 划船的费用各度假村不尽相同，没有统一的标准，一般是在20-40马币一次，一次45分钟至1小时，可适当延长。
#### 穿越丛林
##### 如果觉得每天都是水上活动有些单调乏味，那不妨来一次刺激的丛林探险，在向导的带领下，穿越岛上的热带丛林，够胆的话也可以尝试独自穿越。一路上可以看到各种各样生长于东南亚的热带植物，也会遇到很多的野生动物，最大的可能就是猴子和松鼠，人少的情况下，也有可能会看到长一米至两米的大蜥蜴，来个大惊吓。
##### 如果打算穿越丛林的话，一定要穿长袖的衣衫，穿高筒鞋，身上喷好驱蚊水，热带丛林里的蚊虫非常的厉害，一定要小心防备。
#### 跳岛游
##### 顾名思义，就是在各小岛间跳来跳去，在热浪岛周边来一次离岛游。从度假村的海滩或者热浪岛码头出发，乘船在热浪岛、停泊岛、浪中岛等各具特色的小岛间漫游，感受不一样的风景和私密的安享时光。
##### 跳岛游包船价格一般在400马币左右，没有固定价格，需要和店家事先谈好。
### TIPS1、热浪岛属于海洋公园保护区，马来西亚政府明令禁止游客携带任何珊瑚、贝壳、鱼类等海洋生物离岛，被发现的会被予以严惩。2、海洋公园的门票是每人5马币，属于强制收取，上岛前就要交。默认的是一人一次，如果要去别的岛屿游玩或者多次潜水的话，还要再交钱。3、潜水、穿越丛林活动等都有危险性，在没有教练或者向导的情况下，请谨慎出行。
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
##### 飞机
###### 成功航空有新加坡、吉隆坡直达热浪岛的航班。机场和沙滩不在一起，需要走一段路到岛上的码头Kampung Jetty，然后坐船到沙滩。如果是到成功酒店，可以直接步行、或小车送到酒店。从Redang Berjaya机场到酒店的接送，各酒店收费差距很大，订房间的时候要问清楚。
###### 不建议乘坐飞机去热浪岛，一是贵，二是如果不是入住成功酒店，还是挺麻烦的。
##### 轮渡
####### 从登嘉楼的码头坐船上岛，建议让酒店安排接送，比自己买往返船票划算。登嘉楼有两个码头：
###### 市区Syahbandar–Redang
######### 自己买票的话，单程50马币/成人，25马币/小孩。直接到beach的船单程1小时20分钟左右，如果要在kampung转的，要看衔接的时间，最久我经历过全程3个小时才到酒店。
######### 如果选择的班次是到岛上的村口码头，上岛买票时要说好所去的酒店，到了岛上码头会有transfer boat免费送到各个酒店。离岛时要和所在的酒店提前一天说好要搭船的时间，酒店会安排。
######## Merang Jetty - Redang码头在机场向北的郊外，市区打车过去50马币左右，1个小时。但是离汽车站不远，因此从槟城坐巴士到登嘉楼是很好的选择。码头周围有邮局可以买明信片和邮票。有超市可以买水和食物，岛上比较贵，建议在登嘉楼买好。
######### 从这个码头走的旅友都要看各自所订酒店的通知，每家给的开船时间都不全一样。
####### Merang -> Redang，集中在9:00-13:00之间出发；Redang -> Merang，集中在9:00-12:00之间出发。单程航船40分钟左右。
##### 其他方式
###### 如果是想多玩几个岛的朋友可以选择包船往返于各个岛屿。从停泊岛包船到热浪岛，600马币左右一船，一般要求少于10人/船，单程1个小时左右；
###### 从浪中岛（PULAU LANG TENGAH）包船到热浪岛，300马币左右，单程25分钟。
### 住宿
##### LOGING
###### 热浪岛上的住宿全部是度假村的形式，主要集中在岛东部的长海滩（Long Beach）和旁边的Kalong海滩，还有就是岛北部独占一片海滩的Taaras。度假村可以直接通过官网预订，也可以通过代理预定，价格都不会相差太多。
###### 很多度假村提供的是3天2晚套餐，包括2晚住宿，每日3餐，3次浮潜或别的水上活动，热浪岛往返丁家奴码头的接送。延住需另付费，一般包括住宿、三餐和1-2次浮潜。需要注意的是，度假村提供的预订项目都是包含住宿、三餐和水上活动的套餐，极少有度假村可以只预定房间住宿，由于岛上并无餐馆，三餐一般都是在度假村解决，单点的话会贵很多，同样水上活动也是，单独预定并不划算。
###### 下面有一个热浪岛官网给出的2013年各度假村报价，可以大致了解一下作为参考。
#### Taaras Beach & Spa Resort
####### 鼎鼎大名
###### Taaras位于热浪岛的北部，自己独占一片海滩，周围都被树木包围着，环境非常的好。Taaras即是原来的Berjaya，是属于Berjaya集团旗下的众多海岛度假村之一，而其中又以热浪岛的这家最为有名。这家五星级的度假村内有220个房间、2家餐厅、1个室内酒吧、1个室外酒吧、2个泳池、健身中心、SPA中心、保健中心、潜水活动中心、图书馆、商店、会议中心等，各项设施一应俱全，同时整个度假村内全部区域覆盖WIFI，可以随意免费上网，如果想要舒适而又不被打扰的安静度假，Taaras绝对是最佳的选择。
##### 电话：(+60) 9 6308888价格：约人民币3000每晚
#### Laguna
####### 性价比高
###### Laguna坐落于热浪岛东部的长沙滩（Long Beach）上，是一家性价比非常高的四星级度假村。这家度假村是在《夏日嬷嬷茶》电影拍摄结束后在拍摄地原址建起来的，在国内和东南亚地区拥有超高的认知度，这家度假村是很多国人住宿热浪岛的首选。同时，度假村内有会中文的服务生和潜水教练，非常适合初次出国旅行的人和家庭。
###### Laguna度假村内有212个房间、餐厅、游泳池、健身中心、潜水中心、室外酒吧、卡拉OK、保健室、按摩房等，各项设施一应俱全，同时，岛上非常有名的嬷嬷茶小屋就建在度假村内，售卖各种旅游纪念品和日常用品，是很多游客来热浪岛必去的景点之一。
##### 价格：约人民币600元每晚
##### 电话：(+60) 9 6307888
#### Redang Bay ResortRedang Bay坐落于热浪岛东部的长沙滩（Long Beach）上。同样也是一家性价比不错的度假村，并且，该度假村是全岛唯一提供宿舍房的度假村，非常适合一个人出行的背包客，可以大大地降低开销。
###### 这家度假村内拥有76个房间、游泳池、潜水中心、卡啦OK等，基本生活设施俱全，同时人少又安静，是度假的不错选择。
##### 价格：约人民币400元每晚
##### 电话：(+60) 9 6203200
### TIPS1、大部分度假村并不提供上网服务，预定前需咨询。2、有的度假村并不提供热水淋浴，只有冷水淋浴，预定住宿之前一定要询问清楚。3岛上猴子、松鼠众多，离开房间时切记锁好门窗，阳台不要摆放食物，以防这些不速之客光临。
### 实用信息
##### INFORMATION
#### 最佳旅游时间
##### 热浪岛一年分为旱季和雨季两个时段，每年3月-10月为旱季，此时气候良好，亦无狂风巨浪，是热浪岛的最佳旅游时节。每年11月-次年2月，热浪岛转入雨季，这个时段频频有台风来袭，经常会因天气原因导致交通中断。
## 更多路线
### OPTIONS
##### 停泊岛·PULAUPERHENTIAN
###### 停泊岛（Perhentian Islands）距离丁加奴海岸约21公里，由大停泊岛（Perhentian Besar）和小停泊岛（Perhentian Kecil）组成，位于马来西亚东北，隶属于Pulau Redang国家海洋公园。这里可以看到各式各样的热带鱼类，蔚蓝而广阔的海洋温柔地抱着犹如绿色的玛瑙的岛屿，十分美丽。相比热浪岛，较晚开发的停泊岛更原始、更美丽，更能享受一个宁静的悠长假期。这是个美好的天堂，有着大片的白色沙滩、蓝绿色的海水和丛林茂密的内陆，海水纯净透明，五彩缤纷的热带鱼好像飘浮在空气中。两座岛屿各有优点，小岛深受背包客推崇（主要是那里的LongBeach），更自助，费用更低。大岛则显安静，条件较好，但费用略高。停泊岛没有银行，没有公用电话，但有手机信号。停泊岛是国家海洋公园，进入这里每人需支付5马币，作为门票。对于时间有限的朋友建议选择其中一个去就行。
#### 住宿
##### LOGING
###### 停泊岛上档次最高最贵的酒店Perhentian Island Resort，园景小木屋250马币/天（不含餐）。各个沙滩边有很多小旅馆，没有空调没有热水甚至白天没有电，条件简单但是风景一样好而且价格便宜，有些只要20马币一天，深受外国背包客的欢迎。
###### 也可以参加这里的旅行套餐，一般是3天2晚套餐，包2晚住宿、2天三餐（6顿）、2个浮潜以及码头到岛上小酒店来回的快艇，报价450-500马币/人左右。
#### 餐饮
##### EATING
###### 停泊岛上饮食费用不高，Tuna Bay一带是Cocohut餐厅最好，特色炒饭或炒面味道很好，10马币一份，量很足。鲜榨果汁6马币一杯，大停泊岛西侧北边现有的5家旅店中Mama’s的餐厅最便宜，质量也好，其他旅店的人常到这里来吃，特别是晚上BBQ的时候，几乎没有空位。很多店都有晚上的海边BBQ，非常便宜，一份套餐20几马币，包括任选一种海鲜，土豆，蔬菜沙拉，饭，面包和一杯饮料。
#### 交通
###### TRANSPORTATION
##### 渡轮
###### 从Kuala Besut码头坐船到停泊岛很方便，每天的上午9点到下午4点有很多班次，基本是每个小时都有，船费是快艇60马币/人往返，另外上船前还要买5马币/人的国家海洋公园门票。船老大会先问清楚每个人的目的地，然后按顺序送到不同的海滩，也因此能领略到停泊岛各个海滩不同的风景。但是返回的船只有2-3班固定的时间，而且各个不同的公司时间不一定相同，只负责接送自己的客人。
###### 离开停泊岛，需要在前一天通知旅馆老板，告知你的返程时间，老板会打电话通知船务公司过来接。你需要给旅馆老板出示一下船票，因为有不止一家船公司。船票上注明了每天8点、12点、16点返回，但因为要一个一个旅店地接人，实际出发时间会有些出入。
## 19
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 马来西亚，简称大马（Malaysia），首都吉隆坡，是位于东南亚的一个国家。马来西亚总面积330,257平方公里。位于东南亚，地处太平洋和印度洋之间。该国由十三个州组成，共分为两大部分：一个是位于马来半岛的西马来西亚，北接泰国，南部隔着柔佛海峡，以新柔长堤和第二通道连接新加坡；另一个是东马来西亚，位于加里曼丹岛的北部，南部接印度尼西亚，而文莱国则位于沙巴州和砂拉越州之间。
###### 马来西亚大部分的沿海地区都是平原，中部则是布满茂密热带雨林的高原。西马约占全国陆地面积40%，从北到南延伸740公里，最宽的部分是322公里[81]东西海岸地区是由蒂迪旺沙山脉所区隔。这是属于半岛中心地带的一系列山脉的一部份。该山脉是西马某些河流的源头。围绕西马的海岸平原最宽达50公里（31英里），半岛的海岸线长度将近1,931公里（1,200英里），但只有在西海岸才有港口。
###### 东马位于婆罗洲，具有长达2,607公里（1,620英里）公里的海岸线。区分为海岸区域、丘陵与河谷，以及内陆山区。克罗克山脉由砂拉越向北延伸，穿过沙巴中央，将它分成东西两边。京那巴鲁山就属于这条山脉。京那巴鲁山海拔4095.2公尺，是马来西亚最高的山峰，由京那巴鲁国家公园所保护，这是联合国教育、科学及文化组织指定的世界遗产。这些山脉的最高一层构成了马来西亚与印度尼西亚的疆界。砂拉越具有姆禄洞穴，这是世界最大的洞穴群。
#### 历史
##### HISTORY
###### 自古以来，来往中、印之间及其他更遥远国度的商船穿航马六甲海峡，使马来半岛成为东南亚主要的贸易中心。伊斯兰教在14世纪传至登加楼州。15世纪初，拜里米苏拉创立马六甲王朝（满剌加）但马六甲王朝的繁荣却招致葡萄牙在1511年的入侵。随后荷兰与英国也相继以马六甲为殖民中心，并逐渐控制马六甲海峡，由此开始了漫长的殖民统治历程。
###### 第二次世界大战时日本的统治及战后马来亚共产党的叛乱，促使越来越多人支持马来西亚的独立。马来半岛最终在1957年8月31日成为独立的马来西亚联合邦。
###### 一个名为马来西亚的国家在1963年9月16日成立。她纳入了马来亚联合邦，英属新加坡，北婆罗州（改称沙巴）及砂拉越州（后两者处在婆罗洲上）。文莱苏丹虽然曾表示有意加入，但最后因为石油利益纠纷而放弃。马来西亚在独立初期所面对的危机包括印度尼西亚总统苏卡诺欲占有马来西亚的意图、新加坡在1965年的退出及1969年5月13日发生种族暴力血腥冲突，史称五一三事件。菲律宾也曾在这时期声称拥有沙巴州的主权，因汶莱苏丹在1704年把其东北的领地让给苏禄苏丹；这个问题尚未完全解决。
#### 政治
##### POLITICS
###### 马来西亚实行君主立宪制（马来西亚属于议会君主制）。因历史原因，沙捞越州和沙巴州拥有较大自治权。
###### 马来西亚的国家元首称为最高元首，而政府由国会最大党或联盟领袖的总理所领导，政治体制是沿袭自英国的西敏寺制度。
###### 统治者会议由柔佛、彭亨、雪兰莪、森美兰、霹雳、登嘉楼、吉兰丹、吉打、玻璃市9个州的世袭苏丹和马六甲、槟州、砂拉越、沙巴4个州的州元首组成。其职能是在9个世袭苏丹中轮流选举产生最高元首和副最高元首；审议并颁布国家法律、法规；对全国性的伊斯兰教问题有最终裁决权；审议涉及马来族和沙巴、砂拉越土著民族的特权地位等重大问题。未经该会议同意，不得通过有关统治者特权地位的任何法律。内阁首相和各州州务大臣、首席部长协助会议召开。
#### 宗教文化
##### THE CULTURE
####### 马来西亚是个多元族群、多元文化和多元语言的社会。最早的文化源自于当地的原住民部族，随后马来人搬到这里。中华文化和印度文化所具有的实质影响力，可追溯到外国贸易开始活跃于这个区域之时。对于马来西亚文化产生重大影响的其他文化，包括波斯、阿拉伯与英国文化。由于政府的政治结构，再加上社会契约的理论，对于少数族群产生了最低限度的文化同化。
###### 1971年，政府创立一套“国家文化政策”。这项政策明确界定了马来西亚的文化，指出它的基础必须建立在马来西亚土著的文化，它可能包括来自其他文化的适当元素，而且伊斯兰教必须在马来西亚文化扮演重要角色。这套政策也提升了马来语言优于其他语言的地位]。政府对于文化的干预，导致非马来人的不满，他们觉得自己的文化自由遭到减损。华人与印度人的社团组织都曾经向政府提交备忘录，指责政府制订一个不民主的文化政策。
####### 马来西亚与邻国存在着一些文化争端，尤其是印尼。这两个国家共同具有类似的文化资产，分享许多传统和项目。然而，争端发生在某些事情上，从烹饪菜肴到马来西亚国歌。印尼对于保护本国的文化遗产，抱有强烈的感情。马来西亚政府和印度尼西亚政府已召开会议，化解一些由于重叠文化而产生的紧张局势。马来西亚倒没有这么强烈的感觉，在那里大多数人认识到，有许多文化价值是共享的。
#### 语言
##### LANGUAGE
###### 马来西亚的官方语言称为马来西亚语，一种标准化的马来语。英语在过去较长的一段时间，曾经是实际上的官方语言，虽然在1969年种族骚乱后，马来语成为主要语言。在马来西亚社会的许多领域，英语依然是一种活跃的第二语言，而且在所有的公立学校，强制规定为数学和科学项目（数理）的教学语言。
###### 现今的马来西亚马来人以标准马来语（Bahasa Melayu Baku）为共同语。这个共同语是基于马来西亚柔佛以及印尼廖内群岛的方言发展出来的。除了标准马来语以外，不同地区的马来人也讲不同的马来方言。
###### 由于马来西亚华人坚持捍卫华文小学、华文独立中学与国民中学华文课程，并有华文报纸与媒体，以及华社组织的支持（华教、华文媒体、会党合称大马华人三大精神支柱），一般都能使用流利的华语交谈。
###### 所以马来西亚现在有华文学校也有英文学校，学生可以自由选择读哪种语言的学校。
## 跟着它们去旅行
#### TRAVEL WITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 夏日么么茶
###### Summer Holiday导演:马楚成
##### 编剧:陈淑贤
##### 主演:郑秀文/任贤齐/谷德昭/阿牛/王凯蒂/王光良/郑斌辉
##### 制片国家/地区:香港
##### 语言:粤语/普通话
##### 上映日期: 2000-08-12
###### Summer（郑秀文饰）是一个事业型女性，可是她事业跟爱情都失意。她只好来到马来西亚的丹丹岛，那里有一个沙滩是她与表哥合资买的，刚好传出有财团想收购这个岛，与财团商量卖岛的事之余她还可以度假散心。来到岛上才知道，表哥因为欠债的问题把半个沙滩的卖给了一个叫么么茶（任贤齐饰）的当地人。可是么么茶为了可以让喜欢这个沙滩的人继续享受欢乐，不同意把沙滩卖出。Summer只好软硬兼施，在不知不觉之间两人发生了微妙的关系，继而展开了一场浪漫爱情。
#### 口袋里的花
##### Flower in the Pocket导演:刘成达
###### 编剧:刘成达
###### 主演:黄子江/林明椳/李添兴
###### 制片国家/地区:马来西亚
###### 语言:马来语/汉语普通话/英语/粤语
###### 上映日期: 2007-12-20
####### 马来西亚华人移民阿水（李添兴）独自带着儿子马里欧（黄子江）与马里亚（林明椳）在吉隆坡辛苦讨生活。可惜因为闹不清妈妈是去世还是在世但离开了他们，兄弟俩不知该在母亲节时往口袋里放一束什么颜色的花（在马来西亚等国家，若母亲在世，子女会在母亲节时往口袋里放朵红花，反之白花）。
### 音乐
##### MUSIC
#### 浪花一朵朵
##### 演唱：任贤齐，阿牛和光良
##### 电影《夏日么么茶》的主题曲，当这三个大男孩在沙滩上的小木屋前弹起吉他唱起浪花一朵朵时，不知多少女生就这样沦陷在他们的歌声中，也在憧憬自己的海岛之旅。
#### 初恋红豆冰
##### Ice Kacang Puppy Love导演:阿牛
###### 编剧:阿牛
###### 主演:阿牛/李心洁/梁静茹/品冠/易桀齐/曹格/巫启贤/陈美娥/陈国坤/张栋梁/戴佩妮
###### 制片国家/地区:马来西亚
###### 语言:汉语普通话
###### 上映日期: 2010-09-09 (中国大陆)
####### 这是一个发生在90年代大马天空下的初恋故事。botak（阿牛饰）是憨厚老实的卖咖啡的儿子，喜欢上了青梅竹马的单亲家庭女孩“打架鱼”周安琪（李心洁饰），却一直不敢表达。花痴女孩马丽冰（梁静茹饰）一心喜欢botak，马丽冰的哥哥马麟帆（曹格饰）却喜欢着打架鱼，botak的胖妹妹暗恋着“白马王子”（黄品冠饰），经过一系列的事件众小青年们都换来了人生的成长，看似搞笑的故事中夹杂了亲情、爱情、友情、乡愁。
#### 单眼皮
###### Chinese Eye导演:Yasmin Ahmad主演:Ng Choo Seong / SharifahAmani制片国家/地区:马来西亚
##### 语言:汉语普通话/粤语/英语/
###### Hokkien / Malay上映日期: 2005-02-24
####### 这是一个卖翻版光碟男孩JASON和一个中五刚毕业的马来族女生ORKED的恋爱故事。电影中探讨了许多种族、宗教和社会问题。
#### 用马来西亚的天气来说爱你
##### 演唱：阿牛
##### 在冷冷的冬天里，“马来西亚之光”阿牛要用最热情的天气来说爱你，就算没去过马来西亚，阿牛温暖的歌声也能带给大家同等的热情感受哦！
### 工业键盘手L
###### 曾在马来西亚居住半年，目前在英国留学。喜欢中国传统文化也好奇各国文化，熟悉东南亚各国。
##### 责任编辑：卜卜露
#### 顾问介绍
# 愉快的屁股
### 依山傍海，春暖花开。
#### *感谢穿甲弹ss提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 穿甲弹ss，gillian_007，那年那月娜世界，慢舞的红枫叶，kinggoly，落绪纷飞，Mimo夏未末，gzericlee，夏丫头2809，上海抹茶星冰乐，cooltoto， 陪驴，毋未名，卜卜露，lillian苏荷，Yanmi1982（排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
## 前田太太求收养
### 多年背包旅行经验，足迹遍布全球六大洲。
# 你的位置
