# 台湾东部·攻略
#### ——宝岛最后一片净土
##### 关键词太平洋原住民峡谷风光
##### 费用2000元-6000元（不含机票）
##### 天数4-5天
##### 舒适程度舒适
##### 物价指数可乐5元当地矿泉水4元当地啤酒8元一顿饭10-40元青旅床位80-100元
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01台湾东部点睛02线路03花莲04台东08活动12实用信息13更多路线16背景17跟着它们去旅行17
### 关于
#### ABOUT
##### 如果你和台湾人交流，他们对宝岛风光最自豪的地方不是日月潭和阿里山，而是台湾东部。的确，台湾东部海岸绵长，风光瑰丽，令人感慨自然竟如此鲜活壮阔，鬼斧神工。
##### 台湾东部地区涵盖花莲、台东2大县，濒临太平洋，海岸线长，又是黑潮与近岸流的交接处，海洋资源丰富，是赏鲸豚的著名场地之一。台湾东部人口少，号称是台湾观光的净土，高山、纵谷、断崖、海阶与河阶地形、溪流、瀑布、农场、温泉以及原住民文化，让东部地区同时拥有花东纵谷和花东海岸两大风景区，以及一座太鲁阁公园。
##### 花东地区也是台湾第一大原住民阿美族的主要聚居地，每年7、8月，沿线各部落会陆续举办丰年祭，热闹传统的庆典，令人大开眼界。喜欢海上活动的人，不能错过东部离岛绿岛和兰屿，绿岛是潜水者的天堂，兰屿则民风淳朴，保持着最原始的原住民生活和习俗，值得前往游览。
### 贴心话
#### YOU SHOULD KNOW1、台湾东部是亲近太平洋的好地方，如果夏天去海边的话千万记得要带防晒用品，不然是肯定会晒黑甚至晒伤的。
##### 2、台湾的民宿在预订的时候都会要求支付一部分定金，如果你不方便的话，也可以电话或者邮件联系老板通融一下，只要态度诚恳并保证不会放鸽子，一般的民宿老板都会让你免去定金。
##### 3、如果要前往绿岛或兰屿等离岛，在开船前半个小时记得吃两片晕车药。太平洋风浪很大，乘坐轮船会非常颠簸。
##### 4、多人成行的话建议你包车，可以和本地人更深入的交流，而且分摊交通费会省下一笔钱。
##### 5、台湾东部易受季风影响，因此也很多雨，出去玩的话最好携带一次性雨衣，方便又实用。
##### 6、带上你最好的摄像器材吧！东部的美景绝对值得。
## 相关攻略
## 台湾东部点睛
## No.1
### 雄伟壮丽的峡谷景观
#### 以太鲁阁公园为代表，台湾东部有着闻名世界的大理岩峡谷奇观，断崖、峭壁、峡谷和连绵曲折的山洞隧道，不但表现着自然之美，也歌颂了人力之伟。
## No.2
### 绵远悠长的太平洋海岸线
#### 台湾东部拥有长达170余公里的海岸线，有各式各样的海洋地貌和层次分明的地形结构，太平洋的涛声和雪白的海浪让人见之忘俗。
## No.3
### 风景独好的沿海公路自然新鲜的本地美食
#### 花东公路东临太平洋，是众多环岛骑行客的必经之路，吹着太平洋的海风，看蔚蓝的海水起伏，卖力完成自己的环岛梦，好不快意！
## No.4
### 遗世独立的离岛风光
#### 东部主要有绿岛、兰屿两大离岛，不但有无与伦比的海洋资源，还有不可多得的原住民文化，风光无限。离岛的游客较少，海水纯净，还可以体验浮潜等水上项目，绝对是世外桃源。
## No.5
### 颇具特色的原住民文化
#### 台湾东部是原住民世居之地，有阿美、泰雅、卑南、布农、排湾、达悟、鲁凯、邹族、塞夏、邵族、噶玛兰族、太鲁阁族及撒奇莱雅等13大族群。因与大自然接触、依赖天地为生，各族衍生出来各具特色的文化信仰、祭典风貌，借由仪式、歌舞、竞技等来表达对天地鬼神的崇敬，独具观光价值。
## No.6
### 台湾东部有大片的牧场和稻田，出产优质的奶制品和大米，另外台东地区的水果也是一大特色，释迦、莲雾都十分鲜甜好吃。
## 路线
#### ROUTE
##### 山海东部三天两夜游（逆时针）
###### D1
####### 台东：小野柳-富冈-水往上流-东河从台东的机场或者火车站前往小野柳风景区，参观各式各样的海岸地貌；到富冈码头挑选新鲜海产品，品尝美味；在水往上流景区寻找反重力的原因；前往东河体验在地原住民生活文化。
###### D2
####### 台东、花莲：东河-阿美族民俗中心-成功-三仙台-八仙洞-北回归线离开东河，前往阿美族民俗中心，遥望海上绿岛以及游览不同族群原住民的生活形态；中午前往成功，走访东海岸鱼货集散地及品尝旗鱼大餐；到三仙台，饱览砾石滩及岩岸地形，走跨海大拱桥；在八仙洞参观6000年前的长滨文化遗址；来到北回归线，在热带与亚热带的分界线旁拍照留念。
###### D3
####### 花莲：七星潭-柴鱼博物馆-太鲁阁早起到七星潭看日出，沿车道骑行或是光脚在海边漫步，徜徉在湛蓝的海湾与浪漫的海滩；在柴鱼博物馆参观渔民文化；前往太鲁阁国家公园，步行栈道，游览民族村。
##### 花东纵谷三天二夜逍遥游（顺时针）
####### 这条路线行程比较宽松，主要集中在人文景观上，适合放松休闲。另外，并没有涉及热门景点如太鲁阁、七星潭等，可以在节假日人比较多的时候考虑，也很适合不是第一次到台湾东部游玩的旅客。
###### D1
####### 花莲市：鲤鱼潭-万荣-光复-瑞穗牧场-瑞穗温泉区第一天可以尽情的体验湖光山色，在鲤鱼潭可以乘坐游船也可以沿着自行车道骑行；前往万荣感受原始自然；来到光复，可以参观著名的光复糖厂，在马太鞍湿地体验原住民生活，享用午餐；下午来到瑞穗牧场，和草地牧牛亲近，温泉区慢活。
###### D2
####### 花莲：瑞穗-舞鹤-富里-六十石山D3花莲、台东：富里-池上-关山-鹿野-布农部落或南王部落-台东市-知本温泉区由富里前往池上，品尝著名的池上便当，参观池上便当博物馆；到关山亲水公园骑行，看蓝天白云稻田；前往鹿野，等鹿野高台，饱览纵谷风光；在原住民聚居地感受部落文化，傍晚回到台东市区品尝小吃和特色水果，晚上住在台东知本温泉区，泡汤消除疲劳。
##### 兰屿风情三日游
###### D1
####### 兰屿：富冈-兰屿在富冈码头乘船到达兰屿，可以向民宿老板租用单车或是机车环岛（约40公里），一圈下来可以走遍兰屿的各个奇石怪滩，晚上在民宿老板的带领下夜观猫头鹰（如果在飞鱼祭期间可以安排出海捕鱼）。
###### D2
####### 兰屿：青青草原-地下屋-核废料贮存场-海滩-潮间带继续环岛，爬上青青草原看老人岩，到地下屋体验达悟族的传统住宿条件，参观核废料贮存场；下午在民宿老板的带领下去潜水或者浮潜，夜晚可以探索潮间带。
###### D9
####### 兰屿：富冈早起到东清湾看日出，乘船返回台东富冈码头。
##### 绿岛小夜曲三日游
###### D1
####### 绿岛：富冈-绿岛-南寮渔港-人权文化运动园区&绿洲山庄-新生训导处-牛头山&观音洞-绿岛灯塔-南寮商圈在富冈渔港乘船前往绿岛，到达后在南寮渔港租借单车并享用午餐，下午来到人权文化运动园区和绿洲山庄，走访昔日传说中火烧岛监狱；在曾为劳改集中营的新生训导处参观，回溯旧绿岛时代；参观牛头山和观音洞，那里有板块挤压和火山爆发所形成的地质地貌景观；绿岛灯塔欣赏风景，夜宿南寮商圈。
###### D8
####### 绿岛：南寮-石朗海岸-大白沙-紫坪生态园区-朝日温泉在石朗海岸浮潜体验太平洋海洋生态；大白沙看美丽的星沙；前往紫坪生态园区可以看到绿岛特殊的生态展示；朝日温泉视野开阔，泉源位于潮间带，是经地热加热、硫磺味小的海水温泉，你可以在傍晚于此放松。
###### D9
####### 绿岛：绿岛游客中心-过山古道-南寮渔港-富冈渔港在绿岛游客中心观赏绿岛旅游影片；爬过山古道，体验先民的艰辛；南寮渔港解决午饭并准备乘船；返回台东富冈渔港。
### TIPS
#### 兰屿和绿岛和台湾本岛的交通依赖飞机和轮船运输，如
#### 果你打算要体会一下离岛风光，千万要记得提前预定机票或者船票，飞机型号基本上都是小飞机，座位十分紧俏；而来往的客轮有时会特别难订，有时又会空出很多座位，低于一定的游客数量是不能开船的，由于太平洋海上气候的多变，在一年中的一些月份发往离岛的航线也会停开，要特别注意。
## 花莲
### Hualian
##### 花莲位于台湾东部，西临高耸的中央山脉，东临太平洋（菲律宾海）。要注意的是，我们所说的花莲是指台湾当前面积最大的县级行政区花莲县，花莲市是其一部分，为东台湾第一大城。花莲人口主要聚集于花东纵谷与海岸山脉东侧的沿海地带，其以自然观光资源著名。
##### 花莲县呈长条状，形状像一只卧蚕。中央山脉在花莲县内占有相当大的比重，其中高于3000米并列入“台湾百岳”的山峰，在花莲县就有43座。花莲东岸的海岸线长有124公里，由于有多条河流出海，造成种类众多的海岸景观，比如为大家熟知的清水断崖等。
##### 因为开发较晚，花莲保留有丰富的台湾原住民文化，县治之内有的阿美族、泰雅族、太鲁阁族、布农族、撒奇莱雅族、噶玛兰族6族，其中阿美族分布最广。另外在花莲的客家人人口占总人口的三成，闽南人、外省人人在花莲县亦有相当比例。
#### 景点
##### SIGHTS
#### 七星潭
####### 不可错过
###### 七星潭位于花莲师范学院和花莲机场一带，早年有零星湖泊散布，后来因建设需要而填实。七星潭的海滩呈现为优美的弧形海湾，海水洁净湛蓝，黑石晶莹剔透，在此可远眺青山苍郁，公路绵延。在七星潭可以远眺清水断崖，夜间还可以欣赏新城和崇德地区的灯火。其海景幅员辽阔，日出景致可媲美阿里山，Discovery频道亦曾前来拍摄海上日出奇景，可见其国际级风采。踏浪、捡石、赏星、骑铁马，你会爱上这美好的七星潭。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天开放
##### 交通：花莲火车站前乘坐105客运班车即可到达；或在花莲市区打车前往。在七星潭景区可以租借自行车。
##### 电话：(+886) 3 8227171
### TIPS1、七星潭看日出日落，晴天前往视野较好，雨天则少了很多趣味。2、七星潭的海浪较大，一个大浪打来很有可能让在海边玩耍的你措手不及，当地人说距离七星潭海岸一百米左右就有一条深达一百米的海沟，大陆游客因为掉以轻心而被卷走的事情曾经发生多次。所以提醒你要始终保持警惕，不要追逐海浪，也不要站的太远或者是游泳。3、一旦遇到海浪打过来，记住不要面对着海浪往后退，因为石头湿滑，面对海浪很有可能被冲倒爬不起来，甚至被卷走。记住要立刻转头背对海浪跑比较安全。4、七星潭的石头很美，但是不要多拿，拿一两个留作纪念即可。
#### 太鲁阁国家公园
####### 鼎鼎大名
###### 位于台湾东部的太鲁阁公园，以雄伟壮丽、大理石峡谷景观闻名世界。太鲁阁峡谷泛指中横公路从太鲁阁至天祥近20公里的路段。自太鲁阁东段牌楼入口处一路西行，峡谷愈行愈窄。沿着立雾溪的峡谷风景线，峭壁、断崖、峡谷、连绵曲折的山洞隧道、大理石岩层和溪流等风光，令人赞叹。此处的大理岩因受到立雾溪长期侵蚀下切与地壳不断隆起，形成近乎垂直的U型峡谷。
####### 门票：免费
####### 开放时间：8:30-16:45；休馆日：每月第二星期的星期一（遇国定假日则顺延）、除夕日
####### 地址：花莲县秀林乡富世村富世291号
####### 交通：搭台铁至新城站下；或搭台铁至花莲站下，转搭花莲客运（往太鲁阁），或花莲客运（往天祥）至太鲁阁游客中心站下；也可搭台铁至台中站下，转搭丰原客运（往梨山）至梨山站下，转搭花莲客运（往花莲新站）至太鲁阁游客中心站下。
####### 电话：(+886) 3 8621100-6，分机360、361TIPS1、山岳地带气候寒冷，需事先做好御寒准备。2、中横及苏花公路经常发生落石、山崩等道路灾害，台风、暴雨及地震后尽量避免前往；路况可向太管处或该管工务段洽询。3、境内仅太鲁阁、关原两地有加油站，从中横西往的游客，尽可能在太鲁阁加足油再上路。太鲁阁加油站营业时间7:00-21:00；关原加油站营业时间9:00-18:00。
##### 太鲁阁国家公园园区景点
###### 清水断崖
######## 位于苏花公路和平、崇德两站间，是台湾东岸的一大奇景。清水断崖高1000多公尺，以几近90度的角度紧邻太平洋，公路绵延20多公里，蜿蜒曲折，一边是悬崖峭壁，一边是惊涛骇浪的太平洋，形势险峻，气象万千。
####### 天祥
######## 泰雅族旧部落，位于立雾溪与大沙溪合流处，是太鲁阁峡谷中心，原名太比多，为了纪念文天祥而改名为天祥。天祥的风景点有祥德寺、天峰塔、吊桥、文天祥纪念公园、梅园、天祥礼拜堂等。
####### 燕子口
######## 为太鲁阁峡谷的一段大理石峭壁，峭壁有许多小洞穴，是由河流与地下水长期侵蚀所造成的壶穴，因常有小雨燕、洋燕在峭壁间觅食或筑巢，形成“百燕鸣谷”的奇景。
####### 九曲洞
######## 过了锥麓断崖后，由于河谷的曲折切割，使得峭壁深峡，弯曲多变，公路开凿在山壁之间，曲折迂回，因此成为“九曲洞”。由九曲洞隧道东西洞口两侧进入，步行约30分钟，沿途可欣赏大理石岩峡谷、断层、溪流及植物生态，是太鲁阁的精华路段之一。
####### 长春祠
######## 是一处为纪念开凿中横公路殉职员工而建立的祠堂。外观采中国式建筑，秀丽的庙堂连接着小桥，瀑布由庙旁飞落立雾溪谷，一幅山水庭院便矗立在前。
####### 砂卡当步道
######## 全长4.5千米，远远地就可以看到红色的砂卡当桥，是游客最常参观的步道景点，具水石之美、动物生态以及榕楠林带植群景观，单程约2.5小时。
#### 鲤鱼潭
###### 鲤鱼潭静卧寿丰乡西侧鲤鱼山下，面积达104公顷，是花莲县境内最大的湖泊，据说因湖畔山形远眺像鲤鱼而得名，而潭中也盛产鲤鱼，县府每年都会在此放养鱼苗，成为名副其实的“鲤鱼潭”。
###### 潭水来自湖心的涌泉，清澈无比，涟涟波光倒映着群山绿意，更显明媚深邃。湖潭水位终年平稳，水边泊有色彩缤纷的湖上游艇、水上脚踏车、划船，徜徉于碧波浮动间，任清风佛面，无限快意。鲤鱼潭内还有经国梅园等景点，可看梅花盛放。
###### 湖畔垂柳清曳，大片如茵绿地为露营的好所在，可容纳1500人以上，夜里更可静观萤火虫的荧荧孤光；木质观景台、凉亭点缀其间，更添幽静秀丽，踏青赏景悠然自得。沿着鲤鱼山脚而筑的环湖道，则是漫步、骑单车的好地方。
##### 门票：免费
##### 地址：花莲县丰寿池南村
##### 交通：花莲火车站搭乘前往鲤鱼潭的班车
##### 电话：(+886) 3 8641691，8641409
#### 池南森林游乐区
###### 本区可以俯瞰鲤鱼潭全景，园区内林木蓊郁，山景秀丽，早年锯木伐林的运材索道、机关车、集采机等机械设备，仍保存完好地陈列林间；林业陈列馆内收集着台湾林业史料，有照片展示、多媒体放映等方式，为民众解说台湾林业开发的今昔演变。
##### 地址：花莲县寿丰乡池南村林园路76号
##### 电话：(+886) 3 8641594-13
#### 慕谷慕鱼
###### 慕谷慕鱼的主要居民是太鲁阁族人，当地居民为了生计，规划出慕谷慕鱼生态廊道，营造出以生态旅游为主的发展模式，创造本地的就业机会，让当地的居民不用离乡背井到外地工作，不只是让更多人知道慕谷慕鱼的存在，也保护了慕谷慕鱼这块美丽的仙境不受到过多的人为破坏。
###### 慕谷慕鱼是保护区，每日限定进入人数，分别是上午300人，下午300人。既然有进入的人数限制，要进入慕谷慕鱼自然还有一些手续要办。想进入慕谷慕鱼必须先往铜门派山所申请入山证，需带身份证和驾照及申请费10元。进入慕谷慕鱼时，沿途可见周遭翠绿山峦及白云袅袅，走到铜门检查哨时，把刚申请的登山证交给检查哨即可进入。
###### 进入慕谷慕鱼中，会看见最古老的水力发电场——清水发电厂，位于清水溪旁。而溪谷之间的水流湍急如银帘，十分壮丽。除了美丽的仙境景致外，铜门的山刀街也值得一逛，铜门刀是慕谷慕鱼最具特色的工艺品，除了实用之外，也有具有摆饰或纪念品的功能。
##### 开放时间：全天开放
##### 地址：花莲县秀林乡铜门村榕树路18-7号
##### 电话：(+886) 3 8612116
#### 松园别馆
###### 松园位于花莲美仑山右侧，馆如其名，处处可见浓密遮天的松树，绿意盎然，馆内约有60株高大挺拔的黑松树，树龄皆达90年以上。松园约建于日据时代，当时为日军兵事部办公室，曾是高级日本军官休憩之所，传言日本神风特攻队出征时也曾在此接受天皇赏赐的御前酒；根据当地耆老表示，日本人投降之际，一位在中国杀人无数的高阶日本军官，在此切腹自杀，平添后人许多想象空间，如今的松园别馆为花莲县仅存最完整的日据时代军事建筑物。
##### 开放时间：9:00-18:00（农历除夕休馆）
##### 地址：花莲县花莲市水源路26号
##### 电话：(+886)  3 8348777
#### 瑞穗牧场
###### 瑞穗乡为花莲县最大的乳牛养殖区，瑞穗牧场曾经连续三年拿下全省酪农评比第一名的荣耀园区设有游客中心、露天咖啡座、自行车道等设施；其贩卖部除了可以品尝每天现挤鲜奶外，还可以吃到香喷喷的鲜奶馒头、原味牛轧糖、鲜奶酪、乳酪蛋糕、乳制冰品等甜点，深受游客喜爱。
##### 门票：免费
##### 开放时间：08:00-18:00地址：花莲县瑞穗乡舞鹤村6邻157号
##### 交通：搭乘火车至瑞穗火车站，转乘花莲客运至马立云站下车，遵循指示步行约30分钟可到达（花莲客运新站：8338146）
##### 电话：(+886) 3 8876611
#### 远雄海洋公园
##### 是台湾第一座海洋生态主题游乐园，也是唯一集合主题乐园、自然景观乐园、五星级休闲饭店为一体的综合休闲乐园。规划有8大主题，其中海盗大惊航为全世界第一座背冲驼峰冲程设计的水上飞艇，于海拔100公尺高向太平洋方向俯冲。你还可以观看海洋动物的现场表演，与机灵聪明的海豚、海狮近距离接触。
###### 门票：全票新台币890元；13-18岁可享优待票新台币790元；身高115cm以上、12岁以下之儿童、65岁（含）以上长者凭身份证（须出示相关证件）、有明显身孕者享受博爱票新台币590元；身障人士及陪护者一名（须出示相关证件）、100公分以上、115（含）以下之幼童享受特惠票新台币390元
###### 开放时间：周一到周五09:30-17:00；例假&国假日09:00-17:00；除夕09:00-15:00；春节09:00-19:30；暑假09:00-18:30；如遇台风天气，部分园区还会闭馆。
###### 地址：花莲县寿丰乡盐寮村福德189号
###### 电话：(+886) 3 8123123
#### 北回归线标志
####### 北回归线位在北纬23.5度，是太阳直射地球的北界，也是亚热带与热带的分界。花莲静浦的北回归线标座落在台11线公路70.5公里处，每年夏至太阳会沿白色的塔身东升西落，所以坐标塔上设计有一条细缝，以观察此一现象，且夏至中午时阳光会正好射入缝中，此刻，塔旁的游客即可体验太阳下无影子的奇观。
###### 交通：由花莲火车站前搭往成功、静浦或台东等地的花莲、鼎东客运海线班车，在北回归线标下车
##### 台湾的北回归线标志
###### 热、温两带以北回归线为界，由此以南为热带。北回归线在我国依次自西向东穿过云南，广西，广东，台湾。在我国多地建有北回归线纪念碑、广场、标志塔等纪念建筑。台湾共有三座北回归线标，横过台湾的澎湖、嘉义、南投、花莲四县，一座在西半部的嘉义县水上乡，另外两座在东半部的花莲瑞穗乡和海线丰滨乡。
#### 石梯坪
###### 石梯坪位在花莲县丰滨乡石梯湾的南侧尾端，整个区域是一个面积极大的海岸阶地，海蚀地形十分发达，海蚀平台、隆起珊瑚礁、海蚀沟、海蚀崖等举目皆是，尤其是壶穴景观堪称台湾第一。石梯坪海岸蕴藏着丰富的珊瑚礁群和热带鱼群，潮间带上与壶穴形成的潮池，生长着各式各样的海藻、鱼虾、贝类等海洋生物，使石梯坪成为观察潮间带丰富生态和潜水、矶钓的绝佳场所。游客在游览石梯坪前，可先到东管处设置的游客中心，了解此处的地质特色、动植物生态。再着沿风景区的环状步道实地观察。或是登上17公尺高的单面山，不仅可饱览石梯坪的地质景观，太平洋的壮阔浩瀚景象也能尽入眼底。石梯坪的露营区设备完善，可选择在此夜宿，漫步于月色中，或是听涛观星，享受与大自然合而为一的绝妙体验。
##### 交通：由花莲火车站前搭往成功、静浦或台东等地的花莲、鼎东客运海线班车，在石梯坪下车
##### 东部海岸风景区管理处电话：(+886) 89 841520
#### 秀姑峦溪
###### 秀姑峦溪发源于中央山脉仑天山南麓，由南而北流经瑞穗，横切海岸山脉注入太平洋，为东台湾最大的溪流，水质清澈洁净无污染。秀姑峦溪下游河道全长约25公里，穿越20多处激流险滩，沿途峡谷雄伟、奇石林立，水势奔腾。推荐你来到秀姑峦溪泛舟，整个航程约3-4小时，刺激之余还可以欣赏沿岸地质变化的风光。
##### 交通：台铁瑞穗站下；或于花莲市搭乘花莲客运往富里、玉里路线班车，于瑞穗站下车
##### 电话：南山泛舟：(+886)  3 8339275；太平洋泛舟：8872822
#### 住宿
##### LODGING
#### 云山水Villa Home民宿
####### 云山水曾经是本地司机大哥带游客去的私房景点，但是随着知道的人越来越多，也就变成了一个热门景点。景区的特点主要是私家别墅和湖光山色相映，十分幽静。花莲云山水VillaHome民宿就位于其中，欧式建筑，可以亲近多种鸟类、鱼、蛙、环颈雉、红冠水鸡等。夜里可以观星，也可以追踪萤火虫、夜鹰等。
###### 价格：人民币800元起
###### 地址：花莲县寿丰乡丰坪村11邻丰坪路2段2巷201弄18号
###### 电话：(+886) 3 8656060Email：
##### mb123@ms16.hinet.net
#### 吉美民宿
####### 吉美民宿是一个三合院，采光非常良好，有个大院子，晚上有空可以在院子的秋千上荡秋千看萤火虫和星星。老板很靠谱，会向你推荐行程。
###### 价格：人民币400起
###### 地址：花莲县吉安乡胜安村民治路436号
###### 电话：(+886) 3 8522225Email：
##### chieh12d@yahoo.com.tw
#### 美食
##### DELICACY
#### 自强夜市
###### 自强夜市是花莲比较有名的夜市，面积比较大，但是抵不住人流众多，去晚了也会感到拥挤哦！夜市里比较有名的摊位和店家有蒋家棺材板、第一家烧烤店、安记创意香肠、北港春卷、李记广东粥、妙不可言果汁店和林记烧烤玉米等，非常值得去逛逛。
##### 地址：花莲县吉安乡自强路及和平路交叉路口
#### 扁食
##### 花莲的扁食非常有名，这个名气的由来在于蒋经国的到访和品尝。所谓扁食也就是我们常说的馄饨，选用上等后腿肉、胛心肉及其他香料配方，制出好口味馅料，再佐以每日现炸油葱相互调合，呈现出独特的口感。在花莲有很多口味不错的扁食店，比如液香扁食、戴记、花莲、一口香等店家可供你挑选。
#### 面食
##### 公正包子店
###### 地址：花莲市中山路199-2号电话：(+886) 3 8342933
##### 炸弹葱油饼
###### 营业时间：13:10-17:00地址：花莲市复兴街102号
#### 购物
##### SHOPPING
#### 麻糬
##### 台湾地区每个地方都开发出了本地特产，来花莲的伴手礼首选就是Q弹的麻糬啦！在花莲市区的中山路商圈，有一条街在卖麻糬，曾记麻糬、惠比须麻糬、阿美麻糬等都很有名。你可以先解决晚饭，然后去麻糬街逛逛，店家都提供试吃和盖章服务哦。
#### 飞机
###### 花莲机场位于台湾省花莲县新城乡，在花莲县花莲市北方，其正式操作单位为交通部民用航空局花莲航空站，同时也是台湾“国防部”位于花莲的军用机场。
###### 主要航线包括岛内定期往返台中、高雄、台北。另外还有国际包机航线，涉及日本的宫崎、小松、仙台、福岛、新潟、关西、花卷、松山、冈山、能登、石垣岛、富山、函馆；韩国的首尔、济州岛；澳门；东南亚的马尼拉、吉隆坡。
###### 花莲机场也有两岸包机的直航航线，但是此航线开放因为没有足够的旅客使得直航经济效应不足；又因为邻近军方机场，让中国籍航空公司飞航会大幅增加国防成本，因此并没有充分利用起来。
##### 地址：花莲县新城乡嘉里村机场一号
##### 电话：(+886) 3 8210768
#### 火车
###### 以花莲站为中心，以北有北回线经宜兰、台北通往西部，以南则为花东线铁路，直迄台东，并与南回铁路接轨。
###### 游客去花莲一般都是从台北出发（从台东出发乘火车去花莲实在是太可惜了，因为这样就不能尽情享受东海岸的诸多景点，只好匆匆掠过），那么你只需去台北车站购买台铁车票即可（可以使用悠游卡）。不过要注意台北到花莲段的公路让人很不放心，所以大家都会购买火车票，因此这个线路的车票比较难买，特别是在台湾四月初的春假和大陆五一、十一假期期间，要提前订票。
##### 花莲火车站
###### 地址：花莲市国联一路100号电话：(+886) 3 8355941
#### 渡轮
##### 基隆港至花莲港间有金航轮往返，每周五或周六自基隆出发，周日返航，航程大约6个小时。
#### 本地交通LOCAL TRANSPORTATION到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 出租车
##### 花莲的出租车相当便利，除了上下班时间或夜间外，市区内几乎随时召得到车。出租车车身为黄色，起步费为新台币80元或100元，每超过350米加跳新台币5元。5公里约新台币120元，10公里约新台币180元，夜间时段另加费用。
#### 公交
###### 花莲客运以花莲市为中心，分北线（崇德、天祥等地）、海线及南线（山线、花东纵谷）三路驶出。除经明池往寿丰、铜门线的班车外，其余均经过花莲火车站。
##### 花莲客运总站
###### 地址：位于中山路的花莲旧火车站原址旁
#### 包车
##### 进入花莲市你就会发现它的公共交通系统并没有那么发达，不同于台北的都会气息，花莲更淳朴也更荒凉一点。建议你在预订民宿的时候和民宿老板商量包车事宜，特别是人数较多的时候（4-6人），推荐你包车游台湾的东海岸，那样可以和本地的司机师傅有很多交流，能自由支配时间、被带去地道的小吃馆子（不用担心台湾包车师傅的素质，绝大部分的游客回来都对台湾的服务业赞不绝口），而且从花莲到台东这一段也要在沿海公路上行驶过去哦，那样才能体会到花东的山海风情。
#### 台湾好行
##### 台湾好行目前开通了一条针对花莲县景点的路线，即太鲁阁线，具体线路如下：
##### 花莲火车站-七星潭-新城火车站-太鲁阁牌楼-太管处-砂卡礑-布洛湾-燕子口-九曲洞-绿水-天祥
###### 票价：以里程计费；单程新台币172元；一日券新台币250元（当日可无限次上下车）
###### 服务时间：08:00-18:00购票地点：车上售票
###### 花莲县政府观光暨公共事务处电话：(+886) 3 8230751花莲客运电话：(+886) 3 8322065
#### 台湾观巴
##### 台湾观巴是由交通部观光局整合了台湾的各大景点和旅游业者，以同一品牌形象和规范化、专业化的态度提供各地区的短程观光服务，多为半日游或一日游，方便懒于规划行程的自由行游客利用。目前提供的花莲地
## 台东
### Taidong
##### 台东县位于台湾岛东南部，是本岛人口最少的一个县，人口密度最低。由于位处热带气候区且面山近海，台东县自然资源相当丰富，境内保有多处自然文化保留区，各式特产，无论是海里的柴鱼或是平原上的释迦，甚至是山上的茶叶、凤梨、金针、洛神花等，无不名闻全台。另因为开发较晚，所以台东保留有丰富的台湾原住民文化，县内的阿美族、卑南族、鲁凯族、布农族、排湾族、达悟族6族占全县人口比例三成以上，为全台湾最高。除此之外，史前遗址的数量也是台湾之最。
#### 景点
##### SIGHTS
#### 三仙台
####### 不可错过
###### 三仙台位于成功东北方约3公里处，是由突出的海岬与离岸小岛所构成的。因岛上有三块巨石，民间传说八仙过海时吕洞宾，何仙姑，李铁拐曾登临此处而声名大噪。
###### 三仙台地质属都峦山火山集块岩，原来是一处岬角，因海水侵蚀逐渐断了岬角颈部，而成了离岸岛。附近海域鱼类丰富，是渔场亦是有名的矶钓场所，也是各级潜水的好地方。三仙台的八拱红色跨海步桥，造型如长龙卧波，气势壮观；岛上地形景观与生态资源极为独特稀有，海岸植物种类繁多，是研究海岸植物生态的重要据点，可循规划良好的步道观赏沿途生态及地质观赏。上岛游览约需2小时，游走其间可欣赏壶穴、海蚀洞、海蚀沟、海蚀凹璧等特殊地形，以及珍贵稀有的海滨植物。
##### 交通：搭台铁至花莲站下，转搭花莲客运（往台东、成功）至三仙台站下；搭台铁至台东站下，转搭鼎东客运（往静埔）至三仙台站下
##### 东部海岸风景区管理处电话：(+886) 89 841520
##### 三仙台日出© jun_652
#### 八仙洞
###### 位于11号省道78千米处，根据地质学家的研究，此处的地形因地壳上升过程中受海水侵蚀，由上而下依序所形成的一群大小不一的洞穴，计有灵岩、潮音、永安、干元、海雷等十多个，目前建有完整的步道，通往各洞穴。八仙洞也是考古学家最早发现旧石器时代史前文化遗址所在地，为台湾最早的史前文化遗址，1988年被指定为一级古迹。东管处在此设有史前文化遗址展示室，其内展示史前人类文物与解说，并且详述洞穴的成因，值得前往解读一番。
##### 门票：免费
##### 开放时间：08:30-17:00地址：台东县长滨乡三间村
##### 交通：搭台铁至花莲站下，转搭花莲客运（往台东、成功）至八仙洞站下；搭台铁至台东站下，转搭鼎东客运（往静埔、花莲）至八仙洞站下
##### 电话：(+886) 89 881418
#### 小野柳
###### 小野柳位于台东富冈渔港北方，以丰富的海蚀奇岩著名，因胜景可媲美北海岸野柳风景区，而被称为小野柳。小野柳地质是由砂岩所构成的，而砂岩并非菲律宾板块应有的地质成分，被认为是外来岩块。从游客服务中心往海边的步道，沿线是遍生着白水木、林投、黄槿、海枣等精彩的海滨植物。海边则是奇岩密布的天然石雕公园。
##### 门票：免费
##### 开放时间：8:30-12:00，13:00-17:00地址：台东县台东市松江路
##### 交通：由台东火车站前搭往成功、静浦、花莲的鼎东、花莲客运海线班车，于小野柳站下即抵；由花莲火车站前搭往台东的花莲、鼎东客运海线班车，于小野柳站下
##### 东部海岸风景区管理处电话：(+886) 89 841520
### TIPS
##### 在台东海边游玩，要格外的注意脚下。石头因为海水侵蚀和海风风化，会出现格外湿滑和特别尖锐两个极端，容易滑倒和伤脚。记得要穿鞋底耐磨防滑的鞋子，每一步都走得小心些。
#### 鹿野高台
###### 因为土质优、气候佳、日照长，鹿野高台地区是花东纵谷著名的茶区，所产的茶叶口味奇佳，沿途景致优美，也是一处眺望景观的最佳据点，景观开阔，茶区有不少茶山民宿。鹿野高台飞行伞基地位于鹿野乡三角岭高台观光茶区南方，海拔368公尺，落差150公尺，由于先天地理条件佳，气流适中，为台湾少数飞行伞运动场地之一。
##### 门票：免费
##### 开放时间：08:00-18:30地址：台东市鹿野乡永安村高台路42巷145号
##### 交通：搭乘台铁至台东火车站下车，转搭鼎东客运（往鹿野）至高台站下车，步行即可到达；搭乘台铁至鹿野火车站下车，转搭出租车即可到
##### 鹿野游客中心电话：(+886) 89 551637鹿野观光茶园电话：(+886) 89 550152
### TIPS
####### 想要乘热气球观看整个台东吗？那可要赶早！乘坐热气球的时间为：上午场：05:30-07:30；下午场：17:00-19:00。一次新台币500元，时间为5-7分钟，但是要乘坐热气球必须还得视当天的气候状况而定，如果气候不稳，基于安全考虑，热气球还是不会升起的。这个活动可说是每个游客抢破头的超人气活动，想乘坐的游客需要尽早排队。
###### 台湾史前文化博物馆
######## 台湾史前文化博物馆分为本馆和卑南文化公园两部分，本馆位于台东市康乐车站南方，卑南文化公园位于台东新站两侧。
######## 卑南遗址是台湾考古史上最完整的史前聚落遗址，更是东南亚及环太平洋地区最大的石板棺墓葬遗址。史前馆是台湾博物馆中环境最为优美，展示最具本土特色的博物馆，让游客了解到台湾的自然史、史前史及台湾南岛民族的文化与发展，充分展出台湾史前和原住民文化的精华。而卑南文化公园是一座现地发掘、展示的遗址公园，加上园区里有丰富多样的动植物生态，使公园基本能重现史前的生态和文化。
####### 门票：全票新台币80元
####### 开放时间：09:00-17:00地址：台东县台东市博物馆路1号
####### 交通：搭台铁至康乐站下，步行前往
####### 电话：(+886) 89 381166
###### 知本温泉区
######## 知本温泉素有“东台第一景”的美誉，早年在河床上即有温泉汨汨冒出，属碱性碳酸泉，无色无味无臭，水温高达百度以上，泉质特佳。知本温泉区属于原住民聚集地，因而出产原著民美食及各式山菜野味，除了山产店林立外，到处都有贩卖释迦、菠萝、洛神花等特产的小贩，别有东台湾的一番风情。
######## 由知本溪将知本分为内外温泉区，内温泉区虽然开发较晚，但因有五星级温泉观光饭店进驻，成为当地大规模的商业区，也吸引了更多要求高质量服务的外国观光客前来。一般人所熟知的知本温泉即为外温泉区，中小型温泉旅馆林立，不论是住宿，或享受温泉泳池、浴室都非常方便；现今内外温泉区版图扩张，已经连成一气，但内温泉由于靠近知本森林游乐区的缘故似乎更得地利，在景观部分尤胜外温泉区一筹。
####### 地址：台东县卑南乡
####### 交通：搭台铁至知本站下；搭台铁至台东站下，转搭鼎东客运（往安朔）至知本温泉站下
####### 电话：(+886) 89 357131
##### 知本温泉的功效
####### 知本温泉的PH值是介于8.4-9.1之间的碱性碳酸氢钠泉，又被称为“重曹泉”，日本称这种为”美人汤“，因为它不仅可让皮肤达到滋润效果，还有软化角质和美白的功效，对于灼伤、烫伤的皮肤，知本温泉也可以消炎镇痛。另外知本温泉还可以治疗腰痛、改善怕冷的体质和减少动脉硬化，更对神经痛和风湿痛颇有疗效。
###### 初鹿牧场
####### 初鹿牧场场区排水与日照极佳，为台湾最大的坡地集中牧场。初鹿牧场绿草遍野，风光秀丽，牛群点缀其中，在蓝天白云的辉映下，构成如画般的绝佳景致。乳牛饲养是初鹿牧场的主要经营目标，提供新鲜香醇的鲜奶，深受喜爱。除此以外，牧场还设有露营烤肉区、产品贩卖部、凤梨园、茶园、枇杷园、槟榔园、竹林等，景色纯朴自然，充满田园气息，非常适合放松心情。
######## 门票：全票新台币100元；18岁（含）以下享受优惠票新台币80元；65岁（含）以上长者、陪同人员一名享受新台币50元
######## 开放时间：08:00-17:00地址：台东市卑南乡明峰村牧场1号
######## 交通：自台东搭乘往富里、池上、花莲之鼎东客运（山线）班车，于初鹿站下车，转乘计程车前往；或自花莲搭乘往台东之花莲客运（山线）班车，于初鹿站下车，转搭计程车前往
######## 电话：(+886) 89 571002
###### 关山亲水公园
######## 位于红石溪旁的关山亲水公园占地相当宽广，骑自行车游园一圈约需半小时左右。其中动态亲水区约占总面积的三分之一，以各项戏水及游戏设施为主；静态亲水区约占三分之二，以人工造景的观景亭台、赏鸟屋、人工湖、生态岛及各种自然环保教育的展示为主。夏天是造访关山亲水公园的好时机，园内以天然涌出的伏流为水源，不但毫无污染，更是清凉无比。你可以在安全又洁净的人工戏水河道、喷泉广场与戏水区里，充分享受与水亲近的乐趣。天气较凉的时候，也可以在静态亲水区里，体会植物之美与赏鸟之趣。环湖步道上设有三处赏鸟屋，是观赏野鸟的绝佳地点，站在湖畔的曲桥上则可观赏水中悠游的鱼儿，若登上高大的观景台，更可眺望公园外外围的田园景观。
######## 推荐你骑行关山环镇自行车道，一路设施完善，单车道修得很好，而且靠近农田，非常有田园气息。
####### 门票：新台币50元
####### 地址：关山车站后方红石溪畔
###### 水往上流
######## 位于台东县东河乡都兰村，在11号省道往台东152千米处，右转约50米处路旁，有一条农业灌溉沟渠，顺着水沟，蜿蜒向上流去，这就是水往上流奇观。此处奇观是因为旁边的景物倾斜度大于路面，而造成彷佛流水由低处往高处流的视觉假象。不但可以看到这一奇观，也可以暂时停靠休憩中心休息一下，欣赏公路旁的海岸风光。
####### 门票：免费
####### 开放时间：全年开放
####### 地址：台东县东河乡
####### 电话：(+886) 89 841520
#### 绿岛
##### 绿洲山庄（绿岛人权纪念园区）
####### 位于台湾台东县绿岛乡，原为白色恐怖时代的警备总部新生训导处及国防部绿岛感训监狱，园区原址于台湾戒严时期拘禁相当多台湾政治犯。1971年，政府建造绿洲山庄，将各地政治受难者移到此地集中管理，至1987年解严，裁撤政治受难者，绿洲山庄设立有成放射状的八卦楼、独居房、礼堂、行政大楼、押房、禁闭室。
###### 门票：新台币50元
###### 开放时间：5月-9月：08:00-18:00；10月-4月：8:30-17:00
###### 地址：绿岛乡将军岩20号
###### 电话：(+886) 89 671095
##### 石朗潜水区
####### 石朗位于绿岛乡南寮港口附近，从绿岛灯塔回转环岛公路往南行驶，即可见石朗潜水区。珍贵的软珊瑚环绕着绿岛的四周，温暖的太平洋黑潮北流通过，使附近海洋生物资源相当丰富，也让绿岛成了国际级的浮潜观赏海中丰富生态的天堂。
###### 地址：绿岛乡南寮港口附近
##### 朝日温泉
####### 朝日海底温泉位于绿岛环岛公路的东南方，日治时期名为旭温泉，是缘于面东可观日出之故。由于海水经岩缝下渗至地层深处，地热加温后成为热水，经压力作用而涌出地面，温热的海水就这样从岩缝及沙层中涌出，形成著名的海底温泉。泉质属于硫矿泉质，但几乎没有硫磺味，略呈酸性，水温据测在53摄氏度至93摄氏度之间，水质澄澈透明。
###### 门票：全票新台币200元；台东县民及120公分以下儿童享受优惠票新台币100元；参观票新台币30元
###### 开放时间：泡汤时间：07:00-22:00；参观时间：09:00-15:00
###### 电话：(+886) 89 671133
#### 兰屿
##### 野银冷泉
###### 海水的蓝与山峦的绿在海岸线交会，在此可见礁岩地形满布的兰屿岛少见的细致白沙，山泉淡水伏流而出，汇集于此，呈现蓝绿映白的曼妙色彩，搭配潮间带上的绿藻满布礁岩，推荐你在此一边赏海天一线的海岸线美景，一边享受冷冽而澄净的冷泉泉水。
##### 东清湾
###### 东清湾位于兰屿乡境内，在东清村的海湾可见和煦阳光，澄蓝的海水，达悟族居民晾晒飞鱼的支架，还有停靠在岸边的拼板舟，宁静祥和。沙地间伫立着许多奇形怪状的珊瑚礁石，还有兰屿原住民放养的山羊群，使得港湾别具风情。
##### 地下屋
###### 达悟人根据兰屿岛上特殊的气候及环境（高温多雨、多台风）就地取材，发展独特的半地下屋建筑。地下屋的地基下挖至珊瑚岩盘，上面铺上鹅卵石，再加上泥土，再盖地下屋。由于珊瑚岩盘排水良好，地下屋虽然处于地面以下，却没有出现排水的问题。
###### 地下屋都是面对海洋，面海的屋檐面积比较大，背海那一面的屋檐则比较短小，由于屋檐低于地平面，所以，大风侵袭时，反而产生下压的力道，让屋顶不至于掀起。这实在是相当有智慧的建筑。
###### 地下屋旁通常都会有凉亭。由于地下屋相当闷热，达悟人习惯在凉亭上聚会、饮酒作乐、谈判、休息聊天，即便是后来兴建国宅，仍在走廊上设计相同的建筑。地下屋的外头，还有靠背石，提供休憩时靠背使用。这样的石头代表地下屋的人口多少。
#### 住宿
###### LODGING
##### 背包监狱民宿
######### 性价比高
######## 背包监狱民宿位于台东都兰，是一家设计独特而时尚的监狱主题背包客青年民宿。风格十分有趣，黑色铁门、提供囚服拍摄入狱证件照、客房钥匙上挂着小手铐钥匙圈等细节都让人一进入民宿就让人有“服刑”的入戏感。门口还有观光手绘地图，方便旅客查找景点路线。
####### 价格：人民币150元起
####### 地址：台东县东河乡都兰村225-6号
####### 电话：(+886) 89 531881Email：
###### jailhouse.tw@gmail.com
##### 亚湾温泉饭店
####### 亚湾温泉饭店位于知本温泉区附近（知本温泉桥前方），沿着斜坡而上，周围尽是碧绿山林，让你感受到远离尘嚣的幽静。如果想体验一下知本温泉的魅力，可以入住温泉套房。
###### 价格：人民币600元起
###### 地址：台东县卑南乡温泉村镇乐路1号
###### 电话：(+886) 89 510007
#### 美食
###### DELICACY
##### 飞鱼
###### 飞鱼是海鱼，略有腥味，肉质紧密鲜甜，一般都烤来吃，在达悟族飞鱼祭期间，台东的公路旁随处可见。也可以片做生鱼片来品尝。
##### 释迦
###### 又称佛头果，因外形类似佛像头部而得名，主要产自台东等地，每年秋季至次年开春都有出产。释迦果肉乳白色，富含维生素A、B、C及蛋白质、铁、钙、磷等，促进消化。风味佳，甜度高，约达20-25度。
##### 池上便当
####### 到了台湾很多人都对火车上的盒饭赞不绝口，这也是台湾的一个小特色。池上乡的大米非常出名，曾经有个阿婆就用池上米做成饭团，拿到火车站上叫卖，这就是台铁便当的起源。到了台东别忘了去池上尝尝地道的便当滋味，还有池上便当博物馆可以参观。
###### 池上饭包博物馆
####### 营业时间：10:00-21:00地址：台东县池上乡福原村忠孝路259号交通：搭火车到池上站，直行中正路到忠孝路口即可看到电话：(+886) 89 862326
#### 购物
###### SHOPPING
##### 柴鱼
###### 台东柴鱼是熬汤圣品，好吃的柴鱼需以新鲜的鲔鱼制成，而成功港因黑潮的缘故，是岛内少数可供应当日鲜鲔的渔港。选购柴鱼要挑选切片宽薄、色泽淡浅、纹路清晰细致、完整而不细碎者，最好能将柴鱼片凑近闻闻或放入嘴巴咀嚼，若香气扑鼻，不含一丝腥臭味的才是极品。
##### 牛乳制品
###### 台东的初鹿牧场鼎鼎有名，出产的牛乳制品极佳，喜欢品尝奶制品的你千万不要错过牧场内产品贩卖部出售的牛乳雪糕喔，味道相当赞！另外爱美的女士可以看看牛乳制成的美白产品，纯天然无污染，有面霜、面膜和护手霜等，可以买回去当伴手礼。
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 台东交通比较方便，进出台东的途径很多：搭乘飞机、台铁、乘船或自驾车都可以到达。
##### 飞机
####### 台东的机场有三个，台东航空站（即丰年机场），绿岛航空站和兰屿航空站。其中台东航空站是联接台湾本岛和离岛的重要机场。
###### 台东航空站（丰年机场）：
####### 台东航空站规模较小，对于大陆游客来说，很少有人会直接飞到台东游玩，有往返南京的立荣航空公司的直航航线。除了往返台北的台湾岛内航班以外，主要是往返兰屿和绿岛的小飞机航线，比较紧俏，需要提前在网上预订。
####### 前往绿岛/兰屿：于台东市搭乘鼎东客运往丰年机场相关线路班车，于台东丰年机场搭乘德安航空绿岛/兰屿线班机。
##### 火车
###### 台东车站是台东线、南回线和东部干线的主要始发站和终点站。与花莲车站一样，广播时使用国语、闽南语、客家语、英语以及阿美语，为西部干线车站所没有的特色。
###### 想要从铁路进出台东，到出发的车站直接购票即可，票源比较充足，你可以根据自己的时间和预算选择自强、复兴、莒光等列车。如果是公共假期的话，客流量较大，那么还是在上一站就购好票比较保险。
###### 台东地区不止台东车站一个火车站，你可以根据自己住宿的情况选择，比如如果想前往知本温泉区的话，可以直接坐火车到知本站。另外由于垦丁半岛是没有火车线路的，台东的枋寮站也成为了从东线去台湾的必经之站。
##### 长途汽车
#### 本地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 出租车
###### 台东地区出租车的起步价是新台币100元，一公里以后就开始5元起跳。不过在台东真的需要打车的情况不多，市区较小而且景点都在台东县这个比较大的范围，打车很不划算。
##### 公交
###### 东部的公车系统并不十分便利，因此利用率较低，不推荐依靠公车旅游，耽误时间。绿岛和兰屿岛上都有环岛公车，可以在码头处看具体的公告和线路安排。
##### 台湾好行
####### 台湾好行目前开通了两条针对台东县景点的路线，即纵谷鹿野线和东部海岸线，具体线路如下：
###### 纵谷鹿野线：
####### 山线总站-旅游服务中心-公教会馆-传广更生-四维传广-卑南入口-台东火车站-卑南文化公园-南王部落-明峰-原生植物园-初鹿牧场-四维-鹿鸣酒店-昆慈堂-鹿野火车站-永昌部落-永安小区-鹿野游客中心-鹿野高台西站-鹿野高台
###### 东部海岸线：
####### 旅服中心-公教会馆-台东糖厂-台东航空站-娜路弯大酒店-台东火车站-中兴传广-传广更生-公教会馆-新生路-水果街-森林公园-富冈桥-富冈港口-小野柳-加路兰-杉原-富山渔业区-水往上流-都兰糖厂-金樽-东河包子-东河
##### 台湾观巴
###### “台湾观巴“是由交通部观光局整合了台湾的各大景点和旅游业者，以同一品牌形象和规范化、专业化的态度提供各地区的短程观光服务，多为半日游或一日游，方便懒于规划行程的自由行游客利用。目前提供的台东地区的行程有4条线路，涉及了市区和花东纵谷等必去路线。
##### 轮船
####### 前往绿岛/兰屿：于台东市搭乘花莲客运、鼎东客运（海线）往成功、花莲相关路线班车，于富冈站（富冈渔港）下车，并转乘定期航班。
###### 台东往返绿岛海运：
####### 1、台东前往绿岛之海运由富冈渔港起航，依平、假日不同分别提供5~13航班不等，并依当天海象及气候进行机动调整。
####### 2、参考票价：来回全票新台币920元；来回半票、敬老票新台币460元，适用于65岁（含）以上之老人、12岁以下儿童、残障人士及一位陪伴者；保险票新台币140元，适用于3岁以下幼儿（均含200万乘客意外险，正式票价依船公司及现场公告为主）。
###### 兰屿往返绿岛海运：
####### 目前台湾到兰屿共有台东富冈-兰屿与垦丁后壁湖-兰屿两条船班交通
## 活动
#### ACTIVITIES
###### 台湾东部的活动分为两种类型：一是围绕着台湾东部的自然条件展开的活动，包括迎曙光、赏鲸豚、骑单车等；二是根据台湾东部为原住民世居之地这一特点展开的活动，各族衍生出来各具特色的文化信仰、祭典风貌，借由仪式、歌舞、竞技等来表达对天地鬼神的崇敬，独具观光价值。
##### 赏鲸豚
###### 花莲的海面上常有鲸豚出没，而赏鲸活动也是游客来到台湾东部必行的活动。目前全世界已知的80几种鲸鱼种类之中，东海域就可找到其中的20余种，一般的赏鲸活动行程大约3-4小时。搭赏鲸船还可浏览海岸山脉的壮丽山色和清水断崖的优美景致。
####### 交通：于台东市搭乘花莲客运、鼎东客运（海线）往成功、花莲相关线路班车，于富冈站（富冈渔港）或成功站（成功渔港）下车；或在花莲市区搭乘花莲客运往石梯坪（经盐寮、丰滨乡）至石梯港站（石梯渔港）下车
####### 电话：花莲客运：(+886) 3 8338146鼎东客运（海线）：(+886) 3 333443
####### 赏鲸报名：
### TIPS1、行前要有充足的睡眠，避免喝酒，正常饮食。2、乘坐赏鲸船会非常的晕！记得要在开船前吃两片晕车药。3、携带身份证件供出港检查。4、最好穿长袖轻便的衣服，着平底防滑鞋。5、备好防晒霜、太阳镜、遮阳帽。6、赏鲸豚时要保护海洋环境，不要往太平洋里随手丢弃垃圾。7、观赏海豚不分季节，发现率近乎100%；至于大型的鲸鱼，发现几率较小，而且海豚和鲸鱼是没法同时看到的。8、依规定穿好救生衣，听从船上人员和解说员的指示。
#### 单车骑行
##### 要欣赏东海岸的美，开车太快，走路太慢，骑着单车畅游台11线优美的海上景致，体验丰富的生态景观和阿美族部落文化，是目前最流行的单车游程。东海岸国家风景区管理处自2009年起每年3-4月份举办“勇闯东海岸自行车活动”。如果你时间固定不打算参加东管处组织的活动的话，那么你也可以和同行的小伙伴上路。无论是否环岛，东海岸的沿海公路都是骑行者必行的一段，具体信息可以参考东管处的网站提供的租车信息。
### TIPS1、骑行时注意最好是逆时针方向，也就是从南到北，原因很简单：保证一路都能欣赏海景。2、东海岸夏季易受台风等自然灾害侵袭，骑行尽量避开危险时间和路段，如苏花公路等路段要格外小心，随时保持天气和路况信息通畅。3、东海岸一路上有很多铁马驿站，派出所和便利店可以为你提供补给，要多加利用。
#### 浮潜
###### 绿岛是台湾东部的离岛，地处热带，且位于黑潮北流之通道上，加上附近有涌升流存在，因此四周的海洋生物无论在种类或是数量上，都非常丰富。根据调查纪录，绿岛海域之鱼类约有50余科，300余种，以珊瑚礁鱼类为主。珊瑚礁鱼类大多色彩鲜明，体色构图复杂，构成一幅五彩缤纷的海底景观。
###### 温暖、清澈的浅海域，是最适合珊瑚的生长环境。绿岛的珊瑚种类众多，覆盖率高，处处可见生长繁茂的珊瑚林；贝类及甲壳类生物种类亦众多，尤其沿岸盛产的小型迷你贝，更是绿岛的一大特色。
###### 除随处可见的海底珊瑚礁景观外，绿岛的中央山丘也发挥了阻绝季风的功能：东北季风时节，东北部海域风浪乱流频起，西南海域仍保持平静，潜水客可在此徜徉海底花园；而当夏季海上吹起西南风时，则可到北部外礁探险。因此绿岛可说除了台风天外，一年四季均可下水浮潜。
##### 价格：新台币400元左右
#### 丰年祭
##### 丰年祭是台湾原住民最隆重、规模最大的传统祭典，和汉族的春节地位相当。为庆祝丰收而举办的丰年祭，各个部族都有自己的特色，成为民俗文化的窗口，尤以花莲台东一带与台中阿里山一带的丰年祭最为热闹。丰年祭大多集中于七八月份，大大小小上百个部落，每个部落都会错开时间举办。
#### 飞鱼祭
###### 飞鱼祭是台湾兰屿原住民达悟族有关于飞鱼各种庆典仪式的统称。飞鱼祭源自于达悟族的神话传说，据说，人本来是将飞鱼与其他的海鲜一起煮，结果吃了以后人会生疮。于是有只黑翅飞鱼托梦给老人，告诉他煮飞鱼时应该要用另外的锅子，煮这个字也要有别于煮其他食物用字，梦里最后，黑翅飞鱼还约老人隔日相见，引见了其他种类的飞鱼，并告诉他相关的禁忌与祭仪。飞鱼祭构成了当今达悟族人遵守的社会礼俗规范，除了传承达悟族人的文化之外，飞鱼祭本身也蕴涵了对自然环境的尊崇，以及永续生态的概念。
##### 时间：每年三月至七月
##### 地点：主要在台东离岛兰屿
### TIPS
##### 飞鱼祭期间禁忌很多，记得入乡随俗，不然可是会惹恼原住民的。首先就是要尊重当地人的风俗习惯，不要诋毁他们的神灵；另外飞鱼的捕捞和食用也要尊重传统，比如不能用海里的硬物来处理飞鱼、一条飞鱼如果做成生鱼片那么就不能再回锅煮汤等等。
#### 台东炸寒单
###### 每年农历元月十五日的时候，台东市的主要活动既不是提灯笼，也非猜灯谜，而是“寒单爷出巡”。对民众来说，便是接财神爷。因为相传寒单爷是封神榜中管天库、善聚财的武财神赵公明，所以一出巡，大家争相迎接，在一年之始讨个吉利。他生性怕冷，所以又称寒单爷。
###### 当天，各乡镇庙宇和台东市各寺庙一样，众神齐聚绕境。家家户户不只准备香案，供上鲜花水果，而一串串鞭炮为迎寒单爷所不可少的。扮这位财神爷的人，头上扎着头巾并蒙着脸，身上仅穿件红色短裤，赤裸上身，接受民众鞭炮轰击。他手上虽拿着小树枝，但只稍作拨弄掩护，表现其勇武不惧的精神。为什么用鞭炮轰击呢？这有二种说法，其一是寒单爷系“流氓神”，鞭炮声愈震身，愈意气飞扬，同时也象征不满情绪的渲泄；另一种说法较不普遍，即生性怕寒的财神爷，唯有以炽热的“炮火”为其驱寒，才能获得财神爷的关爱。
##### 时间：每年元宵节
##### 地点：台东市
#### 迎元旦曙光
##### 日出东方，东海岸可说最适合迎接第一道曙光的地点。自东管处于2000千禧年举办“三仙台迎曙光”活动后，三仙台俨然已成为全台最佳欣赏曙光地点之一。
##### 每年元旦，成千上万的游客都会来到三仙台风景区迎接新年的第一道曙光，在阿美族头目带领族人向东方吟唱祈福及表演传统的日升之舞的配合下，更使人感受到平安祥和的气氛，充满希望。
#### 赏金针花
##### 金针古称为萱草、忘忧草，也是中国俗称的“母亲花”，是家常料理中常见的食材，含有丰富的蛋白质和铁质，营养成份颇高，同时具有安神忘忧的疗效。8月进入高山金针的产期，花莲玉里镇赤科山与富里乡的六十石山是台湾岛内三大高山金针产地，当地都会举办盛大的主题花季，让来自各地的游客倘佯在漫山遍野金黄花海和晒金针的天然美景之中。
#### 赏萤火虫
##### 萤火虫是乡间春、夏季常见的昆虫，有个很可爱的昵称“火金姑”。夜晚在河边、池塘或是稻田附近，常可看到空中或草丛中的光点，好像是一盏盏飞舞的小灯笼。4、5月间一到萤火虫求偶季节，夜晚时萤火虫就会群集点亮萤萤微光，浪漫地穿梭草丛，在静谧的夜光下格外好看。每年4、5月间是花莲鲤鱼潭生机迸现的时节，蛙鸣鸟声，萤火虫在山边闪烁飞舞，已成为夜间生态旅游的热门据点。每年初夏相关单位都会举办萤火虫生态之旅，包括有规划的活动及解说、结合自然与人文的休闲旅游，寓教于乐。
## 实用信息
### INFORMATION
##### 区号：886汇率：1人民币=4.7~4.9新台币（2013年9月）
##### 时差：与北京无时差
##### 重要电话：匪警110急救119
#### 入关
##### 所有国际性的违禁品皆在严禁品之列，新鲜蔬果、腌渍之鱼、肉类禁止带入。免税品包括洋酒一瓶、香烟一条、香水少量、自用品适量。
###### 新台币：入境旅客携带入境，以新台币六万元为限。
###### 美金：入境旅客携带外币入境不予限制，但超过等值美金一万元者，应于入境时向海关申报；入境时未经申报，其超过部分应予没入。
###### 人民币：入境旅客携带人民币逾两万元者，应于入境时自动向海关申报；超过部分，自行封存于海关，出境时准予携出。
#### 开放城市
##### 北京、上海、厦门、天津、重庆、南京、杭州、广州、成都是第一批开放城市。另外福建全省的居民可以到金门、马祖、澎湖外岛自由行。济南、西安、福州、深圳作为第二梯次，已经于2012年8月28日开放赴台个人游。第三批台湾自由行放的试点城市名单已经确定并正式公布，共13个城市，分6+7两个阶段实施。第一阶段是2013年6月28日开始，包括：苏州、武汉、宁波、青岛、郑州、沈阳等六城市。第二阶段定于2013年8月28日开始，包括：长春、石家庄、长沙、昆明、南宁、合肥和泉州。同时，温州、丽水、衢州、梅州、潮州、汕头、揭阳、上饶、鹰潭、抚州、赣州11个城市的居民也可到金马澎外岛自由行。只要是以上这些开放城市户口的居民（必要条件），或是在北京、上海、广州、重庆、天津、深圳六个城市的非户口居民，有暂住证、工作证、社保交满一年（详细规定看各城市准予异地办理规定），有的包括在读非当地户口学生，能够办理大陆居民往来台湾通行证（大通证）以及个人游的G签注，就都可以申请台湾发给的入台证。至于该城市所辖的地级县市是否同属开放，要根据当地的规定。
### TIPS1、两寸照片多准备几张，以备用。2、入台证可异地办理，且需用彩色激光打印机（分辨率600DPI以上）打印到A4纸上。3、入台证遗失，请向台湾移民署提出申请补发。24小时服务热线：(+886) 2 23757372。
#### 两证一签
##### 赴台自由行需要“两证一签”，即通行证、入台证和台湾个人旅游签注（G签）。
#### 货币
##### 台湾的流通货币为新台币（NT$），汇率兑换大约为1：4.8，汇率浮动，请以当日为准。台湾纸币分币分2000元、1000元、500元、200元、100元；硬币分50元、20元、10元、5元、1元。
##### 去台湾旅游，带上一张银联卡即可。台湾目前有80%的ATM机有银联标示，可直接用银联卡取款，可以到7-11、全家便利店或邮局寻找带有银联标示的ATM。在台湾，有6000多商家可以刷大陆的银联卡，尤其是一些大型商场。
### TIPS
##### 建议到了台湾再兑换台币，在机场就有兑换的地方。如果在香港转机，不建议在香港兑换，汇率不划算。
#### 通信
##### 拨打电话
###### 1、从台湾往大陆拨号国际电话号码002+该国国码（如大陆86）+区域号码（需去掉0）+对方电话号码；以北京为例：002+86+10+电话号码。
###### 2、从大陆往台湾拨号00 886+区域号码（需去掉0）+对方电话号码3、在台湾当地打电话在台湾当地打市内电话只要拨6-8个号码；例如花莲的电话号码为03-123-4567，在花莲就只需播123-4567若是跨县市的长途电话，则加上区域号码，在拨打电话号码。花莲区域号码为03，台东的区域号码为89。
##### 手机漫游
###### 开通国际漫游业务，移动或联通的号码即可在台湾使用，如中国移动的手机漫游到台湾，拨打大陆电话和当地电话都是0.99元人民币/分钟，接听一律是0.99元人民币/分钟。发短信0.39元/条，接收短信免费。
##### 台湾手机号
###### 若要购买台湾本地手机卡，在桃园机场、高雄小港机场、台北松山机场、城里的运营商的营业厅，7-11便利店都可以凭双证件（通行证、护照、或有照片的证件），当场办理，立即开通。
###### 在台湾用手机GPRS上网价格较贵，建议尽量使用wifi。TIPS1、台湾电话是以发话方的使用量计算费用。接听电话除了月费外，没有其他费用。发话方按照所用的电话的计量收费，一般相同区号（不包含手机）拨打以三分钟或五分钟计费（非繁忙时间以十分钟计费），而跨县市（不同区号）则每秒计算。因此一般店家除非自设投币电话，否则一般不会外借电话給陌生人。2、手机拨出电话，不同手机公司有不同的费率。基本上都比本地电话贵，所以多人同行最好办同一家公司的电话卡，比较划算。
#### 网络
##### 1、7wifi是台湾目前最给力的免费wifi。7-11便利店全台湾有4800多间，街边随便找一家就能解决上网问题。使用新浪微博账户即可登录，首次登入后免费48小时，随后每天三次每次30分钟。
##### 2、台湾大多数的旅馆、民宿都会提供wifi，可以在旅馆上网。3、7-11便利店还售卖7wifi时间卡，分为50元日卡、200元周卡以及199元计时卡。如果有长期的上wifi需求，可以购买。
##### 4、分分钟都要上网刷微博的童鞋，可以购买台湾的3G上网卡与无限量的吃到饱上网包。
#### 电压
##### 台湾的电压是110V，为平行两针的插孔，大陆用的手机、笔记本电脑大多数是110-220V的，所以不用带变压器来，但电吹风这样的大功率电器就没办法用了，可以到了台湾借用，旅馆一般都有。
##### 平时用的手机、相机充电器都是两孔的，在台湾完全可以使用。不过如果你的电脑充电器是三孔的，就需要带一个转换插头了，样式如图所示，在大陆很容易买到。
#### 消费水平
##### 台湾东部的消费水平比较低，如果你喜欢吃海鲜、水果的话可有福了，东台湾出产很多鲜美的海产品和新鲜的时令水果，价格都比在大城市里购买便宜；而且在东台湾门票费用基本没有，也没什么大掏你腰包的shopping mall，省了不少钱。不过台湾东部的交通不够发达，如果你包车或是打车可能是一笔不小的费用；另外就是活动丰富，像潜水、冲浪、乘船等项目都需要额外的花费。
#### 相关网站语言
###### 台湾东部的居民有很多都是原住民，因此东部盛行的语言除了国语以外还有原住民的语言。字体是繁体字，一般都能看懂。下面介绍三个主要民族的问候语：
##### 阿美族(Amis)问候语
###### 你好Nga’ay ho (nai ai ho)谢谢A ray (a lai)
##### 卑南族(puyuma)问候语
###### 你好I na va u (yi na wa wu)大家好I na va ta mapiya (yi na wa ta ma bi ya)谢谢Layu wan (la you wan)
##### 泰雅族（Tayal）问候语
###### 你好Lo kah su (lou ga su)谢谢Me hwai su (me huai su)
#### 旅游服务中心
##### 花莲火车站旅游服务中心(+886) 3 8360634花莲机场旅游服务中心(+886) 3 8210625台东火车站旅客服务中心（新站）(+886) 89 238231台东火车站旅客服务中心（旧站）(+886) 89 357131台东机场旅游服务中心(+886) 89 36247624小时旅游咨询服务专线0800 011765
#### 重量换算
##### 台湾很多称重出售的货品，如水果、海鲜，惯用“两”做单位，大陆1斤=10两=500克，1两=50克；他们一台斤=16台两=600克，1两=37.5克。买的时候要算清楚。
#### 盖纪念章
##### 去台湾，记得带上一个空白的本子，用于盖纪念章。在台湾各旅游景点、旅游服务中心、火车站、部分捷运站、部分特色店铺，都有盖章的地方，用心寻找，很快你的本子上就会盖满章子。有时一些景点会推出集章活动，盖章更像寻宝游戏一样，给你无穷的乐趣。
##### 注意：一定不要把纪念章盖到通行证或入台证上。
#### 退税信息
##### 申请购物退税条件
###### 同一天向同一家店经核准贴有销售特定货物退税标志（TRS）之商店，购买达到新台币3000元以上，并在30天内将货物携带出境之商品，可以申请商品退税。
##### 退税方式
###### 旅客出境时，出示退税明细申请表、护照（旅行证或出入境证）、欲退税之商品，统一发票收执联正本等文件，向入境旅客退税服务台申请办理，经海关人员审核通过后，持海关核发的《入境旅客购买特定商品退税明细和订单》，即可向设置于出境机场或港口之指定银行申领退税款。
##### 退税地点
###### 花莲航空站一楼旅客服务中心花莲港务局一楼旅客服务中心
#### 邮政服务
##### 台湾一般邮局的营业时间为周一到周五8:00-17:00，周末假日只有部分邮局提供服务。所有邮局都提供邮政用品服务，邮筒分为红色与绿色，红色为限时专送及航空邮件，绿色为平信。此外，便利商店等有宅急便、国际快递的服务。
#### 医院
##### 花莲医院
###### 地址：花莲县花莲市中正路600号电话：(+886) 3 8358141
##### 台东基督教医院
###### 地址：台东县台东市开封街350号电话：(+886) 89 960888
##### 台东县兰屿乡卫生所
###### 地址：台湾台东县兰屿乡红头村36号电话：(+886) 89 732575
## 更多路线
### OPTIONS
##### 北海岸（4天）
###### 台湾北海岸以台北市为中心，不但景色秀美而且人文资源也很丰富。这条路线适合既想亲近大海又不想远离城市便利的游客。
#### 行程
##### SCHEDULED1台北-淡水-三芝
####### 在台北市区乘坐捷运可到达淡水，逛老街，漫步淡江高中，游渔人码头，在品尝了淡水鱼丸和鱼酥后前往三芝，在浅水湾戏水，或是漫步观海步道，看落日余晖。
###### D2三芝-石门
####### 从三芝乘车前往石门，游览沙质洁白的白沙湾，你可以骑单车闲逛附近的麟山鼻休憩区，下午可以参观石门洞。
###### D3石门-万里-基隆
####### 万里最著名的的景点也是北海岸的标志之一就是野柳地质公园，因为受到风化和海蚀而形成的千奇百怪造型的岩石群堪称台湾最大的地质教室。旁边还有海洋世界，你可以参观海豹、海狮的才艺表演。傍晚时分前往基隆，去品尝火车站外不远处的庙口夜市，这个夜市有“种类之多，全台之冠”的美誉。
###### D4基隆-宜兰-台北
####### 参观和平岛公园，看奇观地貌，豆腐岩、风化窗、万人堆层出不穷。从基隆前往宜兰，搭船出海赏鲸鱼海豚，泡苏澳冷泉，然后返回台北。
#### 住宿
##### LODGING
#### 交通
##### TRANSPORTATION
###### 飞机：北台湾一般是大陆游客到台湾游玩最先到达的地方，你可以乘坐两岸直航的航班到达台北桃园或松山机场。
###### 火车：北台湾台铁线路密集，这条线路涉及的基本都是短途火车，票源充足，你可以前往台北车站即时购票。
###### 长途汽车：推荐搭乘“台湾好行”观光巴士，其推出的礁溪线、黄金福隆线、皇冠北海岸线都很实用。另外“台湾观巴”也有很多一日游路线，如果你懒得规划行程，也可以参考。
## 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY
###### 台湾东部地区产金的传闻，从十六世纪后半叶便已流传于往来台湾洋面附近的船只间。当荷兰人领有台湾后，便积极开始进入本区进行探金活动，从此台湾也跃上了近代世界历史的舞台。
###### 明永历15年（公元1661年）郑成功将荷兰人逐出台湾后，当时统治的范围仅及于台湾西部台南地区一带，至于东部则始终未设官治理。清康熙22年（公元1683年）平台后，当时政令所至，最初仍不出当时的台湾府（台南地区）一带，对于东部的了解依旧模糊，甚至蒙上一层神秘色彩。直至清领后期由于朝廷政策的转变，本区才开始兴建陆路交通。
###### 清光绪21年（公元1895年）甲午战败，中日双方签订《马关条约》。此后，台湾割让日本，从此成为日本人的殖民地。日治初期，殖民政府成立台东厅治理本区（包括花、东地区），后分别治理，从此之后“台东”一词，专指今日的台东县。此时，东部地区由于开发较迟，因此土地、山泽林野资源等多未开采利用，日本人看到开发台湾东部有着巨大的经济利益，于是以经济利益为前提，积极引进日本资本家大企业家进行大规模的开发，此为当时东部地区开发的主要模式，同时发展交通运输，使得本区的交通建设逐渐具有初步的雏型。随后受到第二次世界大战的影响，当时台湾地区大多数的交通设施遭到破坏，东部自然无法幸免。战后至今，台湾东部的发展仍然落后于其他地区。
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 台湾东部南北长约250公里，气候型态也因此略有差别。大体而言，花莲地区的气温约较台东地区低1-2度。全区夏季平均温度约在17度到29度间，冬季则在16度到20度之间，不过夏季白天气温经常达到30度以上。温度虽高，但在高山大海的环绕中，此地并无西部都市地区的燥热感。
###### 另东海岸台风频繁，主要集中在每年的8-10月间。发生于西太平洋地区的台风，如果路径通过台湾，则自东部登陆的机会颇大，常造成灾害。
###### 台湾东部的雨量相当丰沛，年降雨量可达2000毫米，但多为夏季台风所带来的骤雨，阴雨绵绵的日子并不多，尤其台东地区经常阳光普照，非常适合旅游。
#### 民族
##### MINORITY
####### 族群的多元丰富，是东海岸最大的人文特色。台湾东部是原住民世居之地，有阿美、泰雅、卑南、布农、排湾、达悟、鲁凯、邹族、塞夏、邵族、噶玛兰族、太鲁阁族及撒奇莱雅等13大族群。其中阿美族分布于立雾溪以南的花东纵谷及东海岸地区，人口约有14万人，是台湾原住民中人口最多的一族。
###### 原住民©台湾海峡两岸观光旅游协会
## 跟着它们去旅行
### 电影
#### MOVIE
### 练习曲
#### 导演:陈怀恩
#### 编剧:陈怀恩
#### 主演:东明相/杨丽音/吴念真/许效舜/黄健和
#### 类型:剧情
#### 制片国家/地区:台湾
#### 语言:普通话/闽南语/立陶宛语
#### 上映日期:2007-04-27(台湾)
#### 片长:109分钟
#### 又名:单车环岛日志
##### 为免日后回想过往时后悔，大学即将毕业的明相（东明相）请假只身骑上脚踏车，开始了以高雄为起点的逆风向的环岛旅行。
##### 明相一路所遇，除了各地美不胜收的风景，还有形形色色的人。除了品味别人的人生故事，更重要的是通过与这些的人短暂接触和所吃的无数苦头，明相对生命有了更深一层的认识，他知晓了属于自己的生命练习曲才刚刚开始。
### 书籍
#### BOOK
### 丑陋的中国人
#### 作者：柏杨
#### 在本书中，台湾著名作家柏杨以“恨铁不成钢”的态度，强烈批判中国人的“脏、乱、吵”、“窝里斗”、“不能团结”、“死不认错”等劣根性，辛辣地指出中国传统文化中的缺陷。
#### 学者柏杨曾在绿岛的牢房里坐牢长达9年零26天。这段经历成为他人生的转折点，将他“培养成为一个历史学家”。根据他的遗愿，他的骨灰也被撒在绿岛海面。
### 音乐
##### MUSIC
#### 来去台东
###### 演唱者：沈文程
###### “你若来台东，请你斟酌看，出名鲤鱼山亦有一支石雨伞，初鹿之夜，牧场唱情歌，红头屿、三仙台，美丽的海岸，菠萝释迦柴鱼，好吃一大盘，洛神花红茶，清凉透心肝，你若来台东，请你相邀伴，知本洗温泉予你心快活”。
###### 这是《来去台东》的歌词，演唱者沈文程是台东卑南乡的鲁凯族人，是较早期的台语歌手。
##### 责任编辑：杨名媛
# tanghill
##### 看到别人的生活，再思考自己的生活，这便是旅行带给我的意义。
#### 顾问介绍
### MirandaYoung
##### 赴台交换生，走街串巷闲逛台湾四个月，组织活动小能手，攻略控美食控。
#### *感谢MirandaYoung提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### 梅小根张、明白你不明白、斯瓦洛、cheungahshui、qiaoqiaotc、largevillage、Sarahtang、wustart、wangshiru123、jun_652、饭小烦、两埃里、泡泡ilovexyd（以上排名不分先后）
#### 合作伙伴
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
###### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
### 顾问介绍
## CS小大人
### 足迹遍布世界各地
# 你的位置
