# 以色列·攻略
### ——世界上最小的超级大国
#### 关键词宗教犹太人历史庄重
#### 费用5000元起
#### 天数7—10天
#### 舒适程度舒适物价指数可乐：4新谢克尔一顿饭：25新谢克尔起青旅床位：120新谢克尔起汇率：1新谢克尔≈1.72元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01以色列与巴勒斯坦地区点睛02路线03耶路撒冷04特拉维夫06海法08死海09加利利湖11拿撒勒13阿卡古城+戈兰高地14饮食+出境信息15交通16背景17跟着它们去旅行18以色列与巴勒斯坦地图19特拉维夫地图20
## 关于
### ABOUT
#### 以色列与巴勒斯坦地区作为全球政治新闻瞩目的焦点，并没有报道中的危险，虽然巴以冲突仍然在不断进行，但是许多旅行爱好者依然乐于到此一游。
#### 这里是三大宗教：犹太教、基督教、伊斯兰教的发源地，有着丰厚的宗教文明历史。在这里你可以品尝地道的中东咖啡，可以住在帐篷中骑上骆驼。以色列与巴勒斯坦地区属于地中海气候，地理位置独特，有山地，有高原，有举世闻名的死海。绝对值得你来这里旅行。
## 贴心话
### YOU  SHOULD KNOW1以色列与巴勒斯坦地区由于具有丰厚的文化历史，以及多种宗教，因而需要游客格外注意当地人的信仰，充分尊重当地人的生活方式。
#### 2以色列与巴勒斯坦地区有着众多的宗教节日，游客应当了解相应节日日期，从而规划自己的旅行行程，在各大宗教节日中，很多公共场所不予开设，游客应当留意。以下为以色列与巴勒斯坦地区重要节日：
##### 安息日（每周五日落至周六日落）犹太新年（约公历9月）赎罪日（约公历10月）住棚节（约公历10月）逾越节（约公历4月）大屠杀纪念日（约公历5月）独立日（约公历5月）3由于以色列与其他中东国家无外交关系，因此游客应注意，若护照上有以色列的签证盖章将会被其他中东国家永久拒签。因此建议游客们在申请以色列签证时办理另纸签证，或者更换护照后方可前去其他中东国家。
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 死海，旱鸭子的天堂
#### “我不会游泳，所以我特别喜欢死海。”这是一个旱鸭子的心声，在死海，旱鸭子也能悠闲躺在水面上享受时光。
## No.2
### 探索三大宗教的文明史
#### 这里是宗教纷争的地区，是犹太教、伊斯兰教、基督教的发源地。拥有丰厚的宗教文化底蕴。
## No.3
### 面对哭墙许愿祷告
#### 这里是拥有信仰的人祷告诉说的圣地。将自己的祷告写下放入哭墙的缝隙中，经由这里送往天堂。
## No.4
### 游历海法的阶梯花园
#### 在高空花园之中俯看整个海法市，感受建筑林立的海港大都市。
## No.5
### 特拉维夫的激情夜晚
#### 地中海这座不分昼夜的城市拥有全球顶级的酒吧与夜店。将夜生活的记忆永远珍藏在这座都市。
## No.6
### 在加利利湖走访神迹
#### 耶稣的第二故乡，在这里你可以探访圣经中“传道收徒迦百农”、“五饼二鱼救众生”、“八福山上巧论道”等故事的遗迹。
# 路线
## ROUTE
### 以色列与巴勒斯坦地区短期线路
##### 来到以色列与巴勒斯坦地区，如果进行短途游，那么宗教线路为最佳选择。时间大约在5天左右
#### D1
##### 到达特拉维夫（以航）
###### 第一天乘坐以色列航空到达特拉维夫，应当尽情地享受大都市的夜生活，这里的夜晚灯火辉煌，激情无比。
#### D2
##### 特拉维夫—雅法古城—海法
###### 在特拉维夫下的雅法古城观赏古建筑与遗迹，然后启程去往以色列知名海港城市——海法。
#### D3
##### 海法—空中花园
###### 第三天在海法市内游玩，去往最为著名的景点——海法空中花园。从高处俯瞰整座城市。
#### D4
##### 海法—加利利湖
###### 第四天从海法启程去往最后一个景点——加利利湖，在加利利湖走访历史神迹，亲近自然。
#### D5
##### 加利利湖—特拉维夫—返程
###### 最后一日由加利利湖返程回到特拉维夫乘以色列航空回国。TIPS以色列与巴勒斯坦地区的旅游景点众多，建议游客如果有时间可以选择长线旅游，其中加利利湖、死海、特拉维夫等地为必游景点。
### 以色列与巴勒斯坦地区经典景点七日游
#### D1
##### 到达以色列特拉维夫D2特拉维夫—海法D3海法—加利利湖
#### D4
##### 加利利湖—死海D5死海—耶路撒冷D6耶路撒冷—老城—耶路撒冷
#### D7
##### 耶路撒冷—特拉维夫—返程
### 以色列与巴勒斯坦地区周边国家深度线路游
##### 既然来到了以宗教闻名的旅游胜地——以色列与巴勒斯坦地区，那么最适合的旅游线路是囊括周边约旦、埃及等国的深入游。
#### D1
##### 出发到达以色列特拉维夫D2在特拉维夫游玩、体味都市夜生活D3特拉维夫—凯撒利亚—雅法古城—海法
#### D4
##### 海法—天空花园—提比利亚D5提比利亚—加利利湖D6加利利湖—约旦安曼
#### D7
##### 安曼—佩特拉（约旦游）D8佩特拉—埃拉特（约旦回以色列）D9埃拉特—死海D10死海—耶路撒冷D11耶路撒冷—伯利恒—耶路撒冷D12耶路撒冷老城—特拉维夫D13特拉维夫—返程
# 耶路撒冷
## JERUSALEM
#### 耶路撒冷是位于近东黎凡特地区的一座历史悠久的城市，在地理上位于犹大山地，介于地中海与死海之间，被誉为三大宗教的圣城（犹太教、基督教和伊斯兰教）。位于犹地亚山区顶部，海拔790米。是古代宗教活动中心之一。犹太教、基督教和伊斯兰教，分别根据自己的宗教传说，都奉该城为圣地。城圈面积约1平方公里，划为4个区。东部为穆斯林区，包括著名的神庙区，神庙区的圣地有摩哩山的岩顶（伊斯兰教、犹太教）及岩顶上的圣殿（伊斯兰教）、阿克萨清真寺、哭墙（犹太教）。西北部为基督教区，有基督教的圣墓教堂。西南部为亚美尼亚区。南部为犹太教区。城西南面的锡安山为犹太教又一重要圣地。城东的橄榄山有基督教与犹太教圣地。第二次世界大战后曾由联合国管理，1948-1949年以色列占领了耶路撒冷西部，并建立了新市区，约旦则占领城东旧区。1967年第三次中东战争后，以色列占领了整个耶路撒冷。1988年11月15日巴勒斯坦国宣布定都于此。市区面积109平方公里，大部在城圈以西。主要工业有金刚石琢磨、家具、制药、化学药剂、制鞋、铅笔、纺织与服装（斗篷）等。旅游（包括朝圣）业甚盛。
#### 我对犹太人的印象还停留在欧美的有钱人，他们精明、有头脑、会做生意、会教育下一代，赚的是全世界的钞票。历史上当他们的民族经历了一次又一次的驱逐与迫害之后，他们发现再有钱，寄人篱下也都是不靠谱的，一定要有一个属于自己的地盘。于是他们抓住机会，于是就有了以色列，于是他们誓死保卫这个来之不易的家园。这里支撑着半个世界的信仰，无论基督教伊斯兰教还是犹太教都将这里视为圣地，一次次毁于战火又顽强地重建起来，凝聚着世界上最狂热的爱与恨。纽约人一向喜欢自诩为世界首都，其实真正担当得起这个称号的，除了耶路撒冷还能有哪里呢？　　　　　　　　
### 景点
##### SIGHTS
#### 耶路撒冷老城
##### Old City
####### 在犹太经典《塔木德》中有这样一句话，“世界若有十分美，九分在耶路撒冷”。
####### 耶路撒冷老城是位于现代耶路撒冷城市内一块面积为0.9平方公里的区域。直到1860年代以前，这一区域就构成了耶路撒冷的整个城市。旧城拥有一些重要的宗教圣地：犹太教的圣殿山及其西墙，基督教的圣墓教堂，以及伊斯兰教的圆顶清真寺和阿克萨清真寺。
####### 传统上，耶路撒冷旧城被分为4个区域：穆斯林区、基督徒区、犹太区和亚美尼亚区。
###### 1980年，约旦申报耶路撒冷旧城为联合国教科文组织世界遗产，登录名称为耶路撒冷古城及其城墙。1981年获得批准。1982年，约旦又要求将其列入濒危世界遗产名录。
#### 哭墙
##### Wailing Wall
###### 哭墙，又称“西墙”。是耶路撒冷旧城古代犹太国第二圣殿护墙的一段，也是第二圣殿护墙的仅存遗址，长约50米，高约18米，由大石块筑成。犹太教把该墙看作是第一圣地，教徒至该墙例须哀哭，以表示对古神庙的哀悼并期待其恢复。
###### 公元初年，欧洲人认为耶路撒冷是欧洲的尽头，而这面墙即是欧亚分界线。千百年来，流落在世界各个角落的犹太人回到圣城耶路撒冷时，便会来到这面石墙前低声祷告，哭诉流亡之苦，所以被称为“哭墙”。
#### 圆顶清真寺
##### The Dome of the Rock
###### 圆顶清真寺（又称金顶清真寺、萨赫莱清真寺）坐落在耶路撒冷老城区，是伊斯兰教著名清真寺，也是伊斯兰教的圣地。穆斯林称为高贵圣殿，犹太人和基督徒称为圣殿山。它一直是耶路撒冷最著名的标志之一。687年到691年，由第9任哈里发阿布杜勒·马里克建造。数百年来，欧洲游客称之为奥马尔清真寺。
#### 以色列犹太大屠杀纪念馆
##### Yad Vashem Holocaust History Museum
###### 新建成的大屠杀史博物馆长180米，外形为棱柱体的三角形结构，墙面则由钢筋混凝土构成。该馆占地4000多平方米，大多位于地下。共有十间展厅,每一间厅展览大屠杀历史的一个不同部分。与前博物馆大多数展品为照片的特色不同，新博物馆的展品相当多，其中还有全球大屠杀幸存者、博物馆及纪念碑赠送的280个艺术品及2500个介绍和个人项目。
## TIPS
##### 目前以色列犹太大屠杀纪念馆的主馆内禁止拍照，因此来到纪念馆参观的游客需注意此项制度。
#### 万国教堂
##### Church of All Nations
###### 万国教堂，又名Agony教堂，位于耶路撒冷城东部的橄榄山，毗邻客西马尼园。耶稣在被捕前晚间祷告的地方。
###### 这座教堂建于1919年到1924年，得到许多不同国家的资助（因而得名）。每个国家的标志放置于天花板的玻璃上。教堂的前面有一排列柱，上面是现代的镶嵌图案，描绘耶稣基督象征上帝与人类之间的连接，教堂为拜占庭风格建筑，有圆顶、粗大的列柱和镶嵌图案。
### 住宿
##### LODGING
###### 耶路撒冷的旅馆数目很多，不过在3、4月的复活节、10月、以及12月底的旅游旺季中，朝圣者与观光客相当多，难免会感到拥挤。
###### 一般高级旅馆单人房50-110美元，双人房60-120美元；一般级单人房25-50美元，双人房40-50美元。
#### Olive Tree Royal PlazaOlive Tree Royal Plaza位于耶路撒冷市内，仅需步行即可达到耶路撒冷古城。这里的建筑有着耶路撒冷的古朴特色，同时酒店内配备了现代化设施，可以满足各类游客的日常需求。
##### 地址：23 Saint George St., Jerusalem电话：+972-(0)2-5410410电子邮箱：olivetree@olivetreehotel.co.il
#### Harmony HotelHarmony Hotel地理位置交通便利，是耶路撒冷的精品住宿酒店。拥有50个面对古城的房间，室内设施齐全，如果你对住宿的要求较高，那么这里绝对是合适你的选择。
##### 价格：230美元起
##### 地址：6 Yoel Moshe Salomon st. Jerusalem电话：+972-(0)2-6219999预定网址：
#### Jerusalem Gold HotelJerusalem Gold Hotel位于耶路撒冷新城市中心，紧邻城市中心交通站点。这里以接待商务人士为主，拥有会议室、健身房、无线网络等相应设施。能够满足商务人士的日常办公需求。
##### 价格：595人民币起
##### 地址：234 Jaffa Street, 94383 Jerusalem电话：+972-(0)2-5013333网址：
#### Jerusalem Inn
##### 耶路撒冷旅馆始建于1948年，是一家知名快捷旅店。在此住宿可提供早晚餐，地理位置方便。
###### 价格：99美金起
###### 地址：7 Horkanos St., Jerusalem电话：+972-(0)2-6252757网址：
### 购物
#### SHOPPING
##### 在耶路撒冷购物，与宗教有关的旅游纪念品应为首选。具有宗教色彩的门柱、圣卷、十字架、金灯台，甚至首饰、头巾、可以作为护身符的钥匙环等都是很好的选择。以色列钻石比国内的便宜很多，而且做工精良，也是可以考虑的购物选择。
## TIPS
#### 以色列与巴勒斯坦地区的物价水平在中东地区较高，近似等同于西欧的物价，若要买食品、服装等手信需要多备些盘缠。
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
##### 距离耶路撒冷最近的机场是阿塔洛特（Atalot）机场。它在2001年由于在拉马拉和西岸的冲突而关闭，已经交由以色列国防军控制。目前该地区的空中运输依靠本·古里安国际机场，它同时服务耶路撒冷和特拉维夫的民众。
#### 巴士
##### 耶路撒冷的城际巴士较为方便，一般在其他城市10-20分钟就会有一趟通往耶路撒冷的巴士。以特拉维夫开往耶路撒冷的巴士为例，总车程约1小时，票价在20新谢克尔左右。巴士车站在城市的中央车站，交通较为便利。
### 内部交通
#### Internal Transport
##### 公交车
###### 耶路撒冷的交通网络十分发达，相当于发达国家首都级别。因此游客不需要担心市内的交通不方便。整个城市内公交车分为犹太人巴士和巴勒斯坦人巴士，价位相近，属于分段计费，一般在3-5新谢克尔。
##### 出租车
###### 耶路撒冷出租车价位非常高，车辆以奔驰为主。出租车实行打表计费，也有情况与司机进行议价。出租车司机以阿拉伯人为主，语言沟通可能会成为最大的障碍。出租车行驶10分钟，价格会在40-50人民币左右。
##### 轻轨
###### 在耶路撒冷，轻轨是最常用的交通工具，价格合理，速度快。轻轨的路线联通了耶路撒冷城区东北与西南区域。票价为6.6新谢克尔，在90分钟以内游客可以随意换乘，不需要再次购买车票。
## TIPS
### 公交车、轻轨等交通工具属于公共场所，游客应注意行为举止，充分最终当地各民族人民的宗教信仰。
# 特拉维夫
## TEL AVIV
#### 特拉维夫是以色列第二大城市。人口38.25万，主要为犹太人，阿拉伯人约占总人口的4%。城市滨临东地中海，市区面积51.76平方千米；2005年统计，有人口304万，是以色列最大的都会区，是该国人口最稠密的地带。特拉维夫被认为已出现了成为世界级城市的趋势，并被列为中东生活费用最昂贵的大城市。
#### 特拉维夫常被称作“永不停息的城市”，它是以色列国内建设的第一座现代犹太城市，也是国家的文化、金融中心。这里到处充满了生机活力，各种文化、艺术、娱乐活动、和丰富多彩的夜生活应有尽有，让人目不暇接。
### 景点
##### SIGHTS
#### 雅法古城
##### Jaffa
###### “雅法”是希伯来语“美丽”一词的谐音，面朝地中海的古城，风景绝佳，秀丽如画。
###### 公元前5000年这里就有人类居住，早在公元前2000年就成为地中海岸的著名港口。雅法第一次有文字记载是在公元前15世纪古埃及法老图特摩斯三世统治时期，在后来的《旧约圣经》和《新约圣经》中均多次被提及。在雅法天然港的上面，有一座37米高的山丘，考古学家在这里发掘出公元前18世纪-16世纪人类居住的遗迹。后来，以色列在这一遗址上建起一个别致的小型展览馆，详细地向人们介绍有关雅法的历史和传说。
#### 特拉维夫白城
##### White City of Tel-Aviv
###### 特拉维夫白城建于1909年，并逐渐发展成为驻巴勒斯坦英军控制下的一个大都市。在19世纪30年代到50年间，白城在帕特莱克爵士的城市规划基础上建成，体现了现代城市发展规划的基本原则。城中的建筑物由在欧洲培训和实习的建筑设计师设计而成，他们以全新的文化理念创造了一个杰出的“现代运动”的建筑整体。
###### 现代化的特拉维夫在中东算是首屈一指的国际大都市，摩天大厦的光芒早已盖过了当年的小楼，“白城”仅是市中心的一些普通民宅。但在几十年后，正是这些不算堂皇的低矮建筑，为特拉维夫市赢得了一项世界文化遗产的殊荣。以色列世界遗产委员会主席麦克尔·特纳说，“白城”的确只有70多年的历史，它在全球668个世界文化遗产中算是最年轻的遗产之一，目前仅有15个这样的现代文化遗产被列入名录。但其代表的是一种文化，文化遗产重要的不是年代，而是其代表那个年代所特有的文化内涵。
### 住宿
#### LODGING
##### 特拉维夫的住宿状况颇佳，与海岸线平行的Hayarkon大街五星级旅馆林立，每个旅馆都拥有高水准的设备，市内还有100家左右小规模的一般级旅馆。
##### 特拉维夫属国际大都市，物价水平与东京持平，因此酒店住宿费用较高，青年旅舍的床铺价格在200元/晚。
### 购物
#### SHOPPING
##### 现代感十足的特拉维夫，到处林立新颖的建筑、购物广场、酒吧、咖啡馆和餐厅。市中心的Dizengoff大道和Rothschild Blvd大道交叉口，有以色列爱乐交响乐团的本部Mann Auditorium剧场，附近林立着购物中心、银行、迪厅和餐馆。Sharom Mayer Tower全是以色列最高的百货公司和办公大楼。Kikar广场是以色列艺术家、政治家和作家群集之地，目前也是特拉维夫人约会场所。沿着Carmel市场观赏当地的蔬果和食品，走到NaHalat BiNyamin一带，你会看见许多兜售民俗工艺品、饰物的小摊子，颇能感受几分异国风俗。
##### 如果想在特拉维夫享受购物的乐趣，市区中除了拥有许多的大型购物商场外，特拉维夫的市民通常还会选择到雅法跳蚤市场。在这里所能找到的物品，除了花样繁多之外，在价格上，绝对也是保证令人满意的便宜价位。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 航空
##### 特拉维夫作为游客入境以色列的第一站，有着发达的航空网络。SdeDov机场（代号SDV）位于该市西北部，是国内航线的主要机场。这个机场将要关闭，土地将用于兴建高档的海滨房地产项目，所有航线都将转移到本·古里安国际机场（代号TLV），这是以色列主要的国际机场，位于特拉维夫东南方15千米，靠近Lod市。由于本-古里安国际机场邻近特拉维夫，并位于特拉维夫都市区之内，常被称为特拉维夫国际机场。不过机场地区并不属于任何一个市镇的行政区域。
#### 铁路
##### 特拉维夫拥有4个火车站，全部在亚雅伦公路沿线。火车站从北向南依次是：特拉维夫大学，特拉维夫中央火车站，特拉维夫哈沙龙（靠近大卫·阿兹里利购物中心）和特拉维夫Hahaganah（靠近特拉维夫中央巴士总站）。估计每个月有超过100万人乘坐火车往返于特拉维夫与里雄莱锡安、雷霍沃特和佩塔提克瓦之间。
#### 巴士
###### 特拉维夫进出的主要公路是亚雅伦公路，从北向南沿着亚雅伦河穿越城市东部，将拉马特甘与特拉维夫大部分城区分隔开来。从亚雅伦公路向南可以接入1号公路，通往本·古里安国际机场和耶路撒冷。特拉维夫市内的主要干道有国王乔治街、艾伦比街、罗斯柴尔德大街、迪森高夫街和雅法的耶路撒冷大道。特拉维夫北部主要的进出道路为纳米尔路，通往2号公路；东部主要的进出道路为贝京路/亚博廷斯基路，直通拉马特甘、贝尼巴科和佩塔提克瓦。
##### 特拉维夫中央车站©Chris Yunker
#### 内部交通
##### 特拉维夫中央巴士总站位于该市南部，是一个规模庞大的公交总站。特拉维夫的公共汽车线路主要由但巴士公司经营。而艾格德巴士公司则是世界第二大巴士公司，主要经营往返特拉维夫的城际交通。
##### 特拉维夫市内的出租车价位极高，与耶路撒冷相似，建议游客一般乘坐巴士等公共交通工具即可。
# 海法
## HAIFA
#### 海法是以色列第三大城市，占地六十平方公里，人口约二十七万，属于地中海气候。夏天炎热潮湿，平均气温为摄氏二十六度；冬天寒冷多雨，平均气温为摄氏十二度。雨季为每年十月至次年四月。从地理形势来看，海法是延伸自卡梅尔山（Mt. Carmel）的山麓，突伸于海中的城镇，而城镇的市中心是从港湾的商业区开始，到卡梅尔山麓为止。在卡梅尔山麓上，遍布绿地庭园的住宅。
### 景点
##### SIGHTS
#### 巴哈伊空中花园
##### Bahai Gardens
###### 巴哈伊空中花园，位于以色列海法市的卡梅尔山上。这里是巴哈伊教先知巴孛的安息之地，巴哈伊教的至圣之所是巴哈欧拉的陵寝，第二圣地则是巴哈伊花园。
###### 巴哈伊花园面向波光粼粼的地中海，背靠群岭逶迤的卡梅尔山，整座花园依山而建，自山脚至山顶绵延千米，垂直高度约225米，最大坡度约63度。花园中心是巴孛陵寝，金色半球形穹顶位于40米高的乳白色圣殿之上，在阳光下熠熠生辉，宛如一颗璀璨的明珠。对称齐整的巴哈伊花园洋溢着浓郁的波斯风情。一条由白色大理石砌成的阶梯位于花园的中轴线上，宛如一条玉带穿梭在花园层层叠叠的绿毯之中，而沿线树木、水池、花盆、雕塑等景观则对称地分布在两侧。
#### 海法艺术博物馆
##### Haifa City Museum
###### 海法艺术博物馆位于德国侨民区内，始建于1869年的圣堂武士市政厅。馆内设有以色列国内外艺术固定及临时展览。展品主题表现了海法一大独特魅力——犹太人与阿拉伯人和平共处的城市。该馆还经常赞助各种文化活动、舞蹈表演、音乐会和讲座等。
#### 秘密移民与海军博物馆
##### Clandestine Immigration and Naval Museum
####### 如果游客们热衷于以色列的历史，那么这座博物馆绝对是你首要的选择。秘密移民与海军博物馆重点介绍了犹太人绕过英国的移民封锁，重返巴勒斯坦地区的故事。整个博物馆结构大气，展品众多。同时有对于海军展品的详细介绍。
####### 门票：10新谢克尔（儿童半价）开馆时间：8:30-16:00（周五闭馆）
###### 博物馆展品© Ricardo Tulio Gandelman
#### 国家科技太空博物馆
##### National Museum of Science, Tech. and Space
###### 国家科技太空博物馆位于海法市区内部，拥有400多个独立制作的展品，馆内的设施对多种科技现象做出了明确解释。著名科学家爱因斯坦也是犹太人，在犹太人的国度，科技博物馆是必去景点之一。如果你是技术控，那么一定不能错过。
###### 电话：+972-(0)4-8614444传真：+972-(0)4-8679103电子邮箱：info@nmos.org.ilTIPS1在参观以色列与巴勒斯坦地区的博物馆时应注意对当地馆藏物品的保护与尊重。充分遵守博物馆内的规章制度。2海法市位于地中海海滨，常发生游客溺水事件，因此游客在海滨应当注意个人的人身安全。
### 住宿
#### LODGING
##### 海法作为以色列第三大城市，是国际港口型大都市。住宿条件非常完善，整个城市旅店众多，有多家五星级酒店，同时也有许多适合背包客的青年旅舍等。
##### 海法市的住宿价位与特拉维夫相似，物价较高，建议游客针对自己的旅行成本酌情选择。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 海法湾旁有海法机场，有定期航班飞往埃拉特和塞浦路斯。
#### 城际巴士
##### 海法市共有两座城际巴士客运站，有开往以色列北方和南方重要城市的巴士，游客可以在客运站乘坐巴士前往特拉维夫、耶路撒冷等地，也可由其他城市乘坐巴士到达海法。
#### 内部交通
###### 海法市内有着以色列唯一的地铁系统。只有一条铁轨，仅六站的海法地铁，是世界上规模最小的地铁，主要供观光客使用。游客可以购买到与公交车通用的联票。
###### 海法市的公交车价位较高，一般在6新谢克尔以上。公交车基本全天运行，交通网络发达，游客出行较为方便。
##### 海法地铁© Chris Yunker
# 死海
## DEAD SEA
#### 死海是一个内陆盐湖，位于巴勒斯坦和约旦之间的约旦谷地。西岸为犹太山地，东岸为外约旦高原。约旦河从北注入。约旦河每年向死海注入5.4亿立方米水，另外还有4条不大但常年有水的河流从东面注入，由于夏季蒸发量大，冬季又有水注入，所以死海水位具有季节性变化，从30至60厘米不等。死海长80公里，宽处为18公里，表面积约1020平方公里，湖面平均深300米，最深处415米。湖东的利桑半岛将该湖划分为两个大小深浅不同的湖盆，北面的面积占四分之三，深415米，南面平均深度不到3米。无出口，进水主要靠约旦河，进水量大致与蒸发量相等，为世界上盐度最高的天然水体之一。
#### 由于死海位于有争议的约旦——巴勒斯坦边界，因而一直未能大规模用来通航。湖岸荒芜，长期居民点很少。只有塞多姆的工厂和卡利亚的几家旅店和矿泉疗养地，西部的恩盖迪地区还有一个基布兹(以色列农业社区)。湖岸偶而可见小片耕地。
### 景点
##### SIGHTS
#### 死海海滩
##### 死海位于约旦——死海地沟的最低部，是东非裂谷的北部延续部分。这是一块下沉的地壳夹在两个平行的地质断层崖之间。
##### 死海是以色列与巴勒斯坦地区知名景点，游客在死海海滩可以参与死海泥浴，日光浴等活动。死海边有很多浴场，比较著名的是“安曼沙滩”，也可以在湖边找到人迹稀少的海滩独享，但没有更衣和冲洗设备比较麻烦。
## TIPS1到死海游泳绝不可以直接跳入海中，死海的盐度为海洋的10倍，若不小心湖水进入眼中会产生极强的刺痛感，湖水误入口中会产生胃痛。2建议游客到死海可准备一瓶淡水，用于意外情况发生时冲洗之用，可以有效缓解疼痛感。3死海海滩会有盐结晶，结晶体坚硬并带刺，游客应注意防止划伤皮肤，建议带上凉鞋。
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 洗海澡
##### 死海是世界上最受欢迎的游泳地，因为即使你不会游泳也不用担心，在巨大的浮力中学会游泳会更快更容易，因为你只需要最简单地漂浮起来就可以享受在水中的乐趣。
##### 或者干脆漂浮在死海上享受悠闲时光，拿着书本和饮料放在一个篮子里，漂浮在死海上，舒服看看书，或者闭目养神享受这惬意的时光，实在是再好不过，不过唯一需要注意就是不要睡过头漂的太远就不好了。
##### 死海的海水不但含盐量高，而且富含矿物质，常在海水中浸泡，可以治疗关节炎等慢性疾病。
#### 海泥浴
##### 死海泥、死海浴盐是不错的肌肤的保养品，就地取材，在美景中来一次海藻泥浴，给皮肤做个天然护理。
##### 死海泥富含有丰富的矿物质，对调节皮肤的酸碱平衡，保养皮肤细胞组织有极其神奇的功效：1、补充皮肤细胞的营养，调节皮肤细胞的新陈代谢使皮肤细胞紧缩。2、增强皮肤细胞组织内部的微循环。3、清除已经衰老的皮肤细胞。4、保护皮肤细胞不受到外界的环境影响。
#### 日光浴
##### 太阳在一年里几乎每一天都照射着死海。由于该地区在海平面之下，因此阳光要穿过特别厚的大气层。这样就阻挡了部分紫外线，人们可以在这里放心地长时间晒太阳。
##### 这里持久却温柔的阳光并不易灼伤你娇嫩的肌肤，能够让你更舒服的享受日光浴，爱上这种与阳光亲近的感觉。
## TIPS1盐水有杀菌消毒、促进伤口痊愈的作用，但也会令伤口刺痛，身体有伤口要考虑清楚自己的忍耐力再决定是否下水。　　2中午不要在死海漂浮，以免晒伤。漂浮不要超过40分钟，否则身体会失水过多。
### 住宿
#### LODGING
##### 由于死海盐度较高，湖边有盐结晶析出，周边的住宿地点较少。仅有为数不多的几家死海水疗酒店，推荐Royal Dead Sea。游客也可以选择在Ein-Gedi沿岸扎营住宿，当地有公共设施可以使用。也可以选择中东多国游历线路，游客可以在死海的约旦境内湖岸住宿。
### 购物
#### SHOPPING
##### 死海的泥浴举世闻名，游客来到死海一定要购买一些当地的天然产品。死海地区的洗发水、浴盐、护肤品等产品对于皮肤的保养和滋润有着显著的功效。
##### 死海泥富含矿物盐，在死海的水疗酒店或安曼的药店中都可以买到死海泥制成的天然美容和洗浴用品。
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
##### 死海的交通网络很不发达，游客可以在耶路撒冷找到当地的一日游项目来到死海。也可以预定出租车，拼车前往。目前没有公共交通工具可以到达死海的以色列境内湖岸。
# 加利利湖
## SEA OF GALILEE
#### 以色列东北部多是绵延的山地，虽不甚巍峨，却林木葱茏。山脚下一泓湛蓝的湖水，泛着粼粼波光映入人们的眼帘，那便是加利利湖。加利利湖是通用的英语称呼，阿拉伯人管它叫“太巴列湖”，因为湖的西侧是著名的旅游城市太巴列，犹太人则称它为“肯纳瑞特湖”，意为竖瑟，因湖形酷似竖瑟。加利利的旖旎风光一向为人称道。这里，晨昏晴雨不同，湖光山色各异，吸引着熙攘不绝的四方游客流连忘返。
#### 风和日丽时，加利利湖波光潋滟，波澜不惊。漫步湖边，会在水中窥见群山的倒影，水里的山势依然俊朗而舒缓，只似有若无地轻轻摇曳着，惊动了几尾游弋的鱼儿。湖畔的树也把倩姿垂到水中，与那里的山峦争妍斗奇。树的婀娜，山的雄浑，各具特色，终于让人难分伯仲了。阴雨骤至，淅淅沥沥地敲打着湖面，像演奏着动听的音乐。一会儿山岚袭来，原本清清爽爽的湖水被遮罩得缥缥缈缈。有时疾风劲起，顿时波涛汹涌，浊浪排空，湖水变成可怕的铅灰色。
#### 这里除了素有耶稣“第二故乡”之称，有着诸如“传道收徒迦百农”、“五饼二鱼救众生”、“八福山上巧论道”等等不胜枚举的宗教故事外，真正有文字记载的历史就可以追溯到十分悠久的年代。犹太人、巴比伦人、波斯人、希腊人、罗马人、阿拉伯人等都曾是这块土地的主人，都留下了难以磨灭的文化烙印。
#### 加利利海，也可叫做加利利湖，其实并不是海，只是传统上称为海。这里是以色列最大的淡水湖，是地球上海拔最低的一个淡水湖，也是世界上海拔第二低的湖泊（仅次于其南侧的咸水湖——死海）。加利利海有地下泉水补给，但它的主要水源是约旦河。耶稣的许多神迹都发生在加利利：“传道收徒伽百农”、“五饼二鱼救众生”、“八福山上巧论道”耶稣从加利利海边呼召了他的四个使徒：渔夫圣彼得和兄弟圣安德烈、使徒约翰和圣雅各。在水面行走、平静风暴；用五饼二鱼喂饱五千人。加利利湖边不可错过的还有：八福山、八福堂、主耶稣曾在这里留下登山宝训，论述“天国八福”；主耶稣复活后曾在提比利亚海边3次问彼得“你爱我比这些更深吗？”
### 景点
##### SIGHTS
#### 迦百农
##### Capernaum
###### 迦百农(Capernaum)的正式名称应当是迦弗农(Capharnaum)，前者的名是直到主后第五世纪才出现的。迦百农（Capernaum），是圣经中的地名，系加利利海附近一域，在西布伦和拿弗他利的边界上，今已成废墟。据称耶稣开始传道时，即迁居此地。
###### 迦百农已经成为圣地一个很著名的地方，1968年至1986年，两位法国考古学家Virgilio Corbo和Stanislao Loffreda在这里发现一座犹太会堂的遗迹，是科林斯风格的建筑，已证实是第一世纪的建筑，他们相信这是当年主耶稣在迦百农教训人的那座会堂(马可福音1：21)。华丽的石头工艺包括约柜的想象图案及金灯台图案清楚表明这座建筑曾是犹太会堂，但亦有有可能这座建筑位于耶稣时期古代犹太会堂的上方。
#### 八福堂
##### Beatitudes Church
###### 八福堂建于八福山巅。八福山(Mt. Beatitudes)是加利利湖北岸一座高丘，因为耶稣曾在此“登山训众”，传讲“山中宝训”，而且圣训的第一部分內容是论八福，故而得名。
###### 八福是“八福真谛”或“真福八端”的简称，是耶稣向世人指明八种人是有福的。這八种人分別为虛心的、哀恸的、温柔的、渴求慕义的、憐恤的、清心寡欲的、使人和睦的，以及为正义而受逼迫的。
#### 五饼二鱼堂
##### Church of the Multiplication
###### 五饼二鱼堂即饼之奇迹教堂，位于加利利湖畔。纪念的是耶稣在加利利传道时用5个饼和2条鱼喂饱了5000人的故事。里面用马赛克铺的鱼饼图案，同样出现在各种旅游工艺品上。
###### 相传，耶稣在此传道时曾用五饼二鱼喂饱五千人，为了纪念耶稣的这个神迹，教徒们在4世纪在加利利湖畔，兴建一个拜占庭式教堂并在5世纪进行了扩建。但到了七世纪的时候，这个教堂就在战乱中被毁坏了。30年代开始的考古挖掘工作，出土了5世纪就存在的精美拜占庭式的马赛克地板和一些其它宝贵的历史文物。
###### 现在的教堂（Church of the Multiplication of the Loaves andFishes）是1982年重建的。教堂朴实无华，教堂的地板上，还镶嵌着许多当地的水鸟、花草等图案，造型别致，栩栩如生。祭坛下边那块石头，据说就是五饼二鱼神迹发生的地点。祭坛前边地板上有五饼二鱼的马赛克图案。教堂4世纪的地基遗址可以从圣坛右边一个玻璃罩里看到，5世纪的石磨和水器则摆放在院子里。
###### 五饼二鱼堂，这个古迹的希腊语名称：“Heptapagon”或“七泉之地”。这个最著名的教堂向游客们讲述了耶稣用五饼二鱼喂饱五千人的故事（这个神迹，在福音书中（约翰福音6）耶稣所行的19个神迹中都有详细记载，可见在当时肯定是个轰动一时的神迹。“饼”预表主耶稣的身体，耶稣拿起饼，祝了福，分给门徒说，你们拿着吃，这是我的身体。“掰饼”预表耶稣要为我们掰开他自己的身体，在十字架上为我们舍命流血。主耶稣在这里借此预告自己未来被杀以及人要因此得生命。唯有吃了他的身体，将他接到心里作救主王的才可得救。“鱼”代表门徒信念，预表救恩。“鱼”在希腊文中是这样的ICQUS。将这几个字母分开就是：Ihsous(耶稣)Cristos(基督)Qeou(神的)Uios（儿子）Swthr(救主)。串起来一起就是：耶稣基督是神的儿子，是我们的救主）
#### 加利利湖畔
##### 加利利是整个巴勒斯坦地区最大的淡水湖，水源丰沛，水产资源也颇为可观。《圣经》传说，当初耶稣让他的高徒彼得将湖中的每种鱼各捉一条，彼得竟捉了153条，其中最有名的一种就以他的名字命名。今天，彼得鱼已成为一道招徕食客的名菜。环加利利湖，大小餐馆鳞次栉比，随便你步入哪一家，都可以吃到鲜嫩可口的彼得鱼。边津津有味地品尝着仿佛来自历史深处的鱼肴，边悠然地欣赏着眼前的明山秀水，再美妙和惬意不过了。
### 住宿
#### LODGING
##### 加利利湖因其具有独特魅力的湖景而使得大多数高档酒店滨湖而建，在这里游客可以享受到高级酒店的湖景房间，也可以选择背包客们热衷的青年旅舍。在加利利湖这一开发完善的旅游景点，住宿相当方便，选择众多，可以根据自己的实际经济状况和兴趣选择适合的酒店入住。
### 活动
#### ACTIVITIES
##### 加利利湖的环境优美，适宜划船运动。同时干净的湖水创造了鸟类居住环境，游客在此可以参加赏鸟活动和喂食海鸥活动，感受与自然与动物亲近的快感。
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
##### 游客们若想到达加利利湖，需乘坐各大城市之间的城际巴士到达提比利亚市，提比利亚市坐落于加利利湖畔，拥有完善的交通工具。游客可以从特拉维夫、海法乘坐巴士到达提比利亚，价格适中。从海法到达提比利亚的车程大约3小时。当然游客也可自行租车或拼车前往。
# 拿撒勒
## Nazareth
##### 拿撒勒又译纳匝勒，是以色列北部城市，位于历史上的加利利地区。自中世纪大部分被阿拉伯基督徒占领。传说耶稣在该城附近的萨福利亚村度过青少年时期，是基督教圣城之一，有“圣母领报洞”与“约瑟的作坊”等圣地。拿撒勒现有人口4.5万，交通发达，是加利利地区重要的商业中心。居民以阿拉伯人为主，多为穆斯林，亦有不少阿拉伯基督徒，是以色列最大的阿拉伯人聚集的城市。
##### 拿撒勒在巴勒斯坦北部，位于阿卡、海法、杰宁和提比利亚四城之间，有新旧合璧的古城；它是下加利利地区的一个中心城市，离提比利亚市大约30公里。
##### 它高居于海拔1100米的斜坡上，俯瞰广袤的马尔吉·伊本·阿米尔平原，四周峰峦起伏、景色绮丽；这里原是加利利一个小山顶上的村镇，村里的房屋较巴勒斯坦及其它各村为优，皆用白石灰石所建，房屋周围多有无花果树、橄榄树、香柏树，风景绝佳。因着地处偏远，拿撒勒是为当时犹太人所轻视之地。
#### 拿撒勒市区© Chris Yunker
### 景点
##### SIGHTS
#### 天使报喜堂
##### The Basilicaof theAnnunciation
###### 天使报喜堂，又称天主报喜堂。它是拿撒勒最受瞩目的建筑，是当今基督教世界最重要的礼拜堂之一。教堂建于1966年，是在同一地点上建立的第五座教堂。教堂墙壁上镶嵌着世界各国的教会捐献的圣母像，富有不同国家的乡土气息，体现了各自对神学思想的诠释。
###### 拿撒勒原本是座不起眼的小城，却因耶稣基督的缘故而声名鹊起，成为不少基督徒心目中的圣地。圣母玛利亚在这里由圣灵感孕，耶稣也在这里长大。为了纪念天使迦百利向玛利亚报告怀孕的喜讯，人们很早就在报喜岩洞上建起了报喜堂，后来又经过多次重建。
###### 拿撒勒，基督之旅第一站，玛利亚的故乡，耶稣的青年时期也是在这里度过的，现在主要居民为以色列籍阿拉伯人。报喜堂，外景像一个灯塔，传说天使在此告诉玛利亚，她怀了上帝的孩子。
#### 拿撒勒村庄
##### Nazareth Village
###### 拿撒勒村庄位于拿撒勒市，这里拥有这最为原始的建筑，同时这个小村庄也有着几千年的历史，相传这里是耶稣曾经居住过的地方。在这座小小的古朴村庄内，游客们可以欣赏到当地演员们对于千年前人们生活方式与居住态度的表演。
### 住宿
#### LODGING
##### 拿撒勒属于以色列较大的城市，城市中心设施配备齐全，住宿条件较好，游客们在拿撒勒市区内可以很方便地找到住宿旅店，这里的大多数旅店都是由拿撒勒老宅改建而成，如果游客喜欢古朴的建筑风格，那么可以选择一家古宅旅店，体会拿撒勒几千年的文化精髓。
### 购物
#### SHOPPING
###### 由于拿撒勒的居民多为阿拉伯人，来到这里购买一些阿拉伯特色食品是非常必要的，在这里你可以随意走进一家路边店面，品尝正宗的阿拉伯人烹饪而成的菜肴和糕点。同时这里的许多民族特色服饰和装饰品也是大部分游客的首要购物选择。
##### 小麦粉糕©MMchicago
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
##### 拿撒勒作为以色列的重要商业中心，交通网络十分发达，游客可以从海法、特拉维夫等以色列的各大城市乘坐城际巴士前往拿撒勒。
##### 在拿撒勒市区内，游客可以通过步行游玩市内，同时拿撒勒的公交网络也十分发达，但游客应当规划好个人行程，尽量避开高峰时期。
## TIPS
### 由于拿撒勒地区以阿拉伯人为主，因而游客在公共场所应当尊重当地穆斯林的生活习惯和宗教信仰。
# 阿卡古城
## AKKO
### 阿卡古城位于地中海东部海岸。在2001年就被联合国列入世界遗产，是世界上最古老的城市之一，据文献记载已有5000多年历史，自腓尼基时代起就有人类居住在此，是十字军东征时最后的据点（1104－1291），1291年被穆斯林攻占。曾被预言属于亚设支派，当圣保罗访问这座城市时，它还在用希腊名字：多利买。古城里仍十分完好的保存了1000年前的十字军时代的古城恒、城堡、客栈等古老遗迹，而今天的阿卡是一个阿拉伯人城市，有着伊斯兰风情的美丽海滨城市，热闹喧嚣的集市。
### 今天的阿卡古城内仍然十分完好地保存了1000年前十字军时代的古城垣、城堡、客栈等古老遗迹。此外，今天的阿卡还是以色列境内的一个伊斯兰风格十分突出的美丽、闲适的海滨城市，拥有众多得天独厚的旅游资源。
## 景点
#### SIGHTS
### 艾哈迈德·加扎尔清真寺
#### 建于1781年艾哈迈德·加扎尔清真寺是阿卡最大和最有特色的清真寺。清真寺的庭院呈长方形，四周的房间从前是为朝觐者和伊斯兰教士提供住宿用的。穿过东侧的拱门，走下狭窄的石阶，是一个巨大的蓄水池。它修建于十字军时期。当阿卡几度被围困时，它曾发挥过重要的作用，为城里的居民和守城士兵提供了堪称救命的饮用水。清真寺大厅内部装饰着蓝、棕和白三种颜色，庄重典雅、美轮美奂。
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
##### 阿卡古城距离特拉维夫约110公里，游客可以乘坐城际巴士前往阿卡古城，也可以在特拉维夫当地参加一日游活动，通常车程时间较短，约在2小时左右。
### 世界遗产委员会评价
#### 阿卡是个有城墙的港口城市，历史悠久，自腓尼基时代起，就一直有人类定居在这里。现在的城市是土耳其人18到19世纪之后建立发展的，拥有保存完好的城堡、清真寺、商栈和土耳其浴室等建筑。城市中十字军的遗址可以追溯到1104到1291年，保留完好，生动再现了中世纪耶路撒冷十字军王国的城市规划和城市结构。
# 戈兰高地
## GOLAN HEIGHTS
##### 戈兰高地位于以色列北部，是以色列最美丽最受游客青睐的旅游胜地之一。这里除了秀丽的风景，美丽的自然保护区以外，还有历史考古遗迹，是一个适合家庭旅游的好地方。戈兰高地也是以色列重要的水源地，有人因其幅员辽阔而称它为以色列的德克萨斯。戈兰高地的美丽使得游人流连忘返。
##### 戈兰高地地势由南向北逐渐走高，南部海拔300米，而到北部的海拔则达到1200米。高地的东部火山岩星罗棋布，而南部和西部则是悬崖峭壁，俯瞰着约旦裂谷，加利利湖和雅穆克河。
##### 戈兰高地遍布着很多供游客和徒步旅行者选择的景区，四季皆宜。冬天大批爱好滑雪的职业选手和业余爱好者蜂拥而至，在白雪皑皑的赫蒙雪山上享受滑雪的乐趣；而到了春天，五颜六色的花儿则让高地披上明艳的春装；夏天那清凉的泉水则是徒步旅行者天然的泳池，到了秋高气爽的时节，落叶覆盖的林间小路则吸引了众多的步行者和摄影爱好者。
##### 戈兰高地还为骑马爱好者提供了一个纵情驰骋的好场所，喜欢采摘的朋友则一定不要错过这里的果园，这里出产的甜美的草莓和各式浆果味道鲜美，驰名欧洲。
##### 鸟类爱好者可以到甘姆拉(Gamla)自然保护区，峭壁上山鹰的巢会令你惊叹，这里不仅自然风光优美，而且还有距今5500年的遗址，4000年前的陵寝，2000多年的犹太城市遗迹，以及有着1500年历史的拜占庭时期的教堂和修道院。
#### 戈兰高地©Kyle Taylor
### 景点
##### SIGHTS
#### 迦姆拉
##### 迦姆拉保护区（Gamla Nature Reserve）是一个开放的公园，主要包括水塔，城墙和犹太教堂，还有一处大瀑布，一个拜占庭时期的教堂。
#### 哈马特加德尔
##### 哈马特加德尔泉（Hamat Gader），是一处娱乐和疗养胜地，矿泉的温度可以达到50°C。位于以，黎，叙三国交界处。罗马时期这里就是一处非常有名的渡假胜地。这里还有一个罗马剧院，建于公元3世纪，可容纳2000人，此外这里还有一处巨大的犹太教堂，建于公元5世纪。由此可见当年这里是何其的热闹。
## TIPS
### 戈兰高地的交通极不便利，因此游客若要到达此地旅游建议租车、拼车前往。
# 饮食FOOD出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 以色列受宗教因素的影响，以色列食物品种多样，具有浓郁的犹太饮食传统。在这里您可以品尝到阿拉伯国家的美食，富有特色的沙拉、肉类等以色列美食，各式各样，层出不穷，丰饶富裕。据记载，以色列的饮食文化，早三千年前就开始受欧洲，中东，北非，拉丁美洲和亚洲的影响，经过多年的发展，已渐渐形成了自己的饮食特色。以色列国内的餐厅风格各异，大部分餐厅都是24小时营业，不过在特拉维夫地区，则主要是在周末营业。
#### 特色菜肴
##### 以色列面食
###### 以色列当地人的主食以面食为主。而披塔是当地最受欢迎的主食，大多为圆形面饼，外形有点像面包，又有点类似于中国北方的夹馍，但比夹馍更大更薄，中间是空心的，像个口袋，所以也有地方把它叫做口袋面包。在以色列的面包店，食品店或是超市里都能找到这种保存方便简单的主食。披塔的制作过程并不是十分的复杂，当地人在家里也能烘制。
###### 和中国的夹馍一样，在吃披塔之前要往里面填入各式的酱料，可以是沙拉，但当地的犹太人更喜欢往里面加入一种叫做胡姆斯的酱料，这是一种纯手工制作的豆制品，把煮好的鹰嘴豆磨碎，根据个人口味加入不同调料而加工成酱料。在以色列，几乎人人都会做胡姆斯，可以说它是以色列食品中的传统精华了！
##### 法拉费
####### 法拉费（Falafel）原料是胡姆斯，是一个个小丸子的形状，金灿灿的，可爱的诱人，稍带一些辣味。关于法拉费的起源，有人说它是由埃及人创作的，阿拉伯人把它带入以色列国土；也有人说它是纯粹的以色列食品，两者的差别在于：埃及人选用的是一种扁扁的白豆，而以色列人所选用的是鹰嘴豆，但不管选择什么材料，要想使法拉费松脆，面粉和胡姆斯的比例至关重要。品尝法拉费的方法，可以是把它们塞入披塔，蘸着酸奶，或是当地的一种芝麻酱一起吃，也有人把它单独作为食品，炸出来后直接品尝，十分的松脆，相当美味。
###### 法拉费©giffconstable
###### 区号：00972汇率：1新谢克尔≈1.72元（2013年7月）
###### 时差：冬时制：以色列时间=北京时间-6小时夏时制：以色列时间=北京时间-5小时
###### 重要电话：匪警：100火警：102急救：101
##### 签证
####### 有意申请非旅行社代理的个人旅游签证者，需提供以下材料：
###### 一、签证材料：
######## 1护照有效期不少于6个月2英文或希伯来文填写完整并签字的签证申请表格一份，该表格可在以色列使馆官方网站下载
######## 3两张5cm * 5cm照片（浅蓝色背景，一张贴在申请表右上角，一张反面写上名字夹在护照里）
######## 4申请人工作单位证明原件（公司抬头、盖章、领导亲笔签名俱全）5旅行行程单，酒店预订单，以及确认的往返以色列的飞机票;6银行2万元人民币资金担保证明;具有以下条件之一者无需银行资金证明：申请人护照上有过美国签证或申根签证申请人持有北京市，上海市，或广州市的居民户口7申请人本人的详细回邮地址。
####### 二、签证费用：
######## 签证费160元人民币，邮费40元人民币，通过当地中信银行授权网点缴纳并提交缴费凭证。
####### 三、签证申请方式：
######## 1签证申请人按所属领区申请签证。以色列驻北京大使馆接收除上海领馆（管辖上海、安徽、浙江及江苏领区）、广州领馆（管辖广东、广西、福建及海南领区）管辖区域以外的签证咨询及申请；
######## 2签证申请人采取下列方式申请：签证申请人邮寄全部申请材料到使馆签证处，并写明详细回邮地址，申请人的护照将以特快专递方式（EMS）邮寄回申请人。
####### 四、签证申请所需时间：
######## 使馆签证处在收到签证申请人全部材料的五个工作日之内对签证申请材料进行审核。如需补交材料，使馆将另行通知申请人，签证受理时间将延长。签证申请人可在递交全部申请材料的五至十个工作日之内与使馆签证处联系查询签证申请处理情况。请签证申请人递交申请材料时写明本人详细联系方式及电话，以便使馆签证处及时与签证申请人联系。
####### 五、注意事项：
######### 1除营业执照副本原件、护照外，签证申请人递交的其它申请材料将由使馆签证处存档保存，不再退回！请签证申请人事先做好复印件，使馆签证处不负责替签证申请人做复印！
######### 2请签证申请人在获得以色列签证后在签证有效期之内前往以色列，如在签证有效期内未能成行但仍需前往以色列，签证申请人需重新提交签证申请(手续同上)。
######## 以色列驻华大使馆（北京）：
######### 地址：北京朝阳区天泽路17号电话：010-8532 0500（总机）010-8532 0662（签证处）电子邮箱：info@beijing.mfa.gov.il辖区：除上海大使馆和广州大使馆之外的区域接待时间：周一至周五9:00-12:00逢中国国定假日或犹太教宗教节日闭馆休息。
######## 以色列驻华大使馆（上海）：
######### 地址：上海娄山关路55号新虹桥大厦7层701、703电话：021-6126 4500021-6209 8008辖区:上海市和江苏、浙江、安徽三省接待时间：周一至周五9:00-12:00逢中国国定假日或犹太教宗教节日闭馆休息。
######## 以色列驻华大使馆（广州）：
######### 地址：广州市天河区珠江新城临江大道3号电话：020-8513 0500 (总机)020-8513 0509 (签证处)接待时间：周一至周五9:00-12:00逢中国国定假日或犹太教宗教节日闭馆休息。
##### 货币
###### 以色列与巴勒斯坦地区的通用货币为新谢克尔。新谢克尔为自由兑换货币，因此游客兑换新谢克尔较为方便。
###### 纸币有：1、5、10、20、50、100、200新谢克尔等面额铸币有5、10阿哥拉铸币及0.5、1、5新谢克尔铸币。进位为1新谢克尔等于100新阿哥拉（Agora）以色列使用信用卡非常方便，但是以色列当地不兼容中国的银联卡。
## TIPS
#### 虽然并非必须，但是建议游客准备少量美元现钞，因为某些旅游景点，特别是耶路撒冷老城中的景点，只接受美元付款。
### 语言
#### 以色列与巴勒斯坦地区的官方语言为希伯来语和阿拉伯语，大都市内的大多数居民可以听懂英语。游客交流较为方便。
### 通讯
#### 以色列的公用电话很少，而且必须使用名叫“阿西蒙”的专用硬币，因此使用不太方便，可在酒店或邮局里拨打长途及国际电话
#### 以色列拨国内座机：0086+区号（不要区号前的0）+电话号码，如拨打北京座机00861012345678
#### 以色列拨国内手机：0086+手机号码国内拨以色列号码：00927+电话号码以色列上网不是很方便，酒店里一般提供无线上网，但收费较贵
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
###### 游客去往以色列，乘飞机是最便捷的途径。可以从香港搭以色列航空，需12小时，或经曼谷搭约旦航空到以色列（此航程约需９小时）。机场到特拉维夫市中心约25分钟，坐出租车约120新谢克尔（约人民币200元）。搭巴士旅行非常方便，各主要景点皆有巴士抵达。搭便车旅行在以色列非常普遍。
##### 以色列航空©Korbio
#### 港口
##### 雅法、凯撒城和阿卡等一些古老的港口，已被海法、和阿什杜德三大可泊国际货轮的现代化深水港所替代。今日的海法港是地中海最大集装箱港口之一，也是旅客往来的终点站。现在由欧洲到海法港有多条航线定期航行，而许多地中海游船亦将以色列列入旅程之中。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 铁路
##### 目前以色列全国的国营铁路已经将耶路撒冷、特拉维夫、海法和贝尔谢巴联接起来，但是除了特拉维夫至海法之间一线以外，其他地方的铁路使用率还相当低。
##### 在特拉维夫和耶路撒冷之间，每天有一班火车来往，沿线特别经过一些风光明媚的地方，乘客可以预先订座位，所有火车上均设有餐车。需要注意的是火车服务在安息日和其他主要假期都会暂停。
#### 公交车
##### 以色列公路网密布全国各地，巴士服务良好，其中以特拉维夫至耶路撒冷、特拉维夫至海法之间的长距离巴士班次最为频繁，但是星期六干线道路的巴士停驶。
#### 出租车
##### 由于以色列物价极高，出租车的价位比国内高出很多，通常中等路途要人民币百元以上，同时出租车司机大多数为阿拉伯人，交流不太方便。因此不建议游客经常乘坐出租车出行。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 以色列属于夏季干热的地中海型气候，从海拔2810米的黑门山，一直到降至水平线以下392米的地球最低处──死海，气候区域性明显，状况各不相同。海岸平原夏季湿热，冬季略冷有雨，在山丘区域偶有小雪。在约旦山谷区域夏季干燥炎热，南方区域则属半干燥型气候，白天暖热，夜晚凉爽。
### 历史
#### HISTORY
##### 以色列历史悠久，是世界主要宗教犹太教、伊斯兰教和基督教的发源地。犹太人远祖是古代闪族的支脉希伯莱人。公元前１３世纪末开始从埃及迁居到巴勒斯坦，曾先后建立希伯莱王国及以色列王国。公元前７２２年和５８６年，这两个王国先后被亚述人征服和被巴比伦人灭亡。公元前６３年罗马人入侵，犹太人被赶出巴勒斯坦，流亡欧美各国。公元７世纪巴勒斯坦被阿拉伯帝国占领，阿拉伯人从此成为该地居民的绝大多数。１６世纪巴勒斯坦被奥斯曼帝国吞并。１９世纪末，欧洲犹太资产阶级发起”犹太复国主义运动“，并于１８９７年成立了“世纪犹太人复国主义组织”。１９1７年英国占领巴勒斯坦，１１月２日发表《贝尔福宣言》。
##### 表示主张“在巴勒斯坦为犹太民族建立一个由公共法律保障的犹太人之家”。１９２２年，国际联盟通过了英国对巴勒斯坦的“委任统治训令”，规定在巴勒斯坦建立“犹太民族之家”。以后，世界各地犹太人大批移居巴勒斯坦。１９４７年１１月２９日，联合国大会通过决议，决定在巴勒斯坦分别建立阿拉伯国和犹太国。１９４８年５月１４日以色列国正式成立。２００５年９月，以色列国防军在原加沙定居点附近的以军总部举行告别仪式并降下国旗，宣告以色列对加沙长达３８年的占领就此结束。
### 艺术
#### ART
##### 以色列是一个既古老又新兴的国家，国土面积小，却有着文化活跃、民族众多的人口。4,000年的犹太人遗产，一个多世纪的犹太复国主义，和50多年的现代国家地位，都对以色列文化有所影响，这种文化已塑造出自己的特性，同时也保持着70个不同社团的独特之处。以色列是一个大量移民的社会，它的创造性表达方式吸收了许多不同的文化和社会影响，将传统与革新融于一炉，努力沿着既有以色列特色又符合普遍准则的方向前进。对文化的同一性的不断探索是通过广泛艺术形式范围内的创造力表现出来的，这种探索受到广大群众的喜爱和欢迎。
### 民族
#### ETHNIC
####### 依据以色列人口统计处的资料，直到2013年3月为止，以色列有803万人口，其中75%是犹太人（多数是德系犹太人）、20%阿拉伯人、以及4%“其他”人种。在犹太人之中，有68%是在以色列出生，通常是第二代或第三代的以色列人，而其他在外国出生的32%里则有22%来自欧洲、10%来自亚洲和非洲，包括了阿拉伯世界在内。
###### 2006年，以色列人口统计处列出以下三个大都会地区：特拉维夫（3，040，400人）、海法（996，000人）、以及贝尔谢巴（Beersheba，531，600人）。首都耶路撒冷则有人口719，900人。
####### 直到2011年，有324，200名以色列公民住在西岸地区的各种定居点，包括了许多早在1948年战争前便已建立、在六日战争后又重新驻扎的定居点。大约有280，000名以色列公民住在耶路撒冷东部，那里自从六日战争以来便一直为以色列所占领。原本还有大约8，500名以色列人住在加沙地带的定居点，直到2005年以色列单边撤军，下令撤除那里的所有定居点为止。
##### 耶路撒冷人民©israeltourism
### 宗教
#### RELIGION
##### 依据以色列人口统计处的调查，有76.1%的以色列人信仰犹太教、16.2%是穆斯林、2.1%是基督徒、1.6%是德鲁兹教派、3.9%未分类。
##### 大约12%的以色列犹太人属于哈拉迪教派（极端正统派犹太教徒），有9%则是“有宗教信仰”，而35%则自认为是“传统派”，43%自认为是“现世派”（被称为hiloni）。而在现世派中，有53%的人相信上帝。不过，有78%的以色列人都有过逾越节的习惯。犹太教有犹太教改革派、犹太教保守派等等。
##### 在阿拉伯裔以色列人中，有82.6%是穆斯林，8.8%是基督徒，而有8.4%是德鲁兹教派。另外以色列也有一些艾哈迈迪教派（Ahmadi）的穆斯林。
##### 以色列境内也有14种不同的佛教群体，有混合了犹太教与佛教的犹佛教（Jubus），也有从越南逃难来到以色列而获得公民权、为数不多的越南裔佛教徒。以色列也有一小群的印度教团体，包括了毗湿奴派（Vaishnavism）的信徒。另外也有为数不多的伊斯兰教伊斯玛仪教派，以及锡克教徒（Sikh）。以色列也是巴哈伊教的世界中心，巴哈伊教的“国际正义院”座落于海法，每年都吸引了大量来自全球各地的朝圣教徒。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 美丽人生
#### 导演：罗伯托·贝尼尼编剧：文森·克拉米；罗伯托贝尼尼类型：战争，剧情主演：罗伯托·贝尼尼，尼可莱塔·布拉斯基等地区：意大利语言：英语、德语、意大利语片长：116分钟上映日期：1997年12月20日
#### 意大利电影《美丽人生》，由罗伯托·贝尼尼自编自演，讲述了意大利一对犹太父子被送进纳粹集中营，父亲不忍年仅五岁的儿子饱受惊恐，利用自己丰富的想像力扯谎说他们正身处一个游戏当中，必须接受集中营中种种规矩以换得分数赢取最后大奖。影片笑中有泪，将一个大时代小人物的故事，转化为一个扣人心弦的悲喜剧。影片荣获奥斯卡最佳外语片头衔及多个国际大奖。
### 脚注
#### 导演：约瑟夫·斯达编剧：约瑟夫·斯达主演：利奥·阿什肯兹、阿尔玛·扎克类型：剧情制片国家/地区：以色列语言：希伯来语Hebrew上映日期：2011-06-02片长：106分钟又名：学术父子/抄袭风暴
#### 影片讲述了一对处在敌对关系之中的父子的故事。父子二人都在耶路撒冷的希伯来大学工作，他们都是犹太法典的专家，而且都是颇有个性和怪癖的怪人。由于在对待荣誉和学术问题上，父子二人分歧过大，所以这两个学者之间产生了早已超越父子关系的抵牾。儿子是一个喜欢追名逐利的当代学者，而他的父亲却是一个非常严肃、非常守旧的古典派的学者。在父亲威严的外表下，他其实也是一个渴望得到认知和认同的人。父子俩的矛盾一直没有公开化和扩大化。但是，当以色列国家奖要颁发的时候——这是以色列国内奖励学者的最高奖项——父子俩的矛盾终于爆发了出来，这是一出令人苦恼而且没有结果的对抗。
#### 该片入围第64届戛纳电影节主竞赛单元。
## 书籍
#### BOOK
### 巴勒斯坦之恋
#### 作者简介：乔纳森•威尔逊，当代美国畅销书作家，牛津大学文学博士，现任教于美国塔夫茨大学，为“弗莱切修辞与辩论”课程的教授、英语系教授和人文中心主任。他的长篇小说《巴勒斯坦之恋》（A Palestine Affair）入围美国国家犹太图书奖，并获得纽约时报年度杰出图书奖和巴恩斯-诺贝尔新发现图书奖。
#### 犹太裔英国画家马克•布鲁伯格受雇于犹太复国运动组织来到耶路撒冷，任务是用画笔反映犹太移民在当地朝气蓬勃的生活场景。布鲁伯格的妻子乔伊斯是美国人，心气很高，虽然不是犹太裔，却成了一个热狂的犹太复国主义者。小说开篇就呈现了悬疑惊悚的暗杀事件：一个月色皎洁的晚上，布鲁伯格骑车到一个阿拉伯村庄作画，他支起画架，先以炭笔在写生本上勾勒周遭景物的轮廓，这时他看到两个阿拉伯人并肩热烈交谈，然后消失在小路的转弯处。二十分钟后，山下的房屋里传出喧哗声，月光下隐约可见一两个白色身影。布鲁伯格只顾作画，两小时后回到家里，与妻子匆匆云雨一番，仿佛是在不带热情地履行职责。他光着身子来到花园里。这时一个身着白色阿拉伯长袍的男子呻吟着从树丛窜出来，抱住他一起摔在地上。陌生男子心脏上方有个刀口，浑身是血。他其实不是阿拉伯人，留着两缕卷曲的边发，那是正统犹太教徒的标识
## 音乐
#### MUSICRight Now,Right Here
##### 歌手：Keren Ann发行时间：2004-11-30流派：流行发行公司：EMI
### 101
###### 歌手：Keren Ann发行时间：2011-02-05流派：流行发行公司：EMI
##### 以色列与巴勒斯坦地区地图特拉维夫地图
###### 资深旅行背包客，足迹遍布各地。曾经深入了解以色列与巴勒斯坦地区
###### 责任编辑：咖啡
#### 顾问介绍
### jerrytong
#### 旅行爱好者，曾到达以色列、日本、台湾等地进行深入旅行
##### *感谢Fr Maxim Massalitin提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 清风拂尘xx、selina猫眼、yaelhsu、haoqing1104、（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
## 七染夜
### 顾问介绍
## rubisco
### 来自深圳，曾经在中东多国游历，从土耳其进入以色列与巴勒斯坦地区，酷爱人文景观与自然风光
# 你的位置
