# 槟城攻略
### ——悠闲美食老时光
#### 丽江
###### 关键词娘惹初恋红豆冰极乐寺美食之乡
###### 费用600-1500元（不含机票）
###### 天数1-2天
###### 舒适程度一般
###### 签证一般物价指数
###### 可乐4元青旅床位50元当地矿泉水2-3元当地啤酒超市6元一顿饭20-30元
##### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动07住宿08餐饮08购物10出境信息11交通12实用信息14背景14跟着他们去旅行15
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 这座有着槟榔屿之称的小城，实在是一个让人来了不想走的地方。地道小吃老时光，茶室内，奶茶香。漫步爱情巷，品着红豆冰寻找初恋的味道。佛教、印度教、基督教，看不完的建筑，讲不完的故事，吃不完的美味，访不完的祠堂……偶然间抬头，“南洋书局”的繁体招牌让人误以为闯入旧上海，流落在闽乡。无论你是文艺小资，还是吃货老饕，在槟城，都可以找到自己的坐标。
## 心愿单
#### I WANNA
### 槟城那些不可错过的小事
#### 1在娘惹博物馆感受昔日侨民生活的奢华2去多春茶座吃一餐地道的小吃3在《初恋红豆冰》片景处吃红豆冰4到槟榔律景贵街上吃槟城潮州煎蕊5去蓝屋感受清代历史遗迹6坐缆车上升旗山俯瞰全城7乘坐人力三轮车慢慢欣赏老建筑的味道8喝一袋袋装拎着走的地道饮料
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 街头的彩色建筑
#### 在槟城，走在街上就是一种视觉旅行，独具特色的南洋建筑在槟城总是粉刷得色彩一新。
## No.2
### 寻找初恋的味道
#### 爱情的味道，初恋红豆冰的味道，槟城的味道
## No.3
### 无角度不美的圣乔治教堂
#### 这座马来西亚最古老的英国教堂，以其无角度不美的建筑造型打动了每一个经过它身边的人。
## No.4
### 吃货的天堂
#### 槟城绝对是吃货的天堂，在这里你只要担心一个问题——肚子容量不够大。那些看似简陋的街边摊能让你的味蕾得到前所未有的慰藉。
## No.5
### 寻访旧日祠堂的繁华
##### 槟城是华人聚居的地方。这里的祠堂极多。透过祠堂可以看到华人家族的历史沉浮与旧日风华。
## No.6
### 街头巷尾的艺术范儿
#### 在槟城的街头巷尾，艺术无处不在。手绘涂鸦、铁丝网画……这里不仅有旧时光，还有和当下小资不谋而合的艺术范儿。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 槟城旅游什么时候合适？
#### 每年的6-9月，是槟城旅游的最佳时节，白天虽炎热，但午后有阵雨，晚上会有季风吹拂，十分凉爽。槟城的年均气温在27摄氏度左右，每年的10-12月是雨季，全年的雨量充沛，4-5月的气候非常炎热。不过要想赶上华人春节的热闹，也可以选择1-2月来。
## 问：
### 不会马来语怎么办？
#### 虽然马来官方语言是马来西亚语，但是英语却是一般的商业用语。而槟城是华人比例最高的马来城市，华裔大多数都会普通话及中国南部的方言，如广东话、潮州华、客家话、福建话及海南话。所以去槟城基本上不用担心语言问题，在街上随便抓一个看上去像华人的家伙问路就好，而且很多招牌都是中文书写的。
## 问：
### 马来西亚签证好办么？
#### 很好办，基本没有拒签可能，自己办理或委托旅行社办理都很方便，马来西亚在北京、广州、上海都设有使领馆，中国公民经马来西亚去第三国还可以在机场申请120个小时的过境签，具体信息请参考出境信息。
## 问：
### 在槟城旅游安全吗？
#### 槟城总体来说是个适于漫步的安全地方，但也有其丑陋的一面。曾有游客在LoveLane和其他光线昏暗的小巷内遭到抢劫，所以深夜外出时要留心这些地方，应搭乘出租或三轮车回到住处。摩托车抢包现象也屡见不鲜，所以保护好你的背包和钱包。另外在槟城，很多小的十字路口车辆是不按红绿灯行驶的，所以过马路要小心。
## 问：
### 槟城小吃很多，饮食习惯么？酒怎么样？
#### 槟城美食丰富多彩，中国菜、马来菜、印度菜、泰国菜、巴巴娘惹菜等种类多样，令人垂涎，但大量美味还是在令人无法抗拒的街边摊档。槟城整体口味属于东南亚风，和中国福建也略有接近之处。一般中国游客都会喜爱上槟城的各类美食，基本上不存在口味不习惯的问题。此外肯德基等全球快餐连锁在槟城也有。但因为伊斯兰教禁酒，所以作为伊斯兰国家的马来西亚对酒抽极高的税，在槟城也不例外。很多摊点不供应酒，饭店酒水较贵，还是选择超市比较划算。
## 问：
### 我没有信用卡，银联借记卡能用吗？
#### 在马来西亚有银联标志的ATM机都可以用国内的银行卡，但是槟城除了机场，ATM机分布较少，如果先到吉隆坡市内的话建议在吉隆坡换汇较为划算，槟城也有一些换钱所，但是汇率并不是很合适，到小印度区汇率会相对好一些。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 乔治城一日游
#### D1
##### 多春茶室-孫中山革命基地－叶氏宗祠－邱氏宗祠(龙山堂)-小印度区-吉宁甲必丹回教堂-观音亭-姓氏桥-蓝屋（张弼士故居）-市政厅-侨生（娘惹）博物馆-槟城博物馆-康华利斯堡-圣乔治教堂-钟楼-爱情小巷-中国城
###### 乔治城是槟城的首府，适合步行或乘坐人力三轮车游览。手拿一张地图，边走边看，边看边吃。首先到多春茶室吃个早饭，然后到孙中山革命基地参观。之后是叶氏宗祠，转角不远就是龙山堂，这座金碧辉煌的祠堂宛如一座城堡。之后前往小印度区，顺路继续参观古老但漂亮的吉宁甲必丹回教堂。然后到槟城最古老的寺庙之一观音亭，这里香火极旺盛。周氏桥是姓氏桥中最为有名的。然后到著名的蓝屋游览，这里建筑墙壁的蓝色都是花汁染成的。参观完后吃个午饭，稍作休息。
###### 过了太阳最为毒辣的正午，往海边方向走，偏西式风格的市政厅很值得一看，而娘惹博物馆更是集奢华于一体。槟城博物馆也值得一访，还有独家明信片售卖。而康华丽斯堡、圣乔治教堂、钟楼都是有历史的西式建筑。在海边吹吹海风，逗留一下，回程的路上走一走爱情小巷，这里也是各种旅馆聚集的地方。到中国城吃吃喝喝，华灯初上，美味是槟城的招牌，怎能少呢？
### 游览购物两日游
#### D1
##### 多春茶室-孫中山革命基地－叶氏宗祠－邱氏宗祠(龙山堂)-小印度区-吉宁甲必丹回教堂-观音亭-姓氏桥-蓝屋（张弼士故居）-市政厅-侨生（娘惹）博物-槟城博物馆-康华利斯堡-圣乔治教堂-钟楼-爱情小巷-中国城
#### D2
##### 升旗山-极乐寺-槟城国家公园-巴巷海滩
###### 第一日同一日游路线，如果体力较差可以乘坐人力车游览。第二日早上乘车到升旗山，坐缆车上山俯瞰槟城全景，然后到极乐寺参拜，在通往极乐寺的必经之路上有一段全是购物摊点，可以大肆砍价拿到心仪的物品。之后前往安静的巴巷海滩，这里游人不多，可以静享海边的宁静时光。如果有时间也可以去槟城国家公园一游。
# 景点
## SIGHTS
### 邱氏祠堂
###### 不可错过
##### 邱氏祠堂又称龙山堂，是华族宗祠林立的槟城中最大的华人宗祠，这里供族群和同姓式的族人定期聚会或开会使用。它同时也是一座庙堂。设计精致的邱氏祠堂，是每一个来槟城感受传统文化不能错过的地方。这里的每一根廊柱的雕刻，每一扇窗子，都沉浸了历史。
#### 地址：KONGSI 18 Cannon Square，10200 Penang门票：3马币
#### 开放时间：9:00-17:00交通：乘坐巴士201、202可到达
### 极乐寺
#### Kek Lok Si Temple
####### 位于槟城亚依淡的极乐寺，是全东南亚最大、最漂亮的一座佛庙。庙里的正身是一座七层楼高的佛塔（pagoda），大约有30米高。极乐寺集合了中国、泰国及缅甸的建筑风格和手工艺术。其八角形的底层是典型中国式建筑，中间层层排列的风格是泰国式的建筑手法，而螺旋形的圆顶则是标准的缅甸佛塔样本。在新年期间，极乐寺灯光四溢，照亮节日的每一个角落。
###### 门票：免费
###### 电话：(+60) 04 828 3317地址：No1，TokongKekLokSi，11500GeorgeTown，Pulau
##### Penang，Malaysia
### 缅佛寺
#### Dhammikarama Burmese Temple
###### 缅甸佛寺坐落于槟城缅甸街，是马来西亚唯一的一座缅甸佛教系的寺院。缅族佛教徒称为“大众拜佛寺”。寺院的建筑风格为地地道道的缅寺形式，寺塔一体，上半部是四方锥形塔，下半部为方形建筑，与印度著名的菩提伽耶大塔式样相近。两座边塔紧靠立塔，对称有致。每级塔沿装饰了波浪形饰物，华丽多姿，塔顶葫芦形圆锥体突兀而出，风格独特。
###### 此外，缅甸佛寺门前有一对大象守护，寺院有一棵菩提树和许愿池。缅佛寺内还有一对拥有鹿角、象鼻、马蹄、龙身、鹰翅的怪兽。它的双脚踏在地球仪上，象征着保护地球的特殊意义。据说只要把双手放在地球仪上，心中默念渴望到的任何国家，愿望就一定会实现。缅族人一直在此举行传统的节日庆典，泼水节和出雨安居都是他们最为重要的节日。
##### 门票：免费
###### 地址：24 Burma Lane George Town，Penang交通：槟城浮罗地滑（Pulau Tikus）的缅甸路（Jalan Burma）内
### 蓝屋（张弼士故居）
### 卧佛寺
##### 这座建于1845年的佛寺已经有超过百年的历史了。佛寺里的建筑设计模仿了泰国佛殿的建筑风格，而佛寺门口还供奉着两头守护龙。这座佛寺的第一位主持是来自泰国的高僧，佛号PHORTHANKUAT，据说这位高僧到了槟城岛后非常喜欢当地的一种美食“拉沙面“，随着这位高僧圆寂后，许多信徒依然都以高僧所喜欢的“拉沙面”摆在高僧的塑像前膜拜。
##### 此外，这座寺内供奉着一座世界第三大的室内卧佛。卧佛全长33米，很和祥的卧躺在寺庙的大殿里，卧佛身穿金色袈裟，右侧卧躺着顶着头部，脚向着右方，脸部慈祥的望着步入大殿的游客们。
#### 地址：17 LorongBurma 10250 Penang门票：免费
#### 开放时间：7:00-18:00交通：103路巴士至Wat Chaiyamangalaram Buddhist Temple站，下车后步行即可到达；或选择搭乘Rapid Penang巴士10路或者103路到达
### 观音亭
##### 观音亭是槟城华人最古老的庙宇，它是由1800年代最早移民到槟城的华裔所建。这里在举行观音诞辰庆典时，常常吸引许多善男信女前来膜拜，香火极为旺盛。观音亭每年于农历二月、六月及九月的第十九日，一年三次大事庆祝观音诞辰。
#### 地址：Jalan  Masjid  Kapitan  Keling，Georgetown，10200
##### Penang，Malaysia
### 升旗山
#### Penang Hill
###### 圣乔治教堂是马来西亚最古老的英国教堂。这座纯白色的教堂的建筑极具魅力。它高高的尖顶直指天空，无需进入教堂内部，从外部的任何角度看上去，都能感受到它的高雅与庄严。这座建筑是由英殖民政府指示罪犯于1818年建立而成。其入口处设有一座纪念遮篷，用以纪念莱特最初抵达槟城时的景象。
##### 开放时间：每周日8:30-10:30
##### 地址：1 Jalan Lebuh Farguhar，10200 Penang
### 槟城侨生博物馆
#### Penang Peranakan Mansion
### 孙中山槟城基地纪念馆
### 孙中山先生纪念馆
##### 如果你曾感动于林觉民的《与妻书》，如果你还感怀于”黄花又见泣秋风“的黄花岗起义，那到这座私人纪念馆来看看吧。1910年秋，孙中山在这里再次说服爱国华侨，他们慷慨解囊，为黄花岗起义筹集了八千元的革命经费，而此后一年，辛亥革命爆发。
#### 开放时间：9:00-17:00地址：No.65，Macalister Road，10400 Penang电话：(+60) 04 2296188门票：5马币
### 大会堂&市政厅
#### 地址：Jalan Padang Kota Lama，Georgetown，10200 Penang
### 康华利斯堡
#### Fort Cornwallis
###### 康华利斯堡的所在地是1786年时莱特最初上岸的地点，了解槟城的殖民地历史从这里开始最好不过。这座城堡原先是采用木制材料，后来英国殖民政府于1808年至1810年间利用囚犯的劳力，将它改建为一座石堡。这里展示了几尊荷兰人设置的大炮。
##### 开放时间：9:00-19:00门票：3马币
##### 地址：Jalan Tun Syed Sheh Barakbah
### 吉宁甲必丹回教堂
##### 这座教堂是是槟城最古老和最大的回教堂。它始建于1800年，原本是方形并附设长廊及斜脊屋顶。1926年，由回教和印度教徒捐赠及礼聘而来的建筑师为它披上摩尔式建筑色彩。这座漂亮的教堂可以进入参观，不过游客的穿着要注意遵从宗教礼节。
#### 地址：Jalan Masjid Kapitan Keling，Georgetown，10200
### 旧关仔角大钟楼
##### 这座钟楼建始于1897年，由当时槟城富绅谢增煜承办此钟楼。该年也是英国女皇维多利亚登基60周年（1937-1897年），当时槟城政府拨地建造这座钟楼，以纪念维多利亚皇后登基周年庆典，所以它又叫维多利亚钟楼。钟楼高60尺，每一尺代表1年，所以60尺就代表维多利亚统治了英国60年。该钟楼的修建历时5年，于1902年女皇维多利亚逝世前一年（1901年1月22日逝世）竣工。目前这座钟楼因为在二战时期受到空袭的关系，已稍微倾斜。在夜晚彩色灯光映照下，钟楼又有不同于白天的观赏效果。
#### 地址：Lebuh Light, Georgetown, 10200
### 槟城博物馆及艺术中心
## TIPS
#### 槟城博物馆内有出售独家绝版明信片，喜欢收集明信片的朋友不要错过哦！
### 槟城国家公园
#### Penang National Park
###### 槟城国家公园位于槟岛的西北部，除了典型的雨林动植物等自然景观，此地有著名的“猴子滩”。在一望无际的白纱碧海边看猴子在树上打闹窜跳，也挺有趣。如果你来的时候正好是海龟产卵的季节的话，就有可能在海滩上看到无数只海龟产蛋的场景，场面非常壮观。
##### 门票：免费
##### 地址：Jalan Hassan Abas，11050 Tanjong Bungah，Penang
###### 交通：旅客乘搭蓝巴士93号可到达丹绒武雅的车站，然后再转搭94号巴士就可以到达
### 姓氏桥
#### 所谓姓氏桥，在这里是沿海而建的高脚木屋，更准确些说，是沿海成片建成的木屋村。槟城众多的姓氏桥中，以“姓周桥”保存较为完好，也最为有名。“姓周桥”的建筑年代为十九世纪，总长度有300多米，79户人家，周氏桥的周围还有王氏桥、林氏桥、陈氏桥、李氏桥、杨氏桥和杂姓桥等十余座桥。
#### 这些桥的建筑都是先在近海中立桩，初时为木头，后来用的是水泥柱，桩上再铺设木板，木板上架梁盖屋。这里的每一根木桩，每一条绳索，都是历史的见证。走在姓氏桥的巷道上，海水的淡淡腥味传达的是几代人的漂泊与奋斗。
### 槟城蝴蝶园
#### Penang Butterfly Farm
###### 如果你想体验一下香妃娘娘蝴蝶绕身而飞的感觉，来这里肯定没错。槟城蝴蝶园内有50多种3000多只蝴蝶和青蛙、蝎子及其他昆虫，还有百合花池塘、瀑布、隧道、泥泡地等。群蝶飞舞的感觉真的很棒！
##### 开放时间：工作日9:00-17:00，周六、日及公共假期9:00-17:30
##### 门票；成人20马币，儿童10马币，4岁以下儿童免费
##### 地址：830 Jalan teluk Bahang，Teluk Bahang，Penang
### 爱情巷
#### Love Lane
##### 这条名为”LoveLane“的小路是背包客的天堂。这里集中了很多背包客栈和各色小吃，而浪漫温馨的建筑让这里”名副其实“。但也有很多墙壁斑驳的传统”骑楼“分布在巷中。
##### 这里无疑是体验槟城慢生活的最好开始。踩着午后的阳光漫步街上，无论是路边的花花草草还是和你一样无所事事的猫咪，都是最好的邂逅。
##### 沿着路走到尽头便是大海。在这里你不必叫醒一架正在熟睡的人力车，或许街角的小吃摊里藏着大惊喜。
# 活动
## ACTIVITIES
#### 槟城的夜生活多姿多彩，有很多酒吧、酒廊、卡拉OK，游客可各选所好。与朋友一边喝酒谈天，一边欣赏乐队演奏，很是休闲。酒店多集中在巴都丁宜一带，那里夜生活去处也特别多槟城主要的夜总会都在饭店内，游客可在此用餐、跳舞、品酒。男士进入舞厅需着长袖西服，女士同样要穿长袖礼服，以示礼貌。要欣赏戏剧或音乐的，此外环岛旅游、市区观光业是很好的活动，槟城赛马也相当出名。
### Lush
##### 这是一家现代派的夜总会，室内设计属于极简抽象风格，采用了红、灰、黑的鲜明色调。晚上来感受这里的DJ音乐和晚间促销活动，是一种不错的消遣。
#### 地址：the Garage，No.2 Penang Road
### Coco Island Travller Corner
##### 这是一家面积宽敞的背包客酒吧，店内装饰体现着20世纪80年代的审美观念，闪烁的霓虹灯招徕着孤独的外国人，女招待态度生硬，调制的鸡尾酒味道浓烈。
#### 地址：273 Lebuh Chulia，10200 Penang
### Slippery Senoritas
###### 这家夜总会与Lush在同一院子里，比Lush喧闹，但仍是畅快地欢笑一场的好地方。由酒吧员工演出的汤姆克鲁斯主演的Cocktail风格的表演非常有趣。
##### 地址：Lot B3A The Garage No.2 Penang Road，Georgetown
###### 前提下租车自驾或包车环岛游也是不错的活动形式。沿途有海岸有热带植物，喜欢榴莲的朋友甚至在非榴莲产出季也能吃到榴莲。
#### 高尔夫
##### 在槟城打高尔夫相对廉价。槟城高尔夫度假村距离槟威大桥约20公里，拥有36洞、72标准杆的球场。
###### 地址：Lot2462，Mukim6，JlnBertam，13200KepalaBatas，Seberang Prai Utara，Penang电话：(+06) 04 5782022
# 住宿
## LODGING
#### 槟城的住宿可选择范围很大，从高档酒店到有特色的家庭旅馆，各类背包客栈和中低档住宿应有尽有。如果预算够的话提前预订“蓝屋”（张弼士故居，详见景点部分），体验一下特色服务。预算紧张的年轻人可以在爱情巷的客栈中找一个床位，都不会降低旅行的乐趣。总体而言，推荐选择位于乔治城的住宿，吃饭出行和访问景点都较为方便。
### 槟城爱情巷23号酒店
##### Campbell House酒店位置便利，距离滨城博物馆有5分钟车程，周围尽是各种当地购物和餐饮场所，设有一个休息区，提供带免费无线网络连接的设计精美的客房。那些希望在室内享受宁静时光的客人还可以使用酒店的图书馆。
#### 地址：106 Lebuh Cambell，10100参考价：800人民币起
### 豆腐咖啡厅住宿&自行车
#### Tofu Cafe, Beds & Bikes
###### 这家有着有趣名字的旅馆是一家对环境和自行车爱好者再好不过的旅馆。这里提供免费无线网络连接，还设有一间迷你图书馆和一间配有游戏设施和电视的公共活动室。
###### 旅馆距离KOMTAR（光大大楼）、渡轮码头和WeldQuay巴士总站都仅有5分钟的步行路程，距离槟城国际机场有30分钟车程。附近的景点有小印度和邱氏祠堂。
##### 地址：484 Lebuh Pantai（Beach St），10300 Penang参考价：人民币121/床位
### 槟城红色旅馆
#### Red Inn PenangRed Inn Penang客栈位于爱情巷（Love Lane），这里是槟城最古老的街道之一。客栈拥有一个名为TheLanna的公共区域，铺着大片榻榻米，上面放着很多抱枕，设有平面电视和DVD播放机供客人娱乐，还设有学习区和早餐角。Red Inn两边也都是很不错的青旅。
##### 地址：55 Love Lane，10200 Penang参考价：人民币50/床位
### 南华坊
#### Muntri House
###### 这家旅馆座落于传统的中国宗乡会馆内，这里已具有百年历史，是孙中山曾经呆过的地方，房间的装饰也很中国风。老板能讲流利的普通话和粤语。性价比不错，但是制冷设备有些陈旧。周边交通便利，吃喝玩都很方便。完全不会讲英语的人在这里会觉得舒心又方便。
##### 地址：48Jalan Muntri，10200 Penang参考价：人民币50/床位
# 餐饮
## EATING
#### 槟城是名副其实的美食天堂。吃货在这里最容易找到自己的坐标。而多数美食并不是在高档酒店餐厅，反而是街头巷尾不起眼的茶室或流动摊位。廉价又美味，在槟城，食客最担心的问题就是肚子不够大。
### 美食
##### DELICACY
#### 椰浆饭
##### 椰浆饭几乎成为了马来西亚的“国肴”。顾名思义，椰浆饭得名于其烹饪方法——用椰浆烹煮米饭，再用一点香兰叶略微调味，为米饭赋予扑鼻的清香。
##### 一盘椰浆饭里有黄瓜切片、小凤尾鱼、已烤了的花生、已搅炸过的蕹菜、全熟蛋、印度式腌菜与热辣酱料（马来话称作Sambal）。椰浆饭和鸡饭一样，佐餐的辣椒调味品能为其增加别样感受。有时候，光是辣椒下饭就能让您大快朵颐。
#### 煎蕊
##### “煎蕊”既不“ 煎”，也无“蕊”，是槟城独具特色的一款冷饮。先是迅速装一碗刨冰，然后放上早已煮得透烂的红豆、黑糖，再放一种混入斑兰汁制成的绿色米粉，最后一勺奶白的椰浆浇上来。多种颜色鲜亮搭配，在天气较炎热的槟城吃上一碗，真让人大呼过瘾。而陈氏煎蕊是槟城极为有名的煎蕊摊点，喜欢冷饮的朋友一定要试试。
#### 沙爹
##### Satay
###### 沙爹是传统马来美食，用腌好的牛肉、羊肉、鸡肉串成串以适度的火候炭烤后，最最重要的就是要蘸一层厚厚的沙爹酱一起入口。沙爹酱由花生酱、椰酱、幼虾等调制而成，香醇无比，吃了令人眷恋不已。而中国食客相对偏好猪肉沙爹，可以一试。
#### 曼煎糕
##### 曼煎糕，或者叫马来糕。制法乃是将已渗水的面粉倒在小圆锅里煎到外皮呈浅褐色时，撒入花生粉、芝麻碎及糖，有些地方的小贩还加上粟米粒，甜而不腻口感极Q。
##### 而全马来西亚最好吃的曼煎糕就在槟城LorongBar巷的新映南茶室前，不过要晚上6点半以后才营业。
#### 娘惹菜
##### Nyonya
###### “娘惹”原本是指华人与马来人婚配的后代子裔，尤其是指女性，此后演变成泛指华人与马来人相融的文化，这也包含饮食在内。因此在马来西亚也能吃到很多的娘惹菜，如甜酱猪蹄、煎猪肉片、竹笋炖猪肉等，而槟城更是娘惹文化的聚居地。喜食甜品的人也可以在娘惹菜中找到知音，由椰浆、香兰叶、糯米和糖精制而成的娘惹糕甜度适中，嚼头十足。
#### 炒粿条
##### 在槟城和吉隆坡的炒粿条略有不同，槟城炒粿条所使用的粿条是比较宽大的，而吉隆坡所使用的粿条则是比较类似沙河粉，是比较细和长的，但作料差别不大。
##### 炒粿条必须得用炭火，这样粿条一方面能吸收炭火带来的香气，另一方面配合以大火迅速爆炒能保持粿条的口感和温度，位于槟城汕头街的连奕翔师傅的炒粿条最为地道，不容错过。
#### 槟城虾面
##### 槟城虾面大概是最能代表槟城的一种面食了，据说为早期移民迁来槟岛的福建人所研发，又称福建虾面。在日据时期，住在姓氏桥一带的福建人的海鲜产品都只能售卖给日本军人，在这样困境下，他们把虾壳虾头煮成今天中国福建都没有的福建面。
##### 虾面最重要就是汤底，汤底需要不少的虾头虾壳来熬煮，因此在剥虾时就要很有耐心的把虾头虾壳留起来，为了就是要做汤底。这样做出来的虾面吃起来海鲜味道十足。
#### 海南鸡饭
##### 顾名思义海南鸡饭起源于我国海南，后来由南下的侨民带入东南亚，新加坡、马来西亚都以海南鸡饭的美味著名。而槟城有着全马来最为地道的文昌海南鸡饭。鸡皮与鸡肉之间略带胶质的口感让人过齿难忘。
#### 红豆冰
##### 很多国人或许因为《初恋红豆冰》这部电影结识了槟城。在东南亚如此炎热的天气下，不吃点冰品怎么受得了！
##### 除了冰沙，红豆以及各类辅料，在槟城吃红豆冰更多还是色泽的诱惑与初恋的回忆。而当地人还是会把煎蕊作为冰品首选。不管怎样，来这里就安心品尝吧，清爽的红豆冰，一如纯洁的初恋。
#### 槟城淋面
##### 槟城淋面与吉隆坡淋面完全不同。槟城淋面是用猪骨、鸡骨熬成鲜甜清澈的汤汁，而吉隆坡淋面则是用颜色较深浓浓勾芡的汤汁。槟城淋面可以说是槟城娘惹式生日面的版本复制。主要食材是米粉面加上豆芽，配上肉片、虾、炸葱片等。
#### 亚参叻沙
##### 亚参是一种热带酸罗望子果，也是亚参叻沙的酸味来源。再加上红辣椒、黄姜，酸辣美味势不可挡。另外亚参叻沙的汤是用马鲛鱼熬出来的，主要搭配米粉等主食。虽然汤头酸辣味美，但是空腹吃比较伤胃，最好还是搭配些其他食物。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
###### 槟城的很多美食摊点相对集中，如汕头街、新关仔角、新世界等。汕头街位于槟城乔治市区光大附近，汕头街是一条老街，但到这条老街商业区采购的槟城人并不少，而美食更是街头巷尾满满分布。在新关仔角，诸如炒粿条、亚参叻沙、福建虾面、炸鸡、鱿鱼等各地美食能让你大快朵颐。而新世界则是槟城的美食天地，环境舒适优雅，其中最著名的美食是芋头糕和水果冰。
#### 多春茶室
###### 多春茶室是被很多驴友背包客在不同文字版本的槟城旅游攻略中所推荐的一间大排档茶餐厅，位置就在新街广场牌子下面的小巷中。这里的环境真的非常简陋，但是经常都是挤得满满的人，既有游客也有当地人。店里的招牌是碳烤吐司，半熟蛋和冰咖啡。特别适合一早到这里吃槟城地道的早茶。
##### 地址：140-184 Lebuh Campbell，Georgetown，10200
###### 开放时间：8:00-18:00
#### 陈氏煎蕊
###### 煎蕊是槟城地道的美味凉品。虽然仅仅是个小摊点，但陈氏煎蕊主打纯天然无色素，让人吃得舒心又放心。有别于市场上的煎蕊，陈氏煎蕊是自制的，不含任何染色素。陈氏煎蕊主要是以白米磨成粉，再加入大量的香草汁制成，因此会较香。而加入的大红豆也要煮上6小时，不软不硬。而用糖更是马来西亚地道产的椰糖。
##### 地址：22 St 214 Phnom Penh营业时间：10:00-19:30参考价格：5-30元人民币
#### 文昌茶室
##### 如果要吃海南鸡饭，这里是槟城不二的选择。老板林日丹是地道的海南人，而这家茶室也已经有42年的历史了。
###### 地址：No. 63，Cintra Street，10100 Penang参考价格：5-20元人民币Ivy&apos;s Nyonya Cuisine槟城地道的娘惹菜馆，价格不高但味道十足。虎虾、鸭汤等都做的美味极了。
###### 地址：58 Jln Chow Thye Off Burmah Road，Georgetown，10250 Penang参考价：40-80人民币
## TIPS
#### 在槟城很多摊点是合用座位的，可能你点的叻沙来自一家而炒粿条则来自另一家。而很多时候座位是由卖饮品的老板提供的，所以多少点一杯饮品是必须的，而饮品价格往往是在1-2马币，并不贵。
### 咖啡坊
##### 1910年于槟城创刊的《光华日报》曾这样报道过咖啡坊的老板“为了在岛上寻找一杯用心煮出来的咖啡，他踏遍全岛，品味各家咖啡名馆的咖啡香，却喝不出让他醉心的味道。最后，他决定开一家咖啡馆，自己亲自把关每一杯咖啡的品质……”这里的咖啡不贵，但每一杯都是老板用心制作的，喜欢咖啡的朋友可以来这里坐坐，或是与老板交流品咖啡的心得。
#### 地址：10-B King Street，10200 Pulau Penang参考价格：12-40元人民币
### 名香泰饼家
##### 名香泰饼家在槟城并不是一家老字号，但是短短几年他家的点心就做出了口碑。名香泰饼家的创办人是区岷颉，起初居住在安顺，跟随母亲学到了制作酥饼的好手艺。后来迁居到槟城，而酥饼味道依然纯正。
##### 这家店保留了很多纯手工制作的部分，包括咸蛋酥的千层酥皮都是手工擀制。蛋挞也是蛋料十足。
#### 地址：No133JalanBurmah，10050 George Town，Penang电话：(+60) 04 2279880营业时间：8:00-23:00
# 购物
## SHOPPING
#### 槟城的旅游纪念品品种多，而且价格较马来的其它城市便宜。最有特色的是锡制品、巴迪布、金制品、宝石和木雕艺术品。另外，用翡翠雕成的佛像、木刻品都很受欢迎。驼鸟皮及鳄皮制品的价格也不贵。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 锡制品
##### 铅锡是马来西亚特产。铅锡制品的特征是其独有的灰银色。最受欢迎的铅锡制品有花瓶、水壶、碗碟，当然这些全都是用作摆设。如果要小的物件，不妨买一个小小铅锡鱼尾狮像。注意：锡是有色金属，
##### 价格会相当贵。
#### 豆蔻
##### 槟城的豆蔻被州政府列为槟城必买土产之一。在英国殖民时代，豆蔻以备用为治疗瘟疫的土方。入境，豆蔻子常用在地道小菜作为烹饪香料。除此以外，豆蔻汁是一个健康饮品，混合其他果汁还能制出令人难以拒绝的鸡尾酒等饮料。豆蔻独特的味道令人回味，而保存期又比较长，是很好的购物商品。
#### 巴迪布
##### Batik
###### 巴迪布是一种蜡染印花布，其特点是布上印有多姿多彩的彩色图案，如花卉、蝴蝶、螺旋或几何图案等，设计别致，极具特色。布料可以用来做衣服，也可以做家具挂件和墙壁装饰画。
## TIPS
#### 马来西亚每年的大减价主要是在各类节日前、年中及年底举行。全国性的购物嘉年华，常在每年的十月举行。所以特别想要购物的朋友可以注意一下时间和节日。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
#### 皇后湾广场
##### Queensbay Mall
####### 槟城的皇后湾广场是槟城最大、最潮的购物商场，共有5层，它的停车场能容纳2500辆车，其规模可见一斑。皇后湾广场内的商店数目超过500家，主要分为流行服装店、珠宝首饰店、家具店、书店、大型超市、餐饮店、溜冰场、电影院等，在这里可以买到你想买的各种东西，享受槟城的时尚生活。
###### 开放时间：7:00-17:00交通：100 Persiaran Bayan Indah，Bayan Lepas，Pulau Penang
#### 馨香
##### Him Heang
####### 槟城是吃货的天堂，吃货要注重分享。带好吃的特产回去是吃货间最欢迎的行为。榴莲、豆沙饼、豆蔻、白咖啡？馨香尽有。这里是一家以特产糕点为主打（很多是现做现卖或需要打电话提前预订哦），兼有各类特产食品的商店。想要以吃为念的朋友不要错过这里。
###### 地址：Him Heang162A Jalan Burma，10050 Penang电话：(+60) 04 2286129
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0060汇率：人民币：马币≈1:0.49
##### 时差：与北京时间相同
##### 重要电话：火警：994 |匪警及急救：999
#### 签证
##### 申请马来西亚签证目前对于国人来说还是很容易的，但不能落地签。所需材料如下：
##### 护照（有效期半年以上）2寸近期白底彩照2张（签证中心也提供照相服务不过价格要贵一些）费用：150元（共计）
## TIPS
###### 马来西亚个人办理签证从80涨到150后，一些团体签证还没有涨价，所以找代理反而可能更便宜。另外可以代直系亲属（配偶、父母、子女）办理，需要携带户口本。
####### 签证中心地点及联系方式
###### 北京：北京市朝阳区亮马桥麦子店街37号盛福大厦一楼010-65913473/65913492上海：上海市长宁区黄金城道682号2楼021-62121700/62121702广州：广州天河北路233号中信广场写字楼19楼1909单元
##### 020-38772766 / 38773262
####### 工作时间
###### ：9:00-12:30接受申请14:00-17:00领取签证
#### 过境签
###### 马来西亚曾经给中国公民提供落地签，但是2010年已经取消。取而代之的是过境签，这种潜在规定多到人神共愤的签证（具体请见小贴士）。
###### 这其实并不能被称为签证（VISA）， 只是一种临时入境的许可。申请条件是必须有在120个小时内去第三国的飞机票，可以停留马来西亚时间为120小时。
###### 办理地点：吉隆坡的廉价航站楼（LCCT）入境口岸的二楼吉隆坡国际机场（KLIA）的21-23号柜台签发费用：免费
##### 过境签注意事项：
###### 1必须同一机场进出才可以过境签。（KLIA和LCCT算同一个，意思是说：KLIA进，LCCT出，或者LCCT进，KLIA出，也都是可以办理过境签的。包括以后要修好的KLIA2，也是如此）
###### 2由于中国边检部门的奇葩，如果不持有任何一国签证，是无法离境的。所以无法在不办理签证的情况下，直接至马来西亚办理落地签证。
###### 3中国边防只承认马来西亚有72小时的过境签。对于从国内出发需要在马来西亚停留超过72小时的游客，有被阻止出境的事例。从第三国入境马来西亚120个小时是没问题的。
###### 4过境签不能延期。5并不是所有机场都支持过境签，吉隆坡、槟城、亚庇这些主要机场都是支持的。
###### 6从大陆经马来转机回港澳台，应该是不能用过境签的。7必须全程乘坐亚航或马航的航班才能过境签。
### 货币
#### 马来西亚的货币为马币（MYR），单位称为林吉特（RM）。
##### 汇率：1 CNY≈0.48 MYR，1 USD≈3.00MYR兑换：带人民币去就可以兑换。马来西亚的银行，机场、城市的商业中心都可以进行货币兑换。旅行支票也可以在银行兑换。
##### 信用卡：马来西亚广泛接受信用卡。多数的高级酒店、购物中心、大型的餐厅和商店都接受国际主要信用卡-维萨卡和万事达卡。同时你也可以使用信用卡提取现金，不过会收取1%到5%的手续费。
##### 中国银联卡：中国银联已经在马来西亚开通了POS刷卡消费业务和ATM机取款业务。凡贴有“银联”标识的特约商户都可以受理银联卡。部分商户可能没有张贴“银联”标识，持卡人可以主动出示银联卡询问收银员是否可以使用。马来西亚境内约有数千台ATM机上都可以使用银联卡提取当地货币，这些ATM机都设置了中文操作镜面。银联卡境外不能进行银行柜面转账和提现。在马来西亚境内刷卡不需要支付手续费，和其它国际信用卡网络相比，免收1％－2％不等的货币转换费。
### 通讯
#### 当地SIM卡：
##### 马来西亚移动运营商主要有4家Celcom, Maxis, Digi和U mobile信号覆盖Celcom>Maxis>Digi>Umobile，均有3G网络，但3G的覆盖面也如此顺序。TuneTalk是虚拟运营商，租用Celcom的2G网络。以上公司sim卡都能在机场或者便利店买到。
#### 漫游：先在国内开通国际漫游，到了大马可以直接用。费用：本地拨打/接听299/分钟；拨打中国大陆及其他国家799/分钟；发中国大陆短信1.29/分钟；数据漫游0.02/KB。
## TIPS
#### 如果要用Tunetalk，建议在亚航网站上订购，可以直接在LCCT取卡，很方便。也可以在飞机上或者直接在LCCT买，但是可能只有30RM（包含30RM话费）的卡，没有5RM（包含5RM话费）的。对于在马来西亚呆3天以下的人来说，30RM略多。
### 语言
#### 虽然马来语是官方语言，但是大马人民广泛都能使用英语交流。马来西亚华人也非常多，华裔大多数都会普通话及中国南部的方言。所以去大马不用担心语言问题。
### 插座
#### 马来西亚电压为200V-240V，虽然和中国不一样，但是差别不大，不需要变压器。插座是英式三孔插座，需要转换器，在国内买或者到了那边买都行，很多地方都有卖，一般也可在酒店前台索取，不过数量有限。
### 中国驻马来西亚使领馆
#### 中国驻马来西亚大使馆
##### 大使：柴玺地址：马来西亚吉隆坡市安邦路229号邮编：50450办公室电话：(+06) 03 21428495中国公民领事保护：(+06) 012 3429829（24小时）电子邮箱：chinaemb_my@mfa.gov.cn中国公民旅行证件/公证/认证：电话：(+06) 03 21645272（下午2:00至5:00）传真：(+06) 03 21636809
#### 中国驻古晋总领馆
##### 中国驻古晋总领事：李树钢总领馆地址：马来西亚砂拉越州古晋市王长水路10段276号邮编：93200电话：(+06) 082 240344/238344（办公室、领事签证）传真：(+06) 082 232344（办公室、领事签证）
### 马来西亚驻中国使领馆
#### 马来西亚驻中国大使馆
##### 地址：北京市朝阳区三里屯亮马桥北街2号电话：010 65322531/65322532/65322533
#### 马来西亚驻广州总领事馆
##### 地址：广东省广州市天河北路233号中信广场1915-1918室电话：020 87395660/38770766/38770763
#### 马来西亚驻昆明总领事馆
##### 地址：云南省昆明市东风东路29号樱花酒店401-405电话：0871 3165888
#### 马来西亚驻上海总领事馆
##### 地址：上海市长宁区红宝石路500号东银大厦B栋9层01、04室电话：021 60900390
#### 马来西亚驻香港总领事馆
##### 地址：地址:香港湾仔告士打道47-50号马来西亚大厦24楼电话:  0852 25270921
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 乘坐飞机、火车、长途汽车或轮船都能很方便地到达槟城。
#### 飞机
##### 槟城是一个非常容易抵达的城市，每天皆有班机从槟城往返马来西亚各主要城市。
###### 槟城国际机场地址：Lapangan Terbang Antarabangsa Pulau Pinang JalanSultan Azlan Shah11900 Bayan Lepas，Malaysia电话：(+60) 04 6434411交通：公共汽车站在机场外大路右侧，去槟城的直达的车是No.83号黄颜色车，约需30分钟，票价1.20马币。每天6:00-22:00之间每隔1小时有一班。
#### 长途汽车
##### 槟城有两个长途汽车站，一个是位于市中心区的光大（KompleksKomtar），这里有很多旅行社，可以买到发往马来西亚各地的车票。
##### 一个是位于槟城南边的sungai nibong bus terminal，一般到槟城的长途巴士是停靠这个车站。需要坐四五十分钟公交进城（303，401还有很多路都行）。车站二楼有五十多家巴士公司销售去往各地的车票。
##### 槟城到登嘉楼（热浪岛）：50马币左右，8小时。
#### 火车
##### 从马来西亚南端要前往槟城的火车服务的终点站是北海。火车不停靠槟岛，而是对岸的北海（Butterworth），从Butteworth再乘渡轮过槟岛。槟城到对岸的北海，渡轮免费；但从北海回槟城要收1.2马币。
#### 轮船
###### 如果还有计划去兰卡威游玩的朋友，乘坐轮船来往于槟城和兰卡威之间也很方便。单程约2.5-4小时。选择日落时分乘船更能体验到海上日落的美景。
##### 槟城/兰卡威轮船班次
###### 槟城—兰卡威8:15（经停芭雅岛）；8:30兰卡威—槟城14:30（经停芭雅岛）；17:15
##### 槟城/兰卡威船票价格表
### 市内交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 出租车
##### 槟城的出租车绝大部分不打表，乘之前将目的地告诉司机，讲好价钱再上车。一般在槟城市内距离不远的话3-6马币，围绕岛转一圈（约3小时）约需80马币。从乔治城去升旗山或极乐寺20-30马币。
#### 人力三轮车
##### 在槟城至今还有观光用的三轮人力车。它是在自行车前面挂一个大座位，车夫在后面骑车前进，最适合在乔治市内旅游。坐在三轮车上沐浴着轻风，欣赏着古老的槟城风光，令人感到一种优雅的情怀。轮渡码头前面有很多三轮车在等人，或者沿街拉客。车费须面议，距离不太远的话需2-5马币，1小时之内转完老城景点的话需10-15马币。三轮车可以同时坐2个人，故商议价格时应讲明1个人多少钱，2个人多少钱。
#### 自行车
##### 一些旅馆提供自行车租赁服务，每天10马币左右。逛乔治市可以考虑骑车出行。
# 实用信息
## INFORMATION
### 邮局
### 医院
#### 槟城中央医院Hospital Pulau Pinang电话：(+60) 04 2293333地址：JlResidensi，Penang
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 槟城又称槟榔屿，明代郑和下西洋的航海图中就有槟榔屿之称，这是在中国以外的地方唯一在六百年来仍然沿用航海图上的华文名称的地方。而这个小岛的形状颇像槟榔，所以这个名字至今还在使用。
##### 槟城是在1786年由FRANCIS LIGHT莱特船长发现的。而莱特担任第一任总督期间鼓励华人及其他移民进入槟榔屿，令槟榔屿日益繁荣。槟城目前仍然是马来西亚华人人口比例最高的城市。
##### 这里也是中国近代革命的海外根据地之一，《光华日报》1910年在这里诞生，黄花岗起义也是在这里策划的。而黄花岗七十二烈士中有四人就是直接来自槟榔屿的。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 位于赤道附近的槟城，属于热带雨林海洋性气候，具有四季无明显差异、全年温差小的气候特征。槟城的年均气温在27摄氏度左右，每年的10-12月是雨季，全年的雨量充沛，4-5月的气候非常炎热。
##### 受气候因素的影响，每年的6-9月，是槟城旅游的最佳时节，白天虽炎热，但午后有阵雨，晚上会有季风吹拂，十分凉爽。
### 节日
#### FESTIVAL
##### 农历新年（每年1-2月，中国的春节）这是华人比例非常高的槟城极为重要的节日。到处张灯结彩、敲锣打鼓、燃放鞭炮，热闹非凡。而这时候也是槟城众多宗祠寺庙极为热闹的时候，会推出不少活动。而且各大商场会赶在农历新年前做促销活动。
##### 卫塞节（每年4-5月，农历四月十五）这是佛教最重要的日子，象征着佛陀的出生、启蒙及涅槃。佛教信徒们都竞相焚香，顶礼膜拜，并聚集在各地寺庙，将鸽子放生并祈求平安。同时，这天也是僧侣们布施的日子。到夜晚，家家户户都素食，并点起油灯，因此卫塞节又叫“灯节”。这一节日期间去逛槟城的极乐寺等佛教场所，可以感受到极为浓烈的节日气氛。
##### 马来西亚节（每年9月）每年9月全马来有为期2周的盛大庆祝活动。因为该节日的主要目的是对马来西亚传统文化如手工艺品和美食的欣赏及文化意识的复兴。所以这期间的文化表演、手工艺品制作、品尝13个州的风味美食以及参观拍卖场等活动极多。大街上，旅店和商场用华丽的彩灯装点，宛如一个装饰大赛。因此游客别忘了把这个节日安排在行程中，会收获多多的。
##### 开斋节（每年回历十二月十日，马来新年）这一天标志着麦加朝圣日的结束，于每年回历十二月10日开始庆祝。教徒们在回教堂内自由地奉献宰杀的牛羊供品，并在事后将供物分给有需要的人们。节日中，家家户户炸油香、馓子、花花等。同时还宰鸡、兔、羊，做凉粉、烩菜等，互送亲友邻居，互相拜节问候，有的回族青年男女还特地选定这个佳节办婚事。因为伊斯兰教在马来有最重要的地位，所以这个节日在全马来都比较隆重。
### 宗教文化
#### THE CULTURE
##### 马来西亚主要有三大民族：马来族、华族（汉族）、印度族，另外还有一部分原住民。绝大多数马来人都信仰清真教，也有少部分原住民是基督天主教和清真教，而槟城的华人比例高，信仰佛教的人数众多。多元的宗教文化让槟城拥有了多元的建筑风格，在槟城可以看到佛教、天主教、清真教、印度教的各式建筑。
# 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电影/电视
#### MOVIE/TV
### 初恋红豆冰
#### Ice Kacang Puppy Love导演:阿牛
##### 编剧:阿牛
##### 主演:阿牛/李心洁/梁静茹/品冠/易桀齐/曹格/巫启贤/陈美娥/陈国坤/张栋梁/戴佩妮
##### 制片国家/地区:马来西亚
##### 语言:汉语普通话
##### 上映日期: 2010-09-09
###### 这是一个发生在90年代大马天空下的初恋故事。botak（阿牛饰）是憨厚老实的卖咖啡的儿子，喜欢上了青梅竹马的单亲家庭女孩“打架鱼”周安琪（李心洁饰），却一直不敢表达。花痴女孩马丽冰（梁静茹饰）一心喜欢botak，马丽冰的哥哥马麟帆（曹格饰）却喜欢着打架鱼，botak的胖妹妹暗恋着“白马王子”（黄品冠饰），经过一系列的事件众小青年们都换来了人生的成长，看似搞笑的故事中夹杂了亲情、爱情、友情、乡愁。而片中的红豆冰取景就来自槟城。
### 小娘惹
#### The Little Nonya导演:谢敏洋/张龙敏
###### 编剧:洪荣狄
###### 主演:欧萱Jeanette Aw /白薇秀/戚玉武Qi Yuwu /白薇秀Joanne peh
###### 制片国家/地区:新加坡
###### 语言:汉语普通话
##### 首播: 2008-11-25
###### 这是一部在新加坡打破收视历史记录的电视连续剧。菊香出生在一个土生华人大家庭，是出身低下的姨太太的女儿，温柔漂亮，自幼从母亲身上学到一手好厨艺和女红。天生聋哑的她，备受歧视，在日军南下前夕，被安排嫁给一富有峇峇当妾。菊香反抗逃婚，遇到一日本青年摄影师。经历一番波折，两人结婚，诞下女儿月娘。动荡的大时代，让她饱受折磨。她的丈夫死了，她也死了，留下仅仅8岁的月娘。故事由此开始
## 音乐
#### MUSIC
### 槟城艳
#### 演唱：邓丽君
##### 邓丽君甜美的歌声诠释南洋的风景再合适不过了。这首粤语歌唱动了少男少女的青春萌动，也唱出了槟城的款款浪漫氛围，值得一听。
## 11
### 夜·明
#### 导演:赵崇基
#### 主演: :赵文瑄/李心洁/吴越
#### 制片国家/地区:中国大陆/ Malaysia
#### 语言:汉语普通话/粤语/日语/英语
#### 上映日期: 2007-06-28
##### 1910年，孙文（赵文瑄饰）为躲避清政府通缉，暂避马来西亚小城庇能（即槟城）。当地同盟会成员将其安置在富商徐博衡家中，徐氏多年资助孙文革命，但此时各界指责孙文私吞公款、广州起义失败，加之徐氏本人为英国的鸦片生意纠缠，对待孙文颇为冷淡。
###### 孙文筹款不利，一度消沉，幸有相濡多年的伴侣陈粹芬（吴越饰）抵马照顾起居，他本人亦从维护当地华人劳工利益的过程中获得了新的动力与信心，同时赢得陈家大小姐徐丹蓉（李心洁饰）支持。徐丹蓉之未婚夫罗肇麟，本计划在庇能刺杀孙文，但相处日久，渐为孙文人格折服。英国治下的南洋小城，终究不是长久栖身之地，孙文筹得革命款项，再次踏上路途。
### 口袋里的花
#### Flower in the Pocket导演:刘成达
##### 编剧:刘成达
##### 主演:黄子江/林明椳/李添兴
##### 制片国家/地区:马来西亚
##### 语言:马来语/汉语普通话/英语/粤语
##### 上映日期: 2007-12-20
###### 马来西亚华人移民阿水（李添兴）独自带着儿子马里欧（黄子江）与马里亚（林明椳）在吉隆坡辛苦讨生活。可惜因为闹不清妈妈是去世还是在世但离开了他们，兄弟俩不知该在母亲节时往口袋里放一束什么颜色的花（在马来西亚等国家，若母亲在世，子女会在母亲节时往口袋里放朵红花，反之白花）。
### 用马来西亚的天气来说爱你
####### 演唱：阿牛
######## 在冷冷的冬天里，“马来西亚之光”阿牛要用最热情的天气来说爱你，就算没去过马来西亚，阿牛温暖的歌声也能带给大家同等的热情感受哦！
###### 责任编辑：刘冰亚
####### 大马留学4年，玩透马来的每一个角落，槟城吃货，喜欢尝试新鲜的旅行。
##### 顾问介绍
#### goodcat160
###### 王凳子，杂志《Flyer531》编辑总监。
###### 媒体从业者，平日资深宅男，旅行鸡血游荡型旅行者，著有美食专栏，间或有旅行
###### 无数，多次背包行走东南亚。散记问世。
##### *感谢梅小根张提供封面图片*感谢南子兮提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 俄罗斯调情、minpamlew、sweetsophiee、
###### gzericlee、atom_fly、落绪纷飞、leowangsheng、陪驴、慢舞的红枫叶、qq27295489、湖南友青、Mimo夏未末、koukacnu、 那年那月娜世界、lillian苏荷
##### （排名不分先后）
###### 感谢马来西亚观光局提供相关地图
### 合作伙伴
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请*本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
## 谢堂烟波
#### 背包踏过22省区6个国家，多次赴东南亚自由行，槟城是其最为迷恋的东南亚小城。
### 顾问介绍
## 稀诺米
### TreyTang198627岁工作男，出差柬埔寨，熟识当地华侨及中资团体。
# 你的位置
