# 迪拜攻略
### ——沙漠绿洲，奢华绚丽
#### 关键词购物享受阿拉伯风情沙漠海滩
#### 费用6000-8000元
#### 天数3-5天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数
##### 可乐5元经济型床位300起当地矿泉水9元/500ml当地啤酒6元一顿饭100元
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿06餐饮07购物07出境信息08交通09实用信息10更多路线11小贴士12背景12跟着他们去旅行13
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 提起迪拜，第一印象就是“奢华、高级”，事实也的确如此。作为阿联酋面积第二【最】大、人口【最】多的酋长国，源源不断的石油和港口贸易使得迪拜成为阿联酋【最】富有的“贸易之都”，中东地区的经济和金融中心。
##### 有了滚滚砸来的孔方兄和这几个【最】，迪拜那些数钱数到无聊的大佬们为整个迪拜的建设做出了巨大贡献，创造了一个又一个人工之【最】，并且还不打算罢休——世界最高建筑、世界最高“扭曲塔”、世界唯一7星级酒店、世界最大人工岛、世界最大购物商场……这些令人眩目的人工奇迹让人们几乎忘记阿布扎比才是阿联酋的首都，从而给迪拜划上”大于等于”阿联酋的符号了。
##### 如同大家对迪拜是神奇的“沙漠绿洲”地理环境印象不深一样，除了“有钱、顶级”以外，我们忽略了迪拜的最大特点：兼容并包。
##### 迪拜河的两岸显示了这个大都市的两个不同方面：一边很好地坚持了伊斯兰的传统，另一边以开放广博的胸怀接纳了来自西方的概念和文化。
##### 沙漠中的骆驼背上承载了阿拉伯、伊斯兰的传统文化，绿洲中的城市和大街小巷停靠的兰博基尼、法拉利却仿若海市蜃楼，勾勒出一幅现代化大都市的繁华景象。
##### 街上的服饰也是多种多样，眼花缭乱：恪守教规的阿拉伯女人把自己从头包到脚、巴基斯坦和印度的男人穿着本民族服饰、非洲的路人身上永远花花绿绿、还有欧美火辣美女的吊带小衫和热裤！
##### 当然你不能忘记，迪拜那些帅到人神共愤的帅哥们！跨越迪拜河，疯狂地购物、挥霍、海边度假吧，体验人生可能只有寥寥几次的奢华享受吧！
##### 迪拜河的另一边，请悠闲地逛逛巴斯塔基亚区的那些古建筑，穿梭小巷之间忘却刚才的繁华和疯狂，在沙漠上骑着骆驼游荡，体会迪拜沉静的穆斯林一面吧。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 迪拜那些不可错过的小事
##### 1学一把阿汤哥在迪拜塔完成“不可能的任务”2在迪拜商场扫货，一秒变高富帅、白富美3航拍人工奇迹棕榈岛和地球岛4在沙漠中骑着骆驼慢慢游走5大街上狂拍阿拉伯帅哥6看赛马，感受阿拉伯马的传说
## 相关攻略
## 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### 撒丫子血拼，购物狂附体！
###### 迪拜有世界最大的商场而且还是免税城市，世界奢侈品牌应有尽有，有的商品更是在其他城市买不到。全年都有的打折简直令人疯狂。
### No.2
#### 完成“不可能的任务”
##### 还记得《碟中谍4》中阿汤哥不用替身徒手攀上迪拜塔的场景么？我们也可以登上全球第一高楼，一吐胸中浊气，感受瞬间的天下独尊。
### No.3
#### 骑骆驼、抽水烟、冲沙
##### 茫茫沙漠中体验游牧民族贝都因人的生活，在驼背上游览沙漠奇景、抽一口浓烈的水烟、开车感受冲沙的刺激与冲击！
### No.4
#### 乘坐水上巴士览迪拜河
##### 迪拜独一无二的旅游项目，乘坐阿布拉（水上出租车）在迪拜河两岸之间穿梭，用相机记下两岸美景。
### No.5
#### 在黄金街打造属于自己的饰品
##### 举世闻名的迪拜黄金街闪耀着人类最爱的颜色，照得人心花怒放！首饰的设计带着浓厚的中东色彩，不仅可以要求订制专属自己的首饰，还可以享受到砍价的爽劲儿！
### No.6
#### 赛马场上重现阿拉伯马传说
##### 迪拜人财大气粗不说，还爱马成痴，所以就办了个世界【最】昂贵的赛事：赛马世界杯……参赛马匹都是血统高贵，来自阿拉伯皇室、欧洲皇室！在比赛中见证世界最优秀马种阿拉伯马的传奇！
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去比较好？
##### 迪拜每年的12月至3月气候凉爽舒适，也是最旺的季节，因为有购、物、节！
### 问：
#### 迪拜市和迪拜酋长国是什么关系，是国家么，跟阿联酋又是什么关系@#￥%&？
##### 举个例子，国家叫新加坡，首都也是新加坡。迪拜既是个市也是个酋长国。按照我们的习惯，国家下级是省，但是阿联酋称为某某酋长国（比如迪拜酋，沙迦酋等共7个酋），所以迪拜酋长国就是这样一个类似的省级概念。
### 问：
#### 迪拜物价高么，穷游有可能么？
##### 虽然说去迪拜不挥霍一把跟迪拜这个城市有些不符，但是穷游也不是不可能。迪拜听起来各种【最】，实际上没有那么天价，比国内一线城市的物价略高。迪拜也有可以还价的购物区，可以在可接受范围内买到自己喜欢的商品。
##### 关于住宿，迪拜的各星级酒店都可供选择。如果在淡季出行，二三星级的酒店每晚价格都在200-300迪左右，都是可以接受的价格。
### 问：
#### 签证麻烦吗？如何办理？
##### 迪拜移民局采用电子签证，只需要提供有效期6个月以上的护照彩色扫描件、2张彩色照片、填写电子表格，一般5个工作日可申请成功。
### 问：
#### 在迪拜可以自己租车自驾游玩么？
##### 当然可以，从当地和国际知名的汽车租赁公司可以租到自驾车。但是客户必须出示护照及其有效的国际驾照。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 购物度假三日游
###### 去了迪拜，怎么能不购物买名牌呢？！怎么能不去世界唯一的7星级超豪华酒店体验享受一把呢？！怎么能不烧钱呢？！以上的以上都要做到，除此之外还要好好地体验一番有滋有味度假的感觉。
##### D1
###### 迪拜塔-帆船酒店-迪拜购物中心-音乐喷泉
####### 早晨起来就去世界最高的建筑顶端来一览众城小吧！虽然可以当场买票，但是攀登迪拜塔最好还是提前预约一下。白天能清楚俯瞰到整个城市景色，晚上周围的夜景也是璀璨迷人。之后可以乘坐轻轨去帆船酒店附近，躺在沙滩上，什么也不做发会儿呆也是很爽的！不要忘记拍一下酒店外景~看一看高端大气上档次的酒店内部也是不枉来迪拜一遭！午饭可以在酒店内解决。
####### 下午自由了，撒欢地购物吧！在世界最大的购物中心闲逛，即使什么也不买，这样的购物体验也是一种享受。更何况这里有最齐全的奢侈品牌，令人眼花缭乱，而且！最特殊的是号称“世界最大鱼缸”的水族馆也在迪拜购物中心里！逛了一天有些累了，天色也晚了，去旁边的音乐喷泉看看吧。每晚喷泉都会在夜色和闪烁灯光下起舞，美轮美奂。
###### 亚特兰蒂斯水上乐园-酋长购物中心
##### D2
####### 上午乘坐轻轨去以传说中的国度亚特兰蒂斯为主题建立的超豪华酒店，可以在里面畅游一番海洋馆、尝试一下SPA、在露天环境中跳入世界最先进的水上乐园感受清凉，可算世界人工奇迹的棕榈岛也在附近，逛逛一定不会令人失望。
####### 下午又是嗨皮的SHOPPING TIME啦！如果前一天已经逛够了，那么酋长购物中心的另一个作用显现：体验世界最大的室内滑雪场！外面是代表沙漠和海滨风情的迪拜、里面却是冰天雪地。在迪拜，没有你玩不到，只有你想不到。
###### 冲沙
##### D3
###### 睡个懒觉，吃个早餐就可以登上旅行社派来接你去沙漠行的专车了。坐着四轮驱动越野车或吉普车在沙丘之间上下穿梭，有时能达到几乎直角下冲，刺激指数突破天际！
###### 冲沙结束，缓一缓，跟骆驼来一次亲密接触吧。骑上骆驼，行走于沙漠，轻轻摇晃之间放松心情。欢迎真正感受阿拉伯的世界！
###### 夜色降临后，游牧民族贝都因的生活也就此开始。进到他们的营地里和这些热情好客的民族一同沙漠烧烤，和他们一起尝试抽一口中东纯正水烟。美丽的女郎旋转间跳起热烈的肚皮舞，你与阿拉伯人民同乐，度过欢乐、令人难以忘怀的迪拜之夜。
#### 文化休闲两日游
###### 如果你并不是度假狂热粉，你比较向往迪拜的阿拉伯文化或是这种多元文化交融的感觉，可以试试这条文化休闲两日游。没有那么多奔放热情的活动，只是深入一下阿拉伯人的生活，挖掘真正的传统迪拜。
##### D1
###### 鱼市场-香料市场-巴斯塔基亚-迪拜博物馆-朱美拉清真寺
####### 早晨乘坐特别的水上巴士或者水上出租阿布拉越过迪拜河抵达鱼市场，这里熙熙攘攘，有新鲜的农产品和各类季节水果出售。在这里你看不到那个高高在上的迪拜，一个活生生、接地气的迪拜展现在眼前。
####### 在去香料市场之前也可以到黄金市场被晃一下眼，热情的店主会称你为friend然后跟你介绍他们设计超级无敌的金色饰品。香料有名的不仅是普罗旺斯，也有迪拜。香料市场虽然只是一条小街道，但是香气四溢。当地女性都用香料熏衣。
####### 再次过河，这次到达古老的阿拉伯建筑群区巴斯塔基亚。幽静、安宁，走在古老错落的街道里，随意找一个小店歇歇脚、喝杯东西，原来在迪拜也是可以如此恬淡、闲散。
####### 下一站是迪拜博物馆，迪拜如何从沙漠小村成为现在世界瞩目的都市，其发展史都在这个城堡中的博物馆完全呈现。参观结束后乘轻轨来到朱美拉清真寺，这幢宏大、造型精美的清真寺绝对会使你赞叹不已。伊斯兰风情展露无疑，在暮光中透着庄严。既然都已经到了朱美拉清真寺了，著名的朱美拉海滩就在不远处等着你了，躺在沙滩看日落、发呆、踩水、疯玩，一切随你！
##### D2
###### 迪拜购物中心-迪拜塔-迪拜滑雪场-迪拜地球村
####### 这一天的行程比较闲散，可以根据自己的爱好偏向安排时间。吃过早饭可到迪拜购物中心随意逛逛，看看里面神奇的超大水族馆。之后要去攀登到了迪拜不得不去的世界第一高楼迪拜塔，俯瞰一下整个新老迪拜城区。
####### 这还不算结束呢，下午还有更爽的行程等着你。来到酋长购物中心的室内天然滑雪场体验冰天雪地吧！滑着滑着摔啊摔的就习惯了！
####### 当你结束了滑雪体验，浑身酸痛地出来后，去迪拜地球村放松吧。里面的主题公园在夜晚华灯初上之时看起来热闹非凡，游客来来往往，游乐项目、多种特色文化表演还有各地的美食，全都汇集在了国际的迪拜、迪拜的地球村里。将此作为迪拜行的最后一站，你一定不会后悔。
## 景点
### SIGHTS
#### 哈里发塔（迪拜塔）
####### 最高
###### 迪拜塔是迪拜游玩必去之地，占据了整个世界建筑物群的最高点：高828米。迪拜塔其基于三塔围绕核心建筑的三瓣花奇特结构，设计灵感源自沙漠之花Hymenocallis。这座集购物、游览于一体的大厦也是阿玛尼酒店的所在地。迪拜塔有可以将游客在2分钟之内迅速带至顶端的升天电梯，眨眼之间，一切高大的建筑都匍匐在你的脚下。整个迪拜在你眼前。
##### 官方网站：门票：最好网上预定已防现场买票满员情况。成人票（13周岁以上）：网上预定125迪拉姆，现场买票400迪拉姆儿童票（4-12岁）：网上预定95迪拉姆，现场买票400迪拉姆幼儿票（0-3岁）：免费
##### 开放时间：周日至周三：8:30-0:00周四至周六：8:30-1:00
##### 地址：迪拜购物中心附近（购票地址在迪拜购物中心一层）
##### 交通：轻轨
###### 乘坐轻轨到Dubai Mall站下，转乘公交F13
##### 出租车
###### 若从机场直接打车到迪拜塔，大约需要70迪拉姆
#### 伯瓷酒店（帆船酒店）
####### 最奢侈
###### 世界唯一的七星级酒店，还需要用任何词去形容它吗？迪拜的地标，迪拜的代名词。帆船酒店矗立在朱美拉海滩延伸出的人工岛上，外形像是鼓满风的帆。酒店装饰极尽奢华，服务之周到（劳斯莱斯车队接送、训练有素的管家、SPA服务）无不体现出酒店的超高端和客人身份的尊贵。淡季时最低房价都要1000美元左右！
##### 门票：需提前预约，很多旅行社提供此服务，预定100迪拉姆。如果预约在酒店内就餐的话则无需门票。
##### 开放时间：全天
##### 交通：机场坐轻轨至Mall of Emirates站下，打车至帆船酒店约需50迪拉姆。
#### 亚特兰蒂斯酒店
####### 最多样
###### 位于人工棕榈岛上、以古老的失落国度命名的亚特兰蒂斯酒店也与其名字一样传奇，奢华酒店、水上乐园、酒店推出的”终极潜水“活动、与海豚零距离接触活动以及壮观的“失落海底世界水族馆”构筑了一个奇妙幻想的世界。酒店中最特别的”天桥套房“，每晚的定价是35000美元
##### 官方网站：门票：水族馆可免费参观，海豚湾项目会时常在官网有套餐订购
##### 开放时间：每日早10点开放至日落（视季节不同会适时调整时间）
##### 地址：The Palm Jumeira
#### 卡延塔
####### 最新、最扭曲
###### 全世界“最高最拧巴”的大厦“卡延塔”于2013年6月10日建成，总高310米、共73层。其最大特点是楼体实现了90度扭曲旋转。设计灵感来源于人体DNA的双螺旋结构，楼体每一层之间都有1.2度的旋转错落，简直跟麻花一样扭。迪拜人对于这个”最“字应该是世界”最“执着了吧。来到这里千万不要忘记咔嚓咔嚓拍照！
##### 交通：乘坐公交8、84、F37可到达
#### 朱美拉棕榈岛
###### 最奇迹
##### 迪拜棕榈岛项目共包括3个岛，其中最小的一个是朱美拉棕榈岛。如果来旅游，乘直升机航拍，可看到棕榈岛如同巨大的棕榈树从海岸延伸出来——迪拜斥资140亿美元打造的全球首个棕榈状人工岛。岛上已呈现一片繁荣景象，高级酒店、娱乐设施，应用尽有。许多国际名流巨贾在岛上购房置业，一享阿拉伯海湾美景，英国足球巨星贝克汉姆和欧文已经成为岛上业主。
#### 迪拜国家博物馆
##### 迪拜博物馆位于Al Fahidi城堡内，起初为抵御内陆外敌进攻而建。被改为博物馆后，通过画廊、展示实景生活等方式真实地再现了迪拜从小渔村成长为国际都市的蜕变过程。
###### 门票：3迪拉姆
###### 开放时间：周六至周四8:30-20:30周五14:30-20:30
###### 地址：Al Fihidi Fort，Bur Dubai交通：乘坐C5、33、42路公交车可到达；乘坐水上巴士，从BurDubai水上巴士站步行即可到达
#### 黄金市场、香料市场、鱼市场
###### 迪拜最接地气、最有生活特色的三个市场。迪拜黄金市场是最蜚声在外的，因而迪拜也有”黄金之城“的美誉。在这条不算很大的街内，闪耀着金色的首饰带着独特的中东设计风格，令人爱不释手。你可以订做自己喜欢的首饰，记得，跟店主讲讲价！在这里，讲价是很正常的！
###### 鱼市场的周末总是非常热闹。小贩运来成箱的新鲜大虾、鱼等等各种海产品。各类季节的水果也可以在这里买到最新鲜的，要想体验迪拜人的日常生活，这里是最好的选择！
###### 弥漫着香气的香料市场只是一条小巷，沿街小店摆满香料，这里还出售调味品。这些香料，当地人喜欢用来熏衣服。阿拉伯人对香味的爱，不是一般的深。
##### 地址：Deira老城区，三个集市互相之间相距较近
##### 交通公交：C9、X23可到达Gold Souq站
##### 水上巴士：坐到Gold Souq站即黄金市场
#### 朱美拉清真寺
##### 世界最大最美的清真寺之一，夜幕落下之后能看见柔和灯光笼罩下的清真寺圆顶和耸立的双塔。寺内提供导游服务，帮助了解伊斯兰教和穆斯林生活。
###### 门票：入寺免费，讲解10迪拉姆
###### 开放时间：每周二、四、六、日上午10:00对外开放
###### 交通：公交8、88、C10　到Jumeira Grand Mosque
### TIPS
##### 进入清真寺需要尊重并恪守伊斯兰教的教义和规定，男女均需着长衣长裤。寺内提供黑袍和头巾，女士需用头巾把长发包裹好。
#### 音乐喷泉
###### 迪拜音乐喷泉是世界最大的喷泉，最高可以喷到150米，相当于50层楼的高度。配有6600个灯光以及50个彩色投影机。喷出的水柱有1000多种变化。伴随着不同的歌曲，喷洒的水柱像是跳着优雅的舞蹈，十分壮观。每天晚上迪拜音乐喷泉都有表演，千万不要错过！
##### 地址：迪拜购物中心人工湖
##### 交通:乘坐轻轨到Dubai Mall站下，转乘公交F13
#### 迪拜河
##### 迪拜河是迪拜人民的母亲河，迪拜人对她有着特殊的情感，她孕育了迪拜的诞生，是最初的迪拜人繁衍生息的源头。在迪拜1960年发现这里的石油之前，生活在这里的迪拜人靠挖一些珍珠以及一些基本的水上小贸易为生，迪拜当时作为一个小渔村，最初的两岸只能够看到简单的几座相对简陋的房子。正因为如此，酋长的故居以及文化古迹博物馆都在迪拜河的附近。游客可以选择乘坐最传统的老是阿拉伯三角帆船来尽情的游览迪拜河的风光，在阳光明媚的上午，太阳尚未刺眼的时候，伴随着一些河边的风，看看河面上自由飞翔的小鸟，心里不由得舒畅了起来。迪拜河是感受迪拜脉搏的地方。迪拜河水清澈见底，一股子纯净的蓝向南北两个方向伸展。迪拜湾看上去很像一条河流，而实际上它是一个伸入内陆的海湾。
#### 巴斯塔基亚
###### 巴斯塔基亚是阿拉伯古建筑群遗址。Bastakiya是以伊朗巴斯塔克区命名的，因为很多居民是来自那里的移民。在巴斯塔基亚，似乎穿越回到了过去，小巷之间、院落之内、风塔之下，都是迪拜的历史。墙外鲜花亮丽，路边咖啡馆有清新的气息，逛逛巴斯塔基亚的手工店、艺术馆，会有惊喜。
##### 开放时间：全年开放10:00-22:00
##### 交通：可从迪拜国家博物馆步行到达，在迪拜河上乘坐水上巴士也能一览这里风光
#### 迪拜滑雪场
###### 酋长购物中心内的迪拜滑雪场是世界最大的滑雪场之一，可同时容纳1500人滑雪，全年都有自然雪覆盖。这在中东如此炎热的环境下也可以称为一个奇迹了，其实还是说明迪拜人有钱啊！这座奇特的滑雪场分为“冰雪公园”和“滑雪道”两部分。冰雪公园里的小山、平原、松杉林造型生动逼真。孩子们还可以在人造雪洞里捉迷藏，在洞壁墙上画画；滑雪道共有５条，每条滑雪道的倾斜度和难度都不一样，最高的一条足有２０多层楼高，落差达到６８米。老中青三代、男男女女都可以在这里享受沙漠中冰雪的快乐！
##### 门票：12岁以上成人130迪拉姆/小时，儿童110迪拉姆/小时
##### 交通：乘坐轻轨到Emirates Mall即是
#### 迪拜地球村
###### 国际村是迪拜最重要的文化和娱乐目的地之一，一个大型主题乐园，展示了世界各国艺术、舞蹈、音乐、工艺品等等文化遗产。服饰、纪念品等都会在国际村里的国家展馆里买到。国际村内时常举办不同主题活动，游人在此参与”国际化“的盛宴。
##### 开放时间：周六至周三16:00–0:00周四、周五16:00-1:00
##### 地址：Al Quoz区向内陆方向的阿联酋路(Emirates Road)，靠近阿拉伯牧场(Arabian Ranches)
##### 交通：公共交通难以到达，可以打出租车过去，大约花费40迪拉姆。
## 活动
### ACTIVITIES
#### 赛骆驼和猎鹰
##### 猎鹰是一种传统民间爱好，也是一种崇高艺术，将阿拉伯人和沙漠紧紧地连接在一起。猎鹰的历史在阿联酋可追溯到公元前13世纪。通常猎鹰表演会在沙漠冲沙的项目中一同进行。
##### 同样是传统运动的还有赛骆驼，近些年此活动不但复兴而且有愈演愈烈的趋势，已经成为了高价值的商业活动。每年10月至次年4月，富甲一方的阿拉伯酋长们便云集迪拜，开展一掷千金的豪赌骆驼盛会。
#### 水上乐趣
##### 刺激的帆伞运动是迪拜受欢迎的项目之一，整年的灿烂阳光和湛蓝天空使得迪拜及其适合这些户外活动。游客还可以在帆船中心和一些酒店租到帆船设备，在迪拜海上稳定的风速下尝试扬帆的感觉！
## 住宿
### LODGING
##### 迪拜的酒店业非常发达，二星到五星挂牌酒店遍地都是。酒店价格不仅跟星级有关也跟所处位置有关，一般老城区Deira的酒店二星、三星居多，价格较便宜。发达的新区Jumeirah的酒店相对高级，价格也偏高。游客可以根据自己的旅游爱好或是经济预算选择不同的酒店。
#### 帆船酒店
####### 五星或以上
###### 作为迪拜首屈一指的奢华景点，能在此住一晚也是人生当中难忘的经历。配备泳池、按摩浴缸、水疗、按摩、美容和治疗室等等先进设施。酒店房间有豪华落地窗，可一览阿拉伯湾景色。
##### 消费：8000迪-10000迪不等
#### 阿玛尼酒店
###### 位于世界最高建筑——迪拜塔内的阿玛尼酒店石油乔治·阿玛尼亲自设计，着重通过材料、造型和柔和的灯光，反应了他对高雅和时尚的个人追求。对热爱阿玛尼品牌和设计的人来说，能够到迪拜塔里的阿玛尼酒店住一晚是一件另人激动的事。
##### 消费：750美元-2000美元不等
##### 房间数量：160电话：+9714 8883888
#### 亚特兰蒂斯酒店
####### 棕榈岛上的亚特兰蒂斯酒店与帆船酒店一样，既是迪拜最吸引人的景点，也是住宿的最佳地点。前提是，钱、包、很、鼓！
####### 内有各种美食餐厅，还有水底世界和大型水上主题乐园。
###### 消费：2000美元-2万美元不等
###### 房间数量：1539电话：+9714 4260000
##### Ibn Battuta Gate Hotel
###### 由著名的瑞士酒店和度假村集团Movenpick经营，有29个主题套房。
####### 地址：位于Ibn Battuta购物中心旁边
####### 消费：800迪以上
####### 房间数量：396电话：+9714 4440000
##### Al Manzil Hotel
######## 四星
####### 配备室外温控游泳池和灯光泳池以及有氧健身中心。每个房间都设有豪华浴缸、独立淋浴间。
###### 消费：700迪起
###### 房间数量：197电话：+9714 4285888
##### Citymax Hotel Al Barsha
####### 三星
###### 自助餐厅、休息室、娱乐中心，商务和休闲的好去处。健身房和屋顶泳池也是其一大特色。
####### 地址：与酋长购物中心相邻
####### 消费：300迪左右
####### 电话：+9714 4098000
##### Hotel Ibis World Trade Center
####### 提供客房服务。娱乐设施包括室外游泳池和健身设施。公共区域提供无线和有线高速上网（收费）。（收费）班车服务包括（应要求提供）往返机场班车和地区接送班车。
###### 地址：迪拜国际贸易中心内
###### 消费：350迪左右
###### 电话：+9714 3324444
## 餐饮
### EATING
###### 迪拜没有当地最特色的美食，饮食习惯都是沿袭自中东传统，与阿联酋其他酋长国以及阿拉伯其他国家并无二致。迪拜多元文化的特点又使得这个城市吸取了世界各地的美食特点。在迪拜，你能找到任何你能想到的其他国家的美食并品尝到纯正的风味。
##### 美食
####### DELICACY
###### 阿拉伯甜品
######## 来迪拜当然不能错过的美食当然是阿拉伯甜品，阿拉伯甜品是在阿联酋非常受欢迎的食物。由水果和蔬菜制成，再加上特有的美味酱汁，入口香甜，而且还很健康。
####### Machboos
######## 羊肉或鸡肉与大米、香料、干柠檬、香葱一起熬制而成。所有食材煮沸直到所有水分蒸发，将肉取出后把大米倒入和其他食材继续煮，再加入肉煮一两小时。鸡肉饭和羊肉饭非常受欢迎，是午餐最受青睐的食物。
###### 椰枣
####### 椰枣是迪拜有名的特产，它和跟椰子一样生长在沙漠里，一排排椰枣树长在迪拜的街道两旁或者是住宅区内。到了果实成熟的时候，整个树都挂满了果实，看上去很像国内的枣子。椰枣吃起来有点甜中带涩，放在嘴里咀嚼，越嚼越香。晒干加工后的椰枣味道更甜，不过价格比较高，椰枣糖分很高，一天只需要吃几个就可以补充人体的能量。
###### 阿拉伯面包
####### 每餐必备的一种椭圆形的扁平面包。一定要记得趁热吃！刚从烤箱拿出来的时候味道最美味！切开面包，里面可以夹蔬菜、烤羊肉片、辣椒茄子酱等。或是夹入沙拉、油炸鹰嘴豆饼。
###### 阿拉伯烤羊排
####### 精选鲜嫩羊肉，加以腌制，过一段时间后再烤。刚烤出来的羊排颜色金灿灿，滋滋冒着香气，非常的诱人，吃到嘴里更是香、嫩、鲜俱全，到迪拜旅游不容错过。
#### 推荐餐馆
##### RESTAURANTPersia
###### 以蓬松的黄油米饭闻名的餐厅。透过餐厅可以俯瞰迪拜的Wafi城市花园。经典菜单有沙拉、烤肉串、炖肉和甜点。
####### 地址：Wafi City Mall内Ewaan斜倚在Ewaan室外餐厅舒适的户外座椅上，聆听专属音乐以舒缓疲惫。Ewaan室外餐厅提供琳琅满目的mezzeh，通过在游泳池边饰品的装饰和氛围的营造，使游客品味真真切切的东方风味。
####### 电话：+9714 8883444地址：阿联酋迪拜市中心老城艾玛尔大道Al Iwan位于迪拜塔内的这家餐厅以奢华的石斑鱼和烤鸡肉串为招牌菜。用餐的同时还能看到窗外无与伦比的迪拜景色。
####### 电话：+9714 8883444地址：阿联酋迪拜市中心老城艾玛尔大道
## 购物
### SHOPPING
##### 自你从迪拜国际机场下机的那一刻起，你就已经进入一个购物天堂。从机场免税店开始一直到迪拜大大小小各个购物商场，里面各类高端商品等待你的垂青。有些顶级奢侈品在别的地方可能都买不到。每年冬季还会有盛大的购物节，下大力气打折什么的令人眼红！来一趟迪拜若是不购物，实在太对不起这个世界最大奢侈品聚集的“购物商场”了！
#### 推荐商店
###### RECOMMENDED SHOP
##### 迪拜免税店
####### 世界上最大的机场免税店，各类名牌香水、巧克力、椰枣、化妆品和最新科技产品。服务质量之高备受称道。图书、黄金珠宝、时装等也能在这里找到。离开迪拜的时候提前到机场好好再补充一下自己的回程行囊吧！
###### 地址：迪拜国际机场
### TIPS
##### 哪天过境迪拜机场最划算？迪拜机场免税店店庆日，所有商品都有折扣，折扣率和店庆年数相同。比如今年是28年店庆，全部商品都是72折。免税+折扣，相当的诱惑！但只限店庆12月20日店庆当天。
#### 迪拜购物中心
###### 世界上最大的购物中心，与世界最高建筑迪拜塔相邻。内有1000多家商铺，世界名牌品牌齐集。名表、名包、名牌服装、名牌化妆品、名牌鞋子、名牌墨镜、最新款手机、电器等等，应有尽有，价格比国内更是便宜四、五成。购物中心内的图书世界是纪伊国屋书店在中东地区的最大分店。
###### 迪拜购物中心的定位已经远超一个普通的购物商场，除了商铺之外，最大的特色当属水族馆和水下动物园。水族馆重达24万公斤的丙烯板打破吉尼斯纪录，号称“世界最大的鱼缸”。在购物中心与33000种水生动物面对面，也是奇特的体验吧？
###### 购物中心里建设了溜冰场，与奥林匹克赛场同等大小。儿童主题公园和电影院也分布在购物中心内。慢慢逛吧，要想把购物中心全玩儿完，估计也得一两天呢！
###### 商场外的人工湖内是著名的音乐喷泉，晚上购物完，来此观看世界最高水柱伴随世界名曲摇曳出不同的舞蹈。
##### 地址：轻轨Dubai Mall站
##### 主要品牌:Armani, Chanel, Louis Vuitton, Galleries Lafayette,
###### Bloomingdales,Topshop, New Look, Forever 21
#### 酋长购物中心
####### 超过500家国际品牌、时装零售、生活家具、体育用品以及电子产品在此落户，85家美味餐馆也在其中。多家奢侈品旗舰店也位于酋长购物中心内。
####### 世界最大的室内滑雪场迪拜滑雪场建于酋长购物中心之内，如果不购物，那么就来滑雪吧！
###### 地址：轻轨Emirates Mall站
###### 主要品牌：Louis Vuitton, Paul Smith, Diane von Furstenberg
##### Bur Juman
######## 位于迪拜市中心的Bur Juman商场被认为是时尚潮流与奢华品的汇集地。340个经典时尚品牌店铺林立，不怕你不去逛，只怕你没空逛完！
####### 地址：Trade Centre Rd主要品牌：Calvin Klein, D&G, Diesel, Hermes, Polo Ralph Lauren,
###### Saks Fifth AvenueDeira城市中心
######## 迪拜最大的购物地点之一。具备了多元服务，保龄球中心、剧院、魔幻星球等等，从单纯购物中心上升到了全方位生活休闲目的地的高度。
####### 地址：Baniyas Street, Port Saeed主要品牌：Calvin Klein, Virgin, Mango, Massimo Dutti, Bin Hendi
###### AvenueAl Ghurair City
######## 汇聚了阿拉伯风情景观、迷人的结晶、绝佳的娱乐美食享受和流行品牌，给人以完美购物体验。设置了许多当下流行的品牌商店。
####### 地址：迪拜博物馆附近
#### 迪拜节日城
##### 迪拜节日城在迪拜河岸边，为零售商家大户，同时也是著名娱乐中心。购物中心内有25个国际品牌的旗舰店、100多间餐厅咖啡店和酒吧，还有大型剧院。购物之余还能透过玻璃窗看到迪拜河的景色和壮观的迪拜塔。
###### 地址：迪拜河Garhoud岸边
###### 主要品牌：Marks&Spencer,宜家，ACE Hardware, MarcJacobs，Tommy Hilfiger，Ted baker，CK，Paris Gallery，Bench，Plugins，Toys‘R’UsIbn Battuta以纪念阿拉伯旅行家和探险家Ibn Battuta为主题的商场，独特的建筑风格也是闻名的原因之一。商场共设六个区域，分别以Ibn Battuta去过的六个国家命名——安达卢西亚、突尼斯、埃及、波斯、印度和中国。每一部分建筑都是名字的风格。商场分为四个部分：家庭便利、购物商场、高档品牌和娱乐休闲。阿联酋第一个IMAX就在Ibn Battuta。
###### 地址：迪拜游艇港地后面
###### 主要品牌：Timberland, Boots, Saucony, Go Sport, Axiom, Apple
### TIPS
##### 以上都为一些大型的购物商场，迪拜也有更为平价的购物区。Karama区里无论购买品牌钱包或手表等都可以讲价，除此之外还能买到心仪的羊绒、水烟管、阿拉伯乐器。迪拜常年设立跳蚤市场和手工艺市场，在一些城市公园里都摆市场。游客也可以去跳蚤市场体验一把迪拜旧货交易的生活。
#### 购物节
##### 每年冬天1、2月份迪拜的购物节都会盛大开幕。自购物节创办以来，每年新年伊始来自世界各地的游客纷至沓来，尽情地在这里Shopping，享受假期的快乐。
##### 为期一个月的购物节有数千家商铺、数十家大型Shopping Mall加入打折队伍，黄金、香水、时装、汽车、电子产品和手工艺品都在打折名单中。更让人惊喜的是，迪拜地球村在购物节期间也会宣传世界不同文化，举办表演和游行等精彩节目助兴。
##### 一打到底的折扣、精彩的节目表演、铺天盖地的宣传促销，一切的一切让你深切认识了一个疯狂的迪拜、一个令人不得不爱的迪拜。
### TIPS
###### 迪拜购物节适逢迪拜一年当中最为凉爽舒适的季节，因而也是旅游的大旺季。此时旅游高峰期酒店一房难求，或者价位被抬到爆表，计划在购物节期间去迪拜的你，可得提前做好住房安排啊！
##### 迪拜夏日惊喜
###### 迪拜夏日惊喜即每年七月和八月间举办的迪拜夏天购物嘉年华，正逢暑期孩子放假，也成为了孩子游乐的最佳时间。童稚的欢声笑语回荡在各个大型购物商场内。节日的吉祥物Modhesh随时能给孩子们带去惊喜。减价促销活动也是全程惊喜，又是一个疯狂抢购的时节。
###### 夏日惊喜期间在迪拜机场展览中心会有巨大的室内游乐场和娱乐中心，老少咸宜。迪拜全城在整个夏季又变成欢乐的海洋。
#### 川藏南线十日攻略
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 汇率：1迪拉姆≈1.7人民币
##### 时差：比北京时间早4小时
##### 警察局电话：999紧急服务电话：+97142232323
#### 签证
##### 迪拜是办签证最简捷方便的目的地之一。迪拜移民局采用电子签证，只需要提供有效期6个月以上的护照彩色扫描件、2张彩色照片、填写电子表格，一般5个工作日可申请成功，如果选择更具实力的酒店、航空公司、地接社办理，1天即可成功。
##### 迪拜的签证必须是旅行社办理。因为迪拜是属于返签，驻华大使馆不负责签证。签证，需由有资质的旅行社向迪拜移民局提出申请。旅行社推出了自由行产品，价格很合理，所以建议在旅行社办理。也可以选择入住迪拜较为著名酒店或者阿联酋航空，他们可以提供优惠套餐免费办理签证。
##### 游客将会在申请的旅行社出获得PDF电子版签证，在出境前将电子签证打印与护照放在一起，出境时向中国海关出事打印版的电子签证及护照机票等方可离境。入境迪拜时，迪拜海关会在打印版签证上及护照上盖上入境专用章，方可入境。
### TIPS
##### 迪拜移民局是按中国人姓名的汉语拼音进行识别滴，所以重名的概率很大，可能有些人从来没去过迪拜但是还是被拒签，这种情况下需让旅行社再次送签，一般第二次送签的时候再提供一些更详细的身份证明资料，就可以成功了。
#### 过境签证
###### 迪拜的签证种类很多，旅行的亲们从国内出发，需要申请“旅游签证”（不可多次出境），推荐选择旅行社办理。
###### 迪拜转机的童鞋，可以申请“过境签证”。需要短期多次入境的同学，可以申请“入境签证”，费用相对要高一些。
###### 过境签证可在迪拜入境时在机场办理过境签证，持该签证可在阿联酋境内停留96小时。
###### 办过境签证需满足下列条件：1持联程机票（A国-迪拜-C国）；2联程机票中必须有一程为阿联酋航空公司搭载；3入境时已持有第三国签证（如果第三国为落地签国家，需要准备第三国酒店预订单）；
##### 4出示停留期内迪拜酒店预订单。
### TIPS
##### 持香港护照的童鞋在去迪拜前无需提前办理签证，只需到机场移民柜台即可办理30天的访问签证。
#### 入境检查
##### 迪拜拥有世界上最现今的安全检测系统，并在海关配备了虹膜扫描仪。所有外籍游客入境迪拜时需要进行眼扫描。
#### 货币
##### 阿联酋货币是迪拉姆（AED或Dhs，后者更常用）。迪拉姆是国际货币基金组织中享有特别提款权的货币。迪拉姆与美元保持固定汇率兑换，中间价约为1美元兑换3.679迪拉姆。
#### 通信
##### 迪拜两大重要电信运营商分别是Etisalat和Du。到了迪拜可以持护照购买当地电话卡。市内固定电话通话免费，拨号可以覆盖到世界大部分国家。
##### 大多数当地酒店为顾客提供上网设施，象征性收取很少费用。
#### 电压
##### 电源规格220/380V、50HZ、30Phase，与国内相同，插头为三孔扁平式。
#### 语言
###### 官方语言：阿拉伯语（英语使用非常广泛，标语上都有英文翻译）其他常用语言：印地语、乌尔都语、马拉雅拉姆语、孟加拉语、俄语和菲律宾语
###### 常用语（不准笑！！）：1你好
####### /
###### 阿汗兰渥散汗兰/按色俩目尔来库目
##### 2很高兴见到你
####### 
###### 安南曼斯ruru(r表颤音）比里嘎一坎。3再见
####### /
###### 马儿色俩曼/一来一搞
##### 4谢谢
####### 
###### 舒克兰（兰为ran，r表颤音）5没关系
####### 
###### 俩半安三6对不起
####### 
###### 阿夫万
### TIPS
#### 阿拉伯人的英语真是……相当的Arabic Style，不忍直听。他们的语速很快并且口音很重，你需要相当有耐心地一遍遍询问并要求他们放慢速度才行。但是阿拉伯人的确都是非常热心的。阿拉伯语是从右向左书写的，这点需要知道。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 迪拜出入境交通非常发达，通过航空、水运可抵达世界各地。从国内去迪拜最方便快捷的方式当然还是航空。这里就不得不提到举世闻名（毫不夸张）的阿联酋航空。总部基地位于迪拜的阿联酋航空是世界最经济的航空公司之一，并且以优质的服务和世界“最”帅哥美女空乘（流口水）而被称道。
##### 飞机
####### 迪拜国际机场连接220+目的地，通向六大洲，是世界上国际客运量和货运量最繁忙的机场之一。机场位于市内，距市中心只有4公里，交通异常方便。
####### 迪拜国际机场有三座航站楼：一号航站楼（T1）：除阿联酋航空以外其他航空公司乘客出入。二号航站楼（T2）：Flydubai航空乘客和部分周边国家廉价航空乘客。
####### 三号航站楼（T3）：阿联酋航空公司乘客。
###### 轻轨
####### 乘坐轻轨直通二号和三号航站楼。但是不收现金，需要办交通卡。刚到迪拜打车更为方便。
###### 出租车
####### 乘坐出租车是最方便快捷和舒适的，由于机场就在市内，价格也是可以接受不会很昂贵。一般花费就在40-50迪拉姆左右。
###### 公交车
####### 三座航站楼外都有公交车停靠点。一号航站楼有15、32路；二号航站楼有2路；三号航站楼有88、C1路。
##### 邮轮
####### 近些年，迪拜邮轮业也成为越来越多游客选择赴迪拜旅游的交通方式之一。迪拜的邮轮码头是世界上第一个由政府旅游部门运营的邮轮码头。迪拜邮轮大厅拥有质量一流的基础设施，货币兑换、自动取款机、邮局、免税店、纪念品等等，还有休息室和免费上网厅。
####### 一些世界一流的邮轮公司均选择迪拜邮轮大厅为其在该区域的停靠港口。
###### 迪拜邮轮大厅位置：港口距市内主要景点都不远，可以选择所有公共市内交通出行
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
####### 迪拜的交通工具种类繁多，公交、轻轨、水上巴士、水上出租车。自由行旅客可以选择购买交通卡，大多数交通工具都接受交通卡。值得一提的是，迪拜还有为单独女性乘客提供的粉色女性出租车，由女性司机驾驶。
##### 轻轨
####### 迪拜轻轨为旅游者最常选择的出行方式，缓解了地面拥挤的交通，也大大促进了迪拜旅游业的发展。
####### 迪拜地铁路线被划分为若干区域，根据区域距离不同车票价格被划分为4个级别：T1、T2、T3、T4。地铁票价从1.8迪拉姆起。
###### T1 =单程少于或等于3 KM；T2 =单程起点至终点在同一区域之内；T3 =单程起点至终点在相邻的两个区域内；T4 =单程起点至终点超过两个区域。迪拜地铁买票必须使用官方的交通卡（NO1卡）。这些交通卡可冲值重复使用，同时支持所有属于RTA公司的交通工具（公交巴士，地铁和水上巴士）。
####### 交通卡有四种类型，分别是：银卡，金卡，蓝卡和红卡。银卡：价格20迪，14迪制卡费。T1以内1.8迪；T2以内2.3迪；T2-T34.1迪；T4以外5.8迪。金卡：价格20迪，14迪制卡费。T1以内3.6迪；T2以内4.6迪；T2-T38.2迪；T4以外11.6迪。蓝卡：需网上申请，有申请人照片以防盗。价格70迪，20迪制卡费。T1以内1.8迪；T2以内2.3迪；T2-T34.1迪；T4以外5.8迪。红卡：价格4迪，2迪制卡费。T1以内2迪；T2以内2.5迪；T2-T34.5迪；T4以外6.5迪。旅游者最常用的是银卡和红卡。红卡只一天有效，但可无限次乘坐。
### TIPS
###### 迪拜轻轨有较为严格的乘坐要求，严禁抽烟、喝水、吃东西。同时车厢也分级别，女性车厢严禁男性乘客进入，非金卡会员也不能在金卡车厢内乘车。
##### 公交车
###### 迪拜目前有79条公交线路，收费也以路途距离计算，一般公交车单次票价2.3迪拉姆。公交车一般从早上5点运营到午夜。经常乘坐公交的乘客最好还是买NoL卡。
##### 出租车
###### 游客在迪拜市内游览时乘坐出租车有最低价格设定，为10迪拉姆。白天打表表价起步3迪拉姆，1.6迪/km；晚上表价起价3.5迪拉姆，1.6迪/km。若是要去其他酋长国，如沙迦、阿治曼等需要再加20迪拉姆。
####### 出租车预定电话：+97142080808（24小时服务）
####### 女士出租车：如果看到粉色出租车的话，不要感到惊奇。那是专门为独身女性乘客提供的出租车。这种出租车的驾驶员也是女性。迪拜是对女性非常尊重的国家，给予女士特殊照顾，提供更好的服务，办业务、乘坐船等只都不用排队。
##### 水上巴士
###### 水上巴士是迪拜新兴的一种交通方式，也是游客越来越青睐的欣赏迪拜河两岸新旧两城区的新颖工具。沿河5条线路，不仅提供了游客一饱眼福的机会也满足了居民出行的需求。票价2迪。
#### NOL卡
##### 公交车、水上巴士、地铁等公共交通均属于RTA公司。该公司推出了统一的交通卡NOL。游客可在迪拜地铁站售票处、自动售票机、迪拜公交站等地买到卡。零售价20迪=6迪（买卡金额）+14（迪预付金额）。红卡只能在一种交通工具上使用一次。其余颜色卡在公共交通工具上均可使用。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 银行
##### 多数国际银行在迪拜设有分行。一般银行每周营业六天，营业时间为周六至周四8:00-14:00，周五休息。
###### American Express、Diners Club、Master和Visa在迪拜均可以使用，和银联有签约的商场和店铺（迪拜购物中心、酋长购物中心、迪拜机场免税店以及多家高档酒店）可以刷银联卡，不是所有的地方都可以刷。
#### 医院
##### 迪拜有完整一流的医疗体系，提供高质量的医疗服务。迪拜医院、AlWasl医院和Rashid医院对外提供医疗服务。
#### 紧急电话
###### 警察局：999旅游安全：800 4888中国驻迪拜领事馆电话：+971 4 3944733Al Wasl医院：+971 4 219 3000迪拜医院：+917 4 219 5000Rashid医院：+971 4 337 1323
##### 迪拜轻轨地图
## 更多路线
### OPTIONS
#### 迪拜-阿布扎比-沙迦（4天）
##### 阿布扎比和沙迦是来到迪拜之后也可以一观的两个酋长国。阿布扎比、迪拜和沙迦组成了阿联酋最大酋长国的Top3。同时，阿布扎比还是整个阿联酋的首都，尽管风头都被弟兄迪拜占去，但是政治地位仍然崇高，而且毫不逊于迪拜的奢华和风景也是游人们趋之若鹜的理想旅游地点。
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 长途大巴
##### 在Al Ghuibaiba Bus Station车站可乘坐E1路大巴前往阿布扎比，车票25迪拉姆。
##### 在Union地铁站乘坐E700大巴前往沙迦，车票15迪拉姆。
#### 出租车
##### 在迪拜内往沙迦、阿布扎比也可打车前往，上车前可与司机商定好价格。一般去阿布扎比需要300迪拉姆左右，沙迦与迪拜紧紧相邻，价格则更为便宜。
### 亮点
#### HIGHLIGHT
##### 阿布扎比酋长国跟迪拜一样，也是个石油、美元堆叠而成的超级富国，一敢于、不吝于砸钱的主儿。超豪华、超规格的“八星级酒店”酋长国皇宫酒店就坐落于阿布扎比。
##### 谢赫扎耶德清真寺绝对是去阿布扎比不可错过的地方，这座世界第三大的清真寺是如此宏伟壮丽，以至于每个参观的游人都会发出赞叹，对此念念不忘。
##### 有一个比较特别的景点很多人都不知道——迪拜和阿布扎比之间的全球首座法拉利主题公园！鲜艳的法拉利红令人热血沸腾，喜欢速度与激情的车友可以带着孩子一起去乐园游玩、与法拉利的历史和现在亲密接触。
##### 沙迦是中东地区的文化名城，在1998年被联合国教科文组织授予“阿拉伯世界文化之都”称号。若要探寻阿拉伯的传统文化、艺术，那么到这个阿拉伯语中“初升的太阳”之城绝对是没错的。
### 行程
###### SCHEDULED1
##### 迪拜-法拉利主题公园-阿布扎比-谢赫扎耶德清真寺-国会大厦-酋长国皇宫酒店-海滨大道-迪拜
###### 早晨从迪拜出发前往阿布扎比，迪拜河阿布扎比之间坐落着法拉利主题公园。这是一个独特的多感官主题乐园。从空中俯瞰，整个公园造型独特，如同外星飞碟，其红色的顶棚上面印有硕大的法拉利LOGO。该主题公园是一个户内游乐场，但是它的巨大与独特的建筑镂空设计却使人感觉置身户外。在游乐场里可以尝试最高时速达到240公里的超刺激过山车，当然也可以体验法拉利的驾乘和实景参观。
###### 心飞扬一会儿之后可以在阿布扎比慢慢沉静下来了。午饭过后首先来到世界最大、最美、最豪华的清真寺之一——谢赫扎耶德清真寺，无论是外观还是内部装饰，都不会让你失望。在国会大厦外围一定要拍照，记录下来到了阿联酋首府、政治之都的足迹。下面就可以去【最】豪华最高级最奢侈的八星级酋长国皇宫酒店了，在内部慢慢逛，住不起，参观总是可以的！
###### 外面就是代表了阿布扎比特色的海滨大道，绵延6公里的阿拉伯海湾海岸线在这里你可以慢慢欣赏。这是人们平常最爱的休闲之处，可以看到很多当地人在此慢跑、散步。走累了，拐进一家海滨露天咖啡屋喝点东西歇歇脚吧。赏赏日暮海岸景色，完美的阿布扎比一天。
#### D2
##### 朱美拉清真寺-朱美拉海滩-亚特兰蒂斯酒店-棕榈岛-迪拜塔
###### 第二天的行程都是在迪拜境内，无需着急可以慢慢逛的景点。先去朱美拉清真寺参观，出来以后就去朱美拉那无敌海景的沙滩上玩水、晒晒太阳吧。下面可以去亚特兰蒂斯酒店内部参观外加去玩透心凉的水上主题乐园了。在亚特兰蒂斯可以好好看一下世界人工奇迹——棕榈岛的神奇景色。入夜时分，适合登上世界最高建筑，迪拜的灿烂夜景一览无余。
#### D3
##### 迪拜-沙迦-古兰经纪念碑广场-艺术博物馆-蓝色集市-Al Qasba-迪拜
###### 从迪拜出发，前往阿拉伯文化之都沙迦。沙迦的历史可以追溯到六千年前，著名阿拉伯航海家Ahmad Ibn Majid曾经在航行于阿拉伯海湾时抵达沙迦并留下记录。
###### 首先来到古兰经纪念碑广场，这是沙迦的美丽城市广场，以广场上那座巨大的古兰经雕塑成为了城市地标建筑之一。下面前往艺术博物馆，这是海湾地区规模最大的艺术博物馆。藏有超过300件来自海内外艺术藏品。一些18世纪、19世纪东方画家的作品给了参观者了解该地区历史文明的直观印象。
###### 下一站，蓝色集市。这里是沙迦的黄金集市，地毯、古玩、披肩、珠宝等等都可以在这里找到。游客可以在这里讨价还价。
###### 沙迦之行在Al Qasba结束。这里是当地居民度周末的理想场所，一览海岸美景、参加艺术展、看音乐喷泉等
##### 酋长购物中心-迪拜购物中心-音乐喷泉
#### D4
##### 最后一天可以疯狂购物啦！带回去大包小包的东西才是迪拜之行的最有力见证！这两个著名的购物中心一定能满足你对于奢侈品、娱乐、休闲、餐饮全方位的要求。
##### 先在酋长购物中心的滑雪场里滑完摔完，就可以重新衣着光鲜地去购物了。下午转战最大的迪拜购物中心，逗逗水族馆里的小鱼儿、尝个美食再拎着大包小包到外面的人工湖里去看晚上最美的音乐喷泉。
## 小贴士
### TIPS
#### 着装：
##### 迪拜常年适合穿轻便的服装，但是在冬季傍晚时间会降温，仍然需要携带夹克或披肩。在大型购物商场和餐厅里常常会开凉风空调，也要穿更多衣服。由于信仰伊斯兰教，游客们最好穿着能包裹全身体的衣服，入乡随俗表示尊重。当然在夏天，穿短袖也是被允许的。
#### 天气：
##### 在阿联酋旅游最大的威胁就是被日光晒伤和脱水。夏季的阳光非常强烈，在户外活动时要穿长袖衣服，戴帽子，暴露部位要抹防晒霜，多饮水。
#### 小费：
##### 在迪拜付小费与其他国家的方式没有不同。某些餐厅会将小费计入服务费，除此之外，一般消费额的10%作为小费是合理的。
#### 斋月：
##### 伊斯兰教的第九个月是神圣的斋月，每一个健康的穆斯林都要在黎明至黄昏的时间段内禁食。斋月期间，公共场合的进食都是禁止的。大部分的餐厅基本白天都会闭门休息，日落后全部会开门营业。非穆斯林的客人白天可以进食，只要避开公共场合就可以了。
##### 在行为上也要特别注意，不可打架、咒骂、争吵、撒谎或犯其它过失。
#### 喝酒：
##### 在迪拜，只有持有酒精营业牌照的酒店和餐馆可以为客人提供酒精类饮品，所以游客需提前向酒店或者餐厅咨询。如果游客选择了沙漠冲沙并参加沙漠营地晚宴，那里基本都会为客人准备啤酒等酒精饮品，但是需要额外付费。
#### 拍摄限制：
##### 海湾国家不喜欢在未经允许情况下被陌生人拍照，尤其是未得到授权就拍摄阿拉伯妇女是极其不敬的。公共场合拍照时要格外注意这一点。严禁拍摄政府机构、军事设施以及私人楼宇。
#### 行为礼仪：
##### 在迪拜，不要表示出任何傲慢无礼粗鲁的举止，否则会被认为是不敬。男女在公共场合避免亲密行为，否则有被捕可能。
#### 饮水：
##### 建议游客饮用瓶装矿泉水。矿泉水和纯净水的品牌有本地的Masafi、Al Ain等，并不贵，1-2迪拉姆左右，也有进口的雀巢、依云等，依云矿泉水和国内一样，非常贵。
#### 问候：
##### 多数情况下，男士与穆斯林女性握手是不礼貌的行为。穆斯林女性一般不会同男性握手，点头微笑即可。若在见面是不知是否该握手恰当时，最好等到对方主动握手。有时当地男性也不愿意与外国女士握手。
#### 营业时间：
##### 法定休息一天（周五），迪拜政府机构、学校以及其他机构周五、周六休息。
##### 大使馆和领事馆办公时间一般在8:45-12:30，周五、周六休息。大型商场(百货公司、集市、超级市场)的营业时间：早上10:00-22:00，每逢周末时间为10:00-00:00 (有些商家可能只在下午4点以后开门营业（黄金街）。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 地理：位于阿联酋西北部，沿阿拉伯湾，领土面积在7个酋长国中仅次于阿布扎比位列第二。深入内陆的海湾迪拜河把分为旧城区Deira和新兴城区Bur Dubai两部分。
###### 气候：迪拜属亚热带干旱气候，一年大部分时间为晴天。降雨少，主要集中在冬季。迪拜的夏季（4－10月）酷热，湿度极高，局部沙漠地区有小沙暴。11月至次年3月为冬季，是最凉爽的季节。
#### 历史
##### HISTORY
###### 公元前三世纪，迪拜就有人类活动。这几年来，考古学家在迪拜久迈拉地区发现公元五世纪人类住区遗址及文物。
###### 迪拜从1799年开始有村庄出现的记录。在18世纪早期，巴尼亚斯部落的Al Abu Falasa后裔开始迁徙至迪拜，而他们一直在阿布扎比居住直至1833年。
####### 1833年，由马克图姆（Maktoum）家族所领导的共800人的巴尼亚斯部落（Bani Yas tribe）在“没有抵抗”的情形下离开了阿布扎比并迁移至迪拜，成立了新的王朝。Qawasim族企图掠夺迪拜，但遭阻碍。
####### 1835年，迪拜与特鲁西尔酋长国的其余部分与英国签订了海上停战协定并在20年后签订“永久停战协议”。
####### 1852年，马克图姆成为酋长，开创了该家族在迪拜的统治。从此，迪拜这个新的独立酋长国，与阿布扎比酋长国正式分离。
####### 1971年，迪拜联合阿布扎比和其它五个酋长国于1971年12月2日成立了阿拉伯联合酋长国。
####### 1973年迪拜与其它酋长国一起采用了单一货币：迪拉姆。
#### 宗教文化
##### THE CULTURE
###### 迪拜官方宗教是伊斯兰教。在阿联酋的7个酋长国中，信奉逊尼派的穆斯林都占到大多数，而在迪拜，什叶派穆斯林则相对较多。与伊斯兰教并存并受尊重的也有基督教等其他宗教。迪拜是阿联酋的7个酋长国中唯一有印度教、锡克教庙宇的地方。
#### 节日
##### FESTIVAL
###### 开斋节
####### 开斋节，亦称"肉孜节"（波斯语音译，意为"斋戒"），时间在伊斯兰教历10月1日。教法规定，教历9月斋戒一月，斋月最后一天寻看新月，见月的次日开斋，即为开斋节，并举行会礼和庆祝活动。每年开斋节期间迪拜会巨星嘉年华、烟花表演和全城打折。
###### 宰牲节
####### 伊斯兰教教历12月10日，穆斯林每逢这一节日沐浴盛装，到各清真寺举行会礼，互相拜会，宰杀牛、羊、骆驼，除了自食以外，互相馈赠，或送给清真寺，以示纪念。
###### 圣纪（圣忌）
####### 相传穆罕默德诞生于公元571年4月20日（教历3月12日），逝世于公元632年的4月20日。节日当天穆斯林到清真寺，诵念《古兰经》，讲述穆罕默德的生平业迹，歌颂穆罕默德的高尚品德与丰功伟绩，有的还举行聚餐。
###### 国庆节
####### 每年12月2日，人们都要前往清真寺举行规模庞大的朝拜或者参加宗教仪式以及宗教活动。
## 跟着它们去旅行
#### TRAVEL WITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 碟中谍4：幽灵协议
##### 导演：布拉德·伯德
###### 特工汉纳威执行任务时遇害，核机密文件被女杀手莫伦截获。为了找回文件，特工班吉和特工简从俄罗斯监狱救出了伊桑·亨特。他们接受的幽灵协议任务便是从克林姆林宫盗取核军事密码……《碟中谍4》中依然由汤姆·克鲁斯担任主角，值得一提的是，汤姆·克鲁斯还在“第一高楼”迪拜塔”拍戏。阿汤哥在世界第一高楼迪拜塔上那货真价实的“高空悬吊”拍摄更是令影迷们血脉贲张。
### 书籍
##### BOOK
#### 迪拜——沙漠奇迹
##### 作者：杨伟国、王雁芬
###### 该书多方面、多角度介绍了迪拜——这个喜欢创造世界奇迹、世界记录的城市。作者以流畅的文笔向读者介绍了这个既蕴涵着传统色彩又带有时代气息的城市。对想查找该市资料或对共感兴趣，并想了解迪拜当代风土人情的读者来说，无疑是本颇具权威性的好书。
#### 迪拜阿联酋·阿曼
##### 作者：Birgit Muller-Wobcke
###### 《迪拜阿联酋·阿曼》介绍了阿联酋的首都迪拜，一个令世人感到奢侈的城市：疯狂的迪拜建筑，奢华的购物天堂，这些足以让各国的游客叹为观止。从本书你能领略到迪拜的著名建筑，例如世界最高建筑迪拜塔，唯一的七星级酒店——迪拜帆船酒店，还有迪拜贸易中心等，并带你走进五光十色的迪拜购物天堂……除此之外，还介绍了阿联酋其他各国以及阿曼的相关旅游讯息。
#### 巨额交易
##### 导演：马俪文
###### 《巨额交易》讲述的是发生在迪拜房地产业的一系列故事，面对金融危机后严峻的经济形势以及摇摇欲坠的爱情，几个年轻人进行了一场“华丽的冒险”。这部电影被称为中国版的《三个傻瓜》，在这里看的到爱情和梦想，也看得到无奈和失望。而年轻人贵在勇气，这让他们离幸福越来越近。
#### 从金字塔到迪拜塔
###### 作者：叶永烈
####### 埃及与迪拜同属阿拉伯国家，前者以金字塔为代表的孕育人类的古文明闻名世界，后者则以迪拜塔世界第一的高度彰显了现代迪拜的富有与奢华。作家叶永烈以其独特的视角、细腻流畅的笔触，以这双塔为旅行地标，记叙此次埃及迪拜之行的所见所闻，充满了浓郁的阿拉伯异域景致与魅力。特别是作者深层次解读古、今埃及和迪拜的历史与文化，使读者好似穿越时空般地体验两个世界的游历与碰撞。
##### 携手闺蜜游世界-乐享迪拜
###### 作者：于丽娜
####### 10天9晚，三位闺蜜一路相伴，彼此的默契与欢乐，让这次充满异国风情的迪拜之旅，令人无限向往。不仅有迪拜奢华之下的市井风情、人文趣事，还透露着浓浓的闺蜜情深，运用大量在旅途中拍摄的精美图片以及清新朴实的文字，配合写意风格的手绘插画，完美记录着旅行中的快乐点滴。
## mctourjimmy
#### 旅途是人生最华丽的状态！
#### 责任编辑：巴萨的小狮子责任编辑：巴萨的小狮子
### 顾问介绍
# 悦微小鱼
### 身体和灵魂必须有一个在路上！
#### *感谢Lisa小静的生活提供封面图片。
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 俄罗斯调情、拿相机的尤、巴树1990、超人小圈、叼着牙签的老猫、妹莉十足、oceanyang_cn、ouyang1203、very1984、朱大鸣jack、金色大漠旅游网（排名不分先后）
### 合作伙伴
### 顾问介绍
#### 顾问介绍
# 易融
## 简单独立，快人快语
### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
#### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
