# 比利时·攻略
### ——用巧克力堆砌的王国
#### 关键词小于连巧克力萨克斯风
#### 费用5000元（不含往返路费）
#### 天数2-3天
#### 舒适程度舒适物价指数青旅床位200元当地矿泉水10元一顿饭150元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01比利时点睛02线路03布鲁塞尔04布鲁日08安特卫普10根特11鲁汶12出境信息13交通14背景14跟着它们去旅行15
## 印象
### IMPRESSION
#### 布鲁塞尔的巧克力远近闻名。附近有不少巧克力厂。这里的手工巧克力更是精品中的上乘之作。价格上从十欧到几十欧的都有。来此的游客都忍不住要买上几盒，给远方的亲人带去最甜蜜的问候。安特卫普（Antwerp）是比利时的第二大城市、欧洲第二大港、世界第四大港、世界最大的钻石加工和贸易中心,人口50万,是欧洲人口最密集的地区。大多数安特卫普的公民都认为他们城市的名字来源于荷兰语“断掌”。
## 关于
### ABOUT
#### 比利时王国，位于欧洲中部，面积30519平方公里，相当于我国的海南省大小，人口1000万左右，与德国、法国、荷兰、卢森堡接壤，被誉为“西欧的十字路口”。境内主要河流有马斯河和埃斯考河。从布鲁塞尔坐火车到布鲁日等其他旅游城市都不会超过一小时。
#### 历史上比利时由于处于欧洲西部许多重要国际通道的交叉点上，既是从中欧到英国的必经之地，同时又是连接德、法的一条宽敞通道，其战略地位十分重要，也因此多次成为了各种战争的发生地，例如布鲁塞尔以南的滑铁卢就发生过著名的“滑铁卢战役”。对于今天的比利时，它仍旧保持着政治与外交的活跃性。由于非常强调自由和个人价值观，所以比利时也成为世界上第一个承认同性恋婚姻和安乐死的国家。
#### 比利时是一幅展开的画卷：古城堡、现代都市、自然风光应有尽有。要领略比利时的风采，需要一点耐心慢慢走遍，每一处都会给你惊喜。
## 贴心话
### YOU  SHOULD KNOW1、比利时是个多雨的国家，所以外出时务必备好伞哦。2、比利时人不是很热情，所以在餐馆或咖啡店用餐时要很有耐心，这里没有小费习惯，但咖啡馆里服务员会把咖啡与账单一起送上，这时请及时付款，切记不要临走再给钱。
#### 3、当地公共场所是禁止吸烟的哦。4、比利时同欧洲其他国家一样，生活悠闲，商店最晚6点就关门了，所以购物要趁早，周六日不开门哦。如遇夜晚急需一些小用品，可以找夜间店和小型便利店。
#### 5、比利时属于欧元区，建议大家准备一个零钱袋，便于存放5欧元以下的硬币。
#### 6、比利时公共交通例如地铁、公交车等一般不查票，但是一旦被查到罚款将非常昂贵，建议大家不要逃票；城际火车一般是要查票的。
#### 7、比利时的厕所是要付费的，0.5欧。8、当地一些博物馆禁止照相。9、比利时的整体治安很好，但是在人多的地方，尤其是景点周边，也要多加注意保管好自己的随身物品，不要掉以轻心。
## 相关攻略
# 比利时点睛
## No.1
### 品尝巧克力的浓郁香味
#### 比利时的巧克力工艺世代相传。遵循古老的生产技法，严格坚持选材标准，全部选用欧洲顶级原料制造，100%纯可可脂，口感细腻香滑，第一口就让人无法拒绝它的诱惑，就如同爱情的甜蜜。
## No.2
### 奢华的布鲁塞尔大广场
#### 聚集着各种市场，被评为欧洲最美丽的广场，坐落着布鲁塞尔最重要的建筑——市政厅，优雅、奢华与精致。
## No.3
### 闻名世界的小于连
#### 这个家喻户晓的小男孩成为了比利时标志性的象征，如今更是经常变换不同风格的服装，更具特色。
## No.4
### 虔诚的宗教信仰
#### 宗教信仰在这里显得更加开放，阳光下虔诚的修女微笑中透露着幸福。
## No.5
### 不容错过的小艺术
#### 在比利时的大街小巷随处可以见到这种充满艺术气息的微型设计，连街边的下水井盖都成为设计师彰显才华的工具，这里是艺术家的天堂。
## No.6
### 置身于童话小镇
#### 想要感受童话世界的氛围吗，那就不要错过布鲁日。绝对让你不虚此行。
# 路线·ROUTE
## 比利时休闲两日游路线——布鲁塞尔—滑铁卢
#### 此线路可以三天内游玩布鲁塞尔，无论是市区中心景点，还是布鲁塞尔周边，都可以一网打尽，无一漏网。既可以领略布鲁塞尔最精华的人文景观，又可以享受自然风光带来的无限惬意。
### D1
#### 到达布鲁塞尔，全天游览市区中心
##### 从大广场开始，依次完成撒尿小童、乐器博物馆、Bozar艺术中心、布鲁塞尔公园、布鲁塞尔大教堂、漫画博物馆，期间可在乐器博物馆顶楼享用午餐，完成所有景点游览可在街边寻找一家特色咖啡店，享受一下布鲁塞尔傍晚的悠闲气氛，最后回到旅店休息。
### D2
#### 郊区非洲宫和欧盟区
##### 第二天早晨坐车去郊区感受不一样的比利时自然风光——欧盟区和非洲宫。尤其非洲宫那里有一大片森林绿地，游客可以感受一下郊外的新鲜空气。
### D3
#### 滑铁卢
##### 滑铁卢镇距布鲁塞尔以南大约二十公里。与欧洲其他国家的许许多多小镇一样，滑铁卢镇古朴而宁静，并无多少特色，但它的名字却是响彻世界，大部分游客都是冲着这点前去游览的。即使对它毫不了解的人也常常把它的名字挂在嘴边，说起某人在某场官司或某场比赛中遭到失败时，就必定会说，某某遭遇了滑铁卢。所以这个小镇是非常值得去看一看的。
## 比利时深度游——布鲁塞尔—根特—布鲁日—安特卫普—鲁汶—布鲁塞尔
#### 比利时深度路线六日游，需要一点耐心慢慢走遍，需要一点真心细细品味，那么，每一个地方你都会邂逅惊喜，领略不一样的比利时，感受比利时最细微的风采。
### D1
#### 到达布鲁塞尔，查看地图
##### 从中央火车站出发，步行约5分钟就可以到达大广场。这是布鲁塞尔的心脏，市政厅、国王大厦都在这里，众多建筑风格迥异的行会大厦也值得细细欣赏。而比利时第一公民——撒尿小童雕像也在附近。
##### 在广场上小憩一下，继续前往圣米歇尔及圣谷都勒大教堂参观。在广场周边有很多博物馆，包括乐器博物馆、皇家美术博物馆和漫画博物馆等等，时间充裕的话，可以根据自己的兴趣选择参观。
##### 午饭后可以选择品尝比利时国菜——海虹。之后前往原子塔和拉肯皇室庄园参观（乘坐地铁在Heysel站下车）。下午漫步于布鲁塞尔的风情小街道，感受不一样的布鲁塞尔。
### D2
#### 布鲁塞尔—根特
##### 清晨从布鲁塞尔火车南站出发，乘坐前往滑铁卢镇的列车，感受滑铁卢古战场的辉宏气势，还有战争带给滑铁卢这个小镇的沧桑气息。古战场各景点间比较分散，可以作为一次不错的乡村漫步。
##### 下午参观完返回布鲁塞尔，乘车前往根特。
### D3
#### 根特—布鲁日
##### 小城根特，是一个很young很摩登的城市，它几乎汇集了比利时其他城市所有特色：啤酒、美食、古建筑、时尚简直是一座Mix&MatchCity。根特人天性乐观又乐于助人，在这儿只需慢慢游走在街道，欣赏中世纪的古老建筑，以及宗教气息浓厚的教堂。走累了，就来包比利时味儿炸薯条，喝杯醇美的樱桃啤酒。宁静而淡雅的生活，让人完全与浮躁隔离。
##### 享受完了根特生活之后，乘车继续北上，前往布鲁日，感受古典的中世纪，做一个中世纪的梦。
### D4
#### 布鲁日—安特卫普
##### 布鲁日被称为欧洲的“北方威尼斯”，水是这座城市的女神和守护神，房屋依河而建，红砖红瓦以及阶梯状的三角形屋顶使得整个小城如童话一般。因此，乘船游览布鲁日是很好的选择。
##### 当然，在美丽而娇小的布鲁日，也可以选择步行或是自行车，更好的亲近和品味中世纪风情。小城四周有城墙环绕，城门耸立，有的门边还有风车。从地图上看起来城区状如鹅卵，中心有两个紧邻的广场：布鲁日大市场(Markt)和博格(Burg)广场，邮局和银行在这里都能找到，可以根据自己的喜好，选择路线进行游览。
##### 游览完毕后，傍晚时分乘火车前往安特卫普。
### D5
#### 安特卫普—鲁汶
##### 安特卫普是一个资源丰富的小城，这里有充满中世纪情调的古老建D7筑，这里有神秘的钻石工艺，这里有享誉世界的绘画艺术，与宗教完美结合，这里还是欧洲第二、世界第四大港口。
##### 安特卫普比较推荐的景点有安特卫普大广场、圣母大教堂、钻石博物馆，鲁本斯故居等，因为小城不大，因此一天时间可以自由游览。
##### 结束游览之后乘车前往比利时之行的最后一站——鲁汶。
### D6
#### 鲁汶—布鲁塞尔
##### 鲁汶是一座古老又年轻的城市，在这里你可以寻找到中世纪的建筑，又会被年轻人的热情所感染。鲁汶是一座文化气息十分浓厚的古城，始建于1425年的鲁汶大学（全称为“天主教鲁汶大学”）是世界上最古老的天主教大学之一，值得一看。
##### 除此之外，漫步鲁汶街头，也是一种享受。下午或者晚上，玩够之后就乘车返回布鲁塞尔。买一些纪念品，带两盒巧克力，准备返回出发地吧。
# 布鲁塞尔· BRUSSELS
### 布鲁塞尔不但是比利时的京城，更是欧洲的心脏，而即便是最严肃的人，行走在布鲁塞尔街头也会不由自主地会心一笑——这是一座富有童心的城市。
### 很多人这样说：“没有特色”是布鲁塞尔最大的特色。其实，也不尽然，它混合了欧洲北部的日耳曼文化以及南部罗马文化，经历了很多重大变迁之后仍完好保存，实属不易。现在，它作为欧盟的办事机构所在地，吸引了一大批优秀人才，更加充实了它未来的发展。
### 整个布鲁塞尔混合了法语和荷兰语双重语言。但英语也比较常用，走在街头与比利时人用英语交流也完全能够沟通。布鲁塞尔市中心面积并不大，从布鲁塞尔中心火车站出来，可以步行游览大部分景点，期间也有地铁与有轨电车，交通十分便利。
### 布鲁塞尔充满了艺术气息，虽不比法国的浪漫、荷兰的开放，却有它独特的魅力。在不经意间低头，也许就会发现地面上微小的艺术设计，就连一个街边的下水盖都能被设计师拿来创作。历史上的统治者们，给这座城市留下了宝贵的遗产，尤其是19世纪的利奥波德二世国王，为他的生活留下了许多精美而又奢华的建筑。走在街上会时不时看到不同世纪的房屋建筑，例如新古典式的、七十年代简约风格的，甚至还有文艺复兴时期的和法国新艺术时期的。这里有你想要看到的所有东西，名家的绘画作品、大家的设计。
## 景点
#### SIGHTS
### 布鲁塞尔大广场&市政厅
##### 最著名
#### Grand-Place & Hótel de Ville
###### 布鲁塞尔大广场曾是各种市场的聚集地，被评为欧洲最美丽的广场。广场上坐落着最重要的建筑物——市政厅，这是一座中世界的哥特式风格的建筑，中间塔高96米，上面还有各式各样的人像雕塑。广场上值得一提的还有布鲁塞尔最有名也是最昂贵的天鹅餐厅，据说马克思曾在这里与恩格斯探讨过共产主义事业。广场上有几家咖啡馆可供游人休息。
##### 到达方式：中心火车站或地铁站出来，找到RueDeLaPutterie，然后跟着人流或指示牌走大约300就是。
### 布鲁塞尔公园
#### Parc de Bruxelles
###### 市中心内最大的法式公园，供当地人休闲跑步健身。一进门口有一块国旗色的巧克力，设计匠心独运。公园的周围有布鲁塞尔皇宫、比利时议会和美国大使馆。比利时是议会制国家，国王是没有实权的。到了夏季，公园中心会定期在周末举办免费聚会等活动。
##### 地址：Rue Royale与Place des Palais的交界处
##### 到达方式：地铁Line 1或Line 5在Parc站下车，出门即是。
##### 开放时间：从4月1日至9月30日期间为6:00—22:00，从10月1日至3月31日期间为7:00—21:00。
### 布鲁塞尔皇家美术馆&马格利特美术馆
#### Royal museumsof fineart ofBelgium&Musée MagritteMuseumwww.musee-magritte-museum.beBozar艺术中心
#### Palais des Beaux-ArtsTIPS
##### 购票提示
###### 门票价格由展览的内容决定，需要的游客最好先到官网上查看，既可以在艺术中心现场买票，也可在官网上直接购买。
### 撒尿小童
#### Manneken Pis
###### 对于这个比利时第一公民，传说有好几个版本，可以大致概括为一个叫于连的小男孩，在他撒尿的时候无意间就了一座城市，但是对于这个传说没有人知道它的真假，在1619年，雕刻家杰罗姆杜奎斯为这个小男孩建造了雕像并保存至今。随着时间的流逝，人们并没有忘记这个小男孩，反而他成为了布鲁塞尔最重要的标志性建筑，每逢节日，还会有人专门为他穿上各种服饰，使雕塑更加夺目。
##### 到达：在大广场约200米处。
### 布鲁塞尔大教堂
#### Cathedral of St.Michael and St.Gudula
##### 是比利时布鲁塞尔最重要的教堂，在每年7月21日的独立日时，这里都会举行盛大的纪念活动，还有皇室的主要活动例如婚礼也都会在这里举行。教堂的风格属于哥特式，流线型很好。
###### 地址：Parvis sainte-Gudule到达方式：在中心火车站下车，距离火车站或地铁站约100米。
###### 开放时间：周一至周五7:00-18:00周六8:00-15:30周日14:00-18:00免费进入
### 漫画博物馆
#### Centre Belge de la Bande Dessinée
###### 想要近距离欣赏比利时的漫画吗？比利时漫画博物馆绝对是展示比利时漫画魅力的最佳去处，每天都吸引着国内外络绎不绝的参观者。博物馆内收藏的都是比利时最受欢迎的漫画作品。从《丁丁历险记》到《蓝精灵》，游客可以看到难得一见的当季最新作品。如果时间充裕，还可以看看里面的图书馆和书店，逛累了可以去博物馆餐厅小憩一下，最后别忘了临走之前去博物馆内的礼品店买些纪念品，绝对不会让你失望哦。
##### 地址：Rue des Sables 20，Brussels到达方式：距离布鲁塞尔大广场步行约10分钟的。
##### 开放时间：10:00-18:00，周一除外。
##### 电话：+32 2219-19-8
### 乐器博物馆
#### Musical instruments museum
###### 博物馆内收藏了非常多的乐器，大约1500种，全部游览完大约需要2-3个小时，可见规模庞大。游客可以全方位的感受乐器发展的历史长河，我们所熟知的萨克斯风，就是被比利时人阿道夫萨克斯发明的，这里是萨克斯的故乡。即是您不是音乐爱好者，这栋建筑也值得您参观，因为它是由著名设计师Paul Saintenoy在1898年设计建造的。
##### 地址：Rue Montagne de la Cour 2 Brussels 1000 Belgium到达方式：中心火车站下车，距离火车站和大广场很近，步行抵达。
##### 开放时间：周二至周五9:30-17:00周六和周日10:00-17:00每周一、1月1日、5月1日、11月11日和12月25日闭馆。
## Horta Museum
#### 这座为纪念VictorHorta的博物馆坐落于他亲自设计的楼里。VictorHorta是19世纪末20世纪初，敢于冲破传统的保守学院派的新艺术时期的杰出代表人物。这个时期的欧洲开始倾向于从绘画到室内装修艺术，进而影响了人们的生活方式。所以这是个值得去的博物馆，游客可以充分感受当时最先锋的艺术设计。
### 地址：Rue Américaine，25到达方式：有轨电车81、91、92、97和公交54路，在Place Janson下车。
### 开放时间：14:00-17:30
#### 周一、1月1日、复活节，5月1日，耶稣升天日，7月21日，8月15日，11月1日和11日，12月25日闭馆。
### 门票：7欧。
## 郊区景点
### 欧盟区
#### Institutions Européennes
###### 欧盟建立时，为调和英、法、德三国争建的矛盾，最后决定建立在布鲁塞尔，因其整个城市使用两种语言。欧盟区距离地铁Schuman站很近。游客只能在外围观看。每年5月的第二个周六为公众开放日，游客可进入参观。这里是当今世界上政治活动最频繁的地方，所以守卫森严。
##### 到达方式：地铁Schuman站下车，步行可至。
### 非洲宫
#### Royal Museum for Central Africa
##### 最理想的住宿区域是在布鲁塞尔中心区，也就是大广场附近，离各个景点都非常近，生活设施和餐馆都很方便，安全系数上也有保证。离市中
##### 心越近的酒店价格越贵。最好不要住在北火车和南火车站附近，那里摩洛哥人和土耳其移民较多，不是很安全。选择住处也可以在中心城以外的东部和东南部，那里是有钱人和欧盟工作人员常住的区域，环境也很好，有大片森林和公园，但是在这些区域要注意的是选择在交通比较便利的地点，最好是地铁口附近。
##### 布鲁塞尔酒店并不便宜，一般三星级宾馆的双人间要90-150欧左右，提供最基本的毛巾等洗浴用品，早餐也包括在内，需要注意的是在预定酒店时要询问是否有无线网络。再高级一点的酒店价格一般都在250欧以上。
##### 背包客们如果对环境没有太多要求的可以选择青旅，价格较便宜。还可以选择近几年刚刚兴起的Couchsurfing（沙发客），可以免费住宿，但是安全问题需要注意。
## 美食
#### DELICACY
##### 在布鲁塞尔中心游览区，餐馆集中于大广场、Garlerie St-hubert和中国城及Place Saint Catherine两个区域附近。大广场附近有布鲁塞尔海鲜街，通常外面有很多服务员在招揽生意，价格很便宜，但服务质量和氛围都很差劲，据说曾经有游客遇到过菜单价格和结账的价格不一样的情况，所以一定要事先问清楚。在Place Saint Catherine这里的海鲜餐馆就比较不错，不仅是游客连当地人也经常光顾。
##### 提到美食，必须说比利时的巧克力，在布鲁塞尔的各大超市里都能买到当地人经常吃的巧克力，如Cote d&apos;or和贝壳巧克力。很多游客对一些奢侈巧克力情有独钟，这些巧克力品牌分布在大广场附近和大萨布隆区，如Neuhaus、Pierre Marcolini、Godiva和Léonidas，这些巧克力不仅味道浓郁，而且卖相更加诱人。
### 乐器博物馆顶楼餐厅
##### 顾名思义，该餐厅在乐器博物馆顶层，天气好的时候在阳台上吃饭的感觉非常惬意，吃饭的同时也可以观望到整个布鲁塞尔城。在每个周日，餐厅都有28欧的Brunch Buffet。
#### 到达方式：同乐器博物馆。
#### 人均消费：20-30欧。
#### 电话：+32 2502-9508
## 购物
### SHOPPING
#### 布鲁塞尔有两条主要的购物街区，一个是RuedeNeuve，主要以大众品牌为主，例如Zara和H&M；另一个是在Avenue Louis附近，那里聚集着很多奢侈品，受到很多高级白领的追捧。
## 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
### 火车
### 汽车
#### 由于欧洲各个国家面积较小，所以也可以选择长途汽车。往返于国际之间的长途大巴主要是Euroline，停靠在布鲁塞尔北站外。
### 市内交通
#### 市内公共交通主要包括：有轨电车（Tram），公共汽车（Bus），地铁（Métro），三个系统车票可以通用，单价为2欧（一小时内免费换乘其他公共交通），车票可以在地铁或公共汽车站旁的自动售票机购买。如果上车后向司机购买则需要25欧。也可以购买5次票、10次票或天票，价格比单买要稍微便宜一些。在乘坐地铁时，由于地铁进口没有任何障碍物，需要乘客主动刷卡进站。
# 布鲁日· BRUGGE
### 布鲁日是位于比利时西北部的一座古文化名城，也是比利时境内的一处旅游胜地。“布鲁日”在佛兰德语中有“桥”的意思，由流经市内的莱伊河上的一座古罗马桥梁而得名。它也是14世纪欧洲最大的商港之一，所以船是它非常重要的交通工具，有北方威尼斯之称。在布鲁日，有很多美丽的传说和故事。布鲁日的旅游业剧增是在2008年电影“杀手没有假期”播出后，因为这部电影，直接导致了布鲁日游客的快速增长。布鲁日曾是意大利、葡萄牙、西班牙等地的重要港口，也使它成为当时欧洲最富有的城市。但是随后由于入海口逐渐被沙石堵塞，布鲁日也慢慢失去了往日的光泽，值得欣慰的是，布鲁日的古文化遗产被保留了下来。布鲁日的中心城区不大，几乎所有的景点都可步行游览，但和北方的其他城市比起来显得更加精致和细腻。游客可乘坐游船领略布鲁日昔日的风貌。
## 景点
#### SIGHTS
### 主教堂
#### ST. Salvator Cathedral
###### 这座教堂是布鲁日最古老最大的教堂，混合了哥特和罗马两种风格。建于1280-1350年间。这座教堂虽然经历过4次大火和法国大革命的摧残，但仍旧保存了下来。教堂里的陈设非常有特色，值得游客进去一看。在7月和8月的每周三晚上，教堂里还会举办音乐演奏会，都是当下一些最年轻的音乐家们。
##### 地址：Sint-Salvatorskoorstraat 8，Brugge。开放时间：周一至周五10:00-13:00，14:00-17:30周六10:00-13:00，14:00-15:30周日11:30-12:00，14:00-17:00
### 布鲁日钟楼
#### Belfry
###### 钟楼坐落于主教堂旁边。这座钟楼可以说是布鲁日的象征，代表权力和自由。钟楼高达83米，要经过366级台阶才能到达楼顶，站在楼顶你可以俯瞰整个布鲁日城。每天的报时，是它目前最重要的工作，此外逢重大事件或集会，它也会响起。每天钟楼里会有各式各样的音乐人演奏美妙的乐曲，通过钟楼里47个古钟来完成，现在钟楼所在的广场是游客和当地人最集中的地方。在电影《杀手没有假期》中也会看到这里的场景。
##### 到达：主教堂旁边即是。
##### 开放时间：9:30-17:00门票：5欧
### 布鲁市政厅&圣血教堂
#### Town Hall & Basillica of the Holy blood
###### 钟楼旁边走50米左右的另一个广场Burg Square，有座奶黄色的建筑，这就是市政厅。哥特式的风格装饰的精美别致，显示着布鲁日昔日的辉煌。市政厅旁边有座很小的教堂，楼上是耶稣圣血的安放处，相传是中世纪十字军东征时带来的，也因此得名——圣血教堂。
##### 到达：同布鲁日钟楼。
### 圣母教堂
#### Basillica of the Holy blood
###### 这座教堂虽不是布鲁日的主教堂，但它是欧洲大陆上最高的砖式教堂，也因此而出名。教堂内米开朗基罗的雕像——圣母和小孩，是当地人最引以为豪的。相传，这座雕像是布鲁日和佛罗伦萨在贸易非常频繁的时候买来的。
##### 地址：Mariastraat，Bruges开放时间：周一至周六10:30-12:00,14:30-16:001月1日、耶稣升天日下午和12月25日不开放。
##### 门票：4欧
### 美术馆
#### Gruuthuse Museum
###### 由于在中世纪期间，布鲁日和佛罗伦萨等城市，贸易频繁，所以这里的美术馆收藏了当时的画家佛拉芒的画作。这片区域主要有三个美术馆，即Groeninge Museum、Memling Museum和Gruuthuse Museum，它们相互之间离的非常近。
###### 如果游览时间有限，可选择Gruuthuse来参观，这个美术馆坐落在一栋非常漂亮的中世纪城堡中，曾是布鲁日当地贵族的家，在游览美术馆的同时也可逛一下城堡。
##### 地址：Dijver 17，Bruges开放时间：周二至周日9:30-17:00,周一、1月1日、耶稣升天日下午和12月25日不开放。
##### 门票：6欧
### 啤酒博物馆
#### Brewery De Halve Maan
## Beguinage修道院&爱之湖公园
##### Beguinage是低地国家的一种特殊宗教组织，类似尼姑修道院。而布鲁日拥有比利时最大的Beguinage。相传，在13世纪，城里的一些女人被叫做Beguine，她们自我组织信仰上帝，过俭朴而没有欲望的生活。它与修道院最大的区别就是自发的组织活动，和修道院一样，它有着严格的生活纪律，但每个Beguine都保留着私有财产，大部分Beguine来自很富裕的家庭，终生没有结婚。她们的主要工作就是劳动、祈祷和反思。
#### 这个修道院附近有一大片湖区，这里是布鲁日最浪漫的地方，湖边经常有天鹅在休憩，像一个童话世界。
##### 地址：Begijnhof，Wijngaardstraat，8000 Brugge。开放时间：周一至周六10:00-17:00周日14:30-17:00
##### 门票：修道院免费进入，Beguine house 2欧
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 圣血游行日
##### HolyBlood Procession
###### 每年5月中的一天是耶稣升天日，具体哪一天每一年都不同，2013年5月9日是耶稣升天日。相传在升天日时，圣血会变成流动的液体。那一天，城内会有大型的仿照中世纪的游行活动和演出。
#### 运河游船
###### 昔日，布鲁日曾是非常重要的港口，虽然海运贸易已经衰落，几条运河上的游船开始兴起。游客乘船可以看到各种角度的布鲁日，尤其是中世纪的红砖房子。每三年一次的运河节更是盛况空前。
##### 上船地点：钟楼后或市政厅和圣母教堂附近。
##### 游船时间：10:00-18:00（3月至11月）
##### 价格：人均8欧
## 住宿
### LODGING
#### 如果选择在布鲁日住宿，一定要选择古城内的旅店，交通便利，而且还能体味中世纪的味道。除了一般的酒店，还有家庭旅馆，价格在每个单间70-120欧左右。
## 美食
#### DELICACY
### 啤酒和排骨
#### 特色推荐店
## Ribs&apos;n Beer
### 地址：Ezelstraat 50，West Vlaanderen，Brugges，Belgium电话：+32 50707677
## 购物
### SHOPPING
#### 蕾丝是布鲁日引以为豪的商品，街边大大小小的老房子上依旧用着蕾丝。在市中心旅游景点附近有很多蕾丝店，但手工蕾丝非常昂贵，可以适当买一些蕾丝做成的小件，价格会稍稍便宜点。除了蕾丝以外，就是啤酒和巧克力，巧克力和布鲁塞尔的差不多，布鲁日的街头有很多以啤酒为主体的酒吧餐馆，游客可以买一些品尝一下。
## 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
### 火车
#### 布鲁日和布鲁塞尔之间的火车联系紧密，车程1小时，平均每小时有1-2班火车来往于两地，但布鲁日不是终点，所以买票时要询问清楚。
### 市内交通
#### 布鲁日市内公交车，票价2欧元，一小时内可换乘任何公共汽车。火车站距离市中心景点非常近，步行大约20分钟左右就是中心广场和各个景点。火车站附近也会有少量的出租车，但价格都比较贵，建议游客步行游览或乘坐公交。
# 安特卫普·ANTWERP
#### 格玛苜蓿
### 安特卫普位于比利时西北部斯海尔德河畔，是目前比利时最大的港口和重工业城市，面积140平方公里，人口45.7万人，当地使用荷兰地方方言，而政府工商界主要使用法语。它是欧洲著名文化中心，诞生了很多艺术大家，例如著名艺术大师罗宾斯和冯·狄克。
### 城中古建筑透着中世纪情调，让人沉醉于中世纪风情中。而且它也是爱情的象征——钻石的重要加工和交易地；众多的博物馆使安特卫普散发着无与伦比的艺术气息。
## 景点
#### SIGHTS
### 安特卫普大广场
#### Grote Market
###### 大广场上坐落着市府大楼、大教堂、商会大楼等。市府大楼以及五栋漂亮的商会大楼都是文艺复兴式的建筑，都是16世纪末建造的。这个广场就像一个迷宫，到处是狭小的街道和人行道。而圣母的雕像也多达300尊。市府大楼(Town Hall)装饰也充分展示出法兰德斯式以及意大利文艺复兴式的风格。
##### 地址：Groenplaats , Antwerp，2000到达方式：中央火车站向西步行大约20分钟左右即是。
###### 格玛苜蓿
### 安特卫普纪念碑
#### Antwerp Monument
###### 矗立在安特卫普大广场中心，是安特卫普标志性的建筑。安特卫普的意思是“丢弃的手”。传说斯凯尔特河上有一个凶残的巨人，威胁一切过往船只交纳过路费；如果船长拒绝，他就砍下船长的手。就这样，巨人在这条河上称霸多年，直到有一天出现了一名叫巴拉沃的勇士。这位古罗马士兵和巨人展开搏斗，杀死了巨人，将其手砍下，扔入河中，以祭奠那些死在屠刀下的冤魂。这座纪念碑就是为了纪念巴拉沃这位年轻的勇士。
##### 地址：同大广场。
### 贝绍特田园体育场
#### Beerschot
###### 建成于1914年，由获得1912年奥运会锐剑（重剑）团体冠军队中的成员之一博蒂涅（Montigney）和他的同事索曼（Somers）于1919年设计重建，专门用做1920年第七届奥运会主体育场。这座能容纳3万观众的体育场，在奥运史上第一次采用了周长为400米的跑道，至今依然延续。
##### 地址：Beerschotstraat
## 购物
### SHOPPING
#### 玛丽莲梦露有句经典歌词：“钻石是女人最好的朋友。”到了安特卫普，才能真正体会到钻石的威力。走在大街上，你经常会遇到喜形于色的女游客，走几步就把手伸出来端详一番，不用猜她肯定刚买了一枚钻石戒指。当然，也有愁眉不展埋头狂按计算器的，那肯定是买钻石资金不足了。难怪一家珠宝店门口的招牌上说：“安特卫普只有两种女人，一种是买到钻石的，另一种是还没买到钻石的。”
#### 虽然这里是钻石的重要加工和交易地，但毕竟是钻石，价格一定不菲，所以建议游客谨慎购买。
## 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
### 飞机
#### 紧靠安特卫普市中心有一座小型机场，只有少数一些固定航班使用该机场，如往返于伦敦、曼彻斯特和利物浦的航班。
### 火车
#### 游客可乘坐直达高速列车从法国巴黎、荷兰阿姆斯特丹等地前往安特卫普，该列车停靠安特卫普中央火车站。另外安特卫普与布鲁塞尔等地之间有直达列车、火车站距离中心广场大约1.5公里。
### 市内交通
#### 安特卫普地铁班次较少，主要连接城中心和中央火车站。大部分巴士线路都是从中央火车站开出。车票有一日通票、三日通票和一周通票。单次票价2欧元。由于城中心面积不大，基本上景点可步行游览完。当然也有出租车，如果游客仅仅在市中心内游玩，则不需要出租车或租车，倒是可以考虑租用自行车。
# 根特·GHENT
### 根特是比利时弗朗德尔省的第二大城市曾经它是个富裕、骄傲的商业都市，拥有优良的港湾，是进入布鲁塞尔的必经之地。纤维、钢铁业发达。现如今只是无产者的工业城市。这里也是个大学城，大量的佛兰德知识分子都住在这里。据说根特是世界上一半以上的神灵诞生的城市。
### 它有中古会堂的遗迹，古城遗址，庄严的大教堂，充满着中世纪浓郁风情，吸引着大量的观光客。1816年创立的根特大学是佛拉门文学的中心。圣巴伯教堂里的“对神秘羔羊的膜拜”被誉为15世纪佛拉门绘画艺术的杰作。市内有比利时屈指可数的美术馆、博物馆，具有很高的文化艺术水平。
## 景点
#### SIGHTS
### 格拉文斯丁城堡
#### castle of Gravensteen
###### 一座中世纪古堡，也是唯一一座在中世纪建成并完整保存的古堡。它是由阿尔萨斯的菲利普伯爵于1180年仿照十字军城堡修建的。1885年，根特市买下了它并开始对其进行维修和翻新。目前，这座城堡已经是根特重要的旅游景点，游客可以登到城堡顶上一览周围的美景。
##### 地址：Jan Breydelstraat 35, 9000 Gent到达方式：从火车步行约15分钟即是
##### 开放时间：4月1日～9月30日：9:00～19:00；10月1日～3月31日：9:00～17:00；12月25日、26日关门。
##### 门票：5欧
### 圣巴夫大教堂
##### St Baafskathedraal
###### 圣巴夫大教堂是浪漫主义于早期、晚期哥特风格的完美结合，它以拥有15世纪三联画屏《对神秘羔羊的崇拜》(Adoration of the MysticLamb)和根特祭坛画(Ghent Altarpiece)而出名，作者是欧洲早期油画家扬•凡•埃克(Jan van Eyck)，祭坛内层左下角那幅《士师图》是在1934年神秘失窃后重绘的。
####### 地址：St Baafsplein到达方式：从火车站步行20分钟可以到达
####### 开放时间：教堂：4月至10月8:30-18:00；11月至次年3月8:30-17:00；艺术品参观：4月至10月周一至周六9:30-16:30，周日13:00-16:30；11月至次年3月周一至周六10:30-15:30，周日13:00-15:30
####### 门票：教堂：免费；《对神秘羔羊的崇拜》等艺术品：3欧
#### SMAK博物馆
##### 藏有比利时最著名的三大当代画家Karel Appel、pierre Alechinsky和Panam的画。
###### 地址：Citadelpark门票：5欧元
###### 开放时间：10:00—18:00
### 贝尔福钟楼
#### Belfort
###### 位于市中心的贝尔福钟楼是城里最高的建筑，高91米。5个尖形角塔构成了精致的塔顶结构，上面有模仿14世纪艺术风格的旋转铜龙，出自伟大建筑师特•肯德之手。16世纪时，钟楼装了一组由52个钟组成的钟琴，每天都为这座城镇演奏悠扬的乐曲。可以搭乘电梯或爬楼梯登上钟楼俯瞰全城的壮观景色。
##### 到达方式：从火车站步行20分钟可以到达。
##### 开放时间：复活节至11月中旬10:00-18:00
##### 门票：3欧
## 住宿
### LODGING
## 美食
### DELICACY
#### 整个根特拥有近300家饭馆，大部分饭馆的饭菜都是相当可口的。在根特不仅可以尝到地道的佛兰德佳肴，还可以吃到除比利时外很多国家的风味菜肴。根特的肋排和一种叫做“Stoverij”（将精肉用黑啤和深色肉汁卤过，煮三小时而成的美味肉食）都是值得一尝的地道特色菜。
## 购物
### SHOPPING
#### 根特的主要购物街很集中，位于繁忙的Veldstraat大街。这里是根特购物的最佳去处，还有一趟电车通过这里，交通便利。在这里购物并不是很贵，很多佛兰德手工艺品是非常适合作纪念品或礼物。如果您想要带上一份地道的纪念品回去，那不妨去“Fallen Angels”看看。这家店是由一对母女经营的，专卖比利时本土的装饰品和收藏品，包括漂亮的老式明信片、海报、锡制的盒子、标语、烟灰缸、雪世界球和还有精致的旧式娃娃、玩具火车或者小锡兵等老式的玩具。根特的老城区也是个购物的好去处。一边游览风景一边逛逛街边的特色店，非常惬意。
## 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
### 飞机
#### 从札文腾国际机场（international airport of Zaventem）至根特市中心仅需45分钟，从该机场可飞往70多个目的地。
#### 另外，从沙勒罗瓦-布鲁塞尔南机场（Brussels South/Charleroiairport）前往根特需70分钟。
### 火车
#### 乘坐火车可以非常方便地从比利时其他城市以及欧洲各大城市前往根特，而且从布鲁塞尔南站（Brussels South Station）乘坐火车仅需半个小时就可到达根特。由于欧洲之星高速列车（high-speed Eurostar）的存在，使得游客从根特前往巴黎仅需2个小时，前往阿姆斯特丹和科隆也不到3个小时。
### 自驾
#### 根特位于欧洲两大主要汽车高速公路交汇处，其中E17高速公路连接着根特南部和北欧；而E40则从北海（North Sea）横穿欧洲东部，向西可到达布鲁日和奥斯坦德。
### 市内交通
#### 根特市内的主要公共交通工具为巴士和电车，游客可以在报亭或是超市购买巴士卡或电车卡，这样在搭乘的时候可以享受票价5折优惠。在每周五和周六，还可以搭乘免费通宵巴士。六条线路遍及根特整个地区。
#### 其实，游览根特这座有着悠久历史的城市最适合的方式并非是乘坐交通工具，而是步行。您只需手持一张地图，按照地图漫步在城中，沿途更能使您了解和感受一个真正的根特，所以在这里强烈推荐步行游览。
# 鲁汶LEUVEN
### 比利时有个古老的小城市鲁汶。但它之所以蜚声四海，是由于它是目前世界上最古老的天主教大学——鲁汶大学所在地。与其说鲁汶是一座小城，不如说它是一个大学城。每年的七到十月份，都会有大批来自世界各地的年轻人赶到这里来学习。在街上到处可以看到各种肤色操着各种语言的人，使这座城市生机勃勃、魅力无穷。
## 景点
#### SIGHTS
### 鲁汶大广场
#### Leuven Grote Markt
###### 位于鲁汶市中心，是城镇中最繁忙、最热闹的地方，周边拥有市政厅、大教堂、行会等精美建筑。
##### 到达方式：从火车站步行20分钟即是。
### 大贝居安会院
#### Groot Begijnhof
###### 位于鲁汶老城南侧，在历史上是一座显赫一时的贝居安会院，曾有许多信奉天主教的妇女在这里居住。庭院内环境清幽，氛围虔诚。
##### 到达方式：从火车站步行35分钟即是。
### 大学图书馆
##### Universiteitsbibliotheken
#### 活动
##### ACTIVITIES
### 鲁汶音乐节
#### 鲁汶是到达音乐节举办地werchter小镇的必经中转站之一。乐迷可以凭音乐节门票从比利时的任何地方免费搭乘到鲁汶市的往返列车。在这四天时间里，音乐节主办方提供从鲁汶市火车站到werchter小镇的往返接送巴士。
## 到达与离开
### GETTING THERE&AWAY
##### 从布鲁塞尔北站到鲁汶，需要购票（二等车厢单程约3.90欧元）换火车（火车时刻见下）。每小时有同样的车次。直接从飞机场买到鲁汶的票是4.60欧元。
#### 出发时间到达时间车程
##### 18:02          18:27           25min18:07          18:33           26min18:34          19:03           29min18:37          19:02           25min18:44          19:22           38min注意，周末的车次和工作日会不同。可以在火车站查询。
# 出境信息
## OUTBOUND INFO
#### 区号：0032汇率：人民币：欧元≈8：1（2013年7月）
#### 时差：UTC/GMT+1小时(东一区)，比北京时间晚6或7个小时
#### 重要电话：匪警：101火警：100急救：112
### 签证
#### 所有持中华人民共和国护照赴比利时旅游的游客，均需申请签证。由于比利时是申根国家，所以持其他申根国家的签证前往比利时也是可以的。
###### 申请资料：
##### 1一张用大写字母填写的申请表；2两张近照（彩照，约3.5ｘ4.5cm，白色背景）；3有效护照（需复印，签证到期后护照有效期至少为90天）；4未成年人（18岁以下）需提供学生证+学校出具的证明信原件；5机票预订单；6住宿证明（涵盖所有旅途）；7旅行计划；8保险（保险数额为每人至少30000欧元）；9最近３至６个月的银行对账单（无需存款证明）；10户口本原件及复印件（无需翻译）；11工作证明（英文）；12任职单位的营业执照复印件（需盖公章）；13身份证原件及复印件。
###### 签证费用：483元（60欧元）签证服务费：180元
###### 北京比利时签证申请中心：地址：北京市东城区东水井胡同5号，北京Inn，2组团A座，9层A区，A901至919室
###### 邮编：100010电话：0086 10 6532 1736/7/8 - 6532 5848E-mail：visa.beijing@diplobel.fed.be签证受理时间：周一至周五08.30 Am - 12.30 am
###### 签证领取时间：周一至周五08.30 Am - 12.30 am
###### 上海比利时签证申请中心：地址：上海市黄浦区徐家汇路555号广东发展银行大厦3楼
###### 邮编：200023电话:+86 21 63 90 14 45电子邮件:Infosha.becn@vfshelpline.com签证受理时间：周一至周五8:00-14:00
###### 签证领取时间：周一至周五8:00-14:00
###### 广州比利时签证申请中心：地址：广州市天河区体育西路189号城建大厦351A室
###### 邮编：510620电话：+86(0)20.3879.7382Email:guangzhou@diplobel.fed.be签证受理时间：周一至周五8:00-14:00
###### 签证领取时间：周一至周五8:00-14:00
### 中国驻比利时大使馆
### 货币
#### 中国的各大银行都有欧元储备，游客来欧洲前最好兑换好欧元。欧元的票面尽量为100欧及以下，100欧以上的在欧洲很多店家都不愿意接受。布鲁塞尔的机场、火车站及市中心的旅游区都可以找到货币兑换处，但手续费比较高，兑换公司一般有Traveles、Goffin Exchange、D.M.Echange和Gold&Forex International等。
#### 国内的银联卡在有银联标志的ATM机上都是可以使用的。但在比利时还是有些银行的ATM机不支持银联，所以，尽量在布鲁塞尔火车站和机场附近取钱，金额一次不超过500欧，会有一定的手续费。建议出门不要带太多现金，银联卡、信用卡在各大商店都能用。有些店20欧以下会收取一点手续费。
### 电源
#### 比利时使用欧标的230V圆孔两项插头，国内电器在比利时使用，不需要变压器，但必须使用转换插头。
### 电话卡
#### 比利时的移动通信公司很多，其中Base和Ortel比较适合旅行者，火车站和手机商店可以买到Sim卡。其中，Base是接听免费，预存5欧元，可以获得20分钟的比利时境内免费话费，超过的以0.25欧/分钟。Ortel接听电话和短信比较贵，但打电话回中国很便宜，0.09欧/分钟，还可以在家乐福超市和很多中国超市里买到。
### 网络
#### 比利时的酒店一般都提供网络和免费WiFi，但也有少数是要收费的，所以定酒店时要询问清楚。公共场所，例如机场和火车站等可以找到Belgcom或Telenet的收费网络，可用信用卡支付，3欧/小时，4.9欧/天。咖啡馆和酒吧会提供免费WiFi，一般在店门口会有注明。
### 邮局
#### 比利时一般邮局的营业时间为周一至周五9:00-17:00，周六上午开门，周日休息。邮编为，布鲁塞尔1000、安特卫普2000、布鲁日8000、鲁汶3000。一张一般的邮票寄回中国需要1.29欧。
### 语言
#### 比利时有两种语言，即荷兰语和法语。但英语的普及率也不低，在路上用英语一般不会有很大的交流障碍。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
##### 目前乘飞机从北京前往布鲁塞尔有直飞，抵达布鲁塞尔国际机场（具体信息见布鲁塞尔交通介绍）。而其他城市则需要转机，但是价格相对直飞航班要便宜一些。
#### 火车
##### 在欧洲内乘坐火车来往于各个国家还是相当方便的。比利时的火车线路很发达，无论是去其他国家还是境内旅游，选择火车都很方便，而且火车环境很好，干净人少，非常舒适，还可以看看沿途风景。
#### 公路
##### 选择汽车的朋友，欧洲主要是Euroline公司经营的长途汽车，线路发达，寄回覆盖各个城市和国家。而喜欢自驾的朋友，机场和火车站都有租车服务，无论是租车还是还车都就近解决，非常便利。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 比利时是西欧的中心，东临德国，东南方向卢森堡，南临法国，西面英国，北面荷兰。地形地势低洼，所以又被称为“低地国家”。它西面靠海，中部为平原，东部则是阿登山区域，属于丘陵地带。比利时包括十个省，首都布鲁塞尔，佛拉芒地区的安特卫普、根特、布鲁日、鲁汶和瓦隆地区的烈日、那慕尔和沙勒罗瓦。境内的主要河流包括西部的斯海尔德河，流经图尔奈、根特和安特卫普，东部是默兹河，流经那慕尔和烈日，这两条河最终都流入北海。
##### 比利时属于温带海洋性气候，四季分明。冬天由于受到大西洋暖湿气流影响，不是特别冷，都在零度以上，而且市内暖气很足。夏天，更加温和，平均温度在22度左右，可以说四季都适合旅游。但最佳的旅游季节应该是每年5月至9月。唯一需要注意的就是这里经常下雨，尤其是进入夏天，所以要时刻备好雨具。
### 历史
#### HISTORY
##### 无论是地理上还是文化上，比利时都处于欧洲的十字路口，在过去的2,000年内，它其见证了各种种族与文化的兴盛与衰败。也正因为如此，比
##### 利时是欧洲真正的大熔炉，凯尔特人、罗马人、德意志人、法国人、荷兰人、西班牙人和奥地利人在此都留下了文化的痕迹。比利时早期的历史大致可分为罗马帝国时期（比利时高卢）、黑暗时期（佛兰德伯国）、法据时期（法国大革命）和荷据时期。中间经历了各种战争，终于在1830年，比利时爆发比利时独立运动，从荷兰统治下独立，成为世袭君主立宪制王国，并选择了一位德国贵族，萨克森-科堡-哥达公国的王子利奥波德作为比利时的第一任国王。比利时立国后奉行中立政策，但在两次世界大战中都被德国占领。二战以后，比利时放弃中立原则，参加了北约。后来又参加了欧洲经济共同体。
### 文化宗教
#### CULTURE&RELIGION
##### 比利时曾经是天主教国家，所以全国各地的教堂都很多。虽然在现在的年轻人中很难找到真正信仰天主教的，但人们的生活习惯和主要节日都还保留着宗教的影响。现在很多从亚洲或非洲来的人都信仰天主教，他们在这里学习神学，并获得宗教资格，为了以后回到自己的国家也能从事相关工作。
### 节日
##### FESTIVAL
###### 元旦：新年节班什狂欢节：2月
###### 复活节：春分后第一次月圆之后的第一个周日，复活节后的星期一放。
###### 劳动节：5月1日
###### 耶酥升天日：复活节40天后的第一个星期四;
###### 圣灵降临日：复活节后第七个星期日，周一也放假
###### 法兰德斯纪念日：7月11日
###### 国庆节：7月21日
###### 圣母升天节：8月15日
###### 瓦隆节：9月27日
###### 万圣节：11月1日
###### 第一次世界大战停战纪念日：11月11日
###### 国王日：11月15日
###### 圣诞节：12月25日（26日也放假）
#### 班什狂欢节
###### 班什位于比利时中部的海诺省，离首都布鲁塞尔约56公里。每年2月举行的狂欢节，吸引着周边法国、德国和荷兰人前来助兴。起源于16世纪的班什狂欢节与法国尼斯、德国科隆和意大利威尼斯狂欢节并称为欧洲四大狂欢节。
###### 节日的寓意与中国的春节很相似：辞旧迎新春。滑稽小丑“日乐”是狂欢节游行的主角，他们脚蹬4寸厚的木跟鞋，身穿红黄相间的紧身服，头顶一米长的彩色鸵鸟羽毛，在铿锵明快的鼓乐中，踩出比利时民间热烈欢快的舞步。比利时国王阿尔伯特二世和王后宝拉亲临班什新千年的狂欢节，此举第二天曾成为比利时各大媒体的头条新闻。
###### 出于传统，狂欢节这天，班什所有店铺的饮料和啤酒全部免费供应。所有的人在这里没有国籍肤色之分，只有狂欢、纵情和喜悦。抛橘子是狂欢节的高潮，小丑们人手一只竹篮，把金黄色的橘子撒向欢呼雀跃的人群，橘子象征着吉祥，接到橘子的人据说会好运连连。“祝你好运”的问候声，夹杂着人们的笑声和尖叫，把一向静谧的班什老城闹翻了天。
##### 2003年11月班什狂欢节被列入联合国教科文组织“人类口述和非物质文化遗产代表作”。这是欧洲四项非物质遗产代表作中的一项，另外三项分别是意大利西西里岛的木偶戏，立陶宛的十字形民间工艺和西班牙的神秘剧。
# 跟着它们去旅行
## TRAVEL WITH THEM
## 电影
#### MOVIE
### 杀手没有假期
#### In Bruges
##### 导演：马丁·麦克道纳格
##### 编剧：马丁·麦克道纳格
##### 主演：Ralph Fiennes类型：剧情/伤感
##### 制片国家/地区：英国、比利时
##### 语言：英语
##### 上映日期：2008片长：107分钟
###### 两名职业杀手雷（柯林·法瑞尔）和肯（布莱丹·格里森），在伦敦摆平一桩棘手的任务后，被他们的老板哈利（拉尔夫·费因斯）指示，来到比利时布鲁日度假放松心情，不料两人追求、性格各不相同，假期变成梦魇，随后发生了一连串事件。
## 书籍
#### BOOK
### 达利的骗局
#### 作者：斯坦·劳里森斯
##### 本书揭开了艺术品天价的黑幕！专售达利作品十年之久的画商，达利晚年唯一的邻居，独家揭秘：达利晚年雇人制作大量赝品，一生作品75%是伪作，艺术家与艺术商人发家黑幕……彻底颠覆你对艺术品市场的知识与想象！全球35个国家震撼出版！
##### 该书即将被拍成电影搬上银幕。
## 音乐
#### MUSICAprès La Pluie
##### 尚马龙
###### 尚马龙，著名的比利时音乐家，这首音乐出自他的专辑《海洋之心》专辑还包括了其他15首乐曲，他的创作可以和班得瑞等大师齐名。前不久刚刚签约华谊，并和尚雯婕有过多次合作，反响非凡。
### 冷面赤心
#### The Alzheimer Case
##### 导演：艾瑞克·范·洛依
##### 编剧：卡尔·琼斯
##### 主演：Jan Decleir类型：剧情/悬疑
##### 制片国家/地区：比利时语言：英语上映日期：2006-02-23片长：122分钟
###### “阿兹罕墨”是一种奇异的罕见病症，身患这种病的人的记忆会随着时间的推移最终完全丧失。不幸的是，当今的医学对这种病仍旧束手无策，所能做的也只是使病情恶化的速度减慢。得了此病的普通人也许并不会危及生命，但是，对于一个职业杀手来说，阿兹罕墨记忆消失症却足以为他带来致命的危机
### 比利时
#### 作者：马胜利
##### 全方位的介绍了比利时。包括比利时的自然地理、行政、资源、宗教和民族等等。该书同时还有一系列介绍欧洲各国的书籍，例如荷兰、希腊等。比利时一直在政治、经济、文化、外交等方面发挥着非同寻常的国际作用，首都布鲁塞尔汇集了欧盟、北约等700多个国际机构，因而有“欧洲首都”之称。
### Aim High
###### 比利时电音二人组
####### 比利时超人气电音二人组Mustango，由电音界老将DjRenaud Deru与新秀Andy Faisca组成。2010年2月，他们在德国Gomma Records下发表了自己的首张EP。
##### 用心去感受不一样的风景，所以发现
###### 责任编辑：可牛11
##### 了比利时最美的一面
#### 顾问介绍
#### 可牛11
##### 背包走遍欧洲，途径比利时，放慢脚步感受比利时的小情调。
###### *感谢格玛苜蓿提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### Zelhr、行歌2009、行歌2009、北纬59度、yuany321、Jerome Bon、FranciscoAntunes、Sophie、Sormas、Caribe-Soy、zoetnet、Bernt Rostad、Nigel&apos;sEurope、Jeremy Keith、Gavin Baker、axiong2007、tingting Kitty（以上排名不分先后）
#### 合作伙伴
##### 顾问介绍
### 格玛苜蓿
#### 最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江南北。
# 你的位置
