# 天津·攻略
#### ——中西合璧，看遍古今
##### 关键词海河相声狗不理五大道天津之眼
##### 费用500-800元
##### 天数2天
##### 舒适程度舒适
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动07住宿07美食08购物09交通10实用信息11更多线路12背景13跟着它们去旅行14
### 印象
#### IMPRESSION
###### 天津古文化街
##### ©Kaurjmeb
### 关于
#### ABOUT
##### 天津，海河之畔的一颗渤海明珠。海河贯穿了整个天津卫，她孕育了这座城，也倒映这这座城的魅力。沿着海河，你会看到各式各样的桥，每一座都有着自己的特色，它们独立地存在着，但它们又是一个集体。由于毗邻京城，近代史上天津卫成为各色人物避居或者韬光养晦的地方，也留下一个“万国建筑博物馆”的美称，漫步于各个租界，仿佛置身于异国他乡，这样的空间穿梭感会让你驻足。
##### 天津，她不仅有西方殖民时代的烙印，还饱含传统的中国文化。“说学逗唱”，幽默被天津人演绎得淋漓尽致，不管是不是相声演员，听到地道的天津人之间的对话，你都会感觉是在听相声一般。无论是惟妙惟肖的泥人张，还是精致的杨柳青木版年画，都揭示着天津卫的丰厚历史底蕴。作为中国北方的第一大港口，天津承担着北方货运中转的重要职能，同时它又是北方最大的金融商贸中心。
##### 天津，中西合璧，古今兼容，她是个多样风情的城市。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 天津那些不可错过的小事
##### 1、寻访五大道2、名流茶馆听相声3、过燕乐茶社的市井生活4、参观低调奢华的瓷房子5、吃顿正宗天津美食，煎饼果子、老豆腐、锅巴菜
### 相关攻略
## 亮点
##### HIGH LIGHTSNo.1
#### 醉美“沽水流霞”
##### 夜幕降下之后，海河流水闪烁的波光灯影，流动不息，浮如绚丽的彩霞，缓缓的流水，使人们产生无限的遐思。
### No.2
#### 天津之眼的浪漫
##### 世界上唯一建在桥上的摩天轮，美丽的海河在脚下缓缓流动，周遭的灯光倒映其中，漫步河畔浪漫指数爆棚。
### No.3
#### 南北汇聚美食交融
##### 天津的美食数不胜数，从包子麻花到甜点蜜饯都名声远扬，吃货们一定不能错过这个美食之都。
### No.4
#### 漫步于建筑的艺术长廊
##### 五大道被誉为“万国建筑博览会”，因小洋楼多、保存完整、建筑风格多样以及体现出的中西文化的冲突、交融而著名。
### No.5
#### 津门故里，沽上艺苑
##### 历史、文化，各种味道在这里汇聚。泥人张的惟妙惟肖让你驻足流连，杨柳青木板年画的精致让你为之惊叹。
### No.6
#### 不出国门感受意式风情
##### 意式风情街体现出浓郁的意大利风情，漫步其中让你感觉彷佛置身于马可波罗故乡的古老小镇，温馨又随和。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 去天津的最佳时间是什么时候？
##### 来天津旅行四季皆宜，春天众多的传统节日让你感受天津卫的独特民俗文化；夏天漫步海河河畔看璀璨夜景；秋天在五大道赏秋叶看美景；冬天在海河之上凿冰钓鱼找寻童年乐趣。每个季节都有不同的特色，任何时间来天津都不会让你失望而归。
### 问：
#### 住宿是否需要提前预订？
##### 建议提前预订，尤其是节假日期间。
### 问：
#### 饮食是否能适应？
##### 天津也算是个美食之都，你可以在这里找到任何你想吃的各地美食，并且还有很多天津特色小吃让你一饱口福。
### 问：
#### 去哪儿听相声？
###### 说到天津不得不提的就是相声了，“说、学、逗、唱”把语言的幽默感表现的淋漓尽致。天津听相声的地儿也是数不胜数，小编推荐您几个。
##### 1、名流茶馆
###### 地址：天津市南开区古文化街主街二楼电话：022-27286420
##### 2、西岸相声会馆
###### 地址：天津市河西区徽州道29号人民公园内电话：4001188921
##### 3、老城小梨园
###### 地址：天津市南开区鼓楼东街202号老城博物馆内电话：13132267275
### 问：
#### 除了天津麻花还有什么可以购买的特产？
##### 天津的小宝栗子、果仁张是很著名的小吃，可以带回家给亲友品尝。而泥人张、杨柳青年画、风筝魏则是工艺品中的“天津三绝”,都是很有天津特色的纪念品，值得购买。
### 问：
#### 天津的消费水平高吗？
##### 天津地靠北京，处于较为发达的地区，物价水平与北京差不多。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 津城一日游
###### 赏海河风光，享清风拂面；逛古文化街，回味传统文化；再去南市尝遍天津各色美食，晚上登天津电视塔将全城夜景尽收眼底。
##### D1
###### 五大道—小白楼—滨江道商业街—西开教堂—赤峰道瓷房子—解放北路—世纪钟—意式风情街—海河夜景
####### 首先乘车去五大道，那里的小洋房全国闻名，有“万国博物馆”之称。虽然租借文化总让人与屈辱的历史相关联，但是历史遗留下的宝贵的建筑、文化遗产也算是对天津的另一种馈赠和补偿。接着来到小白楼，小白楼的建筑和五大道类似，但是音乐厅和酒吧街还是很值得一看的。之后是滨江道商业街，这是天津市最繁华的商业街之一，汇聚了许多百年老字号，著名的西开教堂就在滨江道上，可以一同游览。
####### 中午吃过饭后，来到瓷房子，这是一座用多件古董装修而成的法式洋楼，使用历代珍贵石造像、石刻、石狮子、历代古瓷瓶、古瓷盘、古瓷片，天然水晶玛瑙装饰而成。随后继续参观解放北路，这里曾是外国银行集中地，有“东方华尔街”之称。然后参观世纪钟，巨大的铜座上满是齿轮和链条，告诉每一个来到天津的人，天津是中国近代工业的发源地。沿着海河一路走下去，你就能欣赏到这条孕育天津的母亲河的风貌了。近代的天津租界文化繁荣，意大利风情街就坐落在海河沿岸，漫步清幽的意式建筑中可以领略不一样的欧洲风情。
####### 吃过晚饭，顺着海河再往下走，你就可以看到亚洲最大的水上摩天轮天津之眼了。坐上摩天轮，在高空中俯瞰海河夜景，结束一天行程。
#### 津滨两日游
###### 除了市内的海河风光、传统文化、津味小吃之外，还可以去塘沽欣赏海景，吃海鲜。
##### D1
###### 世纪钟广场—海河风景线—意式风情街—古文化街—鼓楼—南市食品街—五大道—西开教堂—滨江道—天津之眼
####### 参观世纪钟，巨大的铜座上满是齿轮和链条，告诉每一个来到天津的人，天津是中国近代工业的发源地。沿着海河一路走下去，你就能欣赏到孕育天津的这条母亲河的风貌了。意大利风情街就坐落在海河沿岸，漫步清幽的意式建筑中可以些许领略不一样的欧洲风情。从古文化街可以直接坐公交到南市食品街品尝各种天津地方特色美食，麻花、包子、火锅应有尽有。饱餐过后可以来到附近的鼓楼商业区，如果您有收藏爱好，这个地方可是不能错过的。之后坐车去五大道。那里的小洋房可是全国闻名，有“万国博物馆”之称。转完鼓楼，五大道之行结束后，去逛逛滨江道顺便去趟西开教堂。
####### 填饱了肚子，就让我们奔“天津之眼”去吧，夜晚的天津之眼岂能一个“美”字了得。
##### D2
###### 洋货市场—塘沽—塘沽航母主题公园
####### 在天津市区十一经路地铁站可以直接乘坐津滨轻轨到达塘沽，下了轻轨就是塘沽著名的洋货市场了。这里主要出售各种手表、箱包、电子产品等小商品。从洋货市场乘公交可以直达外滩公园，虽然离真正的海还比较远，但是沿河的风景非常美，公园的建筑和著名的“东方公主”游轮都不可错过。
####### 随后可以参观一下塘沽的航母主题公园，航母爱好者估计会在这磨上好几个小时。不过，也不要逗留太久，因为塘沽的海滨浴场更值得期待，在炎热的夏季和家人朋友一起在这边享受海水的清凉惬意也是一大乐事。
## 景点
#### SIGHTS
##### 海河风景线
####### 海河风景线，始于三岔口，止于大光明桥，横穿繁华的天津市区。它宛如一幅长长的风景画卷，景色包含美丽的海河公园、闻名于国内外的望海楼教堂、雄伟壮观的“老龙头火车站”——天津站。但它最迷人的却是夜幕降下之后，海河流水闪烁的波光灯影的美，流动不息的美。那两岸若明若暗的各色灯光，倒映在河中，浮如绚丽的彩霞，缓缓的流水，又把一道道彩霞送向遥遥的远方，使人们产生无限的遐思。在天津，有“七十二沽”之称，海河还被一些人称作“沽水”。于是，“沽水流霞”就这样传开了。
###### 门票：免费
###### 地址：始于三岔口，至于大光明桥
###### 交通：4路、8路、24路、28路、901路、观光1路、地铁3号线等。
### TIPS
##### 海河风情线游览小贴士
###### 建议亲们乘游船游览海河，海河游船也会有不同的套餐，可以根据自己的情况选择，不过小编超级推荐夜游海河哦。
##### 公司名称：天津津旅海河有限公司
##### 电话：58306789 58306782
#### 瓷房子
###### 瓷房子，是天津市赤峰道一座用多件古董装修而成的法式洋楼。主人为当代古瓷艺术家张连志。他在这座年久失修、闲置十余年的法式建筑基础上，历经十年心血精心创造，使用历代珍贵石造像、石刻、石狮子，历代古瓷瓶、古瓷盘、古瓷片，天然水晶玛瑙装饰而成。这是一座灿若繁星的东方古典艺术品与西洋建筑的完美结晶。
##### 门票：35元，学生票：20元
##### 地址：天津市和平区赤峰道72号
##### 开放时间：10:00-17:00交通：1路、9路、35路、50路、97路、619路、650路、831路、901路、951路。
#### 意式风情街
###### 意大利租界紧挨着海河，有大量意大利风情建筑。逢春夏秋三季，天津的意大利老租界的新意街变成了不夜城。这里的意大利风格的小洋楼成群，和解放路的银行大厦截然不同，让你感觉彷佛置身于马可•波罗古老小镇，温馨又随和。街区中心喷水柱的圆形广场的名字，就叫马可•波罗。
##### 门票：免费
##### 地址：天津市河北区（近天津站）
##### 开放时间：全天
##### 交通：可乘5路、8路、27路、634路、635路、645路、663路、802路、905路等。
#### 古文化街
###### 古文化街位于天津三叉河口西岸，原是祭祀海神和船工聚会娱乐的场所，1986年修建成包括天后宫及宫南、宫北大街在内的古文化街，两端有巨型仿古牌楼，街道两边近百家店铺，主要经营文化用品：古旧书籍、民俗用品、传统手工艺品等，有著名的杨柳青年画、泥人张彩塑、风筝魏风筝和刻砖刘刻砖等专卖店铺。天后宫为中国三大妈祖庙之一，内设天津民俗博物馆，宫前广场及戏楼常有民间文艺及戏曲表演。整个文化街富有浓厚的历史味，文化味和天津味。
##### 门票：免费
##### 地址：天津市南开区鼓楼北
##### 开放时间：全天
##### 交通：4路、5路、12路、155路、611路、658路、801路等。
#### 五大道
###### “五大道”地区是天津名居名宅最为集中的地区，游览“五大道”，看看天津的“小洋楼”，是漫步在建筑艺术长廊上的一次趣味旅行。这里被誉为“万国建筑博览会”，因小洋楼多、保存完整、建筑风格多样以及体现出的中西文化的冲突、交融而著名，这些风貌建筑从建筑形式上丰富多彩，有文艺复兴式、希腊式、哥特式、浪漫主义、折衷主义以及中西合璧式等，构成了一种凝固的艺术。
##### 门票：免费
##### 地址：天津市和平区19号
##### 开放时间：全天
##### 交通：4路、13路、14路、619路、800路、838路、858路、862路、870路等。
#### 西开教堂
###### 红黄色花砖砌成的外墙，三个并列的绿色穹顶，彩色玻璃镶嵌的侧窗，华丽的彩绘壁……构成了这座罗曼式风格的教堂。或漫步，或驻足，或静坐于其中，被神秘的宗教气息所包围，倾听自己内心的声音。
##### 门票：免费
##### 地址：天津市和平区西宁道东段（近滨江道）
##### 开放时间：8:00-18:00交通：3路、45路、50路、600路、643路、673路、847路、901路、观光2路等。
#### 天津之眼
###### 世界上唯一建在桥上的摩天轮，好似一只大眼睛凝望着天津，夜晚时分乘坐可以俯瞰美丽的海河夜景。据说，摩天轮的每一个盒子里都装满了爱，当你和恋人一起坐在洋溢着幸福的盒子里的时候，那份慢慢升腾的爱也随之而来。关于“天津之眼”还有个美丽的传言，在最高点相吻的情侣都步入了婚姻的殿堂。当然，它还有个邪恶的故事，如果在最高点没有拥吻的情侣，都以分手告终。
##### 门票：成人票：70元/人/次儿童票：35元/人/次包厢票：400/5人/次
##### 地址：天津市红桥区三岔河口永乐桥上
##### 开放时间：9:30-21:30（每周一上午例行检修不开放）
##### 交通：1路、4路、12路、18路、34路、177路、609路、610路、611路、619路等，或在在码头乘坐轮船直达天津之眼。
### TIPS
##### 一些团购网站有天津之眼的优惠套票，行前可以搜一搜，如果有合适的可以参团。同时，也会有与海河游船相关的套票哦。
#### 石家大院
###### 位于千年古镇杨柳青的石家大院，是一处有“华北第一宅”之称的晚清民居建筑群，始建于1875年。它是清代津门八大家之一石元士的旧宅，著名的表演艺术家，有“话剧皇帝”之称的石挥就是石家的后代。
###### 跨进石家大院大门，首先映入眼帘的是一条大青方砖铺就的长甬道。甬道的东侧，原是石氏家族的起居寝室，现在是展品陈列区，陈列了杨柳青木版年画的历代杰作和砖雕艺术品。甬道西侧，主要有花厅、戏楼、佛堂等建筑，是石氏家族会晤宾朋、娱乐消闲、诵经礼佛的场所，现辟为博物馆的“石府复原陈列区”。花厅即客厅，现已按照原来的陈设进行复原。与花厅一墙之隔的是戏楼，这是北方最大的民宅戏楼，造型落落大方，特别是以美轮美奂的内部装点著称于世，令观者瞠目。出佛堂，往西跨一道隔扇门，就是“天津民俗陈列馆”了，这里展现了具用浓郁地方民间特色的杨柳青风筝、剪纸、花会道具以及婚俗等。
##### 门票：27元，18岁以下免费
##### 地址：天津市西青区杨柳青镇御河桥西100米
##### 交通：153路、175路车到杨柳青总站，再换乘出租车，徒步的话需要40分钟左右。现在开通直达游船。
#### 小白楼
###### 天津“小白楼”，地域不算大，但名气甚大，不仅天津人都熟悉，而且连外地人也知道天津有个小白楼，甚至一些外国人来了也要去寻找昔日的回忆。小白楼的建筑风格和五大道差不多，音乐厅和酒吧街值得一看。
##### 门票：免费
##### 地址：天津市和平区西宁道东段（近滨江道）
##### 开放时间：8:00-18:00交通：3路、45路、50路、600路、643路、673路、847路、901路、观光2路等。
#### 沈阳道古物市场
###### 沈阳道古物市场位于天津市和平区沈阳道与山东路交口处，始建于1987年，原为街道组织的旧物交换市场，后来逐步发展成为古物交易场所，现已成为全国最大古文物集散地。每周四，都有一个比较大型的集市，有点像国外的跳蚤市场，内容上更像潘家园。
##### 地址：天津市和平区沈阳道（新华路口）
##### 交通：乘坐1、610、611、619、652、846、904、962路公交车在哈密道（河北路）下车，步行即可到达。
#### 解放北路
###### 解放北路金融街在中国近代历史上，曾是外国银行集中地，有“东方华尔街”之称。
###### 金融街建筑独具特色。19世纪末20世纪初，这里的银行建筑大多由钢筋混凝土和大理石、花岗石、红砖等材料建成，采用古典复兴的建筑造型，门前设有巨型柱廊，造型华丽、大方，表现出庄严、稳定、肃穆的气氛；20世纪30年代以后则多采用混凝土材料，外形挺拔，富于现代功能；而80年代以后，新建的银行高层建筑，体现了都市风采，显示了时代的风格，装备了现代化的多功能设备，标志着现代金融业的新发展。
##### 交通：乘坐17路、93路、651路公交车，在口腔医院站下车。
#### 滨江道
###### 滨江道商业街是天津市最繁华的商业街之一。它自海河边的张自忠路起，向西南方向延伸到南京路上。这里汇聚了许多百年老字号，人们在这里不仅能见到与众不同的夜市，还能见到天津商业的象征——劝业场。
###### 劝业场曾经是天津最大的一家商场，是现在是天津三大零售百货商场之一。许多人到这里，并不是为了购物，而是参观这座古老的建筑。
##### 交通：1路、611路、619路、652路、693路、904路、962路等，在滨江商厦下车即可。
#### 水上公园
###### 天津水上公园原称青龙潭，作为风景游览区，其历史可追溯至上世纪初，1951年7月1日正式对游客开放，有北方的小西子之称，是天津最大的公园。
###### 水上公园由三湖五岛构成。环湖绿树成荫，湖面荷花吐艳，玉带碧水之间众岛与眺远亭遥相辉映；七座石拱桥与多处仿明清建筑争相媲美；三处明清式长廊镶嵌绿荫之中；“水景长堤”、“水晶广场”多姿水景，步移景异，诱人眼帘；盆景园、神户园、水生植物园风格独具，美不胜收；翠堤览胜、桃柳宜春、秋宇清霜、冬宜雪韵等景观区域季相突出。
##### 地址：天津市西南水上公园路
##### 门票：免费，但其中的游玩设施要收取一定费用。
##### 交通：乘坐观光2路、643路、668路、857路、862路、871路、872路、904路、52路等公交车均可抵达。
#### 天津国际游乐港（滨海航母主题公园）
###### 天津滨海航母主题公园是以核心项目“基辅号”航空母舰为独特旅游资源，包括世界航母博物馆、兵器模型展、俄罗斯风情酒吧等。
###### 基辅号航母全舰共有17层，上层建筑8层，甲板下面9层。甲板只开放1-5层的甲板舱室。
##### 门票：160元，团购价140元
## 活动
### ACTIVITIES
#### 天后宫皇会
###### 农历三月二十三日，为纪念天后娘娘诞辰而举行的活动由来以久，后因清康熙帝亲临天津欣赏天后宫花会，并钦赐了会旗，此后遂改名为“皇会”。每逢天后宫皇会坐落在三岔河口处的古文化街上的天后宫，都要举行盛大的皇会表演，有龙灯会、狮子会、少林会、法鼓、旱船等节目。
##### 时间：农历三月二十三日
#### 天津啤酒节
###### 每年7月，在食品街或者水上公园会有多家知名啤酒企业到会参展。节日期间，各种活动丰富多彩，既有新颖别致的开幕式、传统的饮酒比赛、啤酒展卖、幸运大抽奖、群众摄影大赛、书法笔会，还有现代歌舞、摇滚、曲艺、啤酒菜肴大赛，以及啤酒文化研讨会和各种形式的啤酒商贸交易等。
##### 时间：每年7月份
#### 天津月季花节
##### 每年5月月季花盛开的季节，观花、赏花便成为一项重要的活动，如今，已经演变成为具有地方特色的国际旅游节。
## 住宿
### LODGING
##### 天津住宿有众多的选择，从比较小的家庭旅馆到星级酒店一应俱全，天津目前暂时没有青年旅舍。建议大家在想要游玩的地方附近选择住宿，这样省却了在市区里的交通时间。通常情况下，天津市内标准间价格为180左右。
#### 天津看见国际青年旅舍
####### 用户推荐
###### 这家青年旅舍为旅行者提供住宿的同时，也提供旅游攻略、线路推荐，以及户外旅行知识和经验分享。青旅老板之一本身也是一位资深驴友，走过中国很多省会及国外部分国家。青旅地理位置优越，紧邻意大利风情旅游区，交通十分便利。旅舍有多种房型，配备自助厨房和洗衣室。如果你喜欢惬意地生活，那么这里绝对是你最好的选择。
##### 价格：床位60元
##### 地址：天津市河北区博爱道1号君临天下1536
##### 电话：022-86728827
#### 星程香槟小镇酒店
###### 香槟小镇是圣路易教会中学旧址，位于和平区营口道，地处市中心繁华地段，临近滨江道步行街和南京路。酒店内设装潢虽然比较简单，但细节之处又花了些心思，例如墙面装饰有天津的照片，走廊里放着沙发或者长凳，以及处处点缀着的绿色植物，让人有温馨的感受。另外酒店问询指南以及其他服务都张贴在过道墙面上，简洁明了。
##### 地址：天津市和平区营口道82号（与河北路交口）
##### 价格：139元起
##### 电话：022-58829999
#### 天津海河假日酒店
###### 天津海河假日酒店座落于静谧秀美的海河沿岸，与天津著名旅游景点古文化街、大悲禅院、140米高巨型摩天轮景观咫尺相邻，地处优越地段，交通非常便利。酒店房间设计极具现代感，装修时尚。所有房间均配备卫星接收电视、国内国际长途直拨电话、空调设施。
##### 地址：天津市河北区海河东路凤凰商贸广场A座
##### 价格：569元起
##### 电话：022-26278888
## 餐饮
### EATING
##### 不少到天津旅游的人都是奔着吃去的。那里既有登得大雅之堂的天津菜，也有众多风味独具的津门特色小吃。天津盛产鱼、虾、蟹。“八大碗”、“四大扒”、冬令四珍等筵席必备菜品，有几分酣畅的豪爽之气。
#### 美食
###### DELICACY
##### 狗不理包子
###### 狗不理包子创始于清朝咸丰年间，是“天津三绝”之首。它不仅用料精，口味好，做工上还特别要求褶花匀称，每个包子都是18个褶，来品尝的朋友们可以数一数。现在除了传统口味的猪肉包、三鲜包，还有海鲜包、野菜包、全蟹包等六大系列，一百多个品种。
##### 十八街麻花
###### 桂发祥十八街麻花也是津门一绝，不仅酥脆不艮、甜口适度，而且炸得透，没水分，不含防腐剂，春秋季可存放三个月。在潮热的夏季里存放两个月，也不走味、不绵软、不变质。目的前十八街麻花小包装有什锦、椒盐、山楂等多种口味。
##### 煎饼果子
###### 纯绿豆面和面摊饼，可以加鸡蛋，也是直接磕在饼上煎熟，翻个儿，放上果子（油条）或果蔽，叠饼，抹上面酱，酱豆腐汤，辣子，葱花，想吃正宗的煎饼果子还是需要来天津的。一般天津人都拿煎饼果子当早餐。
##### 耳朵眼炸糕
###### 耳朵眼炸糕有一百多年的历史了，清朝光绪年间，创始人“炸糕刘”刘万春以卖炸糕谋生，由于精工细做，风格独特，加上店铺选址在北门外窄小的耳朵眼胡同出口处，所以被食客们戏称为“耳朵眼炸糕”。不过炸糕属于速食食品，不耐久放，建议驴友们现买现吃！
##### 小宝栗子
###### 在天津，小宝栗子的知名度一点儿都不亚于“天津三绝”。小宝栗子有五大特点：1、色泽光亮、颗粒饱满。2、易于剥皮、不粘不黑。3、栗香纯正、芳醇无比。4、酥软鲜糯、老少皆宜。5、甘甜可口、回味无穷。此外，小宝糖堆儿也是口味纯正。
##### 锅巴菜
###### 锅巴菜是天津最有地方特色的小吃，创于清朝光绪年间。是把绿豆和小米水磨成浆，摊成薄厚均匀的煎饼，用刀切成柳叶状，浇上由十几种调料制成的卤计，再洒上辣椒油、芝麻酱、酱豆腐汁、香菜叶，轻轻搅拌一下就可以大快朵颐啦。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANT
##### 桂圆餐厅
####### 地道天津馆子，隐在五大道的一栋小洋楼里。深藏不露的门脸，朴素老旧的装修，看着倒挺亲”。出品的家常菜，几乎每一道都很好，量大、实惠。难怪客人接踵而至，服务员忙得不可开”。一定记得提前预订，尽量别开车，不好停。
###### 人均消费：50-100元
###### 地址：和平区成都道101-103号（近桂林路）
###### 电话：022-23397530
##### 砂锅李
####### 店“不大”，装修“旧旧的”，墙上挂了“不少”名人和店老板的合影，下面坐着“黑压压”的客人，人气“超高”。出品是典型的“天津”范儿，分量“足”、味道“好”。李家大排炖得“烂而不散”，口感“不错”；虾茸草菇白菜色彩搭配“漂亮”，“鲜美”非常。可惜拼桌现象“很常见”，为了美味只能忍忍了。
###### 人均消费：50元
###### 地址：河西区乐园道9号银河国际购物中心4楼
###### 电话：022-88388900
### TIPS
##### 店不大，但是人超多，一定要提前预定，否则要等
##### 很久。小编推荐李家大排和酱爆洋白菜。
#### 狗不理（山东路总店）
###### 天津“三绝之一”。包子是“经典”，做工精致，“真的是18个摺”。味道也“不错”，只是没有“传说中的那么美味”。环境“挺气派”，装修得“古色古香”，实在“不像吃包子的地儿”。水上旗舰店里还有“自己包包子”、快板、相声之类的活动和表演，很有天津特色。不过呢，对于狗不理包子来说，小编认为，这是一个不吃后悔，吃了悔恨的东西，见仁见智吧。
##### 人均消费：90元
##### 地址：和平区山东路77号
##### 电话：022-27302540
#### 南市食品街
###### 天津南市食品街是一座中西合璧、南北风味兼具高档次的多元化餐饮中心。在这儿，你不但能尝遍天津美食，还能游览中西建筑，真可谓既饱了口福，又饱了眼福，眼睛和嘴巴都感受到了天津风情。
##### 门票：免费
##### 地址：天津市和平区南市食品街
##### 开放时间：全天
##### 交通：可乘606、611、634、642、651、659、670、675、681、801、829、846、962、观光1路、观光2路等。
#### 博格达
##### 新疆菜，性价比比较高，很多学生的最爱。大盘鸡超大一盆，量很足，奶茶也不错，可选择甜味和咸味。
###### 人均：31元
###### 地址：南开区水上公园西路长实道嘉泰花园5号楼（近社科院）
###### 电话：022-23620152交通：乘坐638路，847路，849路，857路公交车即可抵达。
#### 大厚德膳房
##### 口碑不错的一家天津菜馆。里面的糖醋面筋、津味白菜等味道都不错，而且离五大道很近，可以选择在这里解决吃饭问题。
###### 人均：70元
###### 地址：和平区河北路291号（马场道口）
###### 交通：乘坐619路、4路公交车即可抵达。
#### 苏伊士西餐厅
###### 五大道上的洋楼餐厅，开了有些年。外表低调，面积不大，但挺有味道，昏黄的灯光和悠悠的音乐营造出慵懒的感觉，让人忘了时间流逝。出品的西餐有些中西合璧的样子，推荐罐焖牛肉，牛肉不止入味，还很软烂；奶油蘑菇汤香味浓郁，趁热喝真是挺鲜美。老板也挺有意思，安排的服务员都是中年阿姨。平日里人气挺足，去之前最好提前订位。
##### 人均：81元
##### 地址：和平区成都道40号（近长沙路）
##### 电话：022-2330429、022-223129687交通：乘坐9路、9路区间、9路杨楼区间、831路、845路、902路、951路、观光2路空调公交车即可抵达。
#### 成桂西餐厅
###### 经典老派的西餐厅，地理位置得天独厚，幽雅安静。出品数十年如一日，真是不负众人如此高的评价。鹅肝酱入口即化，开胃效果一流；罐焖牛肉绝不愧是头牌，汤料够厚，牛肉软嫩适中，咬劲十足。服务也是旧式绅士的感觉，仿佛回到了过去的时光。
##### 人均：164元
##### 地址：和平区河北路287-289号疙瘩楼旁（近睦南道）
##### 电话：022-23311702营业时间：11:00-13:30 17:30-21:00交通：乘坐4路、619路公交车即可抵达。
#### 老永生包子铺
###### 有名的老字号。包子没得说，种类多，味正，一口咬下去还有汤汁，尤其推荐猪肉包和三鲜包。装修很怀旧，蛮有老店的风范。就连服务都带着老劲儿，进门以后从排队点餐、拿号、领包子到找座位完全自助，还真有点儿上世纪80年代的感觉。
##### 人均：15元
##### 地址：和平区哈尔滨道（近中国大戏院）
##### 营业时间：6:00-21:00交通：乘坐13路、17路、28路、37路、97路、185路、186路、186路空调、605路、650路、651路、666路、828路公交车即可抵达。
## 购物
### SHOPPING
##### 天津作为国际化的大都市，几大购物街区囊括了从奢侈品到日常生活小商品的购物需求。除了古文化街、和平路、滨江道、津湾广场等购物聚集地外，还有水游城、大悦城、新安购物广场、百盛等商场。
##### 天津是著名商埠，既有传统的繁华商业区，又有新兴的购物中心，还有大型旧货古玩市场，中俄购物中心等商业街。天津旅游工艺品种类繁多，风船牌地毯、杨柳青年画、泥人张彩塑、魏记风筝被誉为天津四大传统手工艺品。景泰蓝、金银制品、漆器、剪纸、雕刻也广受青睐。
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 十八街麻花
###### 早在一百多年以前，在天津卫海河西侧，繁华喧闹的小白楼南端，有一条名为十八街的巷子，原来巷子之中有一家小小的麻花铺，字号唤作“桂发祥”。十八街麻花是经过反复探索进行创新，在白条和麻条中间夹一条含有桂花、闵姜、桃仁、瓜条等多种小料的酥馅，使炸出的麻花酥软香甜与众不同，创造出的什锦夹馅大麻花。其特点是香、酥、脆、甜，在干燥通风处放置数月不走味，不绵软、不变质。
##### 泥人张
###### 天津泥人张彩塑是一种深得百姓厚爱的民间美术品，流传、发展至今已有180年的历史。“泥人张”的彩塑，把传统的捏泥人提高到圆塑艺术的水平，又装饰以色彩、道具、形成了独特的风格。它是继元代刘元之后，我国又一个泥塑艺术的高峰，其作品艺术精美，影响远及世界各地，在我国民间美术史上占有重要的地位。
##### 杨柳青木板年画
###### 木版印绘制品。中国著名民间木版年画。与苏州桃花坞年画并称“南桃北柳”。约产生于明代崇祯年间。清雍、乾至光绪初期为鼎盛期。制作方法为“半印半画”，即先用木版雕出画面线纹，然后用墨印在纸上，套过两三次单色版后，再以彩笔填绘，勾、刻、刷、画、裱等纯手工制作。具有笔法细腻、人物秀丽、色彩明艳、内容丰富、形式多样、气氛祥和、情节幽默、题词有趣等特色。
#### 推荐商店
###### RECOMMENDED SHOP
##### 滨江道
###### 滨江道不仅有劝业场、中原公司、稻香村食品店、亨得利钟表店、光明影院、登瀛楼饭庄等老字号，还有新建的一些商场（滨江商厦、吉利大厦、米莱欧、国际商场等）和商店，游人终日川流不息，入夜彩灯闪耀，成为津门夜市新景。
##### 麦购
####### 比较老式的一个商场，要是有火眼金金，懂得砍价的艺术，在这里可以淘到很好的东西。麦购运动类的商品比较全面，且经常打折。
###### 地址：南开区南马路11号（南市食品街北侧）
##### 大悦城
###### 入住天津没多久，国际化的模式，餐饮娱乐购物一体，适合闲逛，购物环境不错，经常会有促销，而且地下停车免费。
####### 地址：南开区南门外大街2-6号（南马路口）
####### 交通：地铁2号线鼓楼站（B口），161、168、669、635、657、840、849、855、865均可抵达。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 天津滨海国际机场是我国大型现代化国际机场之一，天津铁路枢纽又是沟通关内外的咽喉，河、海兼备的天津港又是我国最大的人工港口。
##### 飞机
###### 天津滨海国际机场位于天津市东丽区张贵庄，距天津市中心13公里。天津机场为华北地区重要的航空运输干线机场、国际定期航班机场。客服电话：022-24906363。网址：
####### 1、机场大巴天津滨海国际机场目前的机场专线一共有三条，分别是开往天津站、南京路（香槟小镇）、天环客运站。乘车到市里大约需要40分钟左右。价格为10元-20元。还有一班免费大巴车开往天津地铁2号线空港经济区站。
###### 运营时间：天津站线路6:00-19:30；南京路线路10:15-19:15；空港经2、公交专线天津国际机场除了机场大巴可以乘坐，如果到市区内，还可以乘坐公交专线，便宜实惠。机场一共有三条公交专线，分别是天津塘沽开发区专线、机场专线4路、机场专线5路。
####### 1）天津塘沽开发区专线（双向）始发站：航站楼一楼国内出口3号门，终点站：塘沽开发区解放路4号巨川假日酒店底商明昊航空（新华书店旁），发车间隔：大约30分钟，票价：25元。
####### 2）机场专线4路始发站：唐山道公交站，终点站：天津滨海国际机场，发车间隔：大约60分钟，票价：3元（外环线外）。
####### 3）机场专线5路始发站：天津乐园公交站，终点站：天津滨海国际机场，发车间隔：大约60分钟，票价：3元（外环线外）。
####### 3、出租车从机场到市内大约需要30分钟，40-50元左右。
##### 火车
###### 天津有4个火车站，分别是：天津站，天津西站，天津南站和天津北站，京津城际列车到达的是天津站，南站是动车高铁站，西站已经修建完成投入使用，北站较少有人去乘车。
##### 长途汽车
###### 长途客运中心站和天环客运站是天津较大型的客运站，市内可乘坐459路（塘沽线），45路，47路，48路环线，50路等到达。此外，还有滨海客运总站，客运河北站，通莎客运中心站，客运西站等。
##### 轮船
###### 天津港是中国最大的人工港口，位于滨海新区塘沽区新港一号路129号。现已开通国内大连和烟台两条航线，以及韩国仁川和日本神户国际航线。但由于受季节影响，国内航线一般每年四月中旬开航，十月中旬停航。但是天津港出行不大方便，作为旅游者，并不推荐这种方式。
##### 自驾
###### 天津公路系统非常发达。1、18、2、25、2501等多条国道通向四面八方，可根据自己的情况选择驾车路线。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 出租车
###### 出租车大小排量车起步价8元/3公里。3-10公里，大排量车2元/公里，小排量车1.7元/公里。10公里以上，大排量车3元/公里，小排量车2.5元/公里。会有1元的燃油税哦。
### TIPS
##### 天津打车注意事项
###### 1、按照国际标准1.6升排量为基准，大于1.6排量为大排量，小于1.6排量为小排量。
###### 2、在机场、火车站、宾馆、饭店和旅游点都有出租汽车昼夜服务。3、从天津市区租车去塘沽的话，最好事先和司机讲好价钱；不过大多数游客会选择轻轨，便宜且方便。
#### 公交车
###### 天津的公交系统非常发达，交车由2条观光专线和普通公交线路组成，其中的普通公交线路分为市内线路和郊区县线路以及校车线路。市内线路很多公交车都实行无人售票，票价基本为2元，无分段计价；郊区线路一般收费5元。
###### 天津公交网址：
##### www.tbia.cn/cn/traffic/trafficList.do?columnId=LWJCJTSSJCBSTIPS
###### 天津公交车注意事项
######## 1、一般首末时间6:00-22:00；2、观光1路：运营时间为06:20-21:00，线路：富民路站-古北道（途经图书大厦、津塔、百货大楼、南市食品街、鼓楼东等景点）；
####### 观光2路：运营时间为05:50-21:45，线路：华苑小区站-第三医院（正义道）（途经周邓纪念馆、水上公园等景点）；
######## 3、校车线路只针对当地在读的学生，收费1元；4、天津有部分车是无人售票的，请注意准备零钱。
#### 轮船
##### 海河游览线，海河是贯穿天津市区的一条河流，是天津一条独具特色的风光游览线。海河外滩公园位于海河之滨，开辟有海河游览航线。
##### 海河游船：海河-渤海1日游，4-10月每天10:30发船；夜景游：狮子林桥-大光明桥，5-8月每天19:30发船。
#### 租车
##### 天津拥有比较多的大型自驾车租赁公司，车型和选择都比较多，如神舟、一嗨、携程租车等。
#### 地铁
###### 目前开通有1号线、2号线、3号线、9号线（津滨轻轨）。运营时间一般为6:00-22:00，分段计价，票价为2-5元，发车间隔时间为5-10分钟。
##### 地铁服务热线：022-60286777地铁官网：
##### 天津地铁线路
## 实用信息
### INFORMATION
#### 医院
##### 天津总医院
###### 地址：天津市和平区鞍山道154号
### 川藏南线十日攻略
###### 川藏南线十日攻略
####### 电话：022-60362255
##### 天津二附属医院
###### 地址：天津市河西区平江道23号
###### 电话：022-28331788
##### 天津中医药大学第一附属医院
###### 地址：天津市南开区鞍山西道314号
###### 电话：022-27432297/27432299
#### 紧急电话
##### 天津旅游投诉电话：022-28359093
#### 邮局
##### 泰达邮局
###### 地址：河西区解放南路256号
##### 天津市体院北邮政投递分局
###### 地址：河西区环湖东路与环湖中路交口
###### 电话：022-28041352
#### 方言
##### 噶嘛/干什么我耐/我喜欢介似为嘛/这是为什么糖堆儿/糖葫芦倍儿哏儿/特别好玩的意思尼了介斯干嘛其/您这是干什么去介奏似我们滴地介儿/这就是我们的地方
#### 旅游信息
##### 天津市旅游信息资讯中心
###### 首家市级旅游性公益服务机构，近水上公园。
####### 地址：天津市河西区友谊路41号大安大厦B座
##### 天津市旅游集散中心
###### 位于古文化街，设有旅游信息咨询区、旅游纪念品售卖区等。
####### 地址：南开区古文街美博城东侧
####### 电话：022-27336678
#### 旅行社
##### 天津中国国际旅行社
###### 地址：天津市河西区友谊路22号
###### 电话：022-58559988
##### 天津康辉国际旅行社
###### 地址：天津市和平区保定道10号
###### 电话：022-23190000
## 更多路线
### OPTIONS
##### 蓟县（2天）
####### 清乾隆皇帝巡幸盘山32次，发出了“早知有盘山，何必下江南”的感叹。盘山可谓“步步有景”，盘山不仅是自然风光绝佳，也是佛学圣地，有很多寺院遍布景区，如今不仅成了佛教信仰者朝圣的地方，更是人们感受宗教历史文化氛围的地方。
####### 其中值得一提的就是独乐寺了。它是国内最古老的高层木结构阁楼式建筑，是建筑风格爱好者的必览胜地。
###### 门票：100元
#### 行程
##### SCHEDULED1D1
###### 天津-蓟县-盘山D2徒蓟县-独乐寺-清王陵
#### 交通
###### TRANSPORTATION
##### 火车
###### 可从天津站乘火车前往蓟县，车次为6416，票价8元，运行2小时36分，发车时间07:46，稍微早了点。
##### 长途客车
###### 从天津乘长途汽车去蓟县，在河北客运站乘车，大概十分钟左右一班，票价30。
##### 包车
###### 包车最好几人合乘，往返车价800元左右。用时6小时左右。凑齐多人包中巴比较划算。
##### 自驾
###### 如没有山路驾驶经验，不建议自驾前往蓟县，路较为危险。从天津自驾到蓟县有两条路：第一条：津蓟高速。第二条：津围公路。第一条路是常规路线，往返费用大概110元左右，路面良好，不过遇到大雾需要注意。第二条路线路面情况一般，货车较多，行车比较复杂，不过没有过路费等哦。
### TIPS
##### 如果是冬季行车，车辆启动前要热身，要用防冻机油，
##### 添加防冻液。车辆一定要有ABS防抱死刹车系统。车胎配置防滑链。冰雪路面上，速度控制在30-40迈之间，尽量避免紧急刹车。车之间要拉开安全距离。下坡不可以挂空档。自备牵引绳，铁铲等自救工具。山路行驶期间，更应注意路况和路标，谨慎驾驶。
#### 亮点
##### HIGH LIGHTS
#### 盘山
###### 盘山山势雄伟险峻，主峰挂月峰海拔864.4米,前拥紫盖峰，后依自来峰，东连九华峰，西傍舞剑峰，五峰攒簇，怪石嶙峋。
##### 门票：100元（儿童50元）
#### 独乐寺
###### 它是国内最古老的高层木结构阁楼式建筑，山门是我国现存最早的庑殿顶古建筑，独乐寺山门正脊的鸱尾，是我国现存古建筑中年代最早的鸱尾实物。
##### 门票：40元
#### 住宿
##### LODGING
####### 天津蓟县盘山，自古就是京津两地颇具盛名的休闲圣地，因而这里的配套休闲设施也比其他景区完善得多。游盘山，住农家院，也已成为天津蓟县的一个热点。天津蓟县盘山的农家按位置分，可分为山门、山下、半山腰三种。山门附近的农家院优势在于方便上山，不过环境相对嘈杂一些，适合来自爬山的朋友。半山腰的院子，环境清幽，适合来此休闲度假的朋友。
###### 天津亿豪山水郡国际度假酒店
######## 坐落于秀丽的翠屏湖畔，北依燕山山脉。整体建筑呈西班牙欧式风格，装修豪华、环境优雅。
####### 电话：022-82758888
###### 蓟县半山腰农家院
######## 周围群山环绕，绿树成荫，风景优美，韵味独特。翠屏湖以湖光山色的自然景观和丰富的水产资源吸引了众多的游客。家人、朋友在闲暇时，或湖边垂钓、或水上游乐、或林中采摘，尽享农家乐趣。
####### 电话：13820392163
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 天津市地处华北平原东北部，东临渤海，北枕燕山，北与首都北京毗邻，距北京120公里，是拱卫京畿的要地和门户。东、西、南分别与河北省的唐山、承德、廊坊地区接壤，是中国北方最大的沿海开放城市。
###### 天津地处北温带位于中纬度亚欧大陆东岸，属温带季风性气候。主要气候特征是，四季分明，春季多风，干旱少雨；夏季炎热，雨水集中；秋季气爽，冷暖适中；冬季寒冷，干燥少雪，因此，春末夏初和秋天是到天津旅游的最佳季节。
#### 历史
##### HISTORY
###### 天津的历史可以追溯到隋朝的挖凿大运河时期（公元581年-618年）。唐朝中期以后（公元618年-907年），天津发展成为一个南北间运输粮食和丝绸的重要港口。在金和元朝（公元1206年-1368年），随着“直沽寨”和“海津镇”的建立，天津成为了一个重要的军事要塞，就像是水上运输粮食的中心地段一样。在永乐二年，也就是公元1404年，在天津筑城设卫（天津卫）。公元1652年，清朝顺治九年，将三个卫地合为了一个，也就是现在所熟知的天津市。
#### 民族
##### MINORITY
###### 天津居民以汉族为主，同时拥有回族、满族、蒙古族、朝鲜族等54个少数民族。这些民族共同组成了天津这个大家庭，并在饮食、生活等方面影响着天津。
#### 宗教文化
##### THE CULTURE
###### 天津是诸多曲艺形式发源、兴盛和发展的地方。相声和京剧更是天津曲艺的重要代表。无论是音乐还是文学，在某一时段都都曾间断性的体现出天津地域的文化特色。目前天津和中国内地其他地方一样，有5种宗教得到政府承认：佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督新教。佛教和道教传入较早，伊斯兰教在元代天津刚形成聚落点时即已传入。
## 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电视剧
#### MOVIE
### 天津闲人
#### 天马行空的流畅情节没有任何拖沓和编篡的痕迹，让人觉得好像就是真的，就是身在其中，没有刻意的戏剧化情节，虽然导演用不严肃的态度，但真诚地讲了一个严肃的故事。无时不刻的透着一种黑色的冷酷。除了女主脚和一个女服务员之外，全部用男演员和灰蒙蒙的色调配上俞秋娘的鲜艳的着装，让整个影片的梦境的特点更加鲜明。
## 书籍
#### BOOK
### 老天津
#### 作者：林希
##### 《老天津》展现了百多年来在天津这块土地上拍摄的各种各样的照片，真是洋洋大观……有战事的、政闻的、史料的，也有社会的。市井的……如果只是因为一点点依旧情结，一张发黄的照片就未必那么珍贵。因为每一秒瞬间都是历史，每一个场景都是人生。旧照片留给人们的是无限丰富的人间冷暖，是天津这片我们生活的土地的历史风貌，每一个角落都系结着一段故事。
## 音乐
#### MUSIC
### 天津说唱
#### 演唱者：天津饭、天津脸
##### 对音乐的追求，以及对家乡的热爱把津门两名炙手可热的说唱歌手联系在了一起，二人为了共同的理想组建了“天津地下”说唱组合，名字一目了然：来自天津，做地下音乐，为了家乡说唱。“天津地下”是天津饭和天津脸两个人在各自积累了两年以上的说唱经验以后组建的。他们希望通过自己的努力让更多人了解到他们心目中的说唱，让更多的天津人热爱家乡，让更多的年轻人勇于追求自己的梦想。
#### 导演:郑大圣编剧:吴滨/金宇轩/林希(小说作者)
#### 主演:管新成/张金元/杨淼/李洪臣/郑福山
#### 类型:剧情
#### 制片国家/地区:中国大陆
#### 语言:汉语普通话/天津话
#### 首播日期:2012-08-18(中国大陆)
#### 片长:90分钟
#### 又名：Useless Man
### 租借生活
#### 作者：鲍尔
##### “遥望大海，我轻声对着风儿做着最后的祈祷：请帮助我吧！让我满足于即使走过最美丽的地方，也不想永久停留或据为己有吧！”与其它对外国租界生活的记述不同，影响着布莱恩•鲍尔早期经历的不是父母的价值观而是中国阿妈“一姐”给予他的关爱与平和的精神。是“一姐”让他领略了中国人的禀赋，理解了中国人民的古老传奇和迷信思想。
### 天津疯味
#### 演唱者：群星
##### 相比较与天津说唱，这是一个安静的唱片。它比小雪的雪来得准时，比大幅降温来得从容，比大街上灰黑的冷色调来得温暖。歌中唱着他们的风花雪月，唱着他们的嬉笑怒骂，唱着他们人进中年的无奈与挣扎。与其说这是一张专辑，不如把它想象成一位已经一年没有联系的朋友，坐下来，几许寒暄，我们倾心聆听，他们才会从容面对。
## emma滕滕
#### 好女孩上天堂，坏女孩走四方…我想用我有限的生命去饱览这无限的世界，谁说青春它只有三五十年，它分明就是一辈子的事，如果，你，在路上。
#### 责任编辑：其沅
### 顾问介绍
# 金粲又
### 原名金文哲,独立私人摄影师,希望让自己的每一张作品都有一部电影的叙事力。
##### *感谢01Kaurjmeb F提供封面图片。
#### 有一颗流浪的心，做着一个在路上的梦。
## 合作伙伴
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
#### mtsjj、斯瓦洛、okgird、徐狮子、一直一直向日葵、Mimo夏未末、黄河浪子樊001、李小达马里奥、msmwcc、seabinghe、dvgrt、christine_yang、ljdreamland、xiaodongspace、mnziyangyang、liul007、小圆荔枝、chexianwawa3（排名不分先后）
## 顾问介绍
### 顾问介绍
# 麦小麦
### 一个爱摄影爱旅行，用瞳孔和双脚记录人生妹纸，会做饭但不会做第三者的文艺女青年。
## 顾问介绍
# 阿泽
## *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
