# 肯尼亚·攻略
### ——狂野非洲中的动物王国
#### 关键词动物迁徙草原东非大裂谷
#### 费用15000元
#### 天数7天
#### 舒适程度一般物价指数酒店200—300元当地矿泉水2-3元一顿饭15元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01肯尼亚点睛02线路03内罗毕04内罗毕+纳库鲁05纳库鲁06马赛马拉+乞力马扎罗山07购物+出境08出境+必备物品09活动10交通11背景+跟着他们去旅行12纳库鲁地图13内罗毕地图14蒙巴萨地图15
## 关于
### ABOUT
#### 肯尼亚58.2646万平方公里，地跨赤道，东与索马里为邻，北与埃塞俄比亚、南苏丹共和国接壤，西与乌干达交界，南与坦桑尼亚相连。东南濒印度洋，海岸线长536公里，沿海为平原地带，其余大部分为平均海拔1500米的高原。肯尼亚共和国首都，面积684平方公里，人口约300万，海拔1,661米，全国最大城市及政治、经济、文化、教育、工商业和交通中心，也是东部非洲金融中心和交通枢纽。位于肯尼亚中部的东非高原上，距肯第一大港口蒙巴萨约480公里。市内有著名的内罗毕大学和肯雅塔大学。草原上伫立，大云树开满红花扮演火烧浮云；乞力马扎罗山下成群的火烈鸟翩翩起舞，马赛人赶着牛群迁徙，红色的斗篷如风中展开的翅膀。肯尼亚给每一个去到过那里的人们梦境般的记忆，壮美中伴随着悠远，生生不息。非洲草原的春天，充满了生机，一望无际的大草原被绿色覆盖，动物悠闲自在地生活在此，这里是它们的乐园。空旷的原野、自由的瞪羚、一场小雨，让肯尼亚安博布塞利国家公园更加神秘，令人向往。
## 贴心话
### YOU  SHOULD KNOW1、肯尼亚位于热带季风区，沿海地区湿热、高原气候温和，全年最高气温为摄氏-26℃，最低气温10-14℃。肯尼亚雨季分两个阶段：4月至6月为大雨季、10月至11月为小雨季，降雨往往集中在傍晚时分，对游客观光不会造成太大困扰。内罗毕地处高原（海拔约1700米），昼夜温差较大。晴天时，纳库鲁国家公园湖边，太阳直射，毫无遮挡，气温较高。马赛国家动物园早晚气温较低。2、肯尼亚先令，市面流通纸币有50、100、200、500、1000先令五种面值，流通硬币一般有1、5、10、20先令四种面值，40先令面值硬币少有流通。3、肯尼亚电压为220V-240V,50-60赫兹；电源插座为英式插座。4、非洲国家公园的门票价格浮动很大，从100到几千不等，一般是本国人和外国人区别对待，所以一定要做好心理准备。可能的话，不妨找个当地向导为你安排一切，这样可能会省下不少钱。5、外币可兑换自由，旅行支票和主要国际货币，如美元、欧元及英镑等，均可以在各大酒店、机场、银行及私人换汇所进行兑换。美元与肯先令目前比价为1元美兑换90肯先令左右。
## 相关攻略
# 肯尼亚点睛
### No.1
#### 内罗毕——东非小巴黎
##### 在肯尼亚的城市和度假胜地，有着各式各样的饭店，咖啡馆，酒吧和俱乐部，为旅游者提供广泛的选择。
### No.2
#### 纳库鲁——鸟的天堂
##### 纳库鲁国家公园（NAKURU） 坐落在裂谷省的纳库鲁镇，占地面积188平方公里，海拔1753-2073，是为保护禽鸟专门建立的公园。
### No.3
#### 马赛马拉国家保护区
##### 保护区内动物繁多，数量庞大，约有95种哺乳动物和450种鸟类，是世界上最好的野生动物保护区（禁猎区）之一。
### No.4
## 安伯塞利国家公园
#### 临近云雾缭绕的非洲之巅——乞力马扎罗山，这里是乞力马扎罗山最好的观测点。
### No.5
#### 东非大裂谷：地球表皮上的伤痕
##### 东非大裂谷（East African Great Rift Valley）是世界大陆上最大的断裂带，从卫星照片上看去犹如一道巨大的东非大裂谷卫星图片伤疤。
### No.6
#### 动物大迁徙
##### 对无数的物种而言，迁徙是一项戏剧化的、危险重重而又至关重要的任务。
# 路线
## ROUTE
### 肯尼亚经典6日游
##### 六天的时间，可以深入地体验这个国家自然风情和人文风情，感受非洲的狂野与火热。
#### D5D1
##### 迪拜——内罗毕内罗毕
#### D2
##### 在内罗毕市区逛逛，看看肯尼亚首都的市区风光，这里色彩缤纷的历史和漫长的文化交融故事会给你带来足够的震撼。
#### D3
###### 内罗毕国家公园
##### 上午继续游览内罗毕的市内风光，游客们可以拍照留念或者在街边悠闲地转转，享受非洲土著的时光。午饭过后，去内罗毕国家公园。
#### D4
###### 纳库鲁
##### 从内罗毕出发，到纳库鲁寻找火烈鸟的足迹。
#### D5
###### 马赛马拉
##### 从纳库鲁出发到马赛马拉，当地的保护区内动物繁多，数量庞大，约有95种哺乳动物和450种鸟类，是世界上最好的野生动物保护区之一。
#### D5D6
##### 马赛马拉——内罗毕——回家
### 肯尼亚七日游
#### D1
##### 到达内罗毕
#### D2
##### 内罗毕D3内罗毕国家公园D4内罗毕国家公园—纳库鲁D5纳库鲁—马赛马拉D6马赛马拉—蒙巴萨
#### D7
##### 蒙巴萨—内罗毕TIPS1、要结伴同行不要轻易单独行动(夜间更不要随便外出)。2、贵重物品及证件要妥善保管,护照,机票不要随身携带，不要随身携带大量现金及较惹眼的箱包，首饰。购物和用餐时随身携带的包及贵重物品不要离身或远离视线。3、外出乘车要选择有固定租车场地，车况较好的车，乘车要把门窗扣好，在遇复杂地段人多时要注意窗外情况或把窗扣死。夜间不要轻易乘不熟悉的车，不让陌生人搭车。4、外出随身携带护照复印件及住处地址，电话号码(不会外语的要备有常用语卡片)不要和陌生人纠缠，问路和事最好问商店及机关的工作人员，不要购买违禁物品。不要接受不熟悉人托带和保管的不清楚包及物品。5、不要轻易反抗，除非你能一举制服对方。这种情况极少。该国发生过的案例在抢劫时一般不伤害人。6、肯尼亚气候早晚较凉注意不要感冒。去景点要带件厚点的衣服。要注意安全，遵守景点规则。
# 内罗毕
## NAIROBI
#### 内罗毕（英语：Nairobi）是东非国家肯尼亚的首都，也是非洲的大城市之一。内罗毕的命名是由当地马赛族的话Enkarenairobi（“冰水”）而来的。居民大多说英文与斯瓦希里语（非洲东部的代表性语言）。内罗毕成立于1899年，一开始是乌干达铁路的补给站，负责肯尼亚南方城市蒙巴萨和乌干达之间的补给。1900年代时在突然爆发的瘟疫之后开始重建，当时英属东非殖民地开始兴建，内罗毕就变成了殖民者的重镇，1907年英属东非殖民地将内罗毕设为首都。1963年在肯尼亚独立后，继续将这里当成首都。联合国人居署与环境署的总部皆设在内罗毕。
### 景点
##### SIGHTS
#### 安伯塞利国家公园
###### 进入安伯塞利国家公园（Amboseli），首先映入眼帘的是常年干涸的安伯塞利湖，“安伯塞利”就是“干涸的湖”的意思。据说在古代，这里有一个面积为100多平方公里的大湖泊。现在的安伯塞利湖在平常则干涸缺水，只有在雨季时略见湖水。园中偶有高树成林，大部分地区都是矮小灌木。此地以不时出现壮观的海市蜃楼而著名，再往东南前行来到观察之丘Observation Hill,沿着阶梯爬上观景山。观景山是死火山锥，站在山顶可以饱览安伯塞利公园的360度全景。
###### 远观乞力马扎罗的雪冠以及脚下湛蓝的Sinet河河水，河岸两侧的水草在阳光下闪耀着不可思议的翠绿，此外在清晨时分，常可在此欣赏到绵延不绝的烟斗云，直达远方坦桑尼亚境内的非洲第一高峰乞力马扎罗山MtKilimanjaro。近两年不断有媒体报导，乞力马扎罗的雪冠在加速融化。按目前的趋势再过15年到20年，就只能在电影里看乞力马扎罗的雪了。安伯塞利是最佳观景点。
##### 门票：40美元
##### 开放时间：6:00-18:00
## TIPS1、应避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品，贵重物品亦可存放在酒店寄存处。2、肯尼亚移民局未强制规定外国旅客入境肯时必须持健康检疫证明。需备一些常用药品，如防治疟疾药、晕车药等。
### 内罗毕国家公园
##### 内罗毕国家公园建于1946年，距离内罗毕市中心仅7公里，是东非第一个国家公园，也是世界上唯一一个位于首都城市的国家公园。　　
##### 公园占地117平方公里，有100多种哺乳动物和400多种特有的迁徙鸟类栖息于此，主要有羚羊、斑马、猎豹、金钱豹、长颈鹿、角马、河马、犀牛、狮子、野牛、猩猩、狒狒、鸵鸟、珍珠鸡等。这是一个“半开放”的公园，很多动物如角马、斑马、长颈鹿、羚羊等经常在公园内外迁徙，雨季离开，旱季迁回。为此，公园的南部没有设置任何阻挡，作为动物迁徙的通道。
#### 地址：内罗毕城中心南侧8公里处。
#### 交通：一般在城区报名Safari都包接送，自己租车的话可以沿着A104国道找到。
## TIPS
##### 如果要一整天都在公园里观看动物，记得自备食物，不然很可能到了中午就会饥肠辘辘的找出口了；另外，由于是和野生动物打交道，未经向导批准千万不要轻易停车、下车，以防遭到意外。
#### 东非大裂谷
##### 东非大裂谷被称为地球伤痕，是世界上最大的断层陷落带。据说是由于三千万年前的地壳板块运动，非洲东部底层断裂形成，有关地理学家预言，未来非洲大陆将沿裂谷断裂成两个大陆板块。裂谷分东西两支，东支南起莫桑比克，向北穿越肯全境，一直延伸到西亚的约旦河岸。全长8700多公里(一说9600公里)，其中以肯尼亚境内的一段最具显著的地貌特征，在肯尼亚有三个吉祥数字：平均800公里长，80公里宽，800米深。　肯尼亚是东非大裂谷的最佳观赏地点。
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 长途巴士
##### 内罗毕长途巴士主要集中在Accra Rd靠近River Rd的交叉口。到蒙巴萨有Coast、Akamba、Maingo、Goldline、Malaika这几家公司营运。主要的巴士站在离LandiesRd不远处，每天至少有一班车到达国内各主要城市。
#### 租车
##### AccraRd和RiverRd附近有许多出租车公司，其中DPS每天有到Kisuma、Kakamega、Basia、Nakuru、Malaba，乘客必须在早上七点前到站等候。靠近坦桑尼亚边境的Namanga每天有出租车往返，或者可以选择在Accra Rd搭巴士直接到Arusha。
#### 出租车
##### 出租车：铁路局、博物馆、主要饭店外都有出租车，出租车不设计价器，收费通常有一定的标准，约150肯尼亚先令可到市中心各处，288肯尼亚先令可到市中心以外的地区。内罗毕国际机场距市中心15分钟车程，搭出租车约10美金，480肯尼亚先令。
### 住宿
#### lodging
###### 内罗毕既有国际连锁集团经营的星级酒店，也有奢华的假日俱乐部。特别推荐乡土气息浓郁的茅屋旅舍，虽然外表简陋，但服务是一流的，离开市区不远就可以享受货真价实的“草原晚餐”，更有原汁原味的非洲歌舞助兴。
##### 内罗毕州际酒店
####### InterContinental Hotel设在一个最方便的地点，且有最现代化之优雅环境。每一间客房均配备鸡尾酒会，干洗和洗衣店，托儿所，客房服务，餐厅，商业中心。酒店提供如语音信箱、空调、电视、各人保险柜、室内电影、迷你吧台、婴儿床(依要求)的便利设施另外，还提供蒸汽浴(三温暖)、室外水池、健身中心。
###### 地址：UhuruHighway和cityHighway的交叉角上，P.O.Box30353-00200费用：单间US$190；双人标间US$250税另计
### 购物
#### shopping
###### 内罗毕有几个大型手工艺品市场，例如每周六在法院附近的集市，是马赛族人售卖工艺品的场所，货物种类齐全，各种档次的产品都可以找到。但是讨价还价绝对是必要的。肯尼亚人极有耐心，他们从来不急着成交，而是会不厌其烦地向你解释自己的货物多么“物有所值”。因此，耐下性子，货比三家，坚持杀价，是买到适合自己的纪念品的关键。旅馆饭店中的纪念品专卖店价格较贵，而在景点附近的流动摊贩兜售的东西往往不能保证质量，最好不要贸然购买。
###### 在肯尼亚的露天市场，讨价还价是件很理所当然的事情。讨价还价的艺术在肯尼亚文化中有很深的根基，并被认为是必须的商业技能。所以市场上的开价常常被故意抬高，还价也不必有所顾忌，拿出你全部的谈判技巧来吧。实用斯瓦希里语：Bei Ya Mwisho(最后底价)。
##### Villidge MarketVillidge Market是内罗毕最高档的购物场所，在富人区附近，因为它的建筑风格很有特色，也变成了游客参观的景点之一。Villidge Market一步一景。不过，旅游者更感兴趣的却是那里面一间一间的特色商店，里面出售牛皮鼠标垫、木雕河马镇纸、名片插、木制拆信刀等。
# 纳库鲁
### NAKURU
#### 肯尼亚城市，裂谷省首府。在西南部高原上，梅南加伊火山口南麓。纳库鲁国家公园（NAKURU）坐落在裂谷省的纳库鲁镇，占地面积188平方公里，海拔1753-2073，是为保护禽鸟专门建立的公园。纳库鲁湖以火烈鸟闻名于世，湖处于火山带，湖水盐碱度较高，适宜作为火烈鸟主食的浮游生物生长。此外，园中有约450种禽鸟，公园中除鸟类还有多种大型动物，如疣猴、跳兔、无爪水獭、岩狸、黑犀牛等。湖水面积在5-30平方公里随雨季变化不等，1960年政府把该湖划为鸟类保护区，1968年扩建为国家公园，是非洲第一个保护鸟类的国家公园。
### 景点
##### SIGHTS
#### 纳库鲁湖
###### 世界著名的纳库鲁湖是为保护禽类鸟建立的公园，海拔1753～2073米，占地面积188平方公里，有约200多万只火烈鸟，占世界火烈鸟总数的三分之一，被誉为“观鸟天堂”。　　
###### 纳库鲁湖处于火山带，湖水盐碱度较高，适宜作为火烈鸟主食的浮游生物生长。此外，园中有约450种禽鸟，最著名的火烈鸟，公园中还有多种大型动物，如疣猴、跳兔、无爪水獭、岩狸、黑犀牛等。
##### 纳库鲁湖小知识
###### 火烈鸟又名大红颧，体型匀称，羽毛有黑、白、玫瑰、朱红色，喜欢结群，时常聚集万只以上，远远眺望，似锦如霞，艳丽异常，群飞群止，场面壮观。分布于地中海沿岸、印度西北部及西印度群岛，栖息于温带盐湖水滨，以小虾、蛤蛎、昆虫、藻类等为食。
#### 纳库鲁国家野生动物园
##### 纳库鲁国家野生动物园面积188平方公里，是专门为保护禽鸟而建立的保护区，被誉为“观鸟天堂”。这里最大的特色是群聚着数以百计的火烈鸟，因为带有盐分的湖水里生长着丰富的蓝绿藻和矽藻，这些都是火烈鸟最喜欢的食物，当火烈鸟在湖中低头觅食或振翅起舞，整个湖面泛起一片醉人的红涛，那景象让人终生难忘。除了火烈鸟，这里还有超过450种以上的鸟类，还有许多野生动物，包括非常稀有的白犀牛，此外还有长颈鹿、狮子、野牛、羚羊、斑马、鬣狗、疣猴、狒狒、狐狸等。
## TIPS
#### 肯尼亚高度重视野生动物保护，严禁买卖象牙、犀牛角等珍稀动物制品，违规者将遭当地法律严惩。在肯旅游、过境均不得买卖、携带象牙等物品。在当地谈论珍稀动物制品买卖被视为禁忌。
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
###### 纳库鲁距离首都内罗毕西北160公里，可以从内罗毕到达纳库鲁。
#### 巴士
##### 在纳库鲁有一个主要的巴士站，位于东边的GichuaRd这个车站很混乱，但还是可以找到理想的交通工具。从纳库鲁车站可到达内罗毕等其它城市和村庄。
#### 铁路
###### 在纳库鲁与内罗毕之间也有铁路连接，但是到达的时间一般为深夜或非常早，但也可以做为一种选择。
##### Molo线
###### 最新引进的“prestigeShuttle”——Molo线，行驶于纳库鲁Nakuru和内罗毕Nairobi之间，是一个不错的选择。只需要花费50Ksh(肯尼亚先令)，可以享受舒适的座位，平稳的行驶，车内有窗帘可以遮挡阳光。
### 购物
#### SHOPPING
##### 黑木雕是肯尼亚工艺品的首选，咖啡和红茶，质优、味纯、品质上乘，享誉世界，也是不错的选择。市集和出售旅游纪念品商店，可以讨价还价，有时可降至标价的20%～30%。
### 住宿
#### LODGINGLake Elmenteita Serena Camp
##### 住在纳库鲁的LakeElmenteita SerenaCamp，您将在湖边，而且位于纳库鲁湖国家公园。
##### 地址：Soysambu Conservancy，Nakuru，48690
### 饮食
#### FOOD
##### 品尝印度或欧洲料理，可以选择Gusil路上的Tipsy饭店。食物不但量足而且口味纯正。如果想体验更多的阿拉伯风味，可以试一下Jamia饭馆或者Any饭馆，这二家餐馆都位于清真寺附近的清真寺路(Mosqueroad)。在肯尼亚街和Moi路的纳鲁咖啡馆，供应地道的咖啡(非速溶)、正宗的糕饼及点心。
## 06
# 马赛马拉国家保护区
#### 马赛马拉国家公园被认为是世界上最著名的野生动物保护区，这座动物的天堂由1672平放公里开阔的平原、林地和河岸森林组成。马赛马拉国家公园建于1961年，是世界最大的野生哺乳动物家园，拥有95种哺乳动物和450种鸟类。一望无垠的草地上散布着成群的斑马、长颈鹿、羚羊和转角牛羚；洋槐树林中充满了鸟类和猴群；大象和非洲水牛在宽广的姆西阿拉沼泽地里打着滚；玛拉河中游曳着众多的河马和鳄鱼。这自然的一切隔绝了同喧嚣城市的联系。玛拉被称为是狮子的王国，这些威严、强有力的猎食动物主宰这些草原。印度豹也非常多见，这里还有鬣狗及小型的猎食动物如狐狼等。中午的草原热浪滚滚，所有的猎食动物都被晒的昏昏欲睡，所以拜访猎食动物最好选择清晨或日落之后。
### 门票：40美元
### 开放时间：6：00-18:00
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 内部交通
#### 飞机：肯尼亚航空有内罗毕至马赛马拉的支线，但是没有固定的航班时刻，人满起飞。
#### 租车：从内罗毕包车马赛马拉。
## TIPS7月到9月最壮观。马赛马拉是热带草原气候，一年气温变化不大，但是以7至9月风景最为壮观，所以是最佳旅游季节。
### 火烈鸟By Bluephantoms
# 乞力马扎罗山
#### 乞力马扎罗山位于坦桑尼亚与肯尼亚两国的交界处，高5895米，面积756平方公里，是非洲第一高峰，也是世界上最大的独立式山脉。斯瓦希里语“乞力马扎罗”意即“闪亮的山”或“明亮美丽的山”，耸立在离印度洋不远处一片绵延起伏的平原上，被称作“非洲屋脊”和“上帝的殿堂”，峰顶终年积雪，形成赤道雪山奇观。心仪这座高峰的人多半缘于海明威的影响，在那篇著名的《乞力马扎罗的雪》的小说中，海明威开头寥寥几笔便勾勒出神奇的意境，“乞力马扎罗是一座海拔19710英尺的长年积雪的高山，据说它是非洲最高的一座山。马基人称西高峰为‘鄂阿奇—鄂阿伊’，意为上帝的庙殿。在西高峰的近旁，有一具已经风干冻僵的豹子尸体。豹子到这样高寒的地方来寻找什么，没有人作过解释。”然而随着全球温室效应，乞力马扎罗的雪正在融化，并可能在15年内完全消失。仅与1912年相比，乞力马扎罗的“雪帽”就已经缩小了82%。
### 乞力马扎罗山By hl1963672615
## TIPS1、攀登乞力马扎罗山有三条比较容易的道路，一般不需要专业的登山设备，每年都有大约15,000人试图攀登乞力马扎罗山，其中有40%的人能成功地登上顶峰。但从其他路线攀登会比较困难，尤其是如果从冰川一侧攀登必须是专业登山人员。2、由于乞力马扎罗山是位于赤道附近的雪山，登山者在路途中可以体会到一年四季的所有气候条件。3、南坡水源充足有农田和茂密的森林，北坡为半干旱灌木；植被向上依次为高沼泽、高山荒漠、苔藓地衣等。
### 购物shopping
#### 东非木雕
##### 东非木雕在非洲艺术品市场上一枝独秀，经久不衰。选材上乘、木色润泽。匠心独具，绝无雷同。历史悠久，底蕴深厚。木雕艺术既是部落文化的精髓，又是传承文明的载体。用乌木(黑檀木)雕刻的精良作品，既有青铜般的尊贵气质，又有玉石般的珠宝光泽。
#### 肯尼亚咖啡
##### 肯尼亚有一样东西值得购买，那就是咖啡豆。肯尼亚的咖啡可能大家不熟悉，那里的咖啡豆属于阿拉比卡种，咖啡因比较低，酸度适中，特别适合做冰咖啡，是世界上最好的咖啡之一，每年都大量出口到非常注重品质的德国、法国和日本。在上海的星巴克购买250克的肯尼亚单品咖啡需要100元左右。购买咖啡可以留到在机场购买，由于免税，甚至比内罗毕的超市还便宜15%左右。在机场5000克的咖啡豆最好的在9-10美金，一般的只要6美金。
#### 肯尼亚红茶
##### 1903年英国人凯纳（Caine）将茶树引进肯尼亚，在之后不到100年的时间里，肯尼亚发展成为世界第４大产茶国，年产量达到30万吨，占全世界茶叶产量的十分之一。此外，肯尼亚还是世界上最大的红茶出口国。
#### 宝石
##### 去肯尼亚的话，可以到当地的珠宝店看一下坦桑蓝和其他宝石，都是不错的，猫眼石价格很便宜。
# 出境信息
## OUTBOUND INFO
### 签证
#### 区号：00254汇率：人民币：肯尼亚币≈1:0.0707
#### 时差：北京时间+5小时=肯尼亚时间
#### 重要电话：匪警：112火警：999
##### 肯尼亚签证大概有两种，一种是在出发前北京的使馆办理，另外一种是持有第三国签证可以直接做落地签，（强烈推荐！）省事省力还省钱！在北京办理起来首先是要准备材料，交给旅行社办理就比较简单，
##### 基本材料：（如果自己送，还要提供在职证明等）1、个人资料表；2、2张2寸彩照；3、有效期为半年以上护照
## TIPS
#### 所有的材料都必须是英文的。签证资料被领事馆受理后，约需要7-10个工作日。
### 机票
#### 目前飞往非洲国家的机票，基本都是需要在第三国中转的，肯尼亚亦如此，大体从北京出发的有三家航空公司
##### 1、埃塞俄比亚航空在亚的斯亚贝巴中转特点：机票便宜2、阿联酋航空在迪拜中转特点：税便宜，服务好3、卡塔尔航空公司在多哈中转特点：机餐不错，空姐漂亮具体怎么选择，根据各人爱好了，想要直飞内罗毕的，可以从广州走，但是价格稍微贵点。
### 医疗与安全
###### 一般都说首都内罗毕的治安较差，所以白天尽量在大街上走，不要走小巷，晚上尽量不要出门，逛街的时候尽量少带现金。肯尼亚其他城镇的治安都较好。
###### 防疫：前往肯尼亚要提前10天打黄热病的疫苗，打完后会发一个黄皮本，跟护照一起带上，过关时会抽查，费用70元。觉得有必要话可以服用霍乱预防药物，费用130元。
###### 药品：由于蚊虫叮咬的原因，需携带驱蚊水和清凉油。被珊瑚礁割伤需彻底清洁伤口，珊瑚礁碎片会延缓伤口的愈合。防晒霜及常用药物也应该带一些。
##### 中国驻肯尼亚大使馆
###### 地址：WOODLANDS ROAD, P.O.BOX 30508（00100）GPO,NAIROBI, REPUBLIC OF KENYA　　NGONG ROAD, P.O.BOX 48190（00100）GPO, NAIROBI,REPUBLIC OF KENYA（经商处）
###### 电话：254-20-2726851（使馆总机）254-712182118（领事证件咨询电话）传真：254-20-2726402 / 2711540（使馆）电邮：chinaemb_ken@mfa.gov.cn（使馆邮箱）consulate_ken@mfa.gov.cn（领事专用邮箱）
###### 办公时间：周一至周五：上午：08：30 ---- 12：00，下午：15：00 ---- 17：00周六、周日休息
###### 中国驻肯尼亚大使馆网址：
#### http://www.fmprc.gov.cn/ce/ceke/chn/
##### 肯尼亚驻华大使馆
###### 地址：北京市朝阳区三里屯西六街4号邮编：10060电话：86-10-65323381/2473传真：86-10-65321770电邮：info@kenyaembassy.cn网站：
### 货币
#### 肯尼亚先令，市面流通纸币有50、100、200、500、1000先令五种面值，流通硬币一般有1、5、10、20先令四种面值，40先令面值硬币少有流通。
#### 外币可兑换自由，旅行支票和主要国际货币，如美元、欧元及英镑等，均可以在各大酒店、机场、银行及私人换汇所进行兑换。美元与肯先令目前比价为1美元兑换90肯先令左右。
#### 国巴克莱银行、渣打银行及肯尼亚商业银行为全国三大银行。银行营业时间为周一至周五：09:00-15:00。部分银行周六09:00-11:00亦开门营业。
## TIPS
#### 肯尼亚同西方国家一样，有支付小费习惯。旅行期间，向提供服务的司机、酒店行李员、房间、餐厅服务员等支付小费是游客的通常做法。
### 语言
##### 斯瓦希里语为国语，和英语同为官方语言。
#### 肯尼亚旅游注意事项之斯瓦西里语
##### 你好————Jumbo再见————K Wa Heli没问题———Hakuna Matata洗手间———Choo
##### 欢迎—————Karibu谢谢—————Asante对不起————Pole Sana多少钱?———Ngapi?
### 宗教
#### 全国人口的45％信奉基督教新教,33％信奉天主教，10％信奉伊斯兰教，其余信奉原始宗教和印度教。
### 邮政
#### 肯尼亚总人口达3000万，国营的肯尼亚邮政总公司职工为5000人，即平均每6000人中有一名邮政工作者。然而，这个面积为58万平方公里的国家却没有一个邮递员，所有的邮件或汇款都需要收件人自己到邮局去取。尼亚内部的邮政编码
#### 肯尼亚邮政编码由5位数字组成。第1位表示邮区，第2、3位表示地区分发中心，第4、5位表示投递邮局。
### 通讯
#### 中国的全球通手机开通国际漫游后可以在当地使用，拨打中国加0086或+86，拨打当地电话直接拨号即可。在酒店使用电话非常昂贵，建议不要使用，首都内罗毕有网吧可以上网，费用大概是5先令/分钟。但没有中文WINDOWS操作系统。。
### 医疗
#### 肯尼亚移民局未强制规定外国旅客入境肯时必须持健康检疫证明。需备一些常用药品，如防治疟疾药、晕车药等。
### 时差
#### 肯尼亚采用东三区时间，比格林尼治时间早3小时，比北京时间晚5小时。
### 电压
#### 肯尼亚电压为220V-240V,50-60赫兹；电源插座为英式插座。
# 必备物品
## MUST-HAVE
### 箱包类
#### 旅行箱一个，双肩背包一个。旅行箱用于装衣物和大部分物品，便于托运。双肩背包背带常用物品衣物。腰包或小包一只，用于护照，票据、现金等贵重物品，任何时候最好小包不离身。购买箱包的质量最好注意一下，最好结实耐磨，在转战多个国家公园做SAFARIS，装在车后面的箱包要承受颠簸，灰尘很大。另外带几个可折叠的防水收纳袋之类，以备急用。
### 衣服类
#### 内罗毕一出机舱，清凉的空气迎面扑来，让人不由得怀疑是否真的到达的是非洲国家。8月的肯尼亚气温非常舒适，感觉就像北京的秋天，穿衣早晚可以穿单件长袖，中午短袖，我们是短袖t恤外套冲锋衣。温度虽然不高，但在肯尼亚一定一定要注意防晒，因为算是非洲高海拔地区，紫外线还是很强大的。
### 药品类
#### 高指数防晒霜、风油精、清凉油、防蚊药、感冒药、治拉肚子药、晕车药，创口贴，以及根据自己身体情况的药品。
#### 这里要特别提醒，蚊子不是很多，但狠毒。我根据网友推荐买了美国3M驱蚊膏非常好，蚊子绝不侵扰，持久性也很好。香港屈臣氏、万宁等药房有售或可以网购。
### 杂物类
#### 湿巾，纸巾，无水洗手液，小刀，救生口哨，太阳镜，个人用品，相机，手机充电器，转换插头一个，插线板一个，手电一支。
#### 护照，黄皮书、身份证、机票行程单（多次转机很有用），日记本子和笔，保险单。
## 09
### 活动
##### ACTIVITIESSafari
###### 吉普车原野之旅：通常为特制的三菱或陆虎，四排座，一排比一排高，只有前面有挡风玻璃，旁边是精钢管焊成的护栏，坐在任何位置都能无障碍地观赏动物。全包价，包括车辆、住宿、餐饮及兼任导游的司机，大约1人1天500美元。
####### 通讯：在面积广阔的自然保护区特别是马赛马拉草原，各旅游车之间都有报话机联络，有精彩发现司机们会互相通报共享。　　
####### 路线：马赛马拉的稀树草原中不允许修路，但来访者多了，汽车硬生生压出长长的车辙路，后来者就循着这些辙印探访动物。　　
####### 猎杀：一般来讲清晨、黄昏最容易看到动物。通常狮群多在黎明、日落或暗夜猎食，但在一睦观光活动频繁的地区，一早一晚的观光车辆干扰太多，狮子们发现正午观光客躲回旅馆的时候猎食成功机会比较大。此外精彩的捕食场面需要运气和耐心，曾有摄影师为拍摄豹子捕食一头猪陪它足足等了12个小时。　
####### 　安静：不要发出大的声响惊扰动物，特别有很多动物是白天睡觉的，像狮子有时一天要睡20个小时。
####### 安全：在国家公园或保护区一定要听众导游指示，绝对不要任意下车，大大咧咧的冒险者命丧狮口的故事并非传说。
#### 民俗禁忌
##### 多数肯尼亚人忌讳谈论皮肤颜色、子女数量、个人收入、去世亲人等话题，说话时也不可冒犯国旗和总统。不少肯尼亚人认为数字“666”是“恶魔的象征”，是不吉利的数字。肯尼亚人民热情而友好，他们喜欢为旅游者提供帮助，甚至会为你带路而走上很远的距离。一句“JAMBO”(斯瓦希里语：你好)就可以迅速拉近你和他们的距离，一小盒中国产的清凉油比什么礼物都能让他们开心。但是也有些细节需要注意，比如当地人不喜欢说“黑色的皮肤”，而比较乐意接受“棕色”。他们也不太喜欢官方语言英语，如果能多学几句简单常用的斯瓦希里语，哪怕只是几个单词，并且发音古怪，这种友好的努力也会让他们对你倍增好感。
### 摄影
##### 光线最好的时段在清晨和黄昏，中午有巨大的阴影。　　拍人：给当地人拍照或与他们必须征得对方同意，之后送上一点零钱表示谢意。拍摄马赛部族最好请司机帮忙交涉，谈定小费后再拍。许多摄影师奉行的“先抢拍后微笑”的策略在这里行不太通，尤其是马赛人，很容易惹麻烦。　　拍动物：多是远距离抓拍，最好携带适于快速拍摄的相机，争取配600毫米以上的长焦头。
#### 摄影禁忌
##### 在肯尼亚旅游期间请不要随便给当地人拍照，肯尼亚的很多人仍旧笃信相机会带走灵魂的说法，所以拍照之前请征得他人同意，当你照好以后，有的人会问你要钱，给他一点点钱就可以了，免得麻烦。内罗毕市内美国大使馆附近是绝对禁止照相的。在野生动物园摄影，建议携带适于快速拍摄的相机，因为动物不会摆好姿等你，最好带有远镜头。气温高的中午，记得保存好你的底片。非洲最好的拍照光线是在清晨和黄昏，中午会有巨大的垂直阴影。记得带上望远镜，否则你可能会非常后悔的。肯尼亚和西方国家一样，通常为您服务后都要给一定的小费，游客每人每天5美元付给司机和导游。
### 饮食·FOOD
### 特色食物
#### 来到肯尼亚要说最最不能放过的食物，恐怕肯尼亚烧烤可作为首选了。肯尼亚的非洲烤肉与一般的烤肉不同，他们有着特殊的烤肉餐厅，在这里您能不仅可以吃到普通类型的您最喜欢的烤肉，还可以换换口味让味蕾与你的胃吃一顿难以享受到的大餐，比如说斑马肉、羚羊肉、长颈鹿肉、鳄鱼肉等等那些只能听听的动物名字此刻却被技艺高超的黑人师傅考成香喷喷的肉串或肉片，吃着香喷喷的烤肉，再点上一杯当地最受欢迎的，具有独特的香味酸甜结合的清香口感的“爱情果”汁，真是无法言表的享受啊！
### 传统食物
#### 不同于国内的米面作为主食的情况，肯尼亚人民则以玉米面、土豆、木薯与竹芋、绿豆等食品作为主食，在当地有着一种叫做“姆卡姆”的食物，原料为绿豆与玉米和土豆，土豆与绿豆制成泥装再与玉米粒混合配上牛肉与汤汁，清香美味带给您别样的享受。除去日常主食您还可以在肯尼亚尝到国内轻易不可见到的水果哦！肯尼亚还盛产国内比较贵的木瓜、薄皮芭蕉、核小肉细的苹果芒。在肯尼亚你还可以看到遍布各地的一度咖啡屋，品尝一杯咖啡，享受一道那些精致的无以复加的当地菜品，相信肯尼亚会成功的拴住你的胃！
#### 　
### 小吃
##### 夏威夷果：夏威夷果中含有大量的不饱和脂肪酸，还含有15%~20%的优质蛋白质和十几种重要的氨基酸，这些氨基酸都是构成脑神经细胞的主要成分。坚果中对大脑神经细胞有益的维生素B1、B2、B6，维生素E及钙、磷、铁、锌等的含量也较高。
#### Ugali：Ugali(乌伽黎）是在肯尼亚非常受欢迎的主食。这基本上是一种稠密的玉米糊，上桌的时候是大块、新鲜烧煮的砖块状。把Ugali(乌伽黎）掰碎，与肉，炖菜或蔬菜一起食用。
##### 大龙虾：肯尼亚人喜欢海鲜，有自己独特的处理海鲜的做法，值得一尝。
##### 烤鱼风味烤肉：肯尼亚人是令人惊叹的喜爱肉食。Nyama Choma(纳亚玛　楚玛）是肯尼亚最出名的菜肴之一，简单的字义就是“烤肉”。通常在篝火或炭火上缓慢烤制，装盆时加上混合的绿色蔬菜。
### 住宿·lodging
### 露营
##### 在肯尼亚原野露营漫游是世界一流的旅游探险经历。在灌木丛里安营扎寨让您切身体验野外生活。在繁星点点的美妙夜空下，面对野营篝火的浪漫让人无法抵御。原野的夜晚是如此的奇异，空气里弥漫着鬣狗的嘶叫，而让人难忘的狮子吼声又迎来了黎明。
#### 豪华帐蓬露营
##### 对那些向往露营经历，而又想舒适的游客，豪华帐蓬露营是理想的选择。
##### 豪华帐蓬露营提供游客大型可直立式帐篷，帐篷内设有床铺和家具。这类帐篷内通常还设有单独的卫生间，提供用水，淋浴和抽水便池。
##### 有时这些豪华帐蓬可以随处搭建，所有的设备和用品均由专业的野游服务公司提供。
##### 在另一些固定的营区，这类帐篷则建在大型的木制高平台上，设有单独的看台，可以欣赏远处的美丽风光。
##### 大多数豪华帐蓬露营均设有一个中央餐厅帐篷，或者装备完整的饭店和酒吧。
##### 。
### 旅社
#### 在肯尼亚的原野旅舍使您在野外住宿却又享受到酒店的舒适。其服务标准各异，从非常陈旧的到现代化的，从简易的到豪华及至的，应有尽有。
#### 这些旅舍在设计上通常尽量使其融入周围的环境，注重使用当地的自然建筑材料，以及传统艺术和装潢。
#### 大多数的旅舍提供膳食，设有休闲室和酒吧，通常可以欣赏到美丽的风景，或俯视吸引野生动物的水池或盐渍地。不少有驻店的自然学专家，以及组织徒步远游或野生动物越野汽车游的导游。
### 酒店
##### 肯尼亚拥有各种各样的酒店住宿服务，能满足所有游客的经济预算和口味。
##### 对背包客和那些寻找便宜住宿的旅游者，Nairobi（内罗毕）有一间YMCA,青年旅社以及许多廉价的旅社。在肯尼亚几乎所有的城镇都提供具有基本设施的廉价旅社。在许多旅游区，有适合背包客的，收费低廉的私人露营地和小型旅社。
#### Nairobi（内罗毕）有各种级别的酒店，包括许多设备完善，达到国际标准的，能满足游客和商务旅行者所有需要的酒店。
### 租用房屋，公寓和村社
#### 在肯尼亚各地，都有一流的物业可供短期或长期租用。物业差异很大，从乡间丛林里陈旧的村舍，到位于海边，历史悠久的斯瓦希里豪宅，从提供客房服务的城市公寓到开门就是人迹罕至美丽沙滩的住房。
#### 租用私人物业，能够从一个新的角度去体验肯尼亚，远离酒店，露营地和旅舍，自由休闲。
#### 大多供租用的物业设施齐全，通常还会有服务人员以及厨师协助膳食和清洁卫生。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
###### 肯尼亚有三个国际机场：位于Nairobi(内罗毕)的Jomo Kenyatta（焦莫肯雅塔）国际机场；
###### 位于Mombasa (梦巴萨)的Moi（莫伊）国际机场；位于Eldoret（额尔多雷特）的Moi（莫伊）国际机场。
###### 这些机场为众多的国际航空公司提供服务，包括这里的国家航空公司，肯尼亚航空公司。肯尼亚与欧洲，亚太地区，美国和非洲的主要城市均建立了良好的空中航线服务。
###### 北京可经亚的斯亚贝巴转机到达内罗毕。
##### 包机服务：肯尼亚有许多国内包机服务公司。这些公司提供各种机型的个人或团体包机服务。包机旅行是游览偏远地区，避免长途驾车的理想方式。
###### 无论乘客人数多少，大多数的包机服务公司对每次旅行收取一个固定费用。
###### 肯尼亚国内设有许多私人和国营的小型简易机场，供包机服务公司使用。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公路
##### 旅行社组织的野生动物观光，通常提供的交通工具是便于欣赏野生动物的没有顶棚的小型巴士，或者是特制的四轮驱动车．可以安排会讲中文的司机导游。
##### 前往肯尼亚的旅游者可以使用国际驾驶执照。在肯尼亚驾车为靠左行驶，司机应该给来自他们右面的车辆让路。测量距离以公里为单位，并在路上设有标记，汽油／柴油按公升销售。
##### 道路情况差异很大，在偏远地区会非常差。请在出发前确保您的车辆能够应付在高低不平的道路上行驶。
##### 在大多数地区，不建议在晚间驾驶。
#### 出租汽车
##### 在Nairobi（内罗毕），Mombasa (梦巴萨)和肯尼亚其它一些大型城镇，到处都有方便快捷的出租汽车服务。出租汽车没有里程表，价格必须在出发前与司机商定。请向当地人请教或向您居住的酒店了解准确的费率。在Nairobi（内罗毕）和Mombasa (梦巴萨)有几家公司经营电话叫车服务，提供电话预订，现代化的车辆，合格的司机和合理的价位。
#### 公共汽车
##### 在Nairobi（内罗毕）和Mombasa (梦巴萨)区域内，大型的肯尼亚公共汽车公司按固定线路和时刻表在市中心和郊区街道上运营。
#### 火车
##### 在肯尼亚，从Nairobi（内罗毕）至Mombasa (梦巴萨)和Nairobi（内罗毕）至Kisumu（可素木）之间都有火车线连接。乘火车去Kampala（坎帕拉）也是可能的事情。
##### 从Nairobi（内罗毕）至Mombasa (梦巴萨)的夜班车一直是最受旅游者欢迎的火车班次。车票可从内罗毕（Nairobi)火车站购买，或提前在当地旅行社购买。肯尼亚的火车线最近正在准备进行一项火车线路设施和路轨的修建工程。
##### 从沿海地区到Nairobi（内罗毕）的铁路线有着多姿多彩的悠久历史。如果您对肯尼亚铁路的历史感兴趣，您可以参观Nairobi（内罗毕）铁路博物馆。
#### 自行车
##### 长途骑车旅行在肯尼亚是可行的，但骑车者应该时刻对来往交通保持警觉并且在主要道路上谨慎骑行。在肯尼亚，有许多可以进行荒郊和山地骑车活动的地方。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 肯尼亚58.2646万平方公里，地跨赤道，东与索马里为邻，北与埃塞俄比亚、南苏丹共和国接壤，西与乌干达交界，南与坦桑尼亚相连。东南濒印度洋，海岸线长536公里，沿海为平原地带，其余大部分为平均海拔1500米的高原。
##### 东非大裂谷东支纵切高原南北，将高地分成东、西两部分。大裂谷谷底在高原以下450－1000米，宽50－100公里，分布着深浅不等的湖泊，并屹立着许多火山。北部为沙漠和半沙漠地带，约占全国总面积的56%。中部高地的肯尼亚山海拔5199米，最高峰、非洲第二高峰，峰顶终年积雪。瓦加加伊死火山海拔4321米，以巨大的火山口（直径达15公里之大）而驰名。河流、湖泊众多，最大的河流为塔纳河、加拉纳河。
##### 中部的基里尼亚加峰（肯尼亚山）海拔5199米，山顶有积雪，为非洲第二高峰。森林面积8.7万平方公里，森林覆盖率约15%国土面积的18%为可耕地，其余主要适于畜牧业。全境位于热带季风区，但受其地势较高的影响，为热带草原气候，降水季节差异大。沿海地区湿热，高原气候温和，全年最高气温为摄氏22－26℃，最低为10－14℃。
### 历史
#### HISTORY
##### 肯尼亚是人类发源地之一，境内曾出土约250万年前的人类头盖骨化石。公元7世纪，东南沿海地带已形成一些商业城市，阿拉伯人开始到此经商和定居。16世纪，葡萄牙殖民者占领了沿海地带。1890年，英、德瓜分东非，肯被划归英国，英政府于1895年宣布肯为其“东非保护地”，1920年改为殖民地。1960年3月，肯尼亚非洲民族联盟（简称“肯盟”）和肯尼亚非洲民主联盟成立。1962年2月伦敦制宪会议决定由上述两党组成联合政府。1963年5月肯举行大选，肯盟获胜。同年6月1日成立自治政府，12月12日宣告独立。1964年12月12日肯尼亚共和国成立，仍留在英联邦内，乔莫·肯雅塔为首任总统。1978年肯雅塔病逝，丹尼尔·阿拉普·莫伊继任总统达24年。
### 宗教
#### RELIGION
##### 肯尼亚宗教信仰全国人口的38％信奉基督教新教，28％信奉天主教，6％信奉伊斯兰教，其余信奉原始宗教和印度教。
## TIPS
### 肯尼亚孔子学院
#### 2012年7月25日，孔子学院总部总干事许琳与肯尼亚埃格顿大学校长詹姆斯·托涛伊克（James Tuitoek）共同签署了“中国孔子学院总部与肯尼亚埃格顿大学关于合作设立埃格顿大学孔子学院的协议”。这标志着南京农业大学与埃格顿大学申请共建的全球首个以农业为特色的孔子学院正式获准建设。
##### 协议规定，孔子学院总部将授权并委托南京农业大学作为中方具体执行机构，与埃格顿大学合作建设孔子学院。相关具体事宜的执行协议将在南农“110周年校庆”期间，由南京农业大学与埃格顿大学共同签订。
##### 建成后的孔子学院计划开展汉语教学、汉语教师培训、汉语考试和汉语教师资格认证考试、语言文化交流等活动，具体包括在埃格顿大学开设汉语学分课程和汉语证书课程，邀请优秀的肯尼亚大学生来我校参加夏令营等。同时，学院将开展中国农业文明展览、农业技术培训和咨询、农业技术示范、博士研究生联合培养、农业科研合作等特色工作。
##### 据悉，双方校领导对孔子学院建设高度重视，南农已着手开展中方院长和汉语教师的选拔工作，埃格顿大学已经选定好具体的专门办学场所，学院最快将于2013年9月份开始招生。
# 跟着它们去旅行
## 电影
### MOVIE
## 乞力马扎罗的雪
### 导演：亨利·金
#### 福克斯公司制作的本片根据海明威原着改编而成，实为海明威一生情海沧桑的真实写照。哈利立志成为作家，叔叔毕尔鼓励其真正作家如同狩猎，要经历艰辛漫长的岁月，需要足够毅力，寻求真理以示人。哈利与辛西亚结婚以后定居巴黎，辛渴望过安稳的日子，但是哈利却以作家要四处见闻，而不能够给辛以安定的生活，至辛怀孕也不敢告诉哈利，但是流产后的辛却遭到了哈利的责怪，只好黯然离去。哈利结识了一位上流社会的丽莎女伯爵，但却迷失了自我，过上了上流社会的日子。毕叔以迷语为遗产，希望哈利能重新找回自我，哈利却对自己失去了信心。　　
## 走出非洲
#### 导演：Sydney Pollack
##### 丹麦女作家伊萨克·迪内森（IsakDinesen/Karen Blixen）在1937年发表了她的第二部作品，即自传体小说《走出非洲》（Out of Africa）。作家以优美的文字叙述了1914年至1931年她在非洲经营咖啡农场的生活，充满深情地回忆了非洲的自然景色，动物和人。故事缠绵悱恻，扣人心弦。字里行间体现出作家对非洲风土人情的熟悉和眷恋，处处洋溢着散文美的内涵。
### 图书
#### BOOK
## 情陷非洲
#### 作者：Stefanie Zweig
##### 影片在肯尼亚实地拍摄，尽管在这里拍比诸如南非等地风险更大、条件更艰苦，但为了可信度和气氛，林克和她的制片人毅然决定深入肯尼亚。倒霉的是，一场空前的大旱灾几乎令计划夭折，摄制组可以说是硬着头皮完成了拍摄。
##### 本片在德国取得了很高的票房，并获得了包括最佳影片、最佳导演等在内的5项德国电影学院奖。而继入围金球奖最佳外语片奖后，再次闯入奥斯卡的最佳外语片竞赛圈，无疑也多少表明了影片不凡的实力。
### 那年那月娜世界
###### 游走泰国，新加坡，马来西亚等多个国家的专业级旅游达人
###### 责任编辑：郄艺
##### 顾问介绍
#### modou888a
##### 热爱旅行，热爱狂野非洲，享受其中的乐趣，并用相机记录下美景。
###### *感谢那年那月娜世界提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 孙晓雪snow121、hl1963672615、慕_桔、hy21417、Bluephantoms（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
