# 香港离岛·攻略
### ——大隐于市，坐看潮起潮落
#### 关键词沙滩海鲜大餐渔船
#### 费用2000元
#### 天数2天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数
#### 可乐8元矿泉水5元经济型床位300元一顿饭38元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点03活动06住宿07餐饮07购物08交通08出境信息10实用信息10小贴士11背景11跟着它们去旅行11地图12
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
##### 都说香港是个百变的城市，初夏、海边、棚屋、渔船和各式各样的小摊小贩，这便是香港的另一面——离岛。
##### 香港有大大小小两百多个离岛，最快只要半个小时，就可以从繁华的闹市，抵达宁静的小岛，进入一个全新的世界，体验小镇的淳朴民风。大屿山的动与静，南丫岛的今与昔，还有长洲岛的节庆与热浪，都带给游客惊喜。
##### 漫步在码头的小路上，海面上太阳只剩下半张脸。听着林子里的鸟叫，看着渔民驶着小船满载而归，给人一种误入世外桃源的感觉。
#### 香港离岛©Wilsont.net
## 心愿单
#### I WANNA
### 香港离岛那些不可错过的小事
#### 1在长洲岛码头的露天海鲜大排档吃螃蟹2与刚出炉热烫烫的平安包合影3幽静的沙滩边玩水嬉戏4去南丫岛的阿婆豆腐花店吃碗冻豆腐花5坐水晶缆车去大屿山看天坛大佛6在大澳买上一两盒虾酱
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 吹着海风吃海鲜
#### 美味海鲜©myhsu
##### 坐在码头吹海风，享受盘中新鲜肥美的大螃蟹，举着啤酒肆意畅饮。此情此景吃货们怎能错过！
## No.2
### 水上棚屋——香港的威尼斯
#### 如果不是来到大澳亲眼看到水上棚屋，谁又会相信香港这般纸醉金迷的城市还有如此质朴纯净的一片土地。
## No.3
### 拥有透明地板的昂坪缆车
#### 坐在昂坪360缆车上，透过透明地板俯瞰大屿山和港岛区，体验惊险刺激的交通工具。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去离岛比较合适？
#### 当然是夏天！趁着明媚的阳光，去海边游泳踏浪再合适不过了。当然，夏天游客也相对比较多。另外请提前查好天气，避开台风天哦。
#### 不过如果不下水，只是吹吹海风、饱餐一顿海鲜，那一年四季都可以前往。即使是冬天，香港也不算太冷。冬天去看海也别有一番滋味。
### 香港的离岛安全吗？
## 问：
#### 虽然在港片里经常有黑帮打打杀杀的场景，但事实上相对于内地来说，香港真的是非常非常安全。偷窃、抢劫的情况比较少，而且不时可以看到帅气的警察小哥在四处巡视。离岛上公共报警措施也很完善，所以不需要过于担心治安问题。
### 和香港人沟通语言上有困难吗？
## 问：
#### 香港人基本都讲粤语，不过大部分港人虽然普通话讲得不太好，但是基本都能听懂，在沟通上不会有困难。一般菜单虽然是繁体字，也十分容易看懂。
#### 另外英文也是香港通用语言，用普通话实在交流不了的话，也可以尝试用英文。不过离岛的一些老人家英文可能也不太好，这个时候果断拿出手机打繁体字吧。
### 去离岛的交通便利吗？
## 问：
#### 香港在交通方面做得非常到位，去离岛十分便利。在旺角就有直通西贡的小巴，去大澳也可以选择坐地铁再转小巴。另外中环码头有不同的渡轮通往南丫岛、长洲岛等，班次频繁。
### 当地消费高吗？
## 问：
### 相对于香港市区，离岛的物价比较低。特别是住宿，在非节假日，房价仅为市区房价的一半，而且房间也宽敞不少。饮食方面，海鲜新鲜实惠，其它小吃也比市区便宜点。
### 至于伴手礼和小纪念品，都在可以接受的价格范围内。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 浓缩一日游
##### 大屿山：昂坪缆车-天坛大佛-大澳
#### D1
##### 如果只有一天时间来感受离岛的魅力，那还是推荐去景点最集中的大屿山，绝对能让你这一天充实无比。
##### 先搭乘港铁到东涌站，出站后没多久就可以看到搭乘昂坪缆车的地点。建议体验一下拥有透明地板的水晶缆车，惊险刺激的同时，可以俯瞰脚下的风景，将湖光山色一览无余。
##### 到达昂坪缆车站后，可以顺势逛一下古香古色的昂坪市集，见识下天坛大佛的壮阔。
##### 之后可以直接乘坐巴士从天坛大佛到大澳渔村。参观小渔村的水上棚屋，品尝美味海鲜，度过一段质朴恬静的时光。
### 经典两日游
#### D1
##### 南丫岛：榕树湾天后庙-洪圣爷湾泳滩-索罟湾海鲜食肆
###### 上午时搭乘港铁到中环站，在中环4号码头再乘中环-索罟湾渡轮，在索罟湾码头下。到达岛上后，先吃点平安包、超大鱼蛋等名小吃，过过嘴瘾。在岛上可以选择步行，也可以租一辆自行车，先到榕树湾天后庙逛逛，下午时分则到洪圣爷湾泳滩玩水看海。傍晚时再到索罟湾海鲜食肆享用新鲜肥美的海鲜大餐。
#### D2
##### 大屿山：昂坪缆车-天坛大佛-大澳
# 景点
## SIGHTS
### 长洲岛
#### Cheung Chau
###### 长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。也有人觉得它像一个哑铃而称它为哑铃岛。
###### 它位于香港西南面，在香港岛与九龙繁荣以前，就作为渔港、贸易船只的停留地而繁荣一时。虽然后来贸易中心转移至香港、九龙，但其作为渔港的面目仍然丝毫没有褪色，现仍保存着渔港的面貌，展现出小渔村的活跃气息。
###### 狭长的腰部是长洲市区中心，从这里往西则是著名的长洲湾，那里是泊船和商店的集中地。穿过满是咸鱼的街道后不久就到了岛东备受欢迎的海浴胜地——东湾，继续往东可以到达观音湾。观音湾是冲浪和帆板爱好者的向往之地。
###### 长洲岛不仅自然风光优美，还有北帝庙、北社天后庙、关公忠义亭、长洲石刻、北社街、新兴街等人文景观。每逢假日，必定有大批人士到来过周末，除了一探著名的张保仔洞，逛逛东湾海滩外，到长洲大街及北帝庙一游也不错。
###### 长洲岛面积不大，再加上岛上禁止车辆行走，适宜漫步游览。街市以面对渡轮码头的繁华街道为中心，老店铺和露天市场、路边摊相当密集而热闹。
###### 当地居民多以捕鱼为生，因此岛上的海鲜新鲜且样式繁多，一下码头就可以看到很多吃海鲜的大排档，味道好，价钱还很公道。
###### 每年农历四月著名的长洲太平清醮在岛上举行，带来色彩缤纷的飘色巡游，节日气氛浓厚。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 建议游玩时间：半天
##### 交通：渡轮先乘坐港铁到中环站或香港站E1出口出，穿过国际金融中心商场，到达中环5号码头，在此搭乘渡轮至长洲岛。新渡轮24小时在长洲岛与中环之间往返。
###### 渡轮分为普通船和快船，普通船航行时间约为45分钟，票价视平日、假期、普通座和豪华座从126港币到287港币不等。快船的话大概30分钟就可以到了，平日与假日价格分别为24.6港币和35.3港币。
### 南丫岛
##### Lamma Island
######## 南丫岛被香港老人称为“博寮洲”，是继大屿山和香港岛之后的第三大岛屿，位于香港岛的南面，面积约14平方公里。距香港岛30分钟船程。
######## 曾经的香港南丫岛，只是几个偏远的小渔村，早年因是周润发的故乡而闻名。如今南丫岛不仅风景如画，更有美味的海鲜，处处皆是中西合璧的建筑。岛上竹林茂密，海滩平缓，民风淳朴，是休闲度假的胜地。到南丫岛则一定要尝尝当地的特色海鲜，岛上有很多海鲜酒家，食者纷至沓来。
######## 南丫岛一直是安静祥和的，因此六七十年代后吸引了许多年轻人和居港外籍人士到榕树湾一带聚居，据说岛上超过一半的居民为外国人。大街上也开设了不少西式餐厅和酒馆，弥漫着一种异国浪漫风情。
####### 门票：免费
####### 开放时间：全天
####### 建议游玩时间：半天
####### 交通：到南丫岛的交通全靠渡轮，先乘坐港铁到中环站或香港站E1出口出，经过人行天桥步行约7分钟到达中环4号码头，在此搭乘渡轮至南丫岛。南丫岛有两个码头，榕树湾和索罟湾。
###### 1、中环－榕树湾从中环4号码头出发，大约需要35分钟。周一至周六票价：16.1港币，6:30-深夜0:30之间每隔15-60分钟运行一班船。
####### 周日、节假日票价：22.3港币，7:30-深夜0:30之间每隔15-50分钟运行一班船。
###### 2、中环－索罟湾从中环4号码头出发，大约25分钟。
#### 榕树湾
##### 位于南丫岛西北面的榕树湾，是南丫岛的主要村落之一，从中环搭乘渡轮直达，大约只需30分钟，交通便利。榕树湾汇聚了不少手工艺精品店、酒吧，以及提供欧陆和亚洲特色美食的小餐馆。游人在享用美味的海鲜盛宴之余，还可以欣赏迷人的海景。
##### 榕树湾附近有超过百年历史的天后古庙，庙内展示了古老的鲸骨。
#### 索罟湾
##### 除了北面的榕树湾外，南面的索罟湾是岛上的另一条主要村落，从中环搭乘渡轮直达索罟湾，大约只需30分钟。
##### 索罟湾景色宜人，海湾之上，建筑了不少高跷式露天餐馆，旅客们纷至沓来，品尝海鲜佳肴，辣椒炒螃蟹、蒜泥蒸虾、酥炸鲜枪乌贼和姜葱蒸鱼，都极受欢迎。
##### 索罟湾也是家乐径的起点，主山径步道沿着泳滩扶摇而上，穿过青翠的草丛，广阔壮丽的美景沿途相伴；其它步道则通往小岛南端的山地塘，再到达深湾，路径蜿蜒曲折，步程约需40分钟。经过下山一段路程后，便到达天后宫。古旧的神像、红丝绸横额和灯笼，极富中国传统色彩。
#### 洪圣爷湾
##### 洪圣爷湾是著名的海滩，离榕树湾码头不过20分钟步程。海湾水清沙柔，酷爱阳光与游泳的人士络绎不绝，就连岛上的居民，也喜欢来这里享受日光浴。
##### 另外海滩还设有烧烤场，和家人朋友在沙滩上玩耍的同时，还能大饱一顿口福呢。
#### 鹿洲天后庙
##### 位于南丫岛东边的鹿洲村村东海滨。建于清同治7年（1868年），属三殿庙宇，正殿奉天后娘娘，左边为慈母殿，右边为真君殿。庙内设有清同治年间制的铜钟和香案。
#### 南丫岛生态旅游径
##### 生态旅游径于2008年5月25日落成启用。生态旅游径有三条，分别位于南丫岛的南、北和中部，长短不一，步行时间由一个半至三小时不等。是由香港电灯公司与长春社合作在岛上开发，以增进市民对南丫岛的历史、文化及自然生态的认识。
### 大屿山
##### Cheung Chau
####### 大屿山岛，是香港地区最大的岛屿，面积比香港岛大近一倍，位于珠江口外。其主要旅游景点有：宝莲寺、大澳、青马大桥。
####### 大屿山地势西南高峻，东北较低，主峰凤凰山海拨935米，是全香港第二高峰。大屿山岛上山多平地少，只有山溪下有小块平坦土地，岛上人口最集中的地方是西南面的大澳镇。山上气势磅礴，有“凌绝顶”之称。山下有罗汉寺，寺内的罗汉洞及罗汉泉景色迷人。山的西面有宝莲寺和“天坛大佛”，北面有清代海盗张保仔的古堡，东南海岸则有香港海岸最长的海水浴场——长沙湾。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
###### 交通：随着机场快线和地铁东涌线、青马大桥以及昂坪缆车的投入运营，去往大屿山十分方便快捷。
###### 建议游玩时间：1天
#### 昂坪缆车
#### 天坛大佛
###### 天坛大佛是一座位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰上的佛像，坐落于海拔520米的昂坪。佛像坐在二百六十八级的石阶上，由202块铜片组成（佛身160块、莲花三十六块、云头六块），高264米，连莲花座及基座总高约33999米（正负05米），重249.999TON（正负05TON），坐于三层祭坛上，是世界上最大的户外青铜座佛。
###### 天坛大大佛之基层，分三层次第而上，第一层面积10000平方尺，第二层8000平方尺，第三层6000平方尺，其设计参考北京天坛的地基形貌，故名“天坛大佛”。
##### 门票：免费
##### 建议游玩时间：1小时
#### 宝莲寺
###### 宝莲寺有南天佛国之称，为香港四大禅林之首。宝莲寺始建于1924年，数十年来，刻苦经营，使今天寺宇建筑雄伟壮观，有宫殿式的大雄宝殿和庄严威武的天王大殿等。此寺提供留宿，以便游人赴凤凰山观看日出或作短暂清修。
##### 建议游玩时间：1小时
#### 大澳
###### 大澳有“香港威尼斯”的美誉。它远离烦嚣的市区，较少受到都市化的影响，所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然，水道上的高架屋──棚屋，是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群，烘托出独特的渔乡风情。
###### 大澳传统的咸鱼、虾酱和鱼肚远近驰名。踏足大澳，游客会感受到浓烈的海味味道。
##### 建议游玩时间：3小时
#### 青马大桥
##### 青马大桥横跨于青衣至马湾的海面上，是香港新机场十大核心工程之一。大桥全长2200米，主桥跨度也达1377米，两座吊塔，每座高206米，离海面62米，是全球最长的铁路、公路两用吊桥。它与连接马湾、大屿山的汲水门大桥一起，像两道彩虹，壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥,成为香港新的观光景点。
##### 位于青衣岛西北端的青屿干线访客中心及观景台，是观赏青马大桥的最佳地。
#### 梅窝
###### 梅窝位于香港大屿山的东南部，又名银矿湾，根据从前山谷里梅窝两个银矿命名，宋帝昺及侍从曾经在此避难，梅窝也因此沾上光彩。
###### 现在，旧墟已被新的建筑物包围。渡轮码头附近有贩售小吃的商店，过了小河即是旧墟，也是大屿山的水陆交通要枢，渡轮码头外便是巴士总站。沿海傍向前行，便是银矿湾海滩的所在。
###### 银矿湾海滩是大屿山岛上的一个著名的海浴胜地，在海边漫步、烧烤均是一件乐事。当退潮时，银矿湾海滩更是捉蚌的好地方，又多又新鲜的蚌，可即烧即食。
##### 2006年10月23日规划署建议，以“怡情小镇”作为中心概念翻新梅窝，保留原有的乡镇特色，以及注入新元素，如海滨长廊。梅窝成为香港市民假日消闲的好去处。
###### 门票：免费
###### 交通：于中环6号码头(港铁香港站E1出口，穿过国际金融中心商场)，乘渡轮直达梅窝，或从港铁东涌站B出口外东涌市中心巴士总站转乘3M线巴士前往梅窝。
###### 建议游玩时间：3小时
### 西贡
#### Sai Kung
###### 西贡位于新界东部的西贡半岛，一条小街贯穿其中，沿着海岸蜿蜒开去。小街窄而长，大约有1公里，中间设有一处雕梁画栋的牌楼，算是西贡中心的标志建筑。
###### 街边鳞次栉比的，就是一家接一家的傍海餐馆，它们都以烹饪海鲜而闻名。这些餐馆简陋且传统，乍看起来更像是香港早年的大排档。然而，正是这些貌不惊人的小餐馆，却预示着一段美味之旅的开始。
##### 门票：免费
##### 建议游玩时间：3小时
##### 交通：
###### 地铁：东铁线在九龙塘站转观塘线，做到地铁彩虹站，从C2出口出来，搭乘1A绿色小巴，至西贡市中心总站下车，另也可以坐大巴92。
###### 客车1在钻石山地铁站乘92号或96R号（只在假日行走）巴士往西贡墟总站。
####### 2在钻石山地铁站乘1A号／1M号专线小巴往西贡墟总站。3在沙田市中心（新城市广场巴士总站）乘299号巴士往西贡墟总站。4在九龙湾德福花园乘1号专线小巴往西贡墟总站。5在将军澳坑口地铁站乘101号专线小巴往西贡墟总站。
# 活动
## ACTIVITIES
### 露营
##### 大屿山狗涌岭，号称香港最美丽的露营地，在这里你完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的的喧器和纷扰沉浸在山水之中，享受纯粹的自然和清新。各种植物遍布全岛，岛上每处的风景都是自然天成，在晚上，一起点然一堆篝火，一起跳，让歌声、笑声回荡在浩瀚的海面。
##### 半夜里，赤脚去发掘沙层下的生命，任海风夹杂着浓浓的海味，吹拂在脸上,悠闲的躺在沙滩上，身下是略带潮湿的、酥软的沙子，仰面看着深蓝天空上闪烁的繁星。集体爬山，爬到小岛的顶峰等待日出，看海。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 建议游玩时间：1天
### 长洲太平清醮
##### 长洲之太平清醮又称包山节，每年四、五月间于长洲举行，极富地方特色，是一个不容错过的节庆活动。
##### 北帝庙前可见三座以竹棚搭成、高约16公尺的包山和三神的肖像，十分壮观。
##### 庆典的焦点无疑是引人入胜的飘色巡游，小孩们装扮成古今人物和传说中的角色，以支架支撑在手推车上巡游，彷如飘于半空之中，为围观人群带来不少欢乐。
##### 岛上举行太平清醮“飘色”庆典之余，当晚午夜时分还有抢包山的传统竞技活动，吸引众多游客前往观看。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 建议游玩时间：1天
### 梅窝水灯天灯会
#### 梅窝水灯天灯会是纪念“海神”洪圣爷诞的系列庆祝活动之一，每年农历二月十三日(约3月底)一连四天在梅窝举行。
#### 节庆期间，可燃放水灯和天灯，向着大海和夜空，送出挚诚祝愿。届时点点火光升空飘海，绝对是摄影良机。除此以外，也可一尝地道盆菜宴，以及欣赏一连串同期举行的传统文化节庆活动。
# 住宿
## LODGING
#### 相对于香港港岛及油尖旺区，离岛的住宿价格无疑是便宜实惠许多。但像大澳、梅窝等渔村游玩半天足以，不需要在岛上过夜。
#### 大多数决定在离岛过夜的游客将地点选在长洲岛和南丫岛，这两处住宿资源比较多。供过于求，大部分旅馆都不需要提前预订。刚到长洲岛码头就可以看到很多家庭旅馆的招牌，其中不乏价优质美的海边小屋。淡季的话300港币就可拿下一个双人间。
#### 另外在旺角信和里的一些小店以及当地部分旅行社都会提供帮忙预定离岛度假屋的服务，有一定程度上的优惠，若时间上来得及也可以仔细比较下价格。
### 长洲岛
#### 长洲欧美式度假旅馆
##### B&B Cheung Chau
### 南丫岛
#### 辉煌度假屋
##### Sunrise HolidayResort
### 大屿山和西贡
#### 香港青年旅舍协会
##### Hong Kong YouthHostels Association
# 餐饮
## EATING
## 美食
#### DELICACY
##### 正所谓靠山吃山，靠水吃水。来到海边，当然不能错过美味的海鲜大餐。一到饭点，岛上的海鲜大排档就热闹了起来，龙虾、螃蟹、各式海鱼，爱吃海味的朋友有口福了。当然，除了海鲜，还有一些路边的小吃，也颇受游客欢迎。
### 平安包
##### 最原始
#### 长洲岛上包山节的重头戏之一就是抢山包比赛。被抢的“平安包”，则成了长洲岛游客必尝的美食。
#### 包面上印有“平安“两字，馅料有豆沙、莲蓉、麻蓉多种口味。另外在岛上还可以看到许多平安包造型的小物件，可以买回去做伴手礼。
### 超大鱼蛋
#### 媲美乒乓球大小的鱼蛋你吃过吗？超大颗鱼蛋，不但卖相出众，大而结实，咬下去分外有嚼劲。和内地鱼蛋的一嘴面粉味完全不一样。
#### 配上沙茶酱、辣酱等自己爱的酱料，美味无比。
### 豆腐花
#### 豆腐花，其实就是嫩嫩的豆腐脑，放上黄糖或糖水。在炎热的夏天，来上一碗冰冻的豆腐花，消暑解馋。
#### 不能吃冰的女性朋友们还可以选择热的豆腐花，别有一番风味哦。
## 推荐餐馆
#### RESTAURANT
### 建兴阿婆豆腐花店
##### 虽然没有正式的门面，只有简单的小棚子和几张简陋的桌椅，建兴阿婆豆腐花可谓是声名在外，每天都有很多游客在摊子前排队等着吃上一碗简单的豆腐花。
##### 不过等待是值得的，阿婆豆腐花以细滑口感出名，豆香味十足，搭配市面上难以见到的姜糖浆，一定会让你大呼美味。
#### 地址：南丫岛榕树湾大湾肚1号
#### 参考价格：10港币
# 购物
## SHOPPING
#### 如今香港的离岛，渔业已经式微，日渐转型为海产加工事业和旅游业。所以来到离岛，会看到大大小小的摊档放着各式各样的咸鱼、花胶、虾酱、虾膏等海产副食品。不过要买到全港最高品质、最新鲜的海产品，大澳是不二的选择。
#### 除了食物，香港离岛上亦有许多与海有关的饰物、摆设等，也可以买来当伴手礼。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 虾酱虾膏
##### 虾酱是韩国、中国沿海地区、香港以及东南亚地区常用的调味料之一，是用小虾加入盐，经发酵磨成粘稠状后，做成的酱食品。味道很咸，一般都是制成罐装调味品后，在市场上出售。亦有将虾酱干燥成块状出售，称为虾膏或虾糕，味道较虾酱浓郁。
##### “大澳，偏居中国南海一隅，早年因盛产海盐而闻名。自家腌晒的各式咸鱼是这里的传统土产，更延续着水乡美食的传奇。然而随着一代人年事渐高，这些古朴的味道也渐行渐远。比咸鱼更让大澳人骄傲的是虾膏和虾酱，尤其是虾膏，历来都是炒菜和蒸肉的绝佳辅料。”看过《舌尖上的中国》的吃货们，相信对这段话倍感熟悉。
#### 咸鱼
##### 大澳的咸鱼之所以出名，主要是因为它们是生插而成。将刚捕获的新鲜鱼，一整条垂直插入盐堆中，等上一至两天，再拿出来晒干。
##### 由于因此腌制的咸鱼并没有剖肚，人们也给大澳咸鱼取了“密肚咸鱼”的称呼。
#### 花胶
##### 花胶是各类鱼鳔的干制品，以富有胶质而著名。胶又名鱼肚，是从鱼腹中取出鱼鳔，切开晒干后而成含有丰富的蛋白质、胶质等，食疗滋阴、固肾培精,令人迅速消除疲劳。买一点回家煲鸡汤，真是味鲜又大补啊。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
#### 大澳土产市场
###### 大澳临近海边，是生晒各种海产品和腌制食品的好地方。游客来到永安街和街市街，一定会被独特的盐香气味所吸引。这两个土产市场上的店铺都以贩卖海味和本地海产为主，像多种咸淡度的咸鱼、虾干、鱼肚花胶、虾酱虾膏等。
###### 与市区的海味店不同之处在于，这些土产都是大澳居民亲手制作的，产量并不多，不会在大澳以外的地方出售，品质特别好。所以爱好干晒海产品的游客来到这里一定会满载而归。
##### 交通：坐11号巴士到大澳巴士总站，下车后步行5分钟至大勇桥，附近便是土产市场
#### 胜利香虾厂
###### 胜利香虾厂一直以家庭式经营，80多年来坚持以纯手工生产多种虾产品。用心的制作令其大受欢迎，不少人特地从市区来到大澳，就为了把这一份充满海洋气息的味道带回家。
##### 地址：大澳石仔埗街
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 香港出入境交通非常发达，通过航空、铁路、水运可抵达世界各地，其中内地来往香港通过海陆空任意一种方式都很方便。香港国际机场的航班众多，班次频繁，而且从机场到香港境内的各个地方交通便利。香港铁路客运服务，价格相对飞机更加便宜，沿途不同的美景可是免费又难得的。乘船去往香港或从香港出发也是不错的选择，经济实惠，花费的时间少，舒适度也比较好。
#### 飞机
##### 香港国际机场是世界十大航空港之一，航班众多，班次频繁，而且从机场到香港境内的各个地方的方式很多，交通十分便利。因此搭乘飞机前往香港，或者从香港出发都是比较方便的。
## TIPS
#### 香港国际机场有三处建筑：一号客运大楼（T1）：所有客机停靠闸口、接机大厅、大部分航空公司柜台。二号客运大楼（T2）：小部分航空公司柜台、前往饭店的巴士与内地长途巴士总站。海天客运码头：提供过境接驳珠江三角洲多个客运港口的快船服务。
### 机场快线
#### 乘坐机场快线去往市区快捷方便，但价格比较贵（机场快线到青衣站60元/人，九龙站90元/人，香港站100元/人），到站后可换乘机场快线或接驳巴士、的士、港铁等前往各大酒店或其他目的地。
#### 备注：1可刷八达通卡（关于八达通卡，详见小贴士）2回程搭机场快线可免费在香港站、九龙站预先办理登机牌和行李托运。
### 的士（出租车）
#### 乘坐的士是最方便快捷和舒适的，但价格也是最贵的，如果酒店距离机场不是很近，就会花大量的车费。建议距离较近的路途选择乘坐的士到达，最多可乘坐5名乘客。
### 机场公共巴士
#### 乘坐机场巴士到达或离开机场价格便宜（14-48港币不等），很多酒店也毗邻巴士站牌，乘坐很方便，而且沿途还可观光香港市容市貌，很是划算。不过需要一定的候车时间，如果站牌不在酒店附近，下车后需要拖行李找酒店。
#### 备注：1可刷八达通卡、买车票、投币2.A线巴士比较快，E线巴士比较便宜
### 酒店接驳巴士
#### 游客乘坐酒店接驳巴士可以直接从机场到达预定好的酒店，非常方便，而且可以欣赏沿途的香港风光。但车费相对比较贵，需要提前跟酒店人员联系沟通。
## TIPS
##### 到香港如果要自由行动，记得买张八达通卡，150港币，很好用，不过如果当天买，当天退要扣手续费。八达通卡很方便，并且有一定程度上的折扣优惠，比如说返程票价打折。
#### 火车
###### 香港港铁公司开通了往返香港与内地的城际铁路客运列车，价格相对飞机更加经济实惠，而且可以欣赏到沿途不同的美景，如果时间充裕，选择火车出行也是很好的方式。
###### 香港有一个火车站，九龙火车站，又名红磡火车站，香港与内地间的铁路客运有三条直通车线分别为北京线、上海线及广东线。
###### 广东线直通车由红磡往返东莞（常平）、广州东、佛山及肇庆。来往红磡与广州东之间的直通车每日对开十几班，全程约2小时，其中十班停靠东莞（常平）站。一班于佛山停站，肇庆为终站，全程约4小时。
###### 北京线及上海线直通车每隔一天开出。由红磡开往北京西的直通车全程约23小时30分钟，开往上海全程约18小时30分钟。
##### 火车站地址：九龙油尖旺区畅运道
##### 火车站往返市区：
###### 红磡火车站设有公交车总站、小巴站及出租车站可往返香港主要各区。乘客也可转乘出租车或机场巴士往返香港国际机场，交通非常便捷。
###### 火车站附近有以下公交车：九巴：5C, 8, 8A, 11K, 11X, 21城巴：A21, E21X小巴：6, 6A, 8火车站附近地铁：东铁线与西铁线换乘处，红磡站，机场快线K1经过。
#### 轮船
##### 由中国客运码头入境
###### 大陆的很多港口都开设了到港的客轮，包括九州港、中山港、顺德港、太平港、江门港、东江穗港、南沙、莲花山、福永港及蛇口港。入境轮候花费时间很短，去往其他地方的交通也很便利。
###### 开放时间：6:00-22:00码头地址与交通：尖沙咀广东道中港城内，距离地铁站和天星码头的巴士总站都很近，可以选择从这两处乘车去往香港的其他地方。
##### 由港澳码头入境
###### 客轮由蛇口、九州港、中山港及南沙抵港。入境轮候时间较短，全天24小时开放。
###### 码头地址与交通：在香港岛上环地铁站上方，可在上环港铁站换乘地铁和巴士去往香港的其他地方。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 港铁（MTR）地铁
##### 香港地铁线路众多，四通八达，地铁站相对内地密集很多，也更加便利。运营时间：早6:00-次日1:00，大约每隔两分多钟就有一趟车。可以在自动售票机处购买单程车票，更方便划算的是使用八达通卡。香港地铁按路程收费，车费4至26港币不等。
##### 除了出租车外，其他公共交通工具都可以使用八达通付费。在7-11等便利店也可以使用八达通消费。
# 出境信息
## OUTBOUND INFO
#### 区时：00852汇率：1港币≈0.79人民币（2013年8月）
#### 时差：UTC+8，与北京无时差
#### 重要电话：匪警、火警、急救：999
### 港澳通行证
#### 前往香港旅游须办理《往来港澳通行证》。申请港澳通行证并不复杂，申请人在户口所在地公安局出入境管理处办理即可。办证时间需10至15个工作日，有效期为5年，每次签注在3个月或1年内可以往返一次或2次，一次往返最多停留7天。
#### 一般以旅游为目的的申请分为团队旅游（L）和个人旅游（G）两种。目前全国共49个城市的居民可申请个人旅游（G）签证。分别为：北京、上海、广东省（全省）、南京、无锡、苏州、杭州、宁波、台州、福州(仅限市区)、泉州、厦门、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南宁、海口、长沙、贵阳、昆明、南昌、长春、石家庄、郑州、武汉、合肥。其余城市居民可申请团队旅游（L）签证。
## TIPS
#### 由于港澳均提供前往第三国家或地区（地区主要指台湾）的过境7日免签证，因而在港澳游玩且中转出境的朋友就可以使用这样的方法，既满足了自由行的需求，同时省去了办理港澳通行证所需的费用。持护照免签游港澳，岂不快哉。
### 旅游类港澳通行证的区别
##### 关于团队旅游（L）和个人旅游（G）签证的区别：持有以上两种签证均可参加旅行团体或自由行。但若持有团队旅游（L）签证的居民希望在港自由行，可从出发城市报名自由行产品（机票+酒店），旅行社会安排导游送关，之后直飞香港；如需从深圳入关。在各个口岸均有当地旅行社承办送关服务，可提前预定也可抵达口岸后选择旅行社办理送关。送关相关费用大约100元，过关之后，方可以自行前往香港；G签通行证可自行过关，不会产生任何费用。
#### 出入境管制
##### 香港所有的出入境口岸，均设有出入境管制站。游客必须在此站办理相关手续、通过检查方可进入香港特别行政区内观光旅游。
##### 目前，香港出入境管制站（含往来香港及其他国家、往来香港及澳门）共有11处。其中，香港国际机场管制站、落马洲管制站（皇岗口岸）、罗湖管制站（罗湖口岸）、红磡管制站是内地游客往来香港旅游通常选择的出入境口岸。
## TIPS
### 香港国际机场管制站：主要办理乘坐飞机抵港旅客的入境手续及检查，入境轮候时间较短，开关时间为24小时。在香港国际机场办理完入关手续，即可搭乘机场快线大巴或地铁抵达香港市区。落马洲管制站（皇岗口岸）：主要办理抵港观光旅客、过境公共汽车、私人汽车的入境手续及检查，入境轮候时间较长（公众假期、周末尤甚），开关时间24小时。在此办理完入关手续，即可搭乘跨境大巴（设有不同路线）抵达香港市区。罗湖管制站（罗湖口岸）：是香港最大的陆路边境口岸，可处理较多入境旅客，入境人流较多，入境轮候时间较长，开关时间上午6:30至午夜12:00。在此办理完入关手续，即可搭乘跨境大巴（设有不同路线）抵达香港市区。红磡管制站：主要办理乘坐广九直通车抵港观光旅客的入境手续及检查，入境轮候时间较短，开关时间为6:30-11:45。在红磡管制站办理完入关手续，即可在红磡站内搭乘地铁进行观光旅游。
# 实用信息
## INFORMATION
### 语言
#### 官方语言：英语（但粤语使用更加广泛）流通语言：粤语普通话使用情况：香港年轻人即使不会讲普通话，也听得懂；但香港老人通常不懂普通话。
#### 常用语：你好=leiho(二声)早上好=早晨（zou sang）再见=拜拜谢谢=多谢（Duo jie后面的音很短）多少钱=几多钱（gei dou qin）便宜点=便宜少少（pin yi xiu xiu）救命=gou ming（后面的音是介于ming和meng中间的音）
### 电压
#### 香港电源电压为200/220伏，一般住宿地都提供变压器和转换器，如果不放心，也可以自带。
### 货币
#### 香港货币单位为港元（HK$），港币与人民币的汇率约为1：0.8；港币纸币面额有10、20、50、100、500、1000；硬币则有1角、2角、5角、1元、2元、5元、10元等。
#### 在内地大多数银行均提供港币兑换业务，汇率以银行公布信息为准，游客可在出发前在银行提前兑换港币。
#### 香港，除银行可兑换港币外，香港本地设有很多货币兑换处。例如香港国际机场、罗湖口岸，红磡站，码头等处均设有货币兑换处，汇率以兑换处公布信息为准。此类货币兑换处在香港随处可见，方便快捷。
#### 此外，印有VISA、Master或银联字样的信用卡在香港均可使用。
### 通信
#### 无论是中国移动用户还是中国联通用户，在赴港之前，均需开通相关业务，否则在港并无通讯信号。香港拨回内地一般市内电话：001-86+区号+电话号码；香港拨回内地手机号码：001-86+手机号码，相关漫游收费较高。
#### 除了办理开通相关移动或联通业务，游客也可以在网上或在抵达香港后购买当地电话卡，可拨回内地号码，包含不同金额话费亦可开通上网业务。不同通讯公司有不同的收费标准，但是相对漫游费用，收费费用一般较低。在香港购买电话卡也非常方便，一般口岸、地铁站、7-11等便利店均有销售。
### 银行
#### 香港街头的两替店港币兑换点随处可见，银联、VISA、MASTER卡基本上都支持，刷卡消费非常方便，不建议去银行办理业务。
### 医院
#### 香港医院分为公立和私立医院，公立医院比较便宜，但人满为患甚至需要预约，私立医院昂贵。香港医院一般都是去看比较重的病的，一般疾病都会选择诊所治疗，但对于游客来说寻找诊所也很麻烦，建议出行前准备好一些常见病的药品。
# 背景
## BACKGROUND
### 节日
#### FESTIVAL
##### 除香港人普遍庆祝的中国节日如上元节、端午节和中秋节外，离岛居民所庆祝的传统节日尤为丰富。
##### 农历三月二十三日是天后诞，长洲、大澳、梅窝、坪洲、南丫岛和蒲台岛的渔民团体都会盛大庆祝。天后是掌管海洋的女神，保佑渔民出海时风调雨顺、网网千斤。天后诞是一个色彩缤纷的节日，其中最有特色的，是用花纸制成称为“花炮”的祭品。
##### 侯王诞是离岛区另一个受重视的节日。侯王究竟是何人，现时还是众说纷纭，一般指侯王是宋末忠臣杨亮节。各区的庆祝日期亦不尽相同，如大澳的侯王诞在农历六月，而东涌则在农历八月。
##### 其它值得留意的节日包括每年农历三月底、四月初在长洲举行的太平清醮。太平清醮除酬谢守护长洲的神祇外，亦是祭祀遭海盗杀害的岛民，这些受害的岛民后来化成游魂饿鬼在岛上觅食。在节日的会景巡游中，小孩会穿上古代神祇的服饰由木杆及铁线支撑巡游表演。巡游饶有特色，每年吸引不少游客慕名而来。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 美味奇缘
#### A Taste Of Love
##### 主演：陈慧珊、吴启华、林峯、杨千嬅
##### 类型：美食。爱情
##### 制片地区：中国香港
##### 语言：粤语
##### 出品时间：2000年
##### 集数：25集
###### 很多人知道南丫岛，是因为港剧《美味奇缘》。《美味情缘》里的那家名为"百里鲜"的餐厅就在南丫岛。陈慧珊、吴启华、杨千嬅，一群普通的年轻人，为了一家海鲜餐厅的兴旺而忙碌。没有坏人，没有暴力，只有爱情、温情和一点点的幽默搞笑。
## 书籍
#### BOOK
### 出离岛记
#### 廖伟棠
##### 廖伟棠，曾自问在香港当一个诗人有多难。在《出离岛记》中，他的身份不只是一个诗人，也是一个批评家，又或是一个艺术家，去观察和评论，在香港与大陆的空间中，艺术所面对的矛盾的氛围和奇异的境况。
## 音乐
#### MUSIC
### 离岛
##### 田馥甄“我觉得这样的距离很好就隔着一片海互不打扰我是一座离岛人海边的离岛世界和我礼貌微笑”田馥甄的《离岛》唱出了离岛淡淡的出世和寂寞，也唱出了人与人之间微妙的关系。
#### 穷留学生，曾自助游遍港澳台，向新大陆进发
##### 责任编辑：刘航
### 顾问介绍
## 菱之
#### 港漂一年，副业是暴走城市。拥有业界良心的美食探测器，带上味蕾一起旅行。永远期待下一站的风景与惊喜。
### *感谢rmlowe提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### jacky771129、dicky6688、Mimo夏未末、silviayt、travel_ceci、刘韵bomb、愉快的屁股、坏灬壞孩zi氣、
###### 虞语夕、云深茶闲、Myhsu、rmlowe、Wilsont.net（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
## 荤君万岁
# 你的位置
