# 阿格拉攻略
#### ——泰姬陵的华丽与忧伤
##### 关键词泰姬陵背包客日落动物
##### 费用4000元
##### 天数2天
##### 舒适程度一般
##### 物价指数一瓶矿泉水1元一顿饭10元
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答02景点03活动05住宿05餐饮05购物06出境信息06交通07背景08跟着他们去旅行08
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 阿格拉位于新德里东南约240公里的亚穆纳河西岸，与德里、斋普尔正好形成了一个三角形，因此被并称为印度旅游的“金三角”。阿格拉与我们之前提到的阿拉哈巴德和瓦拉纳西，同属于印度人口最多的北方邦，北方邦首府则为北印度仅次于德里的第二大城市勒克瑙。
##### 阿格拉距离德里200多公里，这个城市因为一座泰姬陵而声名远播，每年都有大量的游客从世界各个角落赶来这里，只为一睹泰姬陵的芳容。阿格拉从1526年起成为了莫卧儿王朝的首都，因此留下了许多美丽的建筑。现代的阿格拉由于旅游业的发达，对游客的各种坑蒙拐骗每天都在上演着，再加上受到工业污染，整个城市尘土飞扬，有时还会出现雾霾天气。不过，无论是泰姬陵、阿格拉堡还是法塔赫布尔西格里古城，都为这座已经显出疲态并且声誉日益下降的城市加了不少分。
### 心愿单
#### I WANNA
### 阿格拉那些不可错过的小事
#### 1清晨起床避开游客到阿格拉堡遥望日出2日落时分到亚穆纳河对岸的月光花园旁看斜阳西下3起个大早感受下清净的泰姬陵之美4在阿格拉堡上拍到最美的泰姬陵5去当地老字号集市Sadar Bazaar淘货6在阿格拉Shankara Vegis Restaurant品味当地正宗素食
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 蜚声世界的泰姬陵
#### 找一间可以看见泰姬陵的房间，清晨起床，打开窗户，伴随着第一缕阳光和不远处的泰姬陵，阳光晒在泰姬陵上，令人异常动容。
## No.2
### 华贵的牢房
#### 沙·贾汉被儿子囚禁在阿格拉堡，没有了人身自由的他，每天只能遥望为爱妻修建的泰姬陵。
## No.3
### 装一回本地人淘货
#### 在阿格拉的Sadar Bazaar可以淘到不少宝贝，不过要砍价，一般至少可以砍倒三分之二左右。同时还可以在里面吃到不少印度特色小吃。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么时候去阿格拉最适合？
##### 阿格拉一年四季的气温和降水量相差非常大。4月-5月的酷暑季节气温经常在40℃以上，而12月-1月的严寒同样难熬，5-9月的雨季道路泥泞难行。只有10月－11月不但风和日丽，很多节庆活动也在此期间举行莫卧尔王朝的首都所在地。
#### 去阿格拉要怎么给小费？
### 问：
##### 阿格拉饭店要加10%的服务费，故不须另付小费，若是较高级的饭店还须课7%的奢侈税。在机场或车站委托搬运行李时，每件应于柜台付1卢比小费，不必再付给服务员。搭乘计程车时通常多加车资的10%，但非必须。
#### 去阿格拉可以带什么回去？
### 问：
##### 阿格拉最值得购买的纪念物品是大理石制品。仿照泰姬陵的镶嵌工艺制造的镶嵌饰盘，在白色的大理石圆盘上镶嵌以各种颜色的珍贵和次珍贵玉石，非常精美，而且全部手工制作。用石头镂空雕刻的大象，巧夺天工。还有具有实用价值的杯子垫、烟灰缸、香料罐等等。不必听信店主说什么亲手制作、特别珍藏、用料跟泰姬陵一样等说辞，只管按照自己认为的价值还价就是了，一般可以还到三分之一。
#### 去阿格拉要怎么穿衣服？
### 问：
#### 阿格拉曾受工厂污染影响比较严重，尘土很大，建议不要穿浅色的鞋子和衣服。4-9月前往阿格拉要注意防晒，穿短袖上衣和短裤，其中5-9月前往要携带雨具。12-1月前往，气温较低，需携带较厚的衣服。
### 问：
#### 夏天去泰姬陵要注意什么？
##### 夏天去泰姬陵，要做好“跳舞”的准备。泰姬陵坐落在一座有三四层楼高的大理石基座上，游客穿过甬道、水池，从大门一直走到陵墓后，要想拾阶而上，必须先脱鞋，以表示尊敬，即使外国政要也不例外。在冬天暖阳季节，光脚踏在洁白的大理石上，有如云中漫步；而在温度最高可达47℃以上的夏天，终日在火辣辣的阳光烧烤下，平台就是一个冒着热气的大蒸板，脚下烫得厉害，游人不得不在平台上蹦蹦跳跳地快速前行，从远处看，就像是在跳舞。在泰姬陵主体两旁各有一座清真寺。
### 问：
#### 如果当地人邀请你去他家吃饭要注意什么？
##### 去阿格拉当地人家吃饭要注意的礼节很多，虽然印度菜好吃，用手就餐却有很多餐桌礼仪。阿格拉人的饮食由于民族和历史文化的影响，南北差异很大。北方受伊斯林文化影响，烹饪通常是莫卧儿式的，特点是有许多肉、谷物和面包。南方多素食，特点是米饭和辛辣咖喱。所有阿格拉菜肴中，唯一共同点是喜欢辣味。
##### 客人到阿格拉人家后，要向主人和家人问好。在饭前和饭后到盥洗室洗一下是主人所欢迎的。在阿格拉人家中作客，吃饭前要漱口和洗手。在传统的阿格拉人家庭和农村，客人通常与男人、老人、孩子先吃，妇女则在客人用膳后再吃，即使不同性别的人同时进餐，不能同异性谈话。阿格拉人家庭的基本食品是米饭、家常饼、佐料和两三碟小菜用来蘸面包吃，普通的佐餐品是干青酸辣菜和香菜叶。阿格拉人的正餐常以汤菜开始，通常是稀薄咖喱，其余菜肴一般全部同时送来，不是分几道上菜。
##### 正餐之外都有辅佐食物，最普通的是色拉和酸奶。正餐之后的甜食通常是冰激凌、布丁和鲜水果等。在阿格拉人的餐桌上，主人一般会殷勤地为客人布菜，客人不能自行取菜。同时，客人不能拒绝给你的食物和饮料，食品被认为是来自上帝的礼物，拒绝它是对上帝的忘恩负义。吃不了盘中的食品，不要布给别人，一旦你接触到那种食品，它就变为污染物。许多阿格拉人在就餐前还要弄清他们的食物是否被异教徒或非本社会等级的人碰过。作为客人，餐后要向主人表示敬意，但应当赞扬食品很好吃，表示很喜欢。一般不要说“谢谢你”等致谢的话，以免被认为是见外。
## 景点
### DESTIONATIONS
#### 泰姬陵
##### Taj Mahal
###### 泰姬陵是阿格拉的主要景点，她的美貌可以瞬间凝固所有喧闹，几乎没有人不为她而倾倒。印度著名的诗人泰戈尔形容泰姬陵是“面颊上一滴永恒的眼泪”，在没有见到她之前，大概意想不到爱情竟然拥有如此强大的魔力，可以化作此等尤物。
###### 泰姬陵的陵墓是由半透明的白色大理石筑城的，陵墓上端除了刻有精美花纹外还镶嵌着各国宝石。陵墓边上还有一个用红沙石筑城的清真寺，这是阿格拉穆斯林的主要集会点。从建筑艺术的角度看，泰姬陵是融合了伊斯兰风格和印度风格的杰作，整体对称和谐且融合了花园的风格，令人赞叹。
####### 门票：印度人20卢比，外国人750卢比，15岁以下儿童免费，录像25卢比。如果当天游览阿格拉古堡可以减免50卢比门票费，在阿克巴之墓（Akbar’sMausoleum）、法塔赫布尔西格里（Fatehpur Sikri）和小泰姬陵（Ltimad-ud-Daulah）可以减免10卢比门票费。因为阿格拉的门票只要交一次税，如果在泰姬陵买了门票别忘了在其他地方出示这张门票可以减免部分费用。
####### 开放时间：6:00-19:00，南门8:00开门，周五关闭
####### 交通：从阿格拉火车站乘坐tuk tuk车价格约100卢比。从其他地方到泰姬陵无论坐人力车还是tuk tuk车等都可以讲价
### TIPS1、泰姬陵内禁止吃喝以及抽烟，手机需关闭或调成静音，大包和书本等物品需寄存，陵墓内禁止照相，不要触摸陵墓的墙壁，在参观的时候要保持安静。2、如果想远离人群清净的享受泰姬陵之美，可以起一个大早就进入泰姬陵参观或者到阿格拉堡遥望泰姬陵，同时还可以看日出日落，那时候的泰姬陵绝对让你惊艳。3、去泰姬陵游玩之后别忘了要留着门票，因为阿格拉各景点的门票都包含税费，但是税费其实只要支付一次即可，因此去其他景点玩别忘了出示泰姬陵的门票，这样可以减免A.D.A的费用。4、泰姬陵只有五样东西可以带入，包括透明瓶装水、小型摄像机、照相机、手机以及小钱包，因此进入泰姬陵一定要先去存包处，把禁止携带的东西都寄存，以免在门口被拦下，西门和南门的存包处和售票处就在入口处，推荐从这两个门进。5、参观泰姬陵可以从西门、南门和东门三个入口进入。日出和日落时分的泰姬陵美得尤为惊人，在这时候参观也可以避开大批的旅行团，享受一下震慑人心的美。
#### 泰姬陵的浪漫爱情故事
###### 泰戈尔说，泰姬陵是“永恒面颊上的一滴眼泪”。一个如此凄美的比喻，必然连着一个美丽而又凄凉的故事。阿姬曼·芭奴，这个来自波斯的女子，美丽聪慧，多才多艺，入宫19年，用自己的生命见证了沙·贾汗的荣辱征战。沙杰汗封她为“泰姬·玛哈尔”，意为“宫廷的皇冠”，可谓是三千宠爱在一身。可惜的是，不论中外，自古红颜多薄命，泰姬在生下第14个孩子后香消玉殒。死讯传来，沙·贾汗竟然一夜白头。再纵横驰骋的君王也有脆弱无力的时候，他可以在挥手间令万众臣服，却留不住枕边水样的温柔。于是，一个悲痛的丈夫，动用了王室的特权，倾举国之力，耗无数钱财，用22年的时间为爱妻写下了这段瑰丽的绝响。正如美国著名作家马克·吐温所说，爱情的力量在这里震撼了所有的人。1632年，泰姬陵在沙杰汗选中的印度北部亚穆纳河转弯处的大花园内开始动工兴建。此处位于亚穆纳河下游，十分空旷，沙杰汗可以从河上游的阿格拉城堡上远远地望见。建筑学和珠宝最受沙杰汗喜爱，因此，他选用大理石建造泰姬陵，并以十分精巧的手艺在大理石上镶嵌无数宝石作装饰。本国以及波斯、土耳其、巴格达的建筑师、镶嵌师、书法师、雕刻师、泥瓦工共计两万多人参与了泰姬陵的建设。此工程选用了本国的大理石，中国的宝石、水晶、玉和绿宝石，巴格达和也门的玛瑙，斯里兰卡的宝石，阿拉伯的珊瑚等。
###### 沙贾汗煞费苦心不惜一切代价地为宠妃建造了如此宏伟、富丽堂皇的陵墓，说明他当时对宠妃的爱是有多么深。沙贾·汗在泰姬陵建成不久便被儿子废除了王位，被囚禁在阿格拉城堡，晚年靠每天远望泰姬陵度日，直至伤心忧郁而死。在他死后，与宠妃一起被葬在泰姬陵。泰姬陵是一座伟大的爱情纪念碑，它是一代君王爱情的见证，向世人讲述着他们凄美的爱情故事。
###### 泰姬陵因爱情而生，这段爱情的生命也因泰姬陵的光彩被续写，光阴轮回，生生不息。尽管有人说，沙贾汗只是一个好大喜功的暴君，根本不是多情种子；尽管有人说，泰姬陵美轮美奂的脚下，不知堆砌着多少人的鲜血乃至生命。但是我们似乎更愿意相信这世上真的有情深意重的男子，有穿越时空的思恋，有生死相随的爱情。泰姬陵依然超越着简单的建筑学意义默默地美丽着，不为别的，只为世人心中那一点对爱情的美好向往。
##### 法塔赫布尔西格里
###### Fatehpur Sikri
######## 公里，这里也曾短暂得成为莫卧儿王朝的首都，尽管这里因为缺水而被废弃，但是由于它的历史和精美的建筑，因此在1986年时被加入了世界文化遗产名录。
######## 法塔赫布尔西格里城建在岩石高原之上，三西城墙环绕，城墙设有塔楼和7座城门。城市的主体建筑全部采用赤砂石，用白色大理石嵌出图案，并刻上各种细密精致的花纹雕饰。最佳观看和拍摄这座城池的时间是傍晚十分。
####### 门票：印度人20卢比，外国人620卢比参观附近的贾玛清真寺不用门票，凭借泰姬陵门票可以减免10卢比
####### 交通：可从阿格拉乘坐tuk tuk车前往，约50分钟
##### 伽玛清真寺
###### Jama Masjid
######## 和德里的红堡一样，阿格拉堡的附近也有一间迦玛清真寺，同是沙贾汗于1648年时为他最心爱的女儿、同时也是他和慕塔芝‧玛哈的长女Jahanara所建。一座拥有五道拱顶的大门通往中庭，清真寺的上方顶着三座巨大的圆顶。这间清真寺造型简单，除了红砂岩的主结构外，仅以少量的白色大理石装饰，并将屋顶和墙壁漆上蓝色。不要忘了清真寺需脱鞋入内，忌穿无袖上衣、短裤与短裙。
####### 地址：Hing ki Mandi, Mantola, Agra, Uttar Pradesh, India价格：免费
####### 开放时间：日出到日落
##### 阿克巴陵墓
###### Akbar’s Mausoleum
######## 阿克巴陵墓建成于1612-1614年，陵墓位于离阿格拉市中心10公里处
######## 的西坎德拉（Sikandra），陵墓的大门上精美的雕刻令人惊叹，大门的四
######## 角耸立着四个塔楼，边上还有四个鼓楼。这个墓也是结合了穆斯林与印度建筑风格而设计建构的。有时在陵墓园里还能看见羚羊和猴子呢。
####### 地址：Loha Mandi门票：印度人10卢比，外国人100卢比，录像收费25卢比
####### 开放时间：日出至日落
####### 交通：最便利的方法是搭乘tuk tuk车，大约120卢比
##### 月光花园
###### Mehtab Bagh
######## 在亚穆纳河北岸的一座莫卧儿风格花园，这里很多花朵，可与泰姬陵组成唯美的图片，大部分人来这里都是为了看对面泰姬陵的日落。这座位于泰姬陵北部的建筑，曾经被洪水侵蚀过，但当时的盛景仍依稀可见。
####### 地址：Nagla Devjit, Etmadpur, Agra, Uttar Pradesh开放时间：全天
####### 价格：印度当地人5卢比，外国人100卢比
##### 小泰姬陵
####### 又称为迷你泰姬玛哈陵，位在亚穆拉纳河的左岸，它是阿克巴大帝和贾汗季皇帝任内重要的大臣米尔萨‧季亚斯‧贝格的陵墓，因为对蒙兀儿帝国贡献良多，使得他获得了帝国之柱的封号。陵墓内部中央是贝格和妻子的坟墓，其他房间则是家族亲戚的墓碑。内部可以看到许多精美的镶嵌马赛克大理石，并且具有几何学的图案，在四周的墙壁上也可以发现刻画有花瓶、树木、水果和酒瓶等图案的大理石镶嵌，散发出浓厚的波斯气息。
###### 价格：外国人110卢比、录影另加25卢比
###### 开放时间：日出到日落
###### 地址：NH 93, Moti Bagh, Etmadpur, Agra, Uttar Pradesh
##### 阿格拉堡
###### Agra Fort
######## 如果泰姬陵是一位受万千瞩目与宠爱的公主，那阿格拉堡就是暗恋这位公主却只能远远望着她，永远不可能与她相恋的痴情男子。沙贾汗就是在这里痴痴得凝望着河对岸的泰姬陵，作为他余生所剩的唯一念想。
######## 阿格拉堡由红沙石建成，它有三个独立的大门，但是现在能进入阿格拉堡的唯一入口是Amar Singh Gate。阿格拉堡内有个小而精致全部由大理石建成的Nagina Masijid（宝石清真寺）值得一看，上了天台就可以到达能够俯瞰河流和泰姬陵的Takhti-Jehangir。阿格拉堡内的八角形大理石白塔就是沙贾汗被囚禁的地方，他也就是从这里凝望泰姬陵的。
######## 阿格拉堡虽然与泰姬陵隔河相望，但是参观的人比泰姬陵少很多，因此没有那么喧闹。
####### 地址：Rakabganj, Agra门票：印度人/外国人：20/300卢比，录像收费25卢比
####### 开放时间：日出至日落
####### 交通：从泰姬陵步行约半小时或乘坐tuk tuk车、人力车约20卢比
####### 电话：(+91) 562 2364512
##### 斯瓦米·巴格寺
###### Soami Bagh Temple
######## 不仅仅是作为斯瓦米·巴格寺庙为人所知，这个巨大的白色建筑，斯里兰卡西瓦达亚尔·辛格塞思（Radhasoami信仰的创始人）的陵墓，在开始兴建80多年后的今天仍然在建设当中。设计中采用了来自其他主要宗教建筑风格，全部由信徒完成，包括一些惊人细腻的花卉雕刻，最后建设中的金顶完成后会使之呈现出油画的效果。
####### 开放时间：8:00-17:00地址：Soami Bagh Temple, Agra, Uttar Pradesh, India
##### 秦尼·卡·劳扎寺
###### Chini Ka Rauza
######## 这是一座波斯寺庙，也是阿夫扎尔汗沙贾汗的首席部长、诗人的坟墓，建于人迹罕至的河边。建于1635年，为了纪念沙贾汗国王时期的一位文学伟人而建。
####### 开放时间：日出到日落
####### 地址：Etmadpur, Agra, Uttar Pradesh
### TIPS1、阿格拉作为泰姬陵的所在地，自然是印度最热门的旅游城市，所以随之而来的坑蒙拐骗也比较多，不要轻信街头主动提供旅游建议的人，但总体而言这里的骗子伎俩简单，较容易识破，如受到过分骚扰建议向附近的警察求助。2、阿格拉的治安整体来说比较安全，晚上9点多在泰姬陵的南门附近闲逛是完全没有问题的，但单身女性还是要尽量避免深夜单独在外。
#### 德里
## 活动
### ACTIVITIES
#### 泰姬陵美食节
###### 泰姬陵Mahotsav的亮点是美食节，在那里提供人们享受品尝阿格拉的可口佳肴和特色，观赏当地工艺美白手工艺品的机会。
##### 节庆时间：2月下旬
#### 洒红节
###### 洒红节印度教节日，也是全国性的大节日。此节源于印度史诗《摩诃婆罗多》。
##### 节庆时间：公历2、3月间
## 住宿
### LODGING
##### 阿格拉是印度的主要游客中心，故本地旅店比印度各地的旅店稍贵。豪华酒店多数位于比较安静的Cantonment车站一带，其中不少都有可以看到泰姬陵的房间。便宜的小旅馆集中在Taj Ganj，环境比较嘈杂。入住廉价旅馆，最好自带一把锁锁门。
#### Shanti Lodge
###### 位于泰姬陵南门，很受背包客欢迎。顶层新建的房间条件比较好，还可以看得到泰姬陵。
####### 地址：泰姬陵南门
####### 价格：双人间200卢比起，空调间500卢比起
####### 电话：(+91) 562 2231973电邮：
##### shantilodge2000@yahoo.comHotel Sheela
###### 这里虽然看不到泰姬陵，但是位置比较安静，而且空气相对较好。住宿内有一个花园，餐厅的lassi非常好喝。
####### 地址：泰姬陵东门路
####### 价格：电扇双人间400卢比，空调间800卢比Hotel Amar房间较为舒适而且色彩艳丽，充满印度特色。酒店还配有餐厅、酒吧、游泳池和健身房。
####### 地址：Fetehabad路
####### 价格：单人间2500-4000卢比，双人间3000卢比起
####### 电话：(+91) 562 2331884
## 餐饮
### EATING
#### 阿格拉人以美食自豪，城中特色餐厅随处可见。阿格拉有其特色的Mughlai风格食物，也有很多能够欣赏到泰姬陵的价格适宜的餐厅。
##### Sadar市集附近有不少物美价廉的餐厅，而泰姬陵附近是高级餐厅云集之地。印度菜喜欢加大量的香料，阿格拉也不例外。而且素食餐厅在当地往往是高级餐厅。阿格拉也以小吃和甜食出名，如Dal-Moth和Petha，品尝小吃和甜食最好的地点是Kinari市集。
### 美食
###### FOOD
##### 印度烧烤
###### 印度烧烤烤法奇特，使用被称为tandoor的大烤炉，而且要烤成焦黄才罢休。你如果在印度的餐厅吃饭，看到这样的菜品，千万不要以为是菜做坏了而大惊小怪。用土炉土法烤出来的东西颜色都很鲜艳，例如印度烤鸡呈现出的夸张红色，是因为选用了很多印度香料腌制，之后又经过小火慢烤才形成的，味道很独特。
##### 印度素食
###### 印度的素食煮的非常的好吃，来到这里，正宗的咖喱杂菜是一定要试的，菜煮的稀烂，香料入味，每一口都是美味的菜叶香气。严格来说，印度素食一般都是上层人吃的比较多，普通人其实没那么讲究。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANTStuff Makers
####### 这家餐馆最大的亮点就是在屋顶用餐可以欣赏到泰姬陵的景色。
######## 地址：泰姬陵南门，Hotel Kamel内
######## 价格：一餐70卢比左右
##### Cantonment Train Station餐厅
####### 餐厅就在阿格拉火车站，等车的时候可以进去用餐，餐厅以及餐厅的厕所都挺干净的，东西也很好吃。
###### 地址：Agra Cantonment train station
##### Taj Resort Green View Restaurant
###### 这家店在泰姬陵东门正前方，餐厅的特色是有非常好喝的Lassi，餐厅很干净，外面还有一个小庭院。
####### 地址：泰姬陵东门
####### 价格：便宜，并且如果是是餐厅经理玛利亚介绍来的还可以打八折
# 购物
### SHOPPING
##### 阿格拉有传统和现代的购物区。主要特产包括为皮革制品，珠宝，地毯编织。在萨达尔市集区及南部地区的泰姬根杰，有许多商业中心和商店。Shilpgram或工艺品村位于从泰姬陵东侧1公里，从那里可以购买优质工艺品。
#### 萨达尔集市
##### Sadar Bazaar
####### 萨达尔集市（Sadar Bazaar）位于城市的西边，那里算是阿格拉的老城区了，这个市场是阿格拉的主要市场，里面有许多餐馆跟特色手工艺品店，值得逛一逛。阿格拉人以美食自豪，你会发现每家高级酒店都拥有不止一个餐厅，城中特色餐厅也随处可见。Sadar市集附近有不少物美价廉的餐厅，而泰姬陵附近是高级餐厅云集之地。Sadar Bazaar传统与现代兼容并蓄，有夜市摊贩、传统小吃，也有现代的购物中心、麦当劳、披萨店，和咖啡厅。
###### 地址：Sadar Bazaar, Agra, Uttar Pradesh, India交通：乘坐tutu车约80卢比
###### 开放时间：11:00-23:00，周二不营业。
#### 苏巴斯商场
##### Subhash Emporium
######## 苏巴斯商场成立于1972年，是领先行业的制造商和经销商大理石镶嵌精美的艺术，所设计产品几乎是推动行业前进的背后力量。风格兼具波斯及意大利血统，这里所售的大理石灯具、花瓶、装饰物等，都被冠以艺术品的标签。既能迎合收藏家的爱好，又是相当不错的室内装修的选择。
####### 地址：18/1 Gwalior Road, Shahzadi Mandi, Opposite Central
###### Telegraph Office, Agra, Uttar Pradesh 282001印度
####### 开放时间：10am-6.30pm电话：（+91）562 2225828
#### 迦玛清真寺市集
##### Jama Masjid Market
####### 清真寺的四周散布着一座极其庞大的市集，是当地居人生活的重心，各式各样的摊贩与商家，贩售着色彩缤纷的纱丽布料、廉价首饰以及大人小孩的衣服，汹涌的人潮几乎街道挤得水泄不通，林立其中的甜点店和小餐厅，不时传来食物的味道与油炸的热气。
####### 高挂空中纷乱无章的电线几乎遮蔽了老建筑的外观，这个市集还有一项特色，抬头一看你会发现许多攀爬电线的猴子，表演着犹如走钢丝般的特技。
###### 注意事项：清真寺需脱鞋入内，忌穿无袖上衣、短裤与短裙。
###### 地址：Hing ki Mandi, Mantola, Agra, Uttar Pradesh, India开放时间：日出到日落
#### 现代图书站
##### Modern Book Depot
###### 现代图书馆位于萨达尔集市一家出售图书的店，较有历史，在当地相当有人气。
####### 地址：Sadar Bazar, Agra Cantt, Sadar Bazar, Agra, Uttar Pradesh282001开放时间：10:30-21:30，周二不营业
####### 交通：乘坐tutu车约80卢比
####### 电话：（+91）562 2225695
## TIPS1、当地的三轮车夫会带游客到工艺品店购物，回扣是他们的重要收入来源。你可以拒绝购买，但也不必为此感到恼怒。2、在集市购物一定要砍价，大约可以砍三分之一的价格。
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0091汇率：人民币：印度卢比≈1：9
##### 时差：北京时间-2.5小时=阿格拉时间
##### 重要电话：急救：102警察局：100
#### 签证
###### 只要准备好印度使馆要求的各种证明，就能很轻松得拿到印度签证。
##### 1准备材料个人信息材料：
###### 护照原件（如有旧护照需一起提供）身份证正反面复印件两份5cm*5cm白底照片两张公司/学校的在职/在读证明，必须用有公司/学校中英文名称、电话、地址的抬头纸打印证明，落款处盖上公章和负责人签名。
####### 资金证明材料：
###### 银行对账单或存折（最近六个月）最少10000元人民币的资金证明，银行冻结至少三个月。
####### 旅行信息材料：
###### 往返机票（接受电子机票）旅行的行程安排（英文）
####### 签证费：349元
####### 签证申请地址：北京：朝阳区农展馆南路13号，瑞辰国际中心706室。（自2013年3月18日起，印度驻华使馆在北京已启用新的印度签证申请中心即上述提供的新地址受理普通护照持有者的签证申请，新的印度签证申请中心将收取签证服务费人民币22元。）
###### 签证提交时间：8:30-15:00收取护照时间：8:30-17:30电话：010-65925377
####### 上海：长宁区娄山关路83号，新虹桥中心大厦2306室。工作时间：08:30–15:00 ,周一至周五,国定假日除外电话：021- 62362760
####### 广州：天河区体育西路109号高盛大厦9楼E单元工作时间：09:00-17:30电话：020-38910601
####### 香港：香港金钟道95号统一中心26楼D座电话：00852-25272593
## TIPS
#### 除了亲自到使馆签证中心办理签证，也可以在淘宝上代办，淘宝店铺一般会收取200元以上的代办费。
##### 在尼泊尔办理印度签证：对于陆路进入印度的游客来说，在加德满都办理印度签证比在国内办方便多了，无需出示工作和财产证明且5个工作日就能出签。但是从2012年11月开始，尼泊尔的印度使馆不接受新版中国护照，持旧版护照的要等至少一个月（几乎没有可能拿到签证）。为了保险起见，想通过尼泊尔入境印度的游客最好在国内办好签证。
### 通讯
#### 电话卡：印度主要有Airtel和Vodafone两种电话卡，办卡需要护照和一寸照片，有时还会要求提供所住旅馆开的居住证明。办卡可以在这些电话卡的专营商店里办，也可以请旅馆老板代办。电话可以开通流量服务，Airtel有上网流量套餐可以开通。印度的电话收费很便宜，打回国内大约是12卢比一分钟，需要注意的是离开办卡地后就开始了漫游，打电话会收取漫游费。如果办理的是Pre-paid的电话卡，有效期是一个月，连续十天不使用电话卡就作废了。
#### 网络：印度较好的旅馆和餐厅都有wifi，网吧的电脑比较破败，可能会遇到没有中文系统的问题。
### 货币
#### 印度的货币单位是卢比，通常用RS简写。在当地，卢比在不同地区有不少别名，有Taka、Tanka、Rubai、Rupaye等，辅币名称:派士（Paisa）。币值为：5、10、20、25、50派士和1、2、5、10、20、50、100、500和1000卢比，1卢比＝100派士。用现金兑换时，建议用美金，人民币只能在机场兑换，并且汇率很差。除了现金兑换，也可以到标有银联的ATM机上取钱或是到银行出示护照进行外卡提现，这两种方式都需要收取手续费。
## TIPS
#### 阿格拉的银行周一至周五10:00-16:30营业，周六10:00-13:00营业。位于Taj Ganj的货币兑换处周一至周六9:15-19:00营业。多数豪华酒店也可以兑换美元，但汇率不理想。
### 语言
#### 印度有15种宪法承认的官方语言和1600多种方言，印地语和英语为主要的官方语言。印度很多人都能说英语，只是他们的口音比较特别而且语速很快，有时你还没反应过来他们就已经说完了。
### 邮局
#### 印度的邮政系统可以说略微有点低效，国内平信一般很慢，而且大部分都石沉大海，更别说从印度往中国寄明信片，所以不要抱太大信心能收到你的明信片，为了提高可靠的系数，可以选择邮局的speed post服务，邮寄明信片到中国价格为每张15卢比。
### 医疗
#### 生水最好不要直接饮用，饭店各房间内备有饮水热水瓶，常有人应不适应饮用后，而感身体不适或腹泻，冰也一样，应尽可能避免饮用。
#### 尽管印度的外部的整体坏境不是太好，但由于其贫富差距的存在，私立医院的软硬件配备都很不错，病人也不多，分布广泛，而且医护人员都会英语。挂号费约在80-100卢比之间，处方药都很便宜。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE&AWAY
##### 飞机
###### 阿格拉的机场离市中心7公里，每天都有从德里飞来的航班，网上订票会比较便宜。www.cleartrip.com
##### 火车
###### 阿格拉有六个火车站，但是主要只使用Agra Cantonment trainstation。从这里可以坐火车一天往返德里和阿格里，最快的是ShatabdiExpress，次一点的有Taj Express。去往斋普尔、焦特布尔的火车可以选Marudhar Express，非常快捷。
##### 汽车
###### 阿格拉有两个汽车站，一个是Ldgah车站，另一个是Agra Fort busstation，大多数往来德里和拉贾斯坦邦的汽车是在ldgah车站，从这个车站也可以乘车前往法塔赫尔西格里。
###### 拉贾斯坦邦官方的豪华汽车会在Hotel Sakura外面出发，开往斋普尔，所以游客可以在Hotel Sakura里面买票。
#### 市内交通
###### CITY TRANSPORTATION
####### 阿格拉的市内交通有出租车、人力车、tuk tuk车、还有环保的电动公共汽车，阿格拉火车站外面有个预付款出租车亭。在阿格拉不建议租自行车出行，因为阿格拉的空气差和汽车尾气严重。
##### 电动三轮车
###### Tuk Tuk
####### 在阿格拉市内活动，景点之间都可以乘坐电动三轮车，也就是俗称的Tuk Tuk，当地人叫做Autorickshaw，很多电动三轮车司机会在中途会试图拉游客去一些纪念品商店购物，获取佣金，建议礼貌地向司机表示没有兴趣即可。
####### 从阿格拉Agra Cantt火车站到泰姬陵，电动三轮车一般费用在80-100卢比之间，泰姬陵的西门和东门都各有一公里左右无污染控制区，不允许机动车通行，可以选择步行到入口，约10分钟；或乘坐人力三轮20卢比。从泰姬陵到阿格拉堡步行约30分钟，或坐机动三轮车25-30卢比。从泰姬陵坐机动三轮车往返小泰姬陵和月光花园，约250-300卢比。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 阿格拉一年四季的气温和降水量相差非常大。4月-5月的酷暑季节气温经常在40℃以上，而12月-1月的严寒同样难熬，5-9月的雨季道路泥泞难行。只有10月－11月不但风和日丽，很多节庆活动也在此期间举行莫卧尔王朝的首都所在地。
#### 历史
##### HISTORY
###### 初建于16世纪早期，曾几度成为莫卧儿王朝首都。1566年阿克巴王从德里迁都至此，建有宏伟的贾汗吉里·玛哈尔宫和亚穆纳河湾头的碉堡。1630～1652年，沙贾汗为悼念亡妃，建泰姬陵。1803年阿格拉为英国吞并，曾为阿格拉省（后西北省）省会。
###### 雄伟壮丽的阿格拉是历史上莫卧儿王朝的首都，是人们在世界地图上寻找旅游地最频繁的城市。世界闻名的泰姬陵就是这座城市，它有许多辉煌壮观的城堡，宫殿，陵墓，是过去光荣历史的见证。阿格拉最初开始于大约5000年前。由于它是战略要地，雅利安人肯定在这里来落过脚。印度著名的史诗《摩诃婆罗多》里提到过它，称它为阿格拉瓦那，这就是现在的阿格拉这个名字的来源。阿格拉瓦那在梵语中是“人间天堂”的意思。
###### 另外一种说法是阿格拉为乌格拉森皇帝所建。但阿格拉的真正繁荣和崛起是在莫卧儿王朝定都阿格拉之后。现在的阿格拉为洛迪王朝皇帝西刊达洛迪所建。洛迪统治阿格拉地区，直到莫卧儿人在16世纪中期攻破阿格拉为止是莫卧儿王朝的第一任皇帝巴布尔大帝奠定了阿格拉城堡和花园的基础，莫卧儿人热爱这座城市，按照他们的需要美化阿格拉，建造巨大的城堡，漂亮别致的花园。他们主要从波斯调来大批的建筑师，来建造每个皇帝梦中理想的宫殿，城堡和花园。阿格拉是四代莫卧儿王朝皇帝的国度。在巴布尔大帝在这里立都后，胡玛雍皇帝，阿克巴大帝保卫它，贾汉吉尔和沙加汗皇帝美化它。在沙加汗皇帝晚年迁都德里以前，阿格拉一直是莫卧儿王朝的首都。但在建立纪念他和风情万种的爱妻泰姬不朽爱情的的纪念碑—泰姬陵时，他找不出比阿格拉更好的地方。直到今天全世界的游客把阿格拉看作是泰姬陵的同义语。
#### 本地生活
##### LOCAL LIFE
###### 如果你在阿格拉走一遭，就会发现这个城市的反差：在泰姬陵和阿格拉堡内，展现在眼前的是属于文明世界的井然有序，而在它们的墙外，则是那个乱哄哄让人燥热难安，但真实亲切、属于人民的印度。如果要了解阿格拉的全部，是需要多逛逛城堡与泰姬陵外的地方。印度特色的脏乱差在那里不可避免，但却也让喜欢印度的人感到更亲切。小巷子里色彩浓郁，斑驳的墙壁上总会时常冒出新的彩色图案，穿纱丽的女人在阳光下显得鲜艳亮丽，各种颜色的瘦牛招摇过市，受到虔诚印度教徒的礼遇与尊重，而各种交通工具——老爷车、自行车、三轮车、马车混战其间，在这样的环境中，一定要注意眼前的路，不要只顾观景哦。
## 跟着它们去旅行
### 电影
#### MOVIE
### 偶滴神啊
#### 导演: Umesh Shukla
###### 主演: Paresh Rawal /阿克谢·库玛尔/米特胡恩·查克拉博蒂/Govind Namdeo / MaheshManjrekar / Nidhi Subbaiah /康柯纳·森·沙尔玛/ Prabhu Deva /索娜什·辛哈/萨尔曼·汗
###### 类型:剧情/喜剧
###### 制片国家/地区:印度Indian
###### 语言:印地语Hindi
###### 片长: 125分钟
##### IMDb链接: tt2283748
###### 售卖佛像的古董商人坎杰是个无神论者。他把佛像视为玩具，不明白那些花招百出的宗教仪式，希望把女儿培养成飞行员，把儿子培养成板球球员。古董店寄托着他全部的希望和感情。某一天热闹的祭祀仪式上，坎杰为了把参与活动的儿子揪回去，开了神的玩笑，被教派的头目警告会遭到神的报应。当天天气突然由晴转阴，且引发了一场地震。其它店铺无一受损，唯有坎杰的店被震的面目全非。本以为投了保险可以挽回损失的坎杰被保险公司告知这属于不可抗力的天灾人祸，不在承保范围内。一无所有的坎杰一纸状书把神告上了法庭。
### 书籍
#### BOOK
### 印度墨
#### 作者：亦舒
##### 一部时尚浪漫的“流行”言情小说。由有着香港文坛两朵奇花之一美称的亦舒所作。她的写作正如她的人，麻利、泼辣，擅于将平凡的字眼变成奇句。亦舒，言情文学作家。原名倪亦舒，兄长是香港作家倪匡。亦舒1946年生于上海，祖籍浙江镇海，五岁时定居香港。中学毕业后，曾在《明报》任职记者，及担任电影杂志采访和编辑等。现为专业作家，并已移居加拿大。
### 音乐
###### MUSICVoyage to India
######## 演唱者：印蒂亚·艾瑞
######### 这张专辑将让歌迷们再次领略到美国歌手印蒂亚·艾瑞不同凡响的演唱实力，她的演唱欢快而又不失淳朴自然的本色，传统的音乐元素与现代Hip-Hop完美地融合在一起，歌词的意义反省深刻，曲调独到清纯，是她赋予了黑人灵歌乐无与伦比的新光彩。
####### 上海人，酷爱旅游，在印度奇葩的旅游了一次，并且还会一直走下去
####### 责任编辑：lmdoo
##### 顾问介绍
#### 朱大鸣jack
##### 中国资深财经评论人，企业家、旅行家。去过很多地方，对旅游意义有独到的看法。
##### 感谢©goodhomehk提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### Pamelawei、米色书虫、向小米212、Noname207、mysun02、MissVera_S、鱼阿九Sky、Emminha、Bluephantoms（以上排名不分先后）
#### 合作伙伴
#### 顾问介绍
### 壹壹Elena
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
