# 加德满都·攻略
### ——热闹非凡的“众神之都”
#### 关键词佛教寺庙购物热闹
#### 费用1500元起
#### 天数1-3天
#### 舒适程度一般
#### 物价指数
#### 可乐3元一顿饭10元起标准间住宿40元起
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动07住宿08餐饮08购物09交通10出境信息11背景12跟着他们去旅行13加德满都市区地图14杜巴广场地图15
## 印象
### IMPRESSION
#### 这里是佛教徒的一个重要朝圣地，并以加德满都河谷最古老的遗迹而引人注目。相传释迦牟尼曾亲临此地。每年佛祖诞生日时这里都要举行盛大的法会，届时人头攒动，热闹非凡。而在北面的Hariti神庙内有一尊漂亮的天花女神Hariti的神像，这位印度女神还掌握着生育大权。猴庙充分体现了印度教与佛教在尼泊尔的完美融合。
## 关于
### ABOUT
#### 加德满都简称加都，分为新旧两部分。加德满都新城的建筑物混合了传统尼泊尔式和西方式格调，而旧城部分除了多出一条主要商业干道叫做新路（New Road）外，其余仍旧保有昔日原始建筑风貌。
#### 加德满都位于加德满都河谷西北部，巴格马提河和比兴马提河交汇处，四周群山环抱，到处苍松翠柏，阳光灿烂，四季如春，素有“山中天堂”的美称。加德满都是一座拥有1000多年历史的古老城市，它以精美的建筑艺术、木石雕刻而成为尼泊尔古代文化的象征。尼泊尔历代王朝在这里修建了数目众多的宫殿、庙宇、宝塔、殿堂和寺院等，在面积不到7平方公里的市中心有佛塔、庙宇250多座，全市有大小寺庙2700多座，真可谓“五步一庙、十步一庵”，因此，有人把这座城市称为“寺庙之城”“露天博物馆”。
#### 加德满都建于723年，当时主持建城的古那加玛德瓦帝王将它命名为“康提普尔”，梵语中意为“光明的城市”。公元16世纪，李查维王朝的国王在市中心用一棵大树修造了一幢三重檐的塔庙式建筑，称之为“加斯达满达尔”，在梵语里意为“独木之寺”，或者“树林与庙宇”，后来简称为“加德满都”，在尼泊尔语中意为“独木大厦”。后来，人们以这座建筑为中心，大兴土木，修造房屋，向外扩展，加德满都也就沿用为城市的名称。自1768年以来，加德满都一直为沙阿王朝的首都。
## 心愿单
#### I WANNA
### 加德满都那些不可错过的小事
#### 1在泰米尔集市疯狂购物2登上猴庙俯看整座加德满都3安静地坐在杜巴广场观赏建筑4在烧尸庙与苦行僧合影5在博德纳佛塔下虔诚祈祷6享受一顿纯正的尼泊尔佳肴
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 闲晃在泰米尔集市
#### 泰米尔集市©Greg Willis
##### 漫步在泰米尔热闹非凡的集市中，在这里游览无数特色小店，接触全球各地的游客们。
## No.2
### 观赏世界遗产杜巴广场
#### 坐在这座世界遗产——杜巴广场上，静静地观看当地特色建筑和来来往往不同国籍的游客们。
## No.3
### 了解苦行僧的独特生活
#### 深入了解苦行僧们如何感受生活、体味生活。探索神秘而又虔诚的宗教信仰。
## No.4
### 在猴庙俯看整个加都
#### 猴庙坐落于加德满都的最高点，可以俯瞰整座城市，这里的猴子们并不怕人，可以与游客亲近玩耍。
## No.5
### 面对博德纳佛塔虔诚祈祷
#### 博德纳佛塔被誉为规模最大的佛塔，这里吸引着无数的教徒来朝拜，到这里虔诚地祈祷。
## No.6
### 购买举世闻名的尼泊尔手工品
#### 在加德满都的街边小店里你可以找到多种多样的手工艺术品，它们都极富宗教风格，这里是名副其实的购物天堂。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去加德满都旅游比较合适？
#### 加德满都市位于加德满都谷地，巴格马提河和比兴马提河的汇口处。该市四周环山。北以喜马拉雅山为屏，南向印度洋暖流，海拔1370米。四季如春，气侯宜人，年平均温度20℃左右，每年4-9月为雨季，降雨量较多，因而适宜的旅游季节为10月至次年3月，10、11月为最佳。
## 问：
### 加德满都治安状况如何？
#### 尼泊尔的总体治安没有问题，而作为首都的加德满都治安状况优秀，很少发生抢劫等暴力事件。游客携带现金在身边不成问题，但是应当注意个人财产安全，提防小偷。
## 问：
### 前往加德满都有什么必备物品？
#### 1驱蚊用品，旅行中防止蚊虫叮咬。2防晒用品，如太阳镜、防晒霜等，保护自己的皮肤。3相机、转换插头、雨具、药品等旅行常备物品。4若是徒步进入加德满都，则相应的徒步装备是必不可少的。如睡袋、登山杖、急救包等。
#### 5对于空气较为敏感的游客建议携带口罩（加德满都灰尘较多）。
## 问：
#### 加德满都的物价水平如何？
##### 加德满都虽然是尼泊尔的首都，但物价水平较低，饮食与住宿价格都非常便宜，价格远远低于中国国内一线城市。建议游客不必随身携带过多的现金。
### TIPS
#### 在加德满都当地，饮用水的水质较差，含砷量较高，中国游客不宜过多饮用，因此建议游客在旅行途中以矿泉水为主要水分补充来源，可以避免不必要的疾病发生，影响旅行。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 加德满都一日游
#### 来到加德满都参加一日游，最方便的交通工具就是出租车，游客可以选择包车在市内的几个知名的景点内穿梭，也可以选择步行，真实地去做一日尼泊尔人。
#### 上午可以选择在泰米尔区吃一顿地地道道的尼泊尔早餐，然后前往泰米尔集市购物，步行穿过集市前往最为知名的景点——杜巴广场，仔细观察路过的不同国籍的游客，安静地坐下观赏建筑。
#### 下午租车前往博德纳佛塔，虔诚祈祷并参观这座规模最大的佛塔建筑，之后来到城市的最高点——猴庙，在傍晚时分俯看整座加德满都市，同时与当地猴子亲近玩耍，感受自然。
### 深度三日游
##### 加德满都大大小小的寺庙非常多，可以用“五步一庙”来形容，这里浓厚的宗教氛围完全值得你真真切切地感受一番。
#### D1
##### 泰米尔—杜巴广场—独木庙—童女神庙
###### 上午从泰米尔步行而过，闲逛在各个小店之中，接下来游览加德满都最著名的杜巴广场，看广场四周的寺庙建筑。之后，前往加德满都地名的起源地——独木庙。最后到童女神庙看女活佛。
#### D2
##### 猴庙—博徳纳—帕斯帕提那神庙
###### 早晨到猴庙看日出，之后前往博德纳大佛塔，这是世界上最古老的佛塔。最后前往帕斯帕提那神庙，看苦行僧的别样生活。
#### D3
##### 帕坦—加德满都—纳加阔特—泰米尔
###### 最后一天，上午前往古城帕坦，看位于帕坦的另一座杜巴广场，庙宇，金寺。下午出发前往纳加阔特，看喜马拉雅日落。晚上返回加德满都，在泰米尔购物，品尝美食。
# 景点
## SIGHTS
### 杜巴广场
#### Durbar Square
####### 不可错过
###### 杜巴广场是加德满都最有名的广场，也是观赏尼泊尔寺庙建筑的好地方。这里囊括了尼泊尔十六世纪至十九世纪之间的古迹建筑，广场上总共有五十座以上的寺庙和宫殿。1970年，王室迁往“纳拉扬蒂”新王宫后，老王宫辟为博物馆供游人参观，里面陈列历代国王画像和特里布文国王生前大量实物和照片。杜巴广场上的寺庙外观看来都十分类似，主要有活女神院、纳拉扬神庙、湿婆神庙、湿婆─巴瓦娣庙屋、普拉塔布马拉国王雕像、哈努曼猴神宫、库里须那寺等。但很多寺庙只对印度教徒开放，普通游客是进不去的。
###### 杜巴广场区是由三个分散的广场组成的。在南面的是Basantapur广场。广场的主区在西面，那里聚集着许多寺庙。在东北部的是杜巴广场的副区，那里有皇宫旧址的入口。向东北方向延伸的一片开阔地带叫Makhan街，它曾经是加德满都的交通要道，现在已经成为一条很有名的步行街。1979年整座广场被联合国教科文组织指定为世界遗产。
##### 门票：200尼泊尔卢比
##### 售票时间：7:00-19:00地址：杜巴广场位于市中心，紧邻泰米尔区
##### 交通：乘坐市内的电动三轮车、人力车或是巴士都能到达。
###### 杜巴广场可以说是最壮观的露天博物馆，这里有悠久的历史，说不尽的故事，别具一格的塔楼和精美的雕刻。也是国内外游客最神往的地方之一。杜巴广场是一个东西方、热情和宁静冲击的地方。这里也是感受加德满都人生活的最好去处。
## TIPS
#### 杜巴广场为加德满都最为知名的景点，每日游客量较多，游客们应注意个人的财产安全。
### 泰米尔
#### Thamel
###### 不可错过
##### 泰米尔（Thamel），加德满都老城的地标，泰米尔区是国外游客聚集的地方，狭小而喧闹的小巷挤满了游客所需要的一切小店。从泰米尔区步行到杜巴广场只要不到半小时时间，途中路过小巷、广场和小神庙，是体会老城区最好的徒步线路。
##### 泰米尔就像阳朔的西街，北京的南锣鼓巷，曼谷的高山路，是根据旅客的需要，加都从事旅游产业的商人们在此集中起来形成的一个旅游根据地。在这里你几乎可以找到旅行者所需要的所有旅游资源：各式各样的青年旅馆，大大小小的货币兑换代理店，五光十色的纪念品商店，甚至是洗衣房，网吧等等，仿佛在对到来的旅客说：只要你需要，这里一定有。
##### 在泰米尔聚集的几乎都是来自世界各地的背包客们。他们年轻而富有朝气，每天早晨，就是他们对尼泊尔的热情叫醒了泰米尔。八九点钟，餐馆的叫卖声，旅店传出的问好，商店和兑换店里此起彼伏的讲价声都为这里注入了无限年轻的朝气和活力。或许就是因为他们的到来和聚集，这座古老的城透出了一丝年轻的朝气。
##### 泰米尔地区通常是自由行旅客下机之后的第一站，花费250卢比左右的出租车钱即可到达。好心的司机还会不厌其烦的为你搬抬行李，好不热情。但是在旅游旺季的时候，泰米尔房间会较为紧张，建议提前预定。
### 尼泊尔国家博物馆
#### National Museum
###### 尼泊尔国家博物馆位于首都西郊斯瓦扬布山下，是尼泊尔最古老的博物馆，始建于19世纪前期，是著名的抗英民族英雄比姆森·塔帕首相所建。当时称查乌尼兵器陈列馆，后改称“尼泊尔博物馆”。
####### 1938年正式对外开放，1967年更名为国家博物馆。这座博物馆是一所综合性博物馆，由3幢建筑组合而成。馆前庭院花草繁茂，中央有喷水池。主楼是一座有5进拱门的白墙红瓦3层欧式建筑，曾是塔帕的官邸，楼内设有历史馆、古钱馆、自然历史馆、肖像馆、古装馆和乐器馆等历史又称兵器馆，展示古代刀、剑、枪、炮等武器。这里陈列着世界上最长的宝剑之一——廓尔喀王朝达摩达尔·潘德首相1.5米长的佩剑。
##### 门票：100尼泊尔卢比
##### 开放时间：周一10:30-14:00周三至周日10:30-16:00（11月15:00闭馆）周二、节日休息闭馆
##### 电话：00977-01-4271478
### 猴庙
#### Swayambhunath Monkey Temple
###### 猴庙建在加德满都以西的山顶上，登顶后可俯览整个加都谷地，你会发现其密密麻麻的建筑甚至超过了上海。这里的猴子虽然不怕生人，但也不会象峨嵋山的猴子会主动打劫你。
###### 这里是佛教徒的一个重要朝圣地，并以加德满都河谷最古老的遗迹而引人注目。相传释迦牟尼曾亲临此地。每年佛祖诞生日时这里都要举行盛大的法会，届时人头攒动，热闹非凡。而在北面的Hariti神庙内有一尊漂亮的天花女神Hariti的神像，这位印度女神还掌握着生育大权。猴庙充分体现了印度教与佛教在尼泊尔的完美融合。
##### 门票：200尼泊尔卢比
##### 位置：加德满都市区西侧
##### 交通：离泰米尔区4公里，打车50尼泊尔卢比，步行45分钟可到达。
### 帕斯帕提那神庙
#### Pashupatinath Temple
###### 帕斯帕提那寺，又称烧尸庙，是尼泊尔的世界文化遗产之一，尼泊尔最大的印度教神庙，也是次大陆最有名的湿婆神庙，更是印度教最重要的庙宇之一。这座庙宇拥有三层式屋顶，周围还有一些漆成黄色和白色的建筑物，所有的殿堂都不允许非印度教徒进入，如果是游客就只能站在门口好奇地观望，这里最吸引人的是能够配合你拍照的苦行僧们以及印度教的火葬仪式。
###### 这里相传是为祭祀湿婆神而建，如今这里是印度教徒的火葬祭奠地方，印度教徒肉体的最终归宿。中国，死亡以黑色和白色象征，表现天人永隔的惨痛；而在尼泊尔，死亡是由橙色的鲜花、红色的蒂卡和金黄的绸缎来象征，在梵音缭绕中，在亲人祝福中离去，在熊熊大火中涅槃，在圣河中荡涤。巴格马提河是尼泊尔人心中的圣洁的河，河水会带着死者的灵魂去到恒河，进入天堂。如此沉重的话题，在尼泊尔轻松地给人的一生有了了结和轮回。灵魂随着那缕轻烟飘到了另一个世界“物质世界的众生都受时间的支配，因此必然忍受生死轮回之苦：死亡不过是重生的前奏。”
##### 门票：500尼泊尔卢比
##### 开放时间：4:00开门接受朝圣者
##### 位置：加德满都市区东北部
##### 交通：离泰米尔区约7公里，打车90卢比，公共汽车只要14卢比。TIPS在帕斯帕提那寺售票处买票时，会有人主动带你进入寺庙，那些可都是要收取不少小费的自由人导游。游客有时并不需要导游，游览过程中问一问周围的当地人，他们也会告诉你很多故事。
### 童女神庙
#### Kumari Bahal
###### 又叫库玛丽神庙，建于1757年。位于高山王国尼泊尔的首都加德满都故宫南侧，在宫殿广场和杜巴广场的交接处，是一座四合院式的三进红砖庙宇，它面向宫殿广场，门口有石狮把守，这就是童女神庙，庙中的活童女神据说是位十几岁的童贞女孩（Kumari），她是挑选出来的女神的化身，长年居住楼中，每日在规定的之间内在三楼窗口露面，受人瞻仰，直到她长大到了青春期后，才可以重新成为正常人而离开女神院。
###### 神庙的阳台和窗户上有华丽精致的木雕，雕刻的复杂程度令人难以置信，在尼泊尔各类寺庙中都是比较少见的。庙中的活童女神是位十几岁的童贞女孩，她是挑选出来的女神的化身，脚不能入地，不能出血，每日在规定的时间内在三楼窗口露面，直到她长到了青春期后退位，才可以重新成为正常人而离开女神院。虽然有一笔可观的“退休金”，但孤老终身（因为没人敢娶一个女神回家）。
###### 院里三层楼的庭院被精工细雕的木制阳台和窗户团团围住。女神是不允许被照相的，但她不在时，这座庭院可供照相。庭院里还有一座微型寺庙，内有“学习女神Saraswati”的塑像。女神院旁边的大门是用来遮盖巨大的花车。每年，这辆花车都要载着女神在加德满都市内游行，这可是一个历史悠久的节日。
##### 门票：免费参观
##### 开放时间：6:00-19:00
##### 童女神庙©dalbera
### 博德纳
#### Boudhanath
###### 博德纳位于加德满都的东面，机场的北面，距离泰米尔区大约6公里。世界上最大的佛塔之一博德纳大佛塔就矗立在这里。博德纳是生活在尼泊尔境内的藏族人的宗教中心，街道上随处可见身穿栗色藏袍的僧侣、闪闪发光的寺院屋顶和充斥着藏文书籍和酥油的店铺。这里是全世界为数不多的能够近距离接触藏族文化的地方之一。
###### 最初的博徳纳佛塔只是用来保存佛舍利的圆形坟堆，经过几百年的历史，随着佛教的发展，佛塔也逐渐发展成为代表佛教宗教哲学的复杂的建筑。佛塔的最底层是方形底座，底座的上面是一个半圆形的“壶”，圆顶之上是塔尖，这是一个正方体的基座，通常每个侧面都绘有一双佛眼。塔尖的顶端是由大渐小的13层塔刹，据说它代表着通向你涅槃的13个完善阶段。佛塔的顶部覆盖着保护性的华盖。在佛塔的建筑中还体现了五大元素：基座代表土；圆顶代表水；尖顶代表火；华盖代表气；极顶代表天。经幡上的五种色彩也象征了五大元素。
##### 门票：150卢比（一周内有效）
##### 地址：加德满都市区东侧
##### 交通：从泰米尔区乘坐出租约30分钟，费用150尼泊尔卢比左右
### 独木庙
#### Kasthamandap
###### 独木庙位于广场的西南角，加德满都的名字就是由它而来。尽管没有确切的历史记载，独木庙很可能建与12世纪。据说整个建筑的木材都来自一棵树，起初，它是那些前来参加重要庆典仪式的人的聚会点。后来，它成了献祭给Gorakhnath神的寺庙。庙中央的小木屋里供奉Gorakhnath神的塑像，Ganesh的神像在院内的各个角落里也随处可见，还有一些其他神的神龛。青铜狮子把守着大门，印度教中的象征性图案被描绘在这个三层建筑的第一层。
###### 每天清晨，当搬运工人们坐在独木庙前招揽顾客时，这座四方形的，具有中世纪特色的建筑便显得很繁忙。
##### 门票：通用杜巴广场门票
##### 开放时间：与杜巴广场相同
##### 地址：杜巴广场西南方向
### 阿育王比纳亚克寺
#### Ashok Binayak
###### 阿育王比纳亚克寺是坐落于独木庙北侧角上的一座规模非常小的神庙。它又被称为“象鼻神龛”，是加德满都谷地里最重要的象鼻神庙。
###### 虽然寺庙本身的规模很不起眼，但香火却很旺。据说这是一座非常灵验的象神庙，朝拜的人骆绎不绝，非常有人气。无论何时，你都能够看见排队的人们手捧祭品和鲜花等待朝拜。特别是在加德满都当地的每日高峰期时，很多人都会到这里来祈福，因而会显得更为拥挤。
##### 门票：通用杜巴广场的门票
##### 地址：杜巴广场TIPS游客在购买杜巴广场的门票入场之后，请不要随意丢弃票据，以免相关人员定期查票时造成不必要的麻烦。
### 塔莱珠女神庙Taleju Temple
##### 塔莱珠女神庙位于尼泊尔首都加德满都商业中心街西面。建于1549年，为一座三重檐镏金宝顶庙宇，高40多米，是加德满都最高的寺庙建筑，具有典型的尼泊尔建筑风格。
##### 塔莱珠女神庙建在高12层的台基上，其中第八层为最宽，砌有一道矮围墙，墙内外共有16座玲珑剔透的二重檐金顶小庙。台基上的女神庙四面均有入口，朝南的正门为金门，塔莱珠女神就供在金门上方的半圆形门楣中央。这位多手女神仪态端庄，身材健美，手中握有剑、戟、棒、环等多种武器。女神庙顶部为镏金宝顶，宝顶中央是一座稍大的尖塔，四角各有一座小尖塔相陪衬。每当晴日，女神庙的镏金宝顶和铜质顶檐在阳光下金光闪耀。
##### 在1564年的尼泊尔，人们相信高达35米的神庙是世界上最高的建筑，若有建筑高度超过了它，便会招致厄运，而这个信仰一直到今天都影响着很大一部分尼泊尔人。神庙规模壮观，极具尼泊尔建筑特有的绚丽风格。开放的时间为每年的达善节（Dasain），但近年来神庙也会不定期举办一些大型活动吸引游客。
#### 地址：杜巴广场北侧
#### 门票：通用杜巴广场门票
#### 塔莱珠女神庙©wonker
# 活动
## ACTIVITIES
### 乘飞机看雪山
#### Mountain Flight
###### 大多数游客来到尼泊尔最大的兴趣就是看看喜马拉雅山脉的风光，但并不是每一位游客都有体力从西藏徒步穿越入境尼泊尔的。因此在尼泊尔加德满都出现了这样一种活动，乘坐飞机游览喜马拉雅山脉。在整个飞行的过程中游客可以透过机舱的窗户近距离地观看到世界最高峰——珠穆朗玛峰。
###### 在加德满都，山岳飞行活动每天会有好几次。游客最方便的参与方式便是通过住宿的酒店申请。当不幸赶上阴雨天气时，不用担心，飞行计划可以推迟到第二天。
##### 活动价位：120-170美金
##### 网址：
##### 山岳飞行活动©ngotoh
### 漂流活动
#### Rafting
###### 在加德满都周边雪山的激流里漂流非常壮丽，提供漂流的活动的旅行社非常多。比较著名的路线包括Bhotekosi,、UpperSunKosi、Trisuli，离加德满都80公里左右，漂程十几公里，加上来回时间大约是2天，费用100美金左右。
##### 尼泊尔漂流协会网址：
### 露天浴室
#### Open-Air Bath
##### 在尼泊尔加德满都并没有天然的温泉，而这里却有一家外国人开设经营的露天浴室——皇家哈纳花园，这里有着与天然温泉一样的环境，浴室内的水富含大量铁元素，可以很好地温暖身体。根据季节的不同，这里会提供艾蒿浴和蜜橘浴等。
##### 费用：300尼泊尔卢比营业时间：15:00-21:00电话：00977-01-4416200TIPS在加德满都参与当地活动应当尽量找寻正规旅行社，或在相关活动官网上预定，避免上当受骗。
# 住宿
## LODGING
#### 在加德满都的泰米尔区找住宿非常容易，多数经济旅馆和中档旅馆都集中在此，性价比非常高。一些高档宾馆则相对分散，有些甚至离市中心较远。旅游旺季或者节假日的时候价格会有小幅上涨，基本上不会出现客满的情况，都可以即到即住。建议入住前查看房间，询问是否提供热水等信息，并且多比较价格，方便砍价。
### Hotel Horizon
#### 酒店位于泰米尔区南部主街旁边的一条小巷中，酒店所有房间都有浴室，住宿设施完善。酒店提供与旅游相关的服务，可以安排徒步、漂流、丛林野生动物园的旅游事宜，此外还提供免费机场接送服务。
#### 价格：经济房8-10美元地址：泰米尔区南部主街的巷子里电话：00977-01-4220904预订网站：Hotel Kathmandu Terrace酒店位于泰米尔区中心，设有免费无线网络接入。客房布置简约，配备了风扇或者空调，所有客房均设有电话和有线电视，提供带淋浴的私人浴室或公共浴室。酒店距离包括皇宫和商业区在内的当地旅游景点仅5分钟的步行路程，距离杜巴广场有20分钟的车程。酒店前台提供旅游信息、汽车出租等服务。可在booking.com网站上预订此酒店。
#### 价格：公共浴室的宿舍人民币45元（可住2个成人，1个小孩）、标准双人间人民币65元，豪华双人间人民币95元。
#### 地址：Chibahal, ThamelAcme Guest House宾馆在泰米尔区，房间非常宽敞，还有一片开阔的草坪，在拥挤的泰米尔区非常罕见。如果选择有阳台的房间，你可以俯瞰草坪，可是非常划算的哦。
#### 价格：经济房间8-10美元，标间单/双/三人间为20/25/30美元。地址：泰米尔区内电话：00977-01-4700236预订网站：
### Kathmandu Garden House
##### 酒店坐落在一个安静的区域，步行5分钟可到泰米尔旅游的交界处。酒店顶楼有露台，可以欣赏远处的雪山风景。酒店旅游服务台提供徒步、登山、漂流和丛林野生动物园的旅游事宜。
##### 价格：7-20美元地址：泰米尔区边缘电话：00977-01-4381239
#### 凤凰宾馆
##### 大名鼎鼎的凤凰宾馆，称得上是中国人的据点。价格比国内的宾馆便宜，不过设施有些老旧。但是很干净，有免费中式早餐，稀饭馒头咸菜，咸菜就是拌了辣椒油的白菜胡萝卜丝非常喷香美味。凤凰周边有超市、面包店以及各种餐馆，非常方便。
##### 价格：双人标间700卢比，多人间280卢比。地址：Thamal Behind J.P School电话：00977-01-4246949
#### 拉迪松酒店
##### 拉迪松酒店是美国的连锁酒店，每间客房都会有浓重的驼色，能够让游客体会到明亮通透的感觉。整体布局设计合理，设备使用方便。屋顶配备有游泳池，在酒店一层有一家正宗的意大利餐馆。
##### 地址：P.O.Box2269, Lazimpat电话：00977-01-441181800977-01-4411720价格：185美元起
#### 索尔蒂皇冠酒店
##### 从市中心乘车大约20分钟就可以到达酒店。索尔蒂酒店是一座红砖建筑，客房装潢十分厚重，气氛高雅。酒店内配备有中餐馆和意大利餐馆，以及赌场等。这里还有一座尼泊尔唯一的露天游泳池。
##### 价格：220美元起地址：P.O.Box97, Tahachal电话：00977-01-4273999
#### 香格里拉酒店
##### 作为知名酒店的香格里拉，在加德满都同样以豪华的装修风格而著称。客房楼的建筑是尼泊尔样式，露天游泳池也是有尼泊尔人特别建造的。在酒店的内部有一座非常宽敞的花园，里面的花草树木修剪得非常整齐，游客们可以轻松地在此散步聊天。除此之外酒店内还设有赌场、商务中心、健身中心、餐馆等，还有一家知名的爵士音乐酒吧。
##### 价格：180美元起地址：P.O.Box655, Lazimpat电话：00977-01-4412999网址：
# 餐饮
## EATING
#### 加德满都的餐馆非常之多，在尼泊尔你可以尽享尼泊尔纽瓦丽餐、印度菜、中国菜、日本菜、墨西哥菜、韩国菜、中东菜、意大利菜或爱尔兰菜等各色美食。
#### 尼泊尔人民的主食和特色菜主要是印度菜、纽瓦丽餐和藏餐。大多数尼泊尔印度教徒都是素食者，菠菜、南瓜和土豆是最常见的蔬菜，印度菜口味偏辛辣。纽瓦丽人非常能吃肉，有时吃水牛肉（奶牛是神圣的，不能吃），更多地去吃羊肉，还特别偏爱野猪肉。纽瓦丽食物中常放很重的香料，特别是辣椒。
#### 此外，尼泊尔还是品尝藏餐的好地方，以饺子和面条为主，比西藏当地还要好吃。加德满都的餐厅有廉价的美食餐厅、大众食堂，也有很多针对观光游客开始的餐馆，价格会高出尼泊尔的平均无价很多。
### 美食
##### DELICACY
#### 扁豆汤套餐
##### Daal bhaat talkari
###### 扁豆汤套餐，包括dhal(豆汤)、bhat(主食)、talkari(小菜)、achar(咸菜)等。小菜主要是各种蔬菜，有些餐馆也会提供肉类小菜，原则上除肉类小菜之外，其他小菜可以随便吃。
#### 尼泊尔茶
###### Masala Tea
####### 长柄深锅加热三杯牛奶，同时放入四朵丁香，四粒豆蔻子，四茶匙糖和两块桂皮。加热直到沸腾，取另一口长柄深锅，倒入三杯开水，四茶匙红茶，等待三分钟，把热牛奶倒进茶里，文火加热几分钟即可。
##### Hatamari
###### 用米粉和水调制的面饼上面加上蔬菜和肉馅等烤制而成，可以说是尼泊尔风格的比萨饼。
##### Wo
###### 用豆粉和蔬菜、鸡蛋调制在一起烤成的尼泊尔风格蔬菜煎饼。
##### Momo
###### 尼泊尔蒸饺，使用的是水牛肉馅，尼泊尔的饺子是圆形的，看起来更像烧卖。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 新埃佛勒斯饺子铺
##### New Everest Momo Center
###### 新埃佛勒斯饺子铺是一家很受尼泊尔人欢迎的饺子专营店，招牌是尼泊尔语，店门口还有显著的埃佛勒斯峰的贴画，醒目且吸引人。
###### 参考价格：26尼泊尔卢比/10个饺子
#### 奇林切
##### Gilingche
###### 这是泰米尔区人尽皆知的西藏餐馆，西藏饺子有素馅、鸡肉馅、牛肉馅三种。有蒸饺、煎饺和炸饺之分。餐厅位于建筑物里侧，入口不明显。
###### 参考价格：饺子50卢比，面片汤50卢比。
#### 班恰加尔
##### Bhanachha Ghar
###### 餐馆改建自一座古老的尼泊尔民宅，在这里就餐就好像是来到了一个老朋友家里一样。客人们在这里席地而坐，在轻松的气氛之中品尝美食。最具特色的是这里的晚餐时间有尼泊尔民族舞蹈的表演，好不热闹。
###### 地址：P.O.Box3011, Kamaladi电话：00977-01-4225172营业时间：11:00-22:00
#### 波詹格里哈
##### Bhojan Griha
###### 餐馆改建自180多年前修建的拉纳家族的宫殿。内阁分作几间房子，分别设有席地而坐的坐席和餐桌席位等。这里的餐品口味是绝对一流的。值得推荐的是这里的扁豆汤套餐（午餐650尼泊尔卢比，晚餐997尼泊尔卢比）。在夜晚这里的交通并不便利，游客在用餐结束后可以拜托店里的服务员帮忙叫出租车。
###### 地址：P.O.Box536, DilliBazar电话：00977-01-4416423营业时间：11:00-22:00
#### 图克切·塔卡利鸡肉餐馆
##### Tukche Thakali Kitchen
###### 这是一家深受加德满都当地人好评的餐厅，午餐时间这里随处可以看到生活比较富裕的加德满都人。这里的套餐价位在590尼泊尔卢比左右，套餐包括多种咖喱和汤类以及甜品。这里的主食可以随便吃，因此游客也可以自主选择点一份小号套餐。另外还可以提供辣鸡肉等可以下酒的小菜。如果你喜欢在幽暗静谧的餐厅里用餐，享受纯正尼泊尔佳肴，这里绝对是你最好的选择
###### 地址：杜巴大街电话：00977-01-4225890营业时间：10:00-21:00
# 购物
## SHOPPING
#### 说加德满都是购物天堂，一点也不夸张。尼泊尔售卖的纪念品琳琅满目，稀奇古怪，主要是中国西藏佛教和印度教的法器和装饰品，当然还有尼泊尔本地的手工艺品等。加德满都是个令购物者常有意外收获的地方，孩子们兜售廓尔喀刀、腰带、铜板。有观光客的地方就有向您兜售手工艺品的摊贩，商人守候在寺庙台阶上，便宜货、仿古物、纪念品到处都是。每家商店都进去瞧瞧，满意就买，不喜欢就走人，店家还是笑脸满面，起身送客。
#### 加德满都的购物场所有泰美尔区、还有帕坦、巴克塔布和波卡拉，在这里会有意外的收获。购买中国西藏地毯，可在帕坦附近的贾瓦克尔(Jawalkhel)中国西藏难民营展示中心或博拿佛塔周遭商店选购，但是议价空间有限。尼泊尔沙丽布料有棉质、纱质和毛料，可以买来制作时装或裁成围巾。银器制品在尼泊尔十分流行，如首饰品或摆设物都一应俱备。尼泊尔制造的项链、戒指、耳环、手镯等银饰品，在世界各地都广受欢迎。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 铜器
##### 尼泊尔当地会用红铜或黄铜制成器皿、用具，如汤匙、杯子、花瓶、水壶、佛像等，不胜枚举。购买时，大多以件计价，不过也有些地方以重量计算价格，需要提前问清楚。
#### 木雕
##### 木雕是尼泊尔知名的传统工艺，过去主要做建筑的装饰，现在已经由此衍生出种类繁多的商品，包括木雕面具、盒子、孔雀窗、神祗雕像、动物雕像等等。
#### 廓尔喀弯刀
##### 尼泊尔山区的人们身上往往会佩戴弯刀，因为弯刀精致、富有特点，也成尼泊尔的特色商品。大大小小的廓尔喀弯刀，在尼泊尔到处都能买到。不过真正的弯刀，刀身底部有很小的V形凹痕，此外，刀套背面还有两把小刀。
#### 羊绒羊毛制品
##### 尼泊尔的羊毛、羊绒围巾，不但图案精致美丽，还能御寒保暖。其中帕须米那羊毛制品最富盛名，是以喜马拉雅山野生山羊毛织成。需要注意的是，在尼泊尔，帕须米那羊毛制品的价格非常混乱，相同尺寸的围巾或披肩，由于羊毛成分的多少，价格会有不同。而且老板往往开价甚高，一般可以向着五折还价，买得越多，还价空间越大。
#### 唐卡
##### 唐卡画是一宗以“曼陀罗”或藏传佛教神祗为主题的宗教绘画，画工细腻，色彩丰富，有浓郁的藏式风格，唐卡的价格根据绘制的精细与绘制的年代有关，比较便宜的1000卢比即可买到，贵的则可以说是价值连城。不过超过百年的唐卡就被视为古董，买了也不能带回国的。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
#### 泰米尔
##### Thamel
###### 泰米尔区是加德满都最热闹的区域，这里街道两旁林立着各种旅店、餐厅、咖啡馆、书店、超市、登山用品店以及各种当地手工艺品店，马路上还会经常遇见各种兜售商品的小商贩。这一区域的消费低廉，交通方便，服务比较齐全，因此很多背包客都会以此为据点。在这里住上一两天，可以充分感受到加德满都的商业气息。
#### 新路
##### New Road
###### 新路是当地人最喜欢逛街的地方，因此可以说是加德满都日常最为繁忙的商业街。这里交通拥挤，车水马龙，道路两旁有让人眼花缭乱的商店，电器用品、钟表、金银饰品、糕饼店等等，还能买到来自韩国、中国或泰国的进口商品，因此很受年轻人喜欢。
#### 因陀罗广场
##### Indra Chowk
###### 因陀罗广场是加德满都的纺织品集散地，街道两旁的满满的商店几乎都以经营纱丽布料、羊毛披肩、毛毡等服饰为主，另外也有一些铜器、干活、香料和日用品在这里销售。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 加德满都机场名为特里布文国际机场（TribhuvanInternationalAirport），从国内的成都、上海浦东、广州、香港均有直达的航班飞加德满都。
##### 机场公交：机场外距离航站约300米的主要道路上有公交车，但除非你的行李非常少，否则不建议搭乘公交车。
##### 出租车：从机场乘出租车去加德满都是最方便快捷的方式。一般打车到泰米尔区车费约200卢比。
#### 陆路
##### 尼泊尔的交通规则是左道行车，汽车也都是左舵车。中央汽车总站位于城北环路，发往西部和较远地区，如博卡拉和廓尔喀；城市巴士总站位于城中南部的通迪凯尔广场，发往近郊，如通往靠近中国的小镇科达里。旅游巴士在卡穆尔区。
##### 从西藏拉萨的樟木口岸过关入境，可以直接乘车到达加德满都。加德满都是尼泊尔的交通中转站，在这里有到博卡拉、奇旺、巴德岗等尼泊尔境内主要城市的班车，非常方便。
##### 市公共汽车站（City BusPark）位置：位于Ratna Park东侧，也被称为老公共汽车站（PuranoBusPark）。发往帕坦、图利凯尔、巴德岗等加德满都谷地内的地方，此外这里也有去往西藏樟木（尼泊尔称科达理小镇）和萨加玛塔峰徒步的起点吉里的长途汽车。
##### 新公共汽车站（New Bus Park）位置：位于加德满都北郊环路上，尼泊尔语称“Naya Bus Park”。发往加德满都谷地以外的目的地。
## TIPS
#### 尼泊尔的班车有两种，一种是当地人乘坐的普通班车，定价300-400卢比，另一种是绿色快线（Greenline），定价美元15美元。两种类型巴士情况差不多，绿色快线包一顿饭，主要是因为美元收费，所以费用高出很多。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 出租车
##### 有表的的士就会按表走，若没有计价表的的士，游客在上车时最好与的士司机先商量价钱，这里的的士司机会简单的英语。起步价7卢比，每公里10卢比；机动三轮是议价的，长距离50卢比，短距离30卢比。
#### 公交
##### 加德满都的公交车比较拥挤且线路不是非常全，很多地方都不到，车上小偷较多，需要特别注意保护贵重物品。因此不建议短期旅游的游客乘坐公交车。
#### 电动三轮车
##### 这是一种可以承载10-12名游客的车，有固定的路线和编号，乘坐之前需要提前了解线路详情。这种车非常拥挤，有时车外也站着人。司机不懂英语，非常有当地特色，可以体验风情。
##### 在线路上可以随时停车上下，票价与公交车一样，9卢比左右。
#### 自行车
###### 在加德满都也可以租借自行车到城中各处游览，灵活自由。但是到人流量较大的地方要注意安全，在尾气严重的区域不妨戴口罩。不过租车之前要先议价，并且确认还车时间，以防出现不必要的麻烦。
###### 在泰美尔区租车一般价位在100-300卢比。
##### 人力三轮车©Tracy Hunter
## TIPS
### 加德满都的公交车线路不完善，车内小偷较多。同时当地的公交车司机经常集体罢工，因此游客乘坐公交车极不方便，建议坐出租车出行，价格合理，与司机交流方便。
# 出境信息
## OUTBOUND INFO
#### 区号：00977-01汇率：1人民币元≈15.55尼泊尔卢比（2013年7月25日）
#### 时差：加德满都时间=北京时间-2小时15分钟
#### 重要电话：匪警：100火警：101
### 签证
##### 办理个人旅游签证需要提交材料：1半年以上有效护照原件2. 2寸彩照1张3身份证正/反面完整复印件4个人资料表签证有效期：6个月所需工作日：3天费用：北京和拉萨：15天签证费用为175元/人30天签证费用280元/人90天700元/人上海：15天签证费用为235元/人30天签证费用340元/人。目前尼泊尔在中国设有一个大使馆和三个领事馆，可以办理签证。
#### 尼泊尔驻华大使馆：
##### 地址：北京市朝阳区三里屯路西6街1号电话：010-65321795签证办理时间：周一至周五10:00-12:00网站：
#### 尼泊尔驻上海领事馆：
##### 地址：上海市北京西路669号东展大厦16楼A座电话：021-62720259021-62720159工作时间：周一到周五上午9:30-11:30，下午13:30-16:30网址：
#### 尼泊尔驻拉萨领事馆：
##### 地址：西藏拉萨市罗布林卡北路13号电话：0891-68139650891-6822881工作时间：周一至周五10:00-12:00网址：
### 语言
#### 尼泊尔的官方语言是尼泊尔语，但首都加德满都的很多学校用英语授课，因此当地年轻人的英语普及率很高。在加德满都用英语就基本可以沟通。近年来，随着中国游客的增加，泰米尔区内的店老板们也都能说几句汉语了。
#### 你好&再见：Namaste（读音：na-ma-s-dei）谢谢：Dhanyabad（读音：dan-ni-ya-ba-d）你好吗：Tapailai kasto chhaa?我很好：Ma sanchai chhu多少钱：Kati救命：Guhar
### 货币
#### 尼泊尔卢比纸币面额有1、2、5、10、20、50、100、500、1000卢比；铸币有1、2、5、10、20、25派沙及1卢比。1卢比=100派沙。
#### 目前汇率为：1人民币≈15.55尼泊尔卢比
### 电源
#### 尼泊尔的电压为220V或240V。首都加德满都宾馆的插头是两相或三相的圆头，国家森林公园和博德纳的插头都是两相的圆头，游客最好带一个万能插头。
### 通信
#### 手机：中国手机可以在尼泊尔使用，但是漫游费非常贵。建议购买当地电话卡往国内打电话，比较便宜。
#### 话吧：加德满都泰米尔区有一些IP电话店，可以直接打往中国的国际长途，且非常便宜，只有1.5卢比/min，不过可能会有声音延迟的现象。
#### 网吧：进入当地网吧之前要问是否可以看到中文，加德满都网吧的价格一般是每小时20卢比，学校附近的会相对便宜一些。泰米尔街区内网吧一般是每小时60卢比，出了街区会找到便宜一点的。
#### 无线网络：有的旅馆或者咖啡馆是有无线网络的，有的可以免费使用，有的需要收费，几个从每小时30卢比到每小时50卢比不等。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 加德满都位于加德满都河谷西北部，巴格马提河和比兴马提河交汇处，四周群山环抱，到处苍松翠柏，阳光灿烂，四季如春，素有“山中天堂”的美称。加德满都是一座拥有1000多年历史的古老城市，它以精美的建筑艺术、木石雕刻而成为尼泊尔古代文化的象征。尼泊尔历代王朝在这里修建了数目众多的宫殿、庙宇、宝塔、殿堂和寺院等，在面积不到7平方公里的市中心有佛塔、庙宇250多座，全市有大小寺庙2700多座，真可谓“五步一庙、十步一庵”，因此，有人把这座城市称为“寺庙之城”“露天博物馆”。
##### 加德满都建于723年，当时主持建城的古那加玛德瓦帝王将它命名为“康提普尔”，梵语中意为“光明的城市”。公元16世纪，李查维王朝的国王在市中心用一棵大树修造了一幢三重檐的塔庙式建筑，称之为“加斯达满达尔”，在梵语里意为“独木之寺”，或者“树林与庙宇”，后来简称为“加德满都”，在尼泊尔语中意为“独木大厦”。后来，人们以这座建筑为中心，大兴土木，修造房屋，向外扩展，加德满都也就沿用为城市的名称。自1768年以来，加德满都一直为沙阿王朝的首都。
### 宗教
#### RELIGION
##### 居民86.2%信奉印度教，7.8%信奉佛教，3.8%信奉伊斯兰教，信奉其他宗教人口占2.2%，是唯一以印度教为国教的国家，在加德满都有300多个节日，尼泊尔整个国家内有3亿3千万位神祇，数量惊人。
### 文化
#### CULTURE
##### 围绕加德满都这个名称的来历，当地流传着许多有趣的传说。其中流传最广的一种说法与加德满都河谷有关，大意是这样：远古时代，加德满都河谷是一个巨大的龙潭湖，人们为了生存，只得栖息在河谷两旁的高山上，行走十分不便。
##### 有一天，中国五台山的文殊菩萨路经这里，得知百姓疾苦，于是善心大发，挥起神剑，辟开一座大山，形成一个巨大的峡口，湖水沿峡谷倾泻而出，形成一个富饶的谷地。于是，百姓欢天喜地，来到谷地，修建房屋，定居下来，形成城市，这便是加德满都。人们为了感激文殊菩萨的恩德，便在斯瓦杨布山上修建了一座文殊菩萨庙，直到现在每年二月的春王节，许多当地百姓满怀着虔诚的心情，来到文殊菩萨庙，敬献香火，顶礼膜拜。
### 地理环境
#### ENVIRONMENT
##### 加德满都谷地被5座山峰环绕，尼泊尔的原住民纽瓦丽人就生活在这里，孕育并创造出自己独特的文化和艺术。
##### 如今的加德满都正向着现代化发展，然后走出这座多少有些拥挤的城市，映入眼帘的还是一片悠闲的田园风光。沿着向东延伸至谷底深处的小路，你会走过帕坦（Patan）和巴德岗（Bhadgaon），它们在马拉王朝时代是与加德满都繁华程度不相上下的王国，而今，这里依然保留了很多传统建筑与艺术。继续深入谷底，你会发现很多保持着传统生活方式的小镇和村庄。走到谷底的东北边缘，你会来到喜马拉雅山的最佳观测点——纳加阔特（Nagarkot），在这里，你将会惊叹大自然的能力，彷佛自己都在这无法言语的壮阔中焕然一新。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 加德满都，天空之镜
#### 导演:伊希娅·博拉茵编剧:伊希娅·博拉茵/Victòria Subirana主演:薇洛妮卡·恩切圭/Saumyata Bhattarai / NorbuTsering Gurung l类型:剧情制片国家/地区:西班牙语言:西班牙语上映日期: 2012-02-03片长: 104分钟
#### 年轻的西班牙女教师莱雅将伤心的往事抛在脑后，只身来到尼泊尔首都加德满都，并在当地的一所学校做起了老师。初来乍到，当地的贫穷与教育上的等级歧视使莱雅感到非常震惊，她下决心要改善孩子们的学习状况。为了长期留在尼泊尔，她匆匆和一个当地人结婚，并走进加德满都的贫民窟，踏上了普及教育的征途。但很快她就发现，单凭自己一个人的力量是远远不够的。幸运的是，上天赐予了她一份意料之外的礼物：她爱上了那个和她结婚的“陌生人”
## 书籍
#### BOOK
### 加德满都的故事
#### ——寻找城市之魂
##### 作者：哈里·阿普莱提/卡莱尔编者：IEG集团译者：岑国荣出版年: 2010-6页数: 194
##### 《加德满都的故事:寻找城市之魂》以精湛的语言和精美的图片，介绍在2010年上海世博会中富有创意的、美轮美奂的尼泊尔国家馆的建筑特色、设计理念、精美展品等，这是最值得参观、最不可错过的一个展馆。同时，也介绍尼泊尔这个国家的文化艺术、民族风情、自然风光等，从而能更全面、立体、充分地向世界人民介绍并感受到上海世博会的参展国的国家魅力。
# 加德满都市区地图
# 杜巴广场地图
#### 资深旅行爱好者，深入尼泊尔地区旅游，对加德满都当地特色十分了解
#### 责任编辑：张帅
### 顾问介绍
## qiyorton
#### 我在你眼中，你在我心中。对于加德满都的人文地理有深入地了解
##### *感谢牛皮嘴提供封面图片
### 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### selening、24小东、wing_chh、家园CEO、蓝月_玩转西部、颓圮的年华、Bluephantoms、jack_summit、琰棱（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
## 陪驴
### 顾问介绍
## 牛皮嘴
### 热爱自驾游。摄影与美食。曾拍摄多组最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江加德满都的人文照片南北。
# 你的位置
