# 井冈山攻略
### ——中国革命的摇篮
#### 关键词笔架山茨坪五指峰红色革命
#### 费用1000-1500元
#### 天数2-3天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点03活动07住宿07餐饮08购物08交通09更多路线10背景11跟着它们去旅行11井冈山自驾线路图12
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 井冈山，是中国革命的摇篮。1927年10月，毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家率领中国工农革命军来到井冈山，创建了中国第一个农村革命根据地，开辟了“以农村包围城市、武装夺取政权”的革命道路。从此，井冈山便被载入中国革命的光荣史册。
#### 井冈山，又是第一批国家级重点风景名胜区。这里自然风光秀美，融雄、奇、险、秀、幽为一体，既有气势磅礴的云海、一泻千里的飞瀑、璀璨瑰丽的日出、蜚声中外的十里杜鹃长廊，又有享誉海内外的黄洋界、茅坪八角楼以及巍峨壮丽的井冈山主峰。
#### 井冈山气候宜人、四季分明、冬无严寒、夏无酷暑。春天杜鹃盛开，百花争妍；夏天翠竹葱郁，清泉飞瀑；秋天丹桂飘香，枫红杉黄；冬天雪杉林立，银峰起伏。这里环境优美，空气清新，空气中每立方厘米负氧离子数超过8000个，被誉为“天然氧吧”。这里没有污染，没有噪音，森林覆盖率达82％，生态环境超过国家一级标准。总之，昔日革命摇篮，今日旅游胜地。
## 心愿单
#### I WANNA
### 井冈山那些不可错过的小事
#### 1在井冈山瞻仰革命烈士陵园2去笔架山漂流体验一把漂流的快感3尝尝井冈山本土特色小吃红米饭4坐一回笔架山缆车5在百竹园识别不同竹子种类6在黄洋界回想当年红色激战时刻
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 瞻仰革命先烈遗迹
#### 来到井冈山，毫无疑问是要看一看前辈给我们留下的历史精神文化。1927年10月，毛泽东、朱德远等老一辈无产阶级革命家率领中国工农红军来到井冈山，创建以宁冈县为中心中国第一个农村革命根据地，从此井冈山被誉为“中国革命的摇篮”和“中华人民共和国的奠基石”。
## No.2
### 坐一次笔架山缆车
#### 如果你爬山不想走很久的路，那当然要坐缆车啦。笔架山缆车往返全程60分钟，可以俯瞰笔架山美景。据说笔架山还有三个世界之最，即单段驱动世界上最长、转角最大、科学技术含量最高。
## No.3
### 体验漂流的惊险刺激
#### 来井冈山除了看革命遗迹之外，还有一个值得推荐的就是漂流。夏秋两季是漂流旅游的最佳选择。井冈漂流全程5公里，时间为1个半小时。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么时候去井冈山合适？
#### 井冈山旅游最佳旅游时间为每年的4-10月份。而最精彩的莫过于每年的4、5月份，十里杜鹃傲然开放时节，正是游览井冈山的绝佳时机。杜鹃已被评为井冈山市的市花。井冈山上气温比南昌市平均低6℃-10℃，早晚天气偏凉，除夏季外，其余季节上山宜备好外套。
## 问：
### 井冈山名字的由来是什么？
#### “井冈山”这个名称的由来在当地有这么一种说法：清朝初年，有位姓蓝名子希的人，为避战乱，迁徙到五指峰下一块小平地安家立寨。由于这里四面环山，地形好像一口井；村前有一条小溪流过，客籍人称溪为“江”，遂名此地为“井江”。因村庄依山向江建造，这村子也就叫作“井江山村”。后因客籍人口音“江”与“岗”谐音，又把这个村子称为“井岗山村”。尔后又有黄氏迁居此地，居住了一段时间后，觉得村子不是建造在山头上，而是建在山脚下，就把“井岗山村”的“岗”字去掉了“山”字，称作“井冈山村”。于是便有了“井冈山”这个地名，五指峰也就被称为“井冈山主峰”。
#### 说起井冈山，还曾含有“强盗”的意思。辛亥革命至北伐战争期间，不少散兵游勇结成小股“绿林”。白天匿居山中，晚上窜至附近县城抢劫官家富户，自称为“井冈山”。随后，又有世居山上的王佐等人集聚武装，常以劫富济贫为名，下山“吊羊”（即绑架）。方圆百十里的富豪人家谈虎色变，也称他们为“井冈山”。虽带有几份倔强“野性”，但“井冈山”的名称从此也就传开了。
## 问：
### 去井冈山可以玩什么？
#### 除了一些具体景点，不同季节的玩法是不一样的。
##### 春季：春天的井冈山，杜鹃盛开，万紫千红，百花争艳，竞相怒放，挹翠湖水波粼粼，泛舟、赏景、小坐，体味最美的休闲。翡翠般的密林中散发着芳香，山野中刚冒尖的嫩笋，树梢头初吐的新芽焕发出勃勃生机，在春季盎然的日子里，笑迎远道而来的客人。
##### 夏季：夏天的井冈山，山水清凉，鸟鸣山涧，可堪玩味，是戏水、避暑、看山的最好时节。飞瀑流泉，银珠碎玉，送来一片清凉世界，隐身在苍翠的竹海中，置身溪流欢畅、万木葱茏的“天然氧吧”，在这里，你可以得到最舒服的避暑体验。
##### 秋季：秋天的井冈山，丹桂飘香，红叶漫山，杉黄枫红，层林尽染。清溪农舍掩映其中，金色的稻穗给田野抹上一笔浓浓的秋妆，山间恣意飞扬着大自然的艺术之魂，这是一个赏枫叶的好日子。
##### 冬季：冬天的井冈山，松杉堆雪，白絮纷飞，银峰起伏，一派北国风光。晶莹透彻的冰桂雾凇把井冈山装扮的洁白无瑕，是摄影、赏雪的好去处。不过山上可是要比平地冷上好几度，所以一定要穿够衣服。
## 问：
### 井冈山有哪些旅游景点是一定要去的？
#### 井冈山风景名胜区范围213.5平方公里，海拔最高处1779.4米。有11大景区、76处景点，460多个景物景观。其中革命人文景观30多处，被列为国家重点文物保护单位有10处，主要景区（点）有：黄洋界、茨坪革命旧址群、井冈山革命烈士陵园、大井毛泽东同志旧居、井冈山革命博物馆、茅坪八角楼、会师纪念馆、龙潭、主峰、水口、杜鹃山等。
## 问：
### 井冈山的门票是多少？
#### 井冈山风景旅游区实行一票制门票管理，即到井冈山旅游区如进景点游览，则需要购买门票。门票为纸质明信片样式，票价为190元∕人，有效时间为5天（可申请延长）。其中，现役军人(含离退休军人和伤残军人)、离休干部、记者、导游、70岁以上老人、国家级摄影家、作家和1.3米以下儿童及具备总经理资格的旅行社负责人可以免票。推荐到百度旅游门票预订网站购票享有一定优惠。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 红色经典一日游
##### 一天的时间，要体验红军的“红”和青山的“绿”，游览的是井冈山最著名景点，主要在茨坪景区游览。
#### D1
##### 茨坪-井冈山革命烈士陵园-井冈山革命博物馆
###### 先参观茨坪革命旧址，东南角有几座土黄色、砖木结构的平房，是当年中共井冈山前敌委员会所在地，毛泽东、住的、彭德怀等曾居住于此。
###### 井冈山革命烈士纪念碑在五井路北的山头上，是井冈山的标志性建筑，烈士纪念碑的山坡上有烈士纪念堂，陈列着烈士的名录和事迹。
###### 下午到达井冈山革命博物馆，看看各个列馆的文物古迹，然后乘车返回茨坪。
## TIPS
#### 可以在茨坪天街附近的餐馆就餐。这里有一些具有红色特色的小饭店，可以回味下当年的感觉。
### 休闲两日游
#### 两天的时间，可以更好地深入井冈山的历史和景色。同时也可以让你更好地放松身心，得到最自然的放松。
### D1
#### 茨坪-井冈山革命烈士陵园-井冈山革命博物馆
##### 参观茨坪革命旧址，茨坪位于江西省井冈山主峰北山麓，是一块面积20平方公里的高山盆地。井冈山边斗争时期，这里是红军巩固后方，军事根据地中心。井冈山革命烈士纪念碑在五井路北的山头上，是由井冈山革命烈士纪念堂、井冈山碑林、井冈山雕塑园等组成的井冈山革命纪念文化的重要组成部分。
##### 下午到井冈山革命博物馆，看看各个列馆的文物古迹，进一步了解井冈山斗争的历史发展，革命先烈的英勇事迹，然后返回茨坪。
### D2
#### 笔架山
##### 上笔架山看云雾间美景，此地因十七个峰次排列，形同笔架，故而得名。时间有多的话可以去笔架山玩个漂流，非常的刺激。之后可以去五龙潭峡谷，景色绝佳，十分美丽。
##### 去笔架山游玩最好随身携带干粮，山路较长，需要及时补充体力。
###### 龙潭瀑布©newyearpretty
# 景点
## SIGHTS
#### 茨坪景区
###### 茨坪，这是当年井冈山革命斗争的中心，坐落在崇山台间的小盆地。这是游览井冈山必到的地方。这里已建有革命博物馆、烈士纪念塔等。从茨坪到各个纪念地及主要风景游览点，都有道路相通。以革命战场闻名的五大哨口，也都是景色绝妙之处。它们离茨坪不远，有五哨公路通达。五大哨口中最值得一游的是黄洋界。黄洋界海拔1343米，居高临下，扼居山口，形势险要，当地群众称之为摩天岭。
###### 在这里放眼四望，群山起伏，层层叠叠当年的哨口工事和上山小路还依稀可见，红军营房保存完好。这里建有一座黄洋界保卫战胜利纪念碑，碑文由朱德书写。另一面镌刻毛泽东的《西江月井冈山》。碑前有大理石屏风，上有“黄洋界”三个金色大字。
##### 井冈山革命博物馆
###### 井冈山革命博物馆位于茨坪西坡中段。馆标是“井冈山革命博物馆”是由朱德1962年3月重上井冈山时题写的。馆内珍藏革命文物6324件，文献资料5000余份，历史图片4000多幅。此外，还珍藏着党和国家领导人毛泽东、朱德、邓小平、江泽民、胡锦涛等视察井冈山的照片和题词。珍藏着毛泽东、朱德和其他老红军战士重上井冈山的电视纪录片，以及一批全国社会各界著名人士的书画墨宝真迹。
##### 中国井冈山干部学院
###### 位于茨坪红军北路，是经党中央、国务院批准成立，负责对党政干部、企业经营管理者、专业技术人员和军队干部进行中央党史、党建理论、革命传统教育和基本国情教育的国家级培训基地，是提高领导干部素质和本领的熔炉，是开展国际培训交流合作的窗口，是激发广大党员干部保持革命激情的“加油站”。
### 阳朔
##### 井冈山革命先烈纪念塔
###### 井冈山革命先烈纪念塔位于茨坪挹翠湖旁边的小山冈上。周围种植常青松柏，环境优雅，庄严肃穆。此外，先烈塔前20多米远的进口处，修建了“革命烈士之墓”，两边书有“人民英雄”“永垂不朽”八个大字。墓内安葬从小井迁移过来的牺牲的红军战士部分骨骸。
##### 井冈山革命烈士陵园
###### 井冈山革命烈士陵园坐北朝南，面对雄伟的井冈山主峰，整座陵园占地面积400亩，四周青松翠柏，庄严肃穆，依山而建，由纪念堂、碑林、纪念碑、雕塑园四部分组成。顺山而上有两组台阶，第一组有49级，象征着1949年新中国成立。第二组有60级，寓意烈士陵园是在井冈山根据地创建六十周年的1987年10月建成的。
##### 茨坪革命旧址群
####### 茨坪革命旧址群位于挹翠湖岸边，是一群客家人的民房。包括：毛泽东同志旧居、红四军军部旧址、红四军军官教导队旧址、红四军军械处旧址、新遂边陲特别区工农兵政府公卖处旧址、防务委员会旧址等。
###### 毛泽东故居的往事
####### 1927年10月至1929年2月，毛泽东曾居住这里，写下了《中国的红色政权为什么能够存在》、《井冈山的斗争》两篇光辉著作。毛泽东在这两篇著作中，全面总结了井冈山斗争的经验，分析了中国革命的性质、动力和任务；提出了“工农武装割据”的思想；阐述了红色政权能够存在和发展的五个条件；回答了红旗到底打得多久的疑问，坚定了边界军民坚持罗霄山脉中段政权的必胜信心。这栋房子是当年保存下来的，墙上还存有当年红军战士写的几条标语，室内的陈列如床架子、桌子、砚台、油灯、茶几、高背椅等物是毛泽东同志和贺子珍同志当年在这里居住时用过的原物。1961年3月，国务院将此楼列为全国重点文物保护单位。
##### 挹翠湖
###### 位于茨坪中心，林荫深处，环境优雅。湖泊、茶室、亭榭、盆趣园中景；园内80亩水面，书法家陆俨少题写"挹翠映波”，因而成名“挹翠湖”。湖周绿柳依依、波光潋滟。
#### 黄洋界景区
###### 黄洋界在井冈山上茨坪镇西北17千米处，海拔1343米，是井冈山五大口（双马石、桐木岭、朱砂冲、八面山、黄洋界）中最著名的一个哨口，连接湘赣边界，黄洋界地势险要、巍峨峻拔，1928年8月30日，这里打响了著名的黄洋界保卫战，英勇的中国工农红军以不到1个营的兵力打退了敌军4个团兵力的疯狂进攻,创造了我军以少胜多的首个战绩,毛泽东同志在欣喜之余，挥笔写下著名的《西江月、井冈山》一词就是对这次伟大光辉战斗胜利的描述。游人身临其境，依稀听到当年隆隆炮声。
##### 百竹园
####### 井冈山百竹园位于井冈山上井村，距茨坪6公里，占地面积二百亩，是一个以奇竹异类，集观赏、休闲、旅游、科普为一体的旅游胜景，使以“革命摇篮”闻名的井冈山，又添几分秀色。
###### 来百竹园认竹子
####### 井冈山的百竹园有120余种竹子。它们的形状有方圆之分，弧状、球形之别；竹杆有龟背、佛肚、观音、弯直之奇；颜色有紫、绿、黄、黄中镶绿、绿中镶黄之美。其中龟甲竹、湘妃竹、小佛肚竹、鸡毛竹等为竹类珍品。
######## 湘妃竹：湘妃竹又名“斑竹”，“斑竹一枝千滴泪”讲述的是娥皇、女英千里寻夫的爱情故事。
######## 方竹：方竹这种井冈山的本地竹长得最为漂亮，它摇曳着浓密的竹叶，尽情炫耀着它的美丽，最奇妙的是它的杆是方的。
######## 紫竹：紫竹的色彩与众不同，显得卓尔不群。
######## 菲白竹：高不盈尺的菲白竹，竹杆仅高数寸，其秀美在于它的叶子，竹叶大者可包粽子，细者如柳叶。
######## 大毛竹：竹林中最引人注目的是大毛竹，那就是袁鹰笔下的井冈翠竹，当年它为井冈山革命斗争立下了汗马功劳，今天它依然风采不凡。
##### 黄洋界哨口
###### 井冈山地势险要，易守难攻，主要有五大哨口。其中最著名的为黄洋界哨口，文化遗址主要有黄洋界哨口营房、黄洋界哨口工事、黄洋界保卫战胜利纪念碑和红军挑粮歇息处。1928年8月30日，红军在广大群众的支援下黄洋界哨口，依托黄洋界哨口工事，以不足一个营的兵力打退了四个团的进犯之敌，取得了黄洋界保卫战的伟大胜利。1977年10月，在井冈山革命根据地创建50周年之际，修建了黄洋界保卫战胜利纪念碑。镌刻了毛泽东词《西江月·井冈山》。
##### 大井
###### 大井与小井、中井、上井、下井统称为“大小五井”。大井是大小五井五个村庄中较大的一个村庄，因此叫大井。大井，是毛泽东同志到达五井山区后第一个落脚的地方。此后，朱德、陈毅、彭德怀、滕代远等也先后在这里居住和工作过。当年，井冈山流传“行洲府，茨坪县，大小五井金銮殿”的民谣，可见此地的重要性。
#### 龙潭景区
###### 龙潭景区坐落在井冈山北面，黄洋界南麓，距茨坪7公里。这是一个以群瀑集聚为显著特色的景区，素有“五潭十八瀑”之称。主要游览景点有：龙潭、金狮面、、小井红军医院、小井红军伤病员殉难处等。
##### 碧玉潭
###### 壮观的瀑布之一。
##### 锁龙潭
###### 锁龙潭又称金锁潭，金锁潭的瀑布掩映在深邃的幽谷和杜鹊林中，水声谙哑，碧水泱泱，汀芷竞秀，委婉动人，好似未出阁的龙女锁在深闺，羞于见人，特别耐人寻味。
##### 珍珠潭
###### 大珠小珠落玉潭。第三潭叫珍珠潭。瀑布从高空倾泻而下，落差30余米，激起潭面水花四射，如同串串珍珠，在阳光下闪烁耀眼，美丽无比。五龙潭和金狮面两个景区组成，是以自然与人文景观相结合的景区。五神河是龙潭“五潭十八瀑”的源泉。溪水冲击小井峡谷后，陡然跌落绝壁之下，又连续飞下四级断崖，形成梯状的五个气势磅礴的瀑布和深潭，这就是碧玉、金锁、珍珠、飞凤、仙女等五潭五瀑。
##### 金狮面
###### 金狮面坐落在龙潭景区左侧，因山体如金狮卧伏，山头如雄狮颜面，故而得名。雄峰之下有一神奇山谷，有如一个大龙宫，很多景观像是龙宫中的件件宝物。其中有神笔石、回音壁、金龟击鼓、一线天、琴台、海螺峰、人面崖，此外，还有白龙瀑、水帘瀑、红军洞等。
##### 小井村
###### 在井冈山，有这么一个小村。井冈山斗争时期，红军曾在那里建有一所医院。后来，130名红军重伤病员来不及转移，牺牲在那里。这个村庄叫小井。过去，这里曾经是个繁华的圩镇，到处是店铺，是宁冈、遂川商务往来的必经之路，许多货物都在这里交易。小井位于大井的东北面，当年的“红光”医院设有门诊室、手术室、病床等，共三十二个房间，可容纳伤病员200多人。解放后，政府按原貌重修了医院。现已列为全国重点文物保护单位并对外开放。
#### 主峰景区
##### 五指峰
###### 五指峰，又名井冈山主峰，山峰并列如五指，因而得名。是自然与人文景观相结合的景区。景区内山峦叠峰，沟壑纵横，飞瀑展链，动植物物种特别丰富，是一个有山、有水、有林、有洞、有鸟兽的原始深秀的旅游景区。五指峰下的龙庆河盛产“井冈三石”：石鸡、石鱼、石耳。
##### 水口
###### 水口在五指峰左侧，距茨坪九公里。这里风光极美，尤以曲溪幽谷、碧潭峰峦和杜鹃林为胜。主要景点有水口河谷、碧涟桥、金牛戏水、百跌泉、鹃岛、彩虹瀑、石门奇观、千岁峰等。
##### 井冈湖
###### “井冈湖水深千尺，不及军民鱼水情！”井冈湖在江西山区“九山半分田、半分陆地和庄园”的地形地貌中，呈现给世人一个为数不多的“高山平湖”景观。
###### 在湖的周围，林木密密层层，盘根虬枝，浓荫如盖。湖面碧波粼粼，轻舟点点。游客可乘坐游艇观赏雄蜂险境、峡谷溪流、瀑布奇石，沿途也可欣赏到井冈山地区丰富的动植物景观。
#### 笔架山景区
###### 笔架山是井冈山著名的杜鹃山，从茨坪乘车至笔架山只需20分钟的时间，是目前井冈山风景名胜区外线景点离中心景区最近，也是唯一可以自驾车直接到达的景点，交通十分便捷。每当4-5月份，杜鹃怒放，美不胜收。主要景点有行洲中国红军标语群旧址、朱砂冲哨口工事旧址、黄坳毛泽东同志旧居和笔架山4处。以其自然风光取胜的笔架山是由13座山峰组成的风景绮丽的高山景观，景色十分迷人，具有独具特色的五大奇观，还有八吨桥的飞瀑。
##### 笔架山
###### 笔架山又名杜鹃山，距茨坪西南面三十五公里，海拔1357米。主要由中峰（扬眉峰）、西峰（望指峰）、东峰（观岛峰）三大峰组成。远望犹如古代的笔架，故名笔架山。整座山峰雄伟壮丽，葱茏峻拔,逶迤奇险，风光秀丽。
##### 笔架山索道
###### 笔架山索道全长5000米，形式为单线循环脱挂抱索器索道，分上、中、下三个站，全套设备整机是从法国POMA公司进口。
###### 索道具有三个世界之最，即单段驱动世界上最长、转角最大、科学技术含量最高。索道设有66个轿厢（每个轿厢设8个座位），每小时运送游客1040人，其中为避开国家级自然保护区而设置转角站房使用单轮双槽迂回、转角、驱动是世界第一例运用到索道的新技术。
# 活动
## ACTIVITIES
#### 井冈山除了浓烈的红色情怀，还有很多可以玩的项目。包括笔架山漂流以及正在兴建的热水洲温泉。
### 笔架山漂流
####### 笔架山井冈漂流是井冈山最早也是目前唯一的一家漂流，漂流起点设有更衣室、物品存放处，在更衣室可享受热水淋浴，漂流终点有专车接送游客至漂流起点。井冈漂流以一流的服务设施、一流的安全服务给你五星级的享受。井冈漂流河段自行洲至漂流下码头，全程全长5公里，漂流时间为50-60分钟左右。此河段河面宽20-30米，落差65米，水流湍急，这里春季水温7℃-8℃，夏季水温22℃-26℃，秋季水温12℃-14℃，冬季水温3℃-5℃，夏秋两季是漂流旅游的最佳选择。井冈漂流全程5公里，时间为1个半小时。
###### 漂流时间：旺季2月16号-11月15日；淡季11月16日-2月15日
###### 路线：从井冈山总站—井遂公路（大约20分钟车程）—行洲府（笔架山游客服务中心）—笔架山漂流起点
###### 开放时间：7:30-17:30票价：130元，官网订票可享受85元的票价优惠
##### 24小时订票热线：400-0791-225
#### 漂流注意事项
##### 1、多带套衣服。漂流不可避免会“湿身”，上岸后没有干衣服换是很难受的。参加漂流不要穿皮鞋，平底拖鞋、塑料凉鞋和旅游鞋都可以。坏天气水上冷，好天气水上晒，注意防寒防晒。太名贵的服装鞋帽最好不要用于漂流。2、水上不要做危险动作。一般来说，漂流河段都是比较安全的，游客只要不自作主张随便下船、不互相打闹、不主动去抓水中的漂浮物和岸边的草木石头，漂流筏不会翻。一旦“翻船”也没关系，憋住气，小心不呛水就行，因为救生衣可以让最胖的胖子浮起来，时刻注意游客安全的“导漂”，水上工作人员会立即赶到你身边。3、上筏只带饮用水。手机、传呼、证件和现金等一些怕水的东西都不要带到水上。实际上，除了一瓶水（漂流一会儿就会渴），最好不要带其他东西到水上。相机、手表掉水里的故事在漂流中都发生过。下水前，导游讲注意事项时一定要注意听；下水后，如果你水性不好，尽量靠近导漂员。导漂员熟悉航道情况，驾船技术也好，在你没力气的时候甚至可以拖着你的船走。4、太小的孩子还是不要漂了，会游泳也不行。山中河道情况复杂，到处是急流险滩，倘若孩子在船上乱动会很危险。5、到达险滩前，可先预测一下顺流而下的大致方向；然后招呼大家收桨，将脚收回艇内并拢，双手抓紧船沿上的护绳，身体俯低，不要站立起身，稳住舟身重心保持平稳，一般就能安然渡过。
# 住宿
## LODGING
#### 井冈山住宿大致可分两区：一是茨坪镇，当年革命斗争的中心，聚集着井冈山革命博物馆、井冈山革命烈士陵园等著名景区，是井冈山的食宿大本营，一般来玩的会直奔这里。二是井冈山市区，这里对于大家来说就是个中转站，因为火车站在这边，想得到充分休息不赶时间的可以现在这边先住下，隔天再转车去景区。
#### 井冈山的住宿价格在100-500元不等，一些小旅馆，通常价格在四五十元，最便宜的是住在当地老乡的家中，价格可以商议，一般每晚在二三十元。
### 井冈山菖蒲乡味农庄
##### 乡味农庄座落于井冈山泰井高速收费站出口前行300米右进至菖蒲古村，距井冈山火车站10分钟，是一家让你忘记都市喧嚣的世外桃源。
##### 虽然住宿条件一般，不过价格很便宜，老板很热情，提供的服务还算周到，阿姨还可以给你做出几道乡间美味出来，在你回到农庄放松身心的同时也能尝到地道的井冈山美食。
#### 地址：江西省井冈山市厦坪镇菖蒲古村
#### 电话：13697061060价格：人均35元
### 井冈山晨鑫宾馆
##### 这家宾馆比较干净，不次于井冈山的五星酒店，不管是装修、还是服务都非常不错。房间设施齐全，每个角落都很安静，这家店的老板很好，很给力，你有什么需求，他都会尽量的满足你。不得不提的是，晨鑫宾馆楼下有家很正宗很好吃的江西菜馆，名字叫：老乡坊。价格合理公道，味道绝对正宗。这两个地方都位于井冈山市中心，交通购物绝对方便，另外价格也比较合适。
#### 地址：井冈山茨坪五井路6号25栋（红歌广场旁）
#### 电话：0796-6555600价格：163元起
### 井冈山长青宾馆
##### 这家宾馆位置不错，离天街也不远，溜达着就可以去逛街了。另外，离红歌台、特产超市还有博物馆都不远。宾馆的两旁么，就是其他宾馆和绿树成荫，感觉特别幽静——井冈山的很多酒店环境都是这种风格，给人感觉是：安静、安全、安心。房间内部不错，各种设施齐全，服务员态度也还不错。另外它依山而建，窗外就是美丽的井冈山，打开窗就有阵阵竹香飘来，让人心旷神怡。
#### 地址：江西省井冈山市红军北路17号
#### 电话：0796-6552663价格：176元起
### 井冈山翠湖宾馆
#### 井冈山翠湖宾馆隶属于江西省新闻出版局、江西出版集团，是一所涉外旅游酒店，建筑面积近8000平方米，共6层，坐落于井冈山风景旅游中心茨坪城区的黄金地段、景色秀美的挹翠湖畔，环境幽雅、舒服宜人，极具文化底蕴和民族特色，是商务会议、学习培训、度假休闲的首选理想之地。需要定是说明，这个就店五楼和六楼是没有网线的，低楼层的才有。
##### 地址：江西省井冈山市茨坪红军南路1号
##### 电话：0796-6557888价格：180元起TIPS1、由于山上气候潮湿，衣物不易干，应多带些换洗衣物。如果你仅是短途旅行，建议衣服先暂时不洗，或者叫酒店的洗衣服务。2、井冈山景区的住宿条件虽不及一些大城市，但是这里可以享受分外的清幽。3、在茨坪景区宾馆较多，一般都是星级酒店，节假日要提前预定。
# 餐饮
## EATING
#### 井冈山菜肴属于庐陵菜系，其主要特色是讲究刀工，注重火候，擅长烧、焖、炒，味道鲜香，以酸辣居多，在口感上讲究酥、脆、嫩。原料大都是选用当地的土特产，地方特色十分浓厚。游客们来到井冈，除了品尝井冈山地区的特色菜肴外，不妨再尝尝风味独特的井冈红米饭。在井冈山的饭馆里都可以吃到。
### 美食
##### DELICACY
#### 红米饭
##### 井冈山红米为水稻品种之一，因米皮呈酱红色而得名。红军在井冈山坚持斗争时期主食的“红米饭，南瓜汤”指的就是这种米。井冈山红米主产于井冈山、遂川等地。它营养丰富、蛋白质含量高，饭味香浓口感好。
#### 全副銮驾
##### 江西有道名菜叫“全副銮驾”，此菜选用江西吉安本地鸡，焖制酥烂，然后拆开，用鸡肉拼成銮驾状即成。将鸡和熟猪油、干红椒等一起红焖，色泽红亮，味道香浓，口感酥嫩。
#### 干煸桔皮丝
##### 是用干桔皮加上生姜、干椒、花菜心等煸成，吃起来脆嫩可口，桔香四溢。出门在外吃一道这样的菜能起到清热去火的作用。
#### 井冈烟笋
##### 井冈烟笋属赣菜，为十大赣菜之一，为井冈山山区特色佳肴。因井冈烟笋肉的味非常甘美，而笋味显得绵长，非常适合下饭而深受世人喜爱。
#### 遂川板鸭
##### 到了井冈山，到了遂川，你不能不吃“鸭全席”，尤其是不能不吃遂川板鸭。遂川板鸭历史悠久，深受港、澳、南洋消费者青睐，有"腊味之王"之美称。近年来，通过引进真空包装技术，研制开发了以"美味洁白、肉嫩骨脆、保质期长、风味多样"为特点的灭菌真空包装系列方便板鸭。其外形如月琴，色香味形俱佳，深得广大消费者青睐。
# 购物
## SHOPPING
#### 井冈山的土特产很丰富，有猕猴桃、石耳、香菇、玉兰片、黄连等，如果有兴趣不妨带些回去。另外，还有一些用当地植物加工成的工艺品也很不错，像用井冈山方竹加工成的各种手杖、竹席和竹筷等，美观而实用；此外还有黄杨木雕、檀木壁扇，都是不错的旅游纪念品。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 熏笋
##### 选用硕大肥美的新鲜冬笋为原料，用井冈山地区当地农民家传熏笋秘方，精心熏制，味道独特，口感上佳，深受当地农民喜爱，乃家中接朋待客宴席上不可少的美味佳肴，被誉为井冈山农家风味一绝。
#### 红军菜
##### 井冈山“野菜”又称“红军菜”，它的叶片一面翠绿一面却鲜红，具有像红军一样非常顽强的生命力。它生长在井冈山的森林、山坡、草丛等地带，无污染，纯天然。在井冈山红军革命艰苦的岁月里，它成为广大工农红军赖以生存的物质来源。
#### 洪坪金桔
##### 井冈山客家有俗语："高身橙，扁身柑，味甜个小为之桔"，金桔就是柑桔类水果中最小的一种。金桔在井冈山下七、黄坳等地已有九百多年栽植历史了。年产五百万斤以上。
##### 金桔又叫寿星桔，它的独特之处就在于以吃果皮为主。井冈山金桔以下七洪坪、因木坑为佳，树干短小秀气，果实形似鸽蛋，生时青卢色，熟时金黄色，桔形色佳美;肉嫩汁多，酸甜适口，芳香怡人。它不仅含有多种维生素、碳水化合物等，营养价值在柑桔类水果中名列前茅，还具有抗炎、抗溃疡、降低血压和增强心脏功能等功效，药用价值较高。
#### 石耳
###### 石耳是一种黑色孢菌类植物。井冈山因地处中亚热带，冬寒不剧，夏暑不酷，雨量充沛，且多云雾，所以石耳就在这儿安了家。石耳，生长在万木葱茏、崇山峻岭的悬崖陡壁上。大者盈尺，小者如掌，外表呈铁黑色，薄如纸，形状如耳，故称石耳。它不仅是珍稀的佳肴，而且是贵重的药材。食用，清香可回，滋阴补肾；药用，清凉解毒，降低血压，疗效显著。井冈山石耳的采摘旺季是五至六月，年产千余斤。
###### 石耳吸附在石壁上，生存虽然只需湿润的空气，频繁的雷雨，短暂的阳光，但采摘比较艰难。采摘者需套绳索，攀缘石壁才能摘到。所以石耳向来视为井冈山一大珍宝。
##### 井冈山工艺品© hrr
## TIPS
### 山上的山货很贵，最好在市里买，比山上便宜一半以上；市里有条街专卖山货，那里的东西多半都是农民自家种的。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 飞机
##### 距茨坪80公里的井冈山机场，开通多条航线，现每天有7个班次的飞机进/出港，分别飞往北京、上海、广州、深圳、成都、厦门、西安。到井冈山机场后，可乘车上泰井高速直达井冈山市（茨坪）风景区。
#### 井冈山机场
##### 地址：江西省吉安市泰和县螺溪镇藻苑村电话：0796-8290777；0796-8289908
### 火车
##### 井冈山现已有直达列车，可乘坐到井冈山市新城区，然后再坐半小时汽车就可以到达茨坪景区。井冈山火车站离茨坪36公里。在火车站和茨坪镇之间有往来的汽车，车票8元/人。从茨坪到火车站早上班车6:40左右，最晚一班在18:30。每20分钟一班车。
##### 也可一是乘京九线至吉安下，再转乘汽车，2小时可达井冈山市（茨坪）；如果有时间的话，可以在吉安住一天，吉安有文天祥纪念馆、青原古寺、白鹭书院、青原山旅游区等；二是走京九线至井冈山火车站（泰和县）下，再转乘汽车。
##### 另外，北京、上海、广州、南京等地都已经开通了井冈山旅游专列，从这些地方出发到井冈山都很方便。
#### 井冈山火车站
##### 地址：井冈山市山陂头内
### 汽车
###### 随着泰井高速公路的建成和通车，使上井冈山的交通得到很大的改善。江西省南昌、吉安、泰和等地每天都有长途汽车开往井冈山，都可以通过赣粤高速、泰井高速直达井冈山市（茨坪）风景区，遂川方向也有长途汽车直达茨坪。
###### 茨坪车站发往吉安方向：在6:05-13:30期间，每隔20分钟发一个班次；在13:45-17:00期间，每隔10分钟发一个班次。另外，从赣州以及湖南长沙，可以分别通过遂川和宁冈等地进入井冈山。
###### 井冈山与部分城市里程：南昌352公里、吉安市131公里、赣州市181公里、泰和县110公里、遂川县88公里、距湖南省省会长沙市365公里、茶陵144公里、炎陵88公里。
##### 茨坪车站
###### 地址：井冈山市茨坪镇桐木岭路电话：0796-6552210
#### 自驾游路线宝典
##### 1、南昌—井冈山：走大广高速，泰井高速至井冈山下,全程约315千米。2、广州—井冈山：由和平县入境江西，经定南县至泰和县转入泰井高速到达井冈山。约670千米。3、武汉、合肥—井冈山：由黄梅县入境江西，经九江市走福银高速经南昌市、吉安市到泰和县转入泰井高速直达井冈山。约690千米（武汉），约750千米（合肥）。4、福州—井冈山：由黎川县入境江西，经抚州市走福银高速经南昌市厚田转入樟吉高速经樟树市、吉安市由泰和县转入泰井高速直到井冈山。或由长汀县入境江西经瑞金市到赣州市转道105国道到泰和县转入泰井高速直达井冈山，约850千米。5、杭州—井冈山：由常山县入境江西，经玉山县、上饶市走沪昆高速经过鹰潭市、樟树市、吉安市到泰和县转入泰井高速，然后直达井冈山。约860千米。6、长沙—井冈山：由醴陵市入境江西，经萍乡市走319国道经莲花县、永新县可达井冈山。或由茶陵县、炎陵县取道319国道至井冈山路程更短，约318千米。
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
### 公交
#### 井冈山市至附近景点里程大致为，炎帝陵102公里、红军会师桥50公里、茅坪八角楼35公里、三湾改编旧址80公里、文天祥纪念馆115公里、井冈山火车站110公里。
#### 从旅游集散中心有一路开往茨坪镇的班车，十分钟一班。从旅游集散中心—井冈山革命博物馆—北山革命烈士陵园—旅游集散中心。沿途也可上下车。
### 出租车
#### 分夏利和捷达，夏利起步价为3元/2千米，每千米为1.2元；捷达车起步价为5元/2千米，每千米为1.5元。
## TIPS1、江西气温度略低、山上较冷，需带些防寒衣物；山上气候潮湿，衣物不易干，应多带些换洗衣物。2、井冈山景区公路好，但上下山公路弯道多，应备些晕车药；还需准备一些预防感冒、水土不服、扭伤药物。3、爬山时应穿软底胶鞋或运动鞋；山上辐射较强，要注意防晒。山高路陡，游山时以缓步为宜，不可过速。为安全计，一定要做到“走路不看景，看景不走路”。边走边看比较危险。　　4、井冈山虽然雨水较多，但是阴雨连绵的天气很少。早雨午晴，午雨晚晴，或夜雨晨晴，都是常事。若遇到这种情况，游者不必败兴，雨后观景风光更加绮丽，云海、彩虹、瀑布、晚霞等尤为壮观，游时可尽饱眼福。　5、在井冈山旅游集散中心换成观光车。景区分别有A、B、C和笔B线前往大井-水口；AB线之间有交叉车可乘坐；C线前往主峰（五指峰）—井冈湖。架山专线4条线路。A线前往黄洋界-小井-龙潭。6、山中氧气充足，陈年枯枝烂叶也较多，还请不要在景区内吸烟或野炊、生篝火，以免引起山林火灾。7、夏天在水口、龙潭瀑布群时，建议千万不要下水游泳，因为水情难料，真出事得不偿失。8、在景区门口一定要拿到那份景区内部的车辆运行线路图，这份路线图真的很重要，你所有的旅游景点，都是可以互通的，坐上大巴车，你想去哪里，它都会带你去，当然还是提前规划下路线。
# 更多路线
## OPTIONS
#### 渼陂古村一日游
##### 渼陂古村位于江西省吉安市青原区东南部富水河畔，离吉安城30公里，属青原区文陂乡，全村面积约一平方公里。村中保存着较为完整的古代和近现代文化印迹，这些珍贵的历史遗存，蕴藏着深厚的文化内涵，令人叹为观止，渼陂也因此闻名遐迩。
##### 渼陂村是吉安市的一个庐陵文化古村，里面明清时期的古建筑保存完好的有367栋，还有红四军的军部，“二七”会议会址，毛泽东旧居和曾山的旧居。有一条古街。这个村子也是人杰地灵，先后出了三位共和国的将军。他们是梁兴初将军、梁必业将军和梁仁芥将军。
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 火车—汽车
##### 在吉安火车站下，步行至吉安的青原汽车站，乘前往文陂乡的大巴，约40分钟后就到渼陂古村的入口处。
### 亮点
#### HIGHLIGHT
##### 永慕堂：渼陂村的祠堂最宏伟的当然是梁氏宗祠—永慕堂。梁姓是村里的大姓，梁氏宗祠当然也是村里最引人眼光的建筑。这幢建筑最早建于宋代，后来经过多次重建，至今依然显得古朴雅致，雄伟壮丽。祠堂飞檐高挑，是二层三进的砖木结构，高大的斗拱依然有着当年的气势，但是，据说这里曾有着精美的雕刻梁托，但都在动乱的年代中被破坏掉，想起来确实可惜。只有在中堂的墙壁两侧，写有“忠、信、笃、敬”四个大字，每个大字都有两个人之高，那种气势足以令人震撼。在祠堂里，每根柱子上都写着蕴意深远的对联，深浓的文化蕴味从中流露出来。
## TIPS1、吉安的有名菜肴很有特色，红亮诱人的全副銮驾，酥烂香浓；火红的永新狗肉，给人以视觉和味觉的冲击；味美肉嫩的炒石鸡仁，肉麻细嫩
#### 的万安玻璃鱼等，都是吉安远近闻名的原因之一。除了可口喷香的招牌菜肴以外，吉安还有别致的小吃，如金桔饼，米粉等等，老少皆宜，爱不释口。2、吉安的物产资源丰饶。乌鸡、金桔、狗牯脑茶叶是吉安三宝，自古以来不少名人曾盛赞之。享有“桔中之珍”的遂川金桔，是全国金桔四大原产地之一。安福火腿、峡江米粉、遂川板鸭美名扬天下。另有吉州古瓷、吉安老冬酒等。这些特产在市区的超市都可以买到。
### 赣州一日游
#### 赣州古浮桥©PtiteArvine
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 火车
##### 由于赣州和吉安都位于京九线上，所以坐火车无疑是最方便的。有42躺列车可以到达，几乎每个点都有发车，最快的火车近两个小时就能到达赣州。不过因为吉安是经停站，火车票最好提前几天购买，不然就只能坐大巴了。
#### 汽车
##### 从吉安发往赣州的火车每天都有特快大客车在两地来回跑八躺，走赣粤高速直到赣州汽车站，车程大概是2个小时20分钟。
### 亮点
#### HIGHLIGHT
##### 赣州古浮桥：是由100多只小舟板并束之以缆绳相连而成，长约400米，始建于宋乾道年间，连接章江的两端，每天定时开启，以便来往商船通行。建国以后，西河、南河浮桥因修建了公路大桥而被拆除，在80年代被现代公路桥梁所代替，只有建春门浮桥保存了下来，并至今还在使用，成了“国宝”级文物。
##### 宋代古城墙：在西津门至东河大桥一段，沿江蜿蜒，是江西现存规模最大的古代城墙。它长3664米，墙高5-7米，雄伟壮观，气势非凡，给古老的赣州增添了几分英姿。它是北宋嘉伯年间为防洪水用砖石修筑的，现为全国屈指可数的北宋砖墙之一。除城墙外，还保存有炮城、马面、拜将台等军事设施和数以万计的铭文城砖。这些铭文城砖是研究赣州古城，特别是宋城的最珍贵的遗存。
##### 八境台：八境台位于赣州市北三江交汇处，是赣州古城的象征。为北宋孔宗瀚所建。八镜台建成后，孔绘图请苏东坡题诗。苏在中国历史上第一次提出了城市八景，形成一组旅游胜境，为后世模仿，如燕山八景、沪城八景、香港八景、台湾八景等，历代文人题咏甚多。八境台依城墙建造，台高28.5米，总面积574平方米，朱楼碧瓦、雄丽壮观。
##### 灶儿巷：灶儿巷位于赣州老城区的东部，是宋代赣州六街之一的阴街。巷长218米，呈不规则路径。明代称姜家巷。清初因巷内多住皂儿（衙役）后谐音叫灶儿巷。靠近贡江建春门码头，是古虔州最繁华的地段，保留了清代以后客家民居的完整风貌有书院、宾馆、店铺、作坊、客栈、寺院、钱庄等古建筑。
## TIPS
### 赣南可谓是美食的天堂，这里有汇集赣南客家美食的钓鱼
### 台小吃一条街。里面有臭豆腐、兴国米粉鱼、宁都肉丸、瑞金牛肉汤等等，样样都是在其他地方吃不到的特色美味。所以来到赣州一定要去品尝下这里的特色美食。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 井冈山属亚热带季风气候，四季分明，雨量充沛，年平均气温14.2度，一月份为最冷月，平均温度3.2度，七月份最热月，平均气温仅为23.9度，极端最高温度也只有34.8度；年平均降雨量1856.3毫米，年平均降雨日213天，年平均日照1511小时，平均雾日96天。茨坪因海拔高度和四面环山的地形影响，具有冬长、夏短、秋早、春晚的特点。
### 历史
#### HISTORY1927年10月，毛泽东、朱德、陈毅、彭德怀、滕代远等老一辈无产阶级革命家率领中国工农红军来到井冈山，创建以宁冈县为中心中国第一个农村革命根据地，开辟了“以农村包围城市、武装夺取政权”的具有中国特色的革命道路，从此鲜为人知的井冈山被载入中国革命历史的光荣史册，被誉为“中国革命的摇篮”和“中华人民共和国的奠基石”。井冈山的斗争，从1927年10月到1930年2月为止，共计两年零四个月，时间虽不长，但为中国开辟了一条成功之路，尤其为后人留下宝贵的精神财富—井冈山精神；坚定信念，敢闯新路。其精髓是：一是坚定不移的理想信念；二是实事求是的思想路线；三是党管武装的基本原则；四是血肉相连的干群关系；五是艰苦奋斗的创业精神。迄今保存完好的井冈山斗争革命旧址遗迹达100多处，其中21处被列为中国重点文物保护单位。6处被列为省级重点文物保护单位，35处被列为市级文明保护单位。
##### 因此，井冈山作为中国爱国主义教育示范基地之一，也已成为进行革命传统教育和爱国主义教育的理想课堂。江泽民、胡锦涛、李克强等党和国家领导人分别到井冈山缅怀老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩。
### 文化艺术
#### THE CULTURE
##### 这里保留了大量的革命人文景观，是土地革命初期中国工农红军革命遗址最集中的地方。保存完好的革命旧居旧址有几十处，其中国家级重点文物保护单位10处，省级重点文物保护单位2处，市级重点文物保护单位17处。井冈山的自然景观同样令人叹为观止。景区内峰峦叠嶂，峪壑幽深，溪流澄碧，林木蓊郁。
##### 主要景观的类型有：峰峦、山石、瀑布、溶洞、气象、高山田园风光、次原始森林和珍稀动植物、温泉等八类。具有雄、险、秀、幽、奇的特色。尤以雄险的山势、奇特的飞瀑、磅礴的云海、瑰丽的日出、烂漫的杜鹃花而蜚声中外。井冈山上的杜鹃种类繁多，有云锦杜鹃、鹿角杜鹃、猴头杜鹃等约30个名贵品种，而其中最为著名的当属这里独有的珍稀树种“井冈山杜鹃”。它不仅有清新扑鼻的花香，而且还拥有独具一格的“渐变”色，被誉为“杜鹃山”的笔架山是井冈山杜鹃花的最佳观赏点。
##### 每年四、五月间，各色杜鹃花沿着笔架山山脊两侧竞相开放，在山崖间形成了一道亮丽的十里杜鹃长廊，仿如仙境一般。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 井冈山
##### 导演:李新
#### 编剧:曹硕龙/刘仁得
##### 主演:王震/王之夏/张辛元
##### 制片国家/地区:中国大陆
##### 语言:普通话/国语
##### 上映日期:1993
###### 1927年秋收起义失败后，毛泽东率工农革命军第一军第一师向南转移，途中遭到敌人的袭击，部队损失惨重。随后在决定部队去向的问题上，领导内部产生了很大分歧，最后毛泽东的意见得到大多数同志的支持，部队继续向南转移。到达永新县三湾村后，毛泽东对剩余部队进行了及时的改编，确立了党对军队的绝对领导。为建立巩固的革命根据地，扩大革命队伍，毛泽东提出应争取袁文才和王佐等地方武装势力。
## 书籍
#### BOOK
### 井冈山斗争史话
#### 作者:黄志繁
#### 井冈山，一座风景秀丽的山；井冈山，一座经历过革命斗争血与火洗礼的山，一座神奇的山。本书以图文并茂的形式真切而生动地告诉你发生在这座山上的一个又一个故事，一个又一个传奇人物。全书从秋收起义写起，顺着文家市变计、莲花转兵、三湾改编、古城定策、开上井冈、改造袁文才、王佐，红色割据、三月失败等，娓娓道来。
## 音乐
#### MUSIC
### 井冈山上太阳红
##### 演唱者：黑鸭子
###### 乐曲是作者赵曼琴先生于1975年据同名歌曲改编的。歌曲的原型为广泛流传于江西地区的《采茶谣》。每年谷雨季节，采茶姑娘上山采茶时，总要唱起柔婉抒情的《采茶谣》，来抒发内心对收获的喜悦和对自然景色的赞美。
#### 杭州
### 顾问介绍
## lado1012
### 美妞一枚，认真的旅游者，现独自一人在上海，享繁华上海之美妙、
## catalina007
### 抓紧每一个周末旅游，去过不少地方，提倡工作旅游两不误。
## 丽江市旅游局
#### 官方网站：新浪微博：腾讯微博：旅游投诉电话：0888-5123432  96927
### 13769012345
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
#### flyer_1974、Faylw、上海驴友走天下、Gaojingbo290、Zyhsz007、明月山11、Fatboyman74、airyl88、Kanoa6081、一路上好景色、E人E车、楹楹紫蝶、Sxgxmy、lvsefish、beixj（排名不分先后）
##### 责任编辑：lmdoo
### 顾问介绍
#### *感谢©toehk提供封面图片
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
