# 洛杉矶·攻略
### ——天使之都，情迷洛城
#### 关键词好莱坞电影湖人迪士尼比弗利山庄
#### 费用5000元
#### 天数4天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数
#### 可乐15元经济型床位100元当地矿泉水10元一顿饭100元
## 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动07住宿08餐饮08购物09交通09出境信息11小贴士12背景12跟着它们去旅行
### 13
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 位于美国西海岸的洛杉矶拥有得天独厚的地理优势，地中海气候使得洛杉矶除了冬天极少下雨，沙滩、阳光、海风就足以使这座“天使之城”成为度假的天堂。
#### 作为美国第二大城市，洛杉矶是美国的文化娱乐中心。几乎全世界的观众都被大片中的“美国梦”洗脑，而洛杉矶，正是筑梦的地方。在好莱坞的环球影城惊险骑行，参观著名电视节目的录制过程，游览优秀的电影工作室，在盖蒂中心狂欢，或是陶醉在迪斯尼音乐厅，都是洛杉矶的专属旅程。
#### 洛城的点点滴滴在无数的影视作品中已经得到了非常鲜明的呈现，追随着电影或电视剧的脚步，迷失在穆赫兰道上，或是忘情于日落大道，在芝士蛋糕工厂品味真正的重芝士蛋糕，加州和煦的阳光温暖在每一个前来度假的人的心中。
#### 比弗利山庄的一个个神秘家庭的豪宅也像是上演名利场的一座座基地。坐拥全球最昂贵的居住圈，也点亮了一个个路人的加州梦。
#### 洛杉矶的夜生活丰富多彩，可以观看顶级的演出节目，在小酒吧里狂欢，或是边听音乐边聊天，而且还有机会同一些好莱坞炙手可热的明星面对面，西好莱坞地区是酒吧和俱乐部集中的地方，热爱夜生活的人可不要错过哟！
#### 因为昼夜温差很大，10到20摄氏度都是正常现象，去洛杉矶游玩的旅客记得要多带件外套，以免晚上着凉。
## 心愿单
#### I WANNA
### 洛杉矶那些不可错过的小事
#### 1在拍摄《老友记》的房间里留影一张2近距离接触米老鼠和唐老鸭3去迪士尼音乐厅听一场表演4在斯台普斯球场为洛杉矶湖人队呐喊5逛一下UCLA的校园6日落时分坐车经过日落大道7踏踏圣莫妮卡海滩的浪花8亲眼看一下山上HOLLYWOOD的标志
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 大片诞生的地方
#### 钟情于好莱坞大片的朋友一定不能错过环球影城。各种电影中出现的场景在这里一并还原，特效的表演让观众目瞪口呆！
## No.2
### 第一座迪士尼乐园
#### 在世界上最大的综合游乐场，回到唐老鸭和米老鼠的世界，像个孩子一样尽情地体验纯粹的快乐。
## No.3
### 圣莫妮卡海滩
#### 来到东海岸怎么能不去踩踩沙滩呢！吹着海风，喝点小酒，欣赏流浪吉他手的演出，人间天堂也不过如此。
## No.4
### 看一场湖人主场赛事
#### 来到洛杉矶湖人队的地盘，去斯台普斯球馆看一场湖人队的主场赛事成为NBA球迷们的朝圣之旅。现场球迷的尖叫绝对能够震撼你的耳膜，场上奔跑着的黄色球衣也会令你热血沸腾。
## No.5
### 艺术之旅
#### 不管是世界最为富有的艺术机构之一的盖蒂艺术中心，亦或是有强烈的盖瑞金属片状屋顶风格的迪士尼音乐厅，“天使之城”也是艺术之都。
## No.6
### “星”光熠熠
#### 在洛杉矶，最不缺的当然是大牌明星了。如果没能偶遇真人，就去星光大道看看，找张签名合影过过瘾。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去洛杉矶比较合适？
#### 因为处在地中海气候地区，洛杉矶的四季并不是十分分明。冬季是洛杉矶的雨季，其他时候来都非常适合出行，连雨伞都不需要带，防晒霜和墨镜是标配。
#### 不过为了去看奥斯卡、金球奖和格莱美的朋友，看清楚日子后一、二月出发吧！
## 问：
### 洛杉矶治安好吗？
#### 洛杉矶部分街区的治安状况较差，在旅行时请注意以下几点：1、晚上使用自动取款机时，要小心周围，确认安全后使用（洛杉矶的很多警察局都备有自动取款机，可直接使用）。
##### 2、不要带着大量现金长时间呆在一个地方。尽量晚上不上街。在宾馆内不要给陌生人开门。逛街时，尽量别让行李离开身边。汽车里边也并不安全，所以不要将贵重物品留在车内。洛杉矶的治安在近几年已经有了巨大的改善，随着城市街区的复兴计划的实施，市中心区及周边地区的治安逐步转好，白天的大部分区域比较安全，但是如果在位于市中心南区的南加州大学（USC）附近街区的话，最好不要只身在街上行走，尤其是晚上要特别注意。另外五街、六街会有流浪汉出没，也要小心。
## 问：
### 在洛杉矶可以用银联卡吗？
#### 答案是：没问题！目前，在洛杉矶ATM都能使用银联卡取现，根据取款当时的汇率将人民币换成美元。手续费方面，不同的银行有不同的规定，详情垂询自己办理银行卡的银行。
#### 另外，某些免税店比如好莱坞免税店不时会有针对银联卡的活动，刷银联卡还可获赠小礼品哦。
## 问：
### 美国签证好办吗？
#### 因人而异，签证不困难，但是过程比较复杂，基本上需要经历交申请费、准备材料、填表、等待预约时间、面谈，最终将通过的签证的护照返还给你这些过程。一般来说不会超过一个月，但是面签前看一些面试技巧和经验，准备齐全自己的材料是必不可少的。
# 线路推荐
### SCHEDULE
#### 好莱坞一日游
##### D1
###### 好莱坞环球影城—星光大道-中国剧场—杜莎夫人蜡像馆—柯达剧场—酒吧
####### 时间再怎么有限也不能错过好莱坞！一大早杀去环球影城，坐游览车游玩观赏各种拍摄场景。下午去好莱坞大道上参观中国剧院、杜莎夫人蜡像馆和柯达剧场。晚上可找一两家洛杉矶人气最旺的酒吧，看看能否遇到一两个明星。
#### 经典三日游
###### 一说到洛杉矶，都会不禁想到大名鼎鼎的好莱坞，其实除了影视之旅，我们可以一同享受迪斯尼乐园的奇幻之旅，以及小东京带来的异域文化氛围。
##### D1
###### 好莱坞环球影城—日落大道—洛杉矶现代艺术博物馆
####### 上午吃过早餐，先来到好莱坞环球影城，这里是好莱坞最吸引人的去处，你可以参观电影的制作过程，回顾经典影片片断。在影城中心你还可以在电影拍摄现场亲身体验电影的拍摄过程。接下来前往日落大道，随意踏进路边任何一家音像店，看看陈列在柜台上的老唱片，重温多年前让你心动的弦律，遥想一下从这里走出去的影视名星，度过一个完美闲适的上午。下午到洛杉矶现代艺术博物馆去感受一下文化氛围，这里拥有五千多幅油画，摄像，雕刻和新媒体作品，也是洛杉矶唯一一家专门收藏现代艺术品的博物馆。
##### D2
###### 迪士尼乐园
####### 上午吃过早餐，就前往世界闻名的洛杉矶迪斯尼乐园，在这新奇快乐的乐园里，世界知名的卡通明星人物将随时出现在你身边，不要忘了跟它们拍照留念哦！而在美国大街上可以发现好多所喜爱的收藏品。你只要徜徉于那里每一个幻想的世界里，享受那些小小神奇，肯定能找回童心，玩儿的既过瘾又疯狂。
##### D3
###### 洛杉矶市政厅—小东京—圣莫妮卡
####### 上午我们首先来到洛杉矶市政厅，这里壮观的塔楼是洛杉矶最为人熟知的地标，市政大楼的形象曾经多次出现在荧幕上。之后可以前往小东京，在这里以徒步的方式就可轻松游览。除了购买日本商品外，小东京更是在洛杉矶品尝日本料理的最佳地点，有许多寿司店、居酒屋，晚上还有卡拉OK等多种娱乐。下午则继续向加州最吸引人的海滨——圣莫妮卡进发，这里冬暖夏凉，交通便利，不仅仅适合消夏乘凉，对于那些想度过一个闲适下午的人来说，圣莫妮卡海滩也是最好的选择。晚上还能到第三街步行街——一条专门用来游行表演的街道，这里被艺人、影吧、酒吧和各式各样的小餐馆所占据，热闹非凡。
## TIPS
### 小东京Little Tokyo是日本居民聚集地，新兴的华人聚集地则是蒙特利公园，但以台湾人为主。在这里可以吃到又正宗口碑又好的中华美食哟！是当地人爱去的新地标。
# 景点
## SIGHTS
## 好莱坞环球影城
#### Universal Studios Hollywood
###### 好莱坞环球影城位于洛杉矶市区西北郊，是游客到洛杉矶的必游之地。好莱坞是世界著名的影城，20世纪初，一些制片商开始在这里拍片，到1928年已形成了以派拉蒙等八大影片公司为首的强大阵容。三四十年代以来，好莱坞成为美国的一个文化中心，众多作家、音乐家、影星就住在附近的比弗利山上。环球影城是好莱坞最吸引人的去处，这里你可以参观电影的制作过程，回顾经典影片片断。影城内有三个游览区，分别是电影车之旅（全程40分钟的电影之旅，有专门的讲解员）、影城中心与娱乐中心。在影城中心你可以在电影拍摄现场亲身体验电影的拍摄过程。娱乐动物明星表演等。影城出入口旁还有一个50年代风格的购物区——宇宙城。
##### 门票：80美元
##### 开放时间：8:30-18:00地址：100 Universal City Plaza, Universal City, CA电话：800-864-8377交通：
###### 地铁可乘坐地铁红线到Universal/Studio City Statio Station下车巴士可乘坐156路到Cahuenga/Universal Studios Station下车
##### 建议游玩时间：半天
### 关于好莱坞的历史
#### 好莱坞环球影城位于洛杉矶市区。20世纪初，电影制片商在此发现理想的拍片自然环境，便陆续集中到此，使这一块土地逐渐成为世界闻名的影城。1908年好莱坞拍出了最早的故事片之一《基督山恩仇记》。1912年起相继建立制片公司，到1928年已形成了以派拉蒙等“八大影片公司”为首的电影企业阵容。三、四十年代是好莱坞的鼎盛时期，摄制了大量成为电影史上代表作的优秀影片，并使美国电影的影响遍及世界。同时好莱坞亦发展为美国的一个文化中心，众多的作家、音乐家、影星及其他人土汇聚于此。第二次世界大战后，制片厂陆续迁出，许多拍片设施闲置或转手电视片制作商。60年代初，好莱坞成为美国电视节目的主要生产基地。
## 迪士尼乐园
### Disneyland
###### 不可错过
##### 迪士尼乐园位于洛杉矶市区东南，是世界上最大的综合游乐场。1955年，美国动画片大师沃尔特·迪士尼在LA附近创办了第一座迪士尼游乐园。
##### 迪士尼乐园是一座主题游乐公园，主要有主街、冒险乐园、新奥尔良广场、动物王国、拓荒者之地、米奇卡通城、梦幻乐团、未来王国八个主题公园。中央大街上有优雅的老式马车、古色古香的店铺和餐厅茶室等；走在迪士尼世界中，还经常会碰到一些演员扮成的米老鼠、唐老鸭、白雪公主和七个小矮人。游客来此还可以到附近的海滩游泳、滑冰、驾帆船，到深海捕鱼，乘汽球升空，或是参观附近的名胜古迹。
##### 与其他迪士尼不同，洛杉矶迪士尼乐园分为迪士尼乐园和加州探险乐园两个部分。游客在购买门票的时候可以可以选择购买任一园区或者两个园区的通票。
#### 门票：不同园区、大人小孩、一日票和多日票价格各不相同，建议登录官网查询，某些时候还会在网上放出折价门票
#### 开放时间：不太固定，一些节假日或者有特殊表演，开放时间都会有所调整，建议去之前上官网查一下
#### 地址：1313 North Harbor Boulevard Anaheim, California 92803交通：可乘坐460路到DisneylandEmplyeeEntrance/HarborStation下车即可
#### 建议游玩时间：1天
#### 网址：
## 迪斯尼音乐厅
### Walt Disney Concert Hall
##### 迪士尼音乐厅是建筑界的杰作，由世界知名的建筑师法兰克‧盖瑞设计的这座艺术典范建筑物堪称是美学与声学的奇迹。这座超现代大型建筑现为洛杉矶爱乐乐团的新家，它将以动人心魄的独特外表成为美国第二大城市洛杉矶的新地标，成为一个音乐爱好者和旅游者共同膜拜的艺术殿堂。
##### 迪士尼音乐厅落成于2003年10月23日，造型具有解构主义建筑的重要特征，以及强烈的盖瑞金属片状屋顶风格。落成后，如同毕尔包古根汉博物馆般，引起不少是否破坏市容的纷议，且建筑学界亦质疑其内部空间是否提供音乐厅良好的声学效果与设计。但在几场音乐演出之后，与洛城音乐中心另一栋重要音乐厅——桃乐丝钱德勒大厅相比，该音乐厅良好的音响效果广受赞誉。
#### 地址：111 South Grand Avenue Los Angeles, CA 90012交通：可乘坐699路到1st St. and Hope St. W Station下车。
#### 电话：323-850-2000
## 好莱坞星光大道
#### The Hollywood Walk of Fame
####### 好莱坞星光大道建于1958年，是条沿美国好莱坞大道与藤街伸展的人行道，上面有2000多颗镶有好莱坞名人姓名的星形奖章，以纪念他们对娱乐工业的贡献。星光大道沿着好莱坞大道自东边的高尔街（GowerStreet）延伸至西边的拉布雷亚大道（LaBrea Avenue），然后顺着丝兰街（Yucca Street）与日落大道（SunsetBoulevard）之间的藤街由北向南推进。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
###### 地址：Hollywood Boulevard（between Gower Street and LaBrea Avenue）Los Angeles, CA交通：可乘坐红线地铁或公交到156路到Highland/HollywoodStation下车
##### 电话：323-469-8311
###### 建议游玩时间：2小时
### 星光大道小常识
##### 星光大道是由南加州艺术家奥立佛·威斯慕拉（Oliver Weismuller）于1958年建立，他为市政府所雇用，目的是让好莱坞“形象提升”。一开始，许多受奖人因在各领域有所贡献而领取好几颗星形奖章，然而近几十年来此举已不再出现，因此只有早期极少数的受奖人得到超过一颗星。1978年，洛杉矶认定星光大道为一项文化历史地标。　　开始之初星光大道上有2500颗空白星形，其中有1558颗在最初16个月内颁发。至此以后，每月大约增加两颗星形奖章。到1994年为止，超过2000颗星被装上，而之后增添的星则由大道西段穿过西克莫而扩展至拉布雷亚大道，截止至2009年，已延伸至好莱坞银铸四淑女眺望台（SilverFour Ladies of Hollywood Gazebo）前。
#### 星光大道上的华人
##### 黄柳霜、李小龙、成龙、吴宇森
#### 文化
##### 每颗星皆由一颗水磨石制成：将其制成粉色五角星形并镶上青铜然后嵌入深灰色的方块中。粉色星形内是刻在青铜上的授奖者名字，在此下面则为一环状标志，代表受奖人领取星星的领域。这些标志有：电影摄影机——对电影产业有所贡献；电视机——对电视产业有所贡献；留声机唱片——对唱片产业有所贡献；广播麦克风——对广播产业有所贡献；悲喜剧面具——对现场戏剧有所贡献。
## 格利菲斯公园
### Griffith Park
##### 格利菲斯公园是北美最大的都市公园，是洛杉矶人与朋友家人共度周末的首选地。园内有多项观光景点，包括动物园、高尔夫球场、博物馆、天文瞭望台，登山骑马步道及火车游览等。
##### 山上的“HOLLYWOOD”巨型标牌每个五层楼高，闻名世界。位于公园内的葛瑞菲斯天文台在洛杉矶可是声名显赫。天文台座落于好莱坞的山顶上，视野相当宽阔，夜间时分可以眺望全洛杉矶五光十色的街景及万家灯火的辉煌。天文台科学展示厅（Hall of Science）内展有许多天文物理的知识及图片，天文台顶上还有一座加州最大的12寸巨型天文望远镜供民众和游客探索群星的奥秘。
##### 格利菲斯公园是由格利菲斯将军买下，并于一八九六年十二月捐赠出来，他认为所有居民都应有权利享用这块美丽乾净的土地。于是后人以他的名字为公园命名，纪念格利菲斯将军的贡献。
#### 门票：50美金
#### 开放时间：6:00-22:00地址：2800 East Observatory Avenue Los Angeles, CA 90027交通：可乘坐180，181路车到Los Feliz/Vermont Station下车
#### 建议游玩时间：1天
## 比弗利山庄
### Beverly Hills
##### 比弗利山庄是举世闻名的全球富豪心目中的梦幻之地，位于洛杉矶西部，坐落于清爽宜人的太平洋沿岸和比弗利山山脚下，而其中被世界各家名牌精品店环绕的罗德尔街更是鼎鼎大名。比弗利山庄有“全世界最尊贵住宅区”称，是洛杉矶市内最有名的城中城，有民选市长、警察局和消防部门等职能部门。
##### 因为比弗利山庄聚集了无数的人气与灵气，世界各地的巨星们纷纷在此购置房产，包括好莱坞电影明星，豪车满街、NBA篮球明星，同时还有来自华人世界的著名艺术家和来自世界各地的财阀。迈克尔杰克逊、布拉德皮特、奥尼尔、科洛莫瑞兹、香港影星成龙、艾玛罗伯茨、花花公子杂志的老板等众多名人在这里拥有或曾经拥有豪宅，他们的豪宅在树丛中若隐若现，既奢华，又神秘。到了这里就像进入人间仙境一般，每年吸引无数来自世界各地的观光客，好奇地在大街小巷探索。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 建议游玩时间：半天
## 加利福尼亚大学洛杉矶分校
### UCLA
##### 加 利 福 尼 亚 大 学 洛 杉 矶 分校 （University  of  California,  LosAngeles），简称UCLA，是位于美国加利福尼亚州洛杉矶市西木区（Westwood）的一所公立研究大学，是美国最顶尖的综合大学之一。
##### 洛杉矶加利福尼亚大学的校园面积17平方公里，里面共有163个建筑。它位于洛杉矶西部，日落大道的南部。
##### 这所世界著名的学校拥有美丽的校舍和风景，它的周围是洛杉矶最富的三个区。
##### 学校最初的校园设计遵循伦巴蒂文艺复兴艺术风格，包括中央图书馆在内的第一批四座建筑展现了精美的艺术细节，为校园面貌奠定了基础。第二次世界大战后，受到当时建筑潮流的影响，出现了很多现代化的简约建筑。90年代后兴建的工程大部分回归了建校之初的设想。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 建议游玩时间：半天
## 盖蒂中心
### Getty Center
###### 不可错过
##### 洛杉矶盖蒂中心位于圣莫尼卡山脚。鸟瞰洛杉矶全景的盖蒂中心是由世界一流建筑师理查德·迈耶（Richard Meier）设计的。简洁的线条，明快的色调，自然的采光，室内天井与室外花园浑然一体，开放的空间集具细腻与粗糙的和谐美感。
##### 盖蒂中心予人的第一印象是直径75英尺，挑高三层的门厅，在门厅可以看到被馆舍包围的庭园。庭园的设计理念源自马里布的盖蒂博物馆。由于新博物馆规模巨大，迈尔有心借着串连不同时代的展览室之际，让参观者不时地接触自然，发挥洛杉矶本身的特色，让参观者有机会饱览洛杉矶的天际线。
#### 门票：免费（TheGetty Center不需要门票，但The Getty Villa需要提前在网上预定门票。
#### 预定链接：地址：1200 Getty Center Drive，Los Angeles交通：搭乘MTA80、181号巴士，在科罗拉多大道ColoadoBlvd与桔树林大道Orange Grove Blvd路口下车，徒步约5分钟
#### 开放时间：随着展览以及季节的不同，开放时间也有变动。建议去之前登录官网查询下。
## 博物馆区Museumsquartier
## 威尼斯海滩
### 每到夏季，“美洲的威尼斯”人气就突然旺盛起来，诗人、画家、嬉皮和朝圣的观光客，身手矫捷的滑轮好手，青春朝气的自行车骑士，形形色色的街头艺人随处可见。在这里，海滩美景和各种街头表演混合在一起，有时你会看到许多很令人捧腹的表演，真是让人回味无穷。或许哪天你去威尼斯街（Venice Boardwalk）时，很可能会被街头艺人拉去做道具当街表演，也或许哪天你会发现某街头艺人正在制作你想要的艺术品呢。
### 沙滩上有一处叫力量海滩（MuscleBeach），顾名思义这里成天都有一些裸露上身的健美先生举哑铃、击砂袋，展现阳刚美。练肌肉的健美女士也不少。
### 威尼斯海滩除了最著名的木板路，还有溜冰鞋舞场、儿童游乐区、篮球场、艺术画墙、喷泉、园艺、自行车道，滑板场，以及室外溜冰场等，设施齐全，值得一游。
### 威尼斯海滩象是一场免费、常年进行的嘉年华，以街边艺人、举重表演者、波希米亚风格的居民以及奇异的精品店而闻名，另外艾伯特肯尼大道的购物和餐饮体验都令人难忘
## 圣莫妮卡
### Santa Monica
###### 美丽海滩
##### 圣莫妮卡冬暖夏凉，交通便利，不仅仅适合消暑乘凉，对于那些想度过一个闲适下午的人来说，圣莫妮卡海滩也是最好的选择，阵阵海风，迎面吹拂，是享受日光浴的好去处。
##### 圣莫妮卡的中心是第三街步行街，这是一条专门用来游行表演的街道，每到夜间，道路都被艺人、酒吧和各式各样的小餐馆所占据，热闹非凡。圣莫妮卡码头是圣莫妮卡的象征，建于1909年至1916年间，是西海岸最古老的码头。
##### 圣莫妮卡也吸引了不少音乐人，以华丽乐风著称的重金属乐队WhiteLion-白狮就是在此地开始了他们的故事。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 位置：洛杉矶国际机场以北
#### 交通：可从洛杉矶乘坐4路在Santa Monica/Lincoln Station下车；或20路在Wilshire/Lincoln Station下车
#### 建议游玩时间：一天
## 杜莎夫人蜡像馆
#### 杜莎夫人蜡像馆是全世界水平最高的蜡像馆之一，有众多世界名人的蜡像。这里绝对是和你喜爱的名人、明星互动的最佳场所。
##### 门票：40美元（网上购买有折扣）
##### 地址：6933 Hollywood Blvd.Hollywood, CA 90028交通：可乘坐地铁红线到Hollywood/Highland Station下车步行至杜莎夫人蜡像馆。
##### 电话：323-798-1670网页：
### www.madametussauds.com
## 日落大道
### Sunset Boulevard
##### 与五十年代派拉蒙电影公司出品的黑白片《日落大道》同名，漫步在日落大道上，随意踏进路边任何一家音像店，看看陈列在柜台上的老唱片，重温多年前让你心动的旋律，遥想一下从这里走出去的影视名星，度过一个闲适的下午。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 建议游玩时间：半天
# 活动
## ACTIVITIES
## 好莱坞
#### Hollywood
####### 不可错过
###### 好莱坞（Hollywood），本意上是一个地名的概念，港译“荷里活”，是全球最著名的影视娱乐和旅游热门地点，位于美国加利福尼亚州洛杉矶市市区西北郊，是世界著名的电影城市。
###### 好莱坞最早是由摄影师寻找外景地所发现的，大约在20世纪初，这里便吸引了许多拍摄者，而后是一些为了逃避专利公司控制的小公司和独立制片商们纷纷涌来，逐渐形成了一个电影中心。在第一次世界大战之前以及之后的一段时间内，格里菲斯和卓别林等一些电影大师们为美国赢得了世界名誉，华尔街的大财团插手电影业，好莱坞电影城迅速兴起，恰恰适应了美国在这一时期的经济飞速发展的需要，电影也进一步纳入经济机制，成为谋取利润的一部分。资本的雄厚，影片产量的增多，保证了美国电影市场在世界上的倾销，洛杉矶郊外的小村庄最终成为一个庞大的电影城，好莱坞也在无形中成为美国电影的代名词。
##### 门票：50美元
##### 开放时间：8:30-18:00位置：洛杉矶市西北郊
##### 交通：可乘坐地铁红线或公交车210路到Hollywood/Vine Station下车，步行即可到达好莱坞
##### 建议游玩时间：4小时
### 历史
#### 1853年，当时的好莱坞只有一栋房子。到1870年，这里已成为一片兴旺的农田。1886年，房地产商哈维·威尔考克斯在洛杉矶郊区买下了一块了0.6平方公里的地。韦尔考克斯的夫人一次旅行时听到她旁边的一个人说她来自俄亥俄州的一个叫做好莱坞的地方，她很喜欢这个名字，回到加州后，她将苏格兰运来的大批冬青树栽在这里，将她丈夫的农庄改称为“好莱坞”（Hollywood），于是有了好莱坞这个名字。在英语中这个词是冬青树林的意思。
### 标志建筑
#### HOLLYWOOD这几个字高达13.7米，是洛杉矶有名的建筑物，经常可以在电影电视上看到它的身影。原来这是为发展好莱坞地区而修建的。
#### 1960年，当Hollywood Land变为Hollywood时，这个标志就成了好莱坞的象征物。不得不提的是，1932年一个新女演员因经受不起失败的打击，曾在这个标志的“D”字上坠崖自杀，现已经禁止接近这个标志，你只能在天文台上通过望远镜进行摄影。
### 好莱坞经典电影
#### 1、《Gone With The Wind，乱世佳人》（1939）2、《The Wizard Of OZ，绿野仙踪》（1939）3、《Casablanca，卡萨布兰卡》（1942）4、《The Sound Of Music，音乐之声》（1965）5、《Patton，巴顿将军》（1970）6、《Enter the Dragon，李小龙之龙争虎斗》（1972）7、《Star Wars，星球大战》系列电影（1977）8、《Terminator，终结者》系列电影（1984）9、《Schindler&apos;s List，辛德勒的名单》（1993）10、《The Shawshank Redemption，肖申克的救赎》（1994）11、《Forrest Gump，阿甘正传》（1994）12、《Brave Heart，勇敢的心》（1995）13、《Seven，七宗罪》（1995）14、《Titanic，泰坦尼克号）》（1997）15、《The Truman Show，楚门的世界》（1998）16、《The Matrix，黑客帝国》（1999）17、《Saving Private Ryan，拯救大兵瑞恩》（1998）18、《The Lord of the Rings，指环王》系列电影（2001）19、《Harry Potter，哈利波特》系列电影（2001）20、《Pirates of the Caribbean，加勒比海盗》系列电影（2003）21、《Transformers，变形金刚》系列电影（2007）22、《Twilight，暮光之城》系列电影（2008）23、《2012》（2009）24、《Avatar，阿凡达》（2009）25、《Inception，盗梦空间》（2010）26、《The Wolf Of Wall Street，华尔街之狼》（2013）
## 奥斯卡金像奖
### 奥斯卡金像奖，简称奥斯卡奖，也即学院奖（AcademyAward），由有“好莱坞之王”之称的米高梅电影公司创始人梅耶（LouisBMayer）发起成立的美国电影艺术与科学学院（AcademyofMotionPicture Arts andSciences）颁发。1928年设立，每年一次在美国洛杉矶好莱坞举行，旨在鼓励优秀电影的创作与发展，半个多世纪以来享有盛誉，不仅是美国电影业界年度最重要的活动，也倍受世界瞩目。奥斯卡金像奖与欧洲三大国际电影节被视为世界影坛最重要的四大电影奖。
## 洛杉矶国际艺术双年展
### 洛杉矶国际艺术双年展（LAInternationalBiennial），创于1993年，以促进洛杉矶地区和国际艺术社会间商业流通与联系，现已进行四届的双年展。
## 激情赛事
### 洛杉矶道奇队
#### 接球，挥棒和享受“道奇热狗”，现在已演变成了经典的娱乐项目。
### 洛杉矶湖人队
#### 洛杉矶湖人队是NBA历史上为数不多的常青树之一，共获得16次总冠军，打造了数个“湖人王朝”。职业篮球、名人观战和湖人拉拉队靓女们的中场表演使这些赛事变得一票难求。
# 住宿
## LODGING
#### 洛杉矶享有观光胜地之名，住宿设施很多。选择住宿设施时，费用自不必多说，交通便利与否、步行距离内有没有餐厅等都应该确认。能否保障安全也应问清。标出来的住宿费用外，另收25%的税，这件事也应该心里有谱。到机场后，碰到可疑的旅馆提出免费拉到旅馆请不要接受。看合法的住宿设施名单后，给该旅馆打电话，他们会派车接你。如果你愿意，他们也会告诉你去该旅馆的交通路线。
#### 便宜旅馆一般都在市中心。Crayhound站点周围的很多旅馆一天房费13-20美元，算是相当低廉的了。洛杉矶西部地区的住宿旅馆最安全、最干净，只是费用较高。西洛杉矶、圣莫尼卡、威尼斯、马里夫等地旅店均属于中级以上水平。
### 冒险家旅馆
#### Adventurer Hostel
###### 这间舒适的酒店靠近太平洋、主要体育场以及文化中心等景点，前往高速公路很方便。Adventurer酒店为客人提供24小时机场班车服务、每日欧陆早餐及自助晚餐等方便的免费设施与服务。酒店也为客人提供前往海滩的免费班车服务以及无线网络。夜间，你能在户外泳池畅泳。此后，你可以到Adventurer Hostel酒店免费香槟派对与世界各地的人士会面。
##### 地址：4200 West Century Boulevard,英格尔伍德, CA 90304
##### 价格：人民币95元/床
### 西金区庄园汽车旅馆
#### Golden West Manor Motel
###### 洛杉矶市区距离旅馆有15分钟车程。旅馆设有免费无线网络连接，客房配有平面有线电视。Golden West Manor汽车旅馆的客房设有书桌和休息区，配有简单家具，并提供免费洗浴用品。该无烟酒店前台24小时营业。酒店内均设有空调。洛杉矶会议中心（LAConventionCenter）和Staples中心距离Motel Golden West Manor汽车旅馆只有10分钟车程。
##### 地址：3700 South Western Avenue,洛杉矶, CA 90018
##### 价格：人民币335元起
### 洛杉矶日出酒店
#### Hotel Solaire Los Angeles
###### 这家生态友好酒店位于洛杉矶市中心，距离斯台普斯中心有1.5英里，设有室外温水游泳池。所有客房都配有带HBO电影频道的有线电视。Hotel SolaireLosAngeles酒店的所有客房都配有冰箱和微波炉。每间空调客房都配有简约的家具和安全保险箱。HotelSolaire LosAngeles酒店距离第7街地铁站不到5分钟步行路程，那里的地铁可以直接到达好莱坞和洛杉矶市中心。
##### 地址：1710 West 7th Street,洛杉矶中心区,洛杉矶, CA 90017
##### 价格：人民币610元起
### 比佛利山庄洛杉矶世纪城洲际酒店
#### Inter Continental Los Angeles Century City atBeverly Hills
###### 这家酒店距离20th CenturyFoxStudios电影公司只有几步之遥，距离Rodeo Drive大道不到1.5英里（2.4公里），设有一个室外无边游泳池。所有宽敞的客房均有可享受城市美景的私人露台。InterContinentalLosAngelesCentury City酒店的客房配有迷你吧和浴袍。酒店还提供礼宾服务以及免费的豪华轿车接送服务。Intercontinental酒店距离WestfieldCentury City购物中心不到10分钟的步行路程。
##### 地址：2151 Avenue of the Stars, Century City,洛杉矶, CA 90067
##### 价格：人民币1550元起
# 餐饮
## EATING
#### 在洛杉矶可以品尝到世界各国的美味。其中美国菜味道清淡，主菜以肉、鱼、鸡类为主。一餐中一般只有一道主菜，而沙拉和咖啡是绝不能少的。热狗和汉堡包是最流行的两种快餐食品，经济而实惠。在市区有犹太族餐馆与东欧餐馆，在洛杉矶东部有墨西哥餐馆，在小东京（LittleTokyo）与唐人街（ChinaTown）附近有日本餐厅与中国菜馆，沿着海边有新鲜的海产品店。　　
#### 许多明星也非常喜爱洛杉矶厨师的烹饪技艺。他们在好莱坞生活的一项乐趣就是同普通人一起坐在这些餐厅里进餐。午餐时分或是晚间的派对上，你可能不期然地就会在这些别具一格的餐厅里邂逅一些明星大腕。
### 美食
##### DELICACY
#### 菲力牛排
##### 菲力牛排并不是某个牛排的品牌，而是由嫩牛柳制作的牛排。蒜味奶油菲力牛排TENDERLOIN（嫩牛柳，牛里脊），又叫FILLET（菲力），是牛脊上最嫩的肉，几乎不含肥膘，因此很受爱吃瘦肉朋友的青睐。由于肉质嫩，煎成3成熟、5成熟和7成熟皆宜。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### “阿甘正传”餐厅（连锁店）
####### Bubba GumpShrimp揉合了美国人的平民家居布置。餐厅内的设计及摆设更以电影《阿甘正传》的精彩片段為主，位于洛杉矶的圣莫妮卡海滩有一家人气十足的分店，处处都可以找到与影片相呼应的东西。推荐菜肴有卡真牛油煎嫩虾、炭烧马凯鱼配卡真虾、美式秘製猪仔骨、厨师焗芝士海鲜饭。
###### 地址：301 Santa Monica Pier Building 9 Santa Monica,
####### CA 90401Hard Rock Cafe - Universal
######## 当你看见足有78英尺高的Fender Stratocaster吉他时，说明你已经步入了洛杉矶摇滚乐的发源地。只有在这里你可以亲眼看到巨星们用过的各种乐器。如果你想和家人在进城之前领略洛城的繁华景象或与朋友小聚、喝些小酒的话，这里便是首选。
###### 地址：6801 Hollywood Boulevard Los Angeles, CA 90028
##### Cheese Cake Factory（连锁）
####### 随着《生活大爆炸》的热播，4位geeks的基地之一，Penny打工的Cheese Cake Factory也风头一时无两。一定试试招牌芝士蛋糕哟！
###### 地址：364 North Beverly Drive，Beverly Hills, CA 90210网址：
##### In-N-Out Burger
####### 来到加州，一定要试试当地独有的汉堡连锁店，人均只需要10美元就可以享用你能够想象出的任何汉堡，薯条也非常美味。
###### 地址：9149 South Sepulveda Boulevard;
####### 7009 Sunset Boulevard Hollywood;9245 Venice Boulevard Los Angeles;922 Gayley Avenue Los Angeles
# 购物
## SHOPPING
#### 洛杉矶是一个完美的购物天堂，到洛杉矶旅行不可不去购物。从世界知名的罗迪欧大道到旧衣收购者们聚集的MelroseAve，还有洛杉矶庞大的购物中心和百货店都是购物者的最好去处。其中南海岸广场更是以规模庞大、豪华品牌繁多而出名，附近还有很多Oulet连锁店，一天的购物时间恐怕都不能满足你的需求。
#### 洛杉矶最热门的精品店是这些惯常以Lindsay, Paris,Nicole,Jessica,Cameron名字命名的店铺。带上你的相机，但是请不要挡路，否则，那些逛街的美女会和你拼命哦！只要你按照下面的准备，就会有一次很棒的洛杉矶购物之旅。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOPRodeo Drive
####### 国际有名，是迷人，优雅，精致及质量上乘的标志。顶尖的设计师专为比弗利山庄独家量身打造。
######## 交通：可乘坐4路到Santa Monica/Camden Station下车步行到Rodeo Drive Women&apos;s Health Center。
######## 地址：421 North Rodeo Drive #1 Beverly Hills, CA 90210电话：310-432-6640
###### Citadal OutletCitadal Outlet是离市中心和华人区最近的Outlets。距离洛杉矶市区仅15钟车程，到主要景点和大酒店有往返巴士接送。虽然开业时间不久，规模比较小，但是普通中高档品牌还是一应俱全，3-7折零售价格和节假日的白菜价是每个购物者的梦想之地！
####### 交通：可乘坐720路到CommerceCenterStation下车，步行至CitadalOutlet,或者从Anaheimhotels乘坐Round-tripshuttle到达
######## Citadel  Outlets Station地址：100 Citadel Drive，Los Angeles, CA 90040电话：323-888-1724网址：
###### 3rd Street Promenade
####### 著名的步行街，濒临海滩的购物场所，拥有200多家商铺和餐厅。
######## 交通：可乘坐4路到3rd Street Promenade Station下车即可
######## 地址：3rd Street Promenade Santa Monica, CA
#### 好莱坞大道
##### 如果要购物，没有地方比洛杉矶的好莱坞大道更佳了。好莱坞大道满街排着各种的礼品和服饰店，而在正中央Hollywood & Highland Center也是其中最热闹的一区。在这里，你能光顾各种店面：从时尚的服饰Gap和Victoria’s Secret到昂贵优雅的名牌Coach和Louis Vuitton，你的购物选择多多。除了服饰店以外，好莱坞大道的唱片行VirginMegastore提供最新的唱片和影片，适合所有热爱音乐的旅客。如果你带着小孩，我们建议你去参与Build-A- Bear Workshop里的活动。但如果你在寻找美容商品，就可以去Aveda, Origins或Sephora来满足你对美容的需求。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
###### 作为太平洋西海岸主要的交通枢纽，洛杉矶国际机场（Los AngelesInternational Airport，LAX）是世界上最繁忙的航空港之一，几乎所有的国际航线都经过这里。从北京、上海、广州出发每天都有直达洛杉矶的航班。洛杉矶国际机场的任何航站，1楼都是入境大厅，2楼是出境大厅。可乘坐地铁绿线到Aviation Station下车，转乘免费shuttle bus到机场。
##### 地址：1 World Way, Los Angeles, CA 90045美国
##### 电话：310-646-5252
## TIPS
##### 提供上门机场接送的公司：
###### Road Runner shuttle：
#### 火车
##### Union Station（联合车站）位于市中心东北方，外观为白色，古典雅致，联合车站除了来自其他州的远距离列车、加州州内中型城市之间的列车之外，还有近郊列车的MTA，驶向市中心的地铁红线、市区巴士等都经过这里。
###### 主要车次有：从奥克兰到达洛杉矶约需11小时45分钟，120美元；从圣地亚哥到达洛杉矶约需2小时30分钟-3小时5分钟，24-27美元；从圣塔芭芭拉到达洛杉矶约需2小时30分钟-2小时45分钟，17-20美元；从西雅图到达洛杉矶约需12-13小时，107-145美元。
#### 公交车
##### MTA巴士（MetropolitanTransitAuthorityBus）：连接洛杉矶市内和郊外主要地点的巴士，MTA巴士是白底有桔色线条的车辆，有大约200条线路，票价是市内一律125美元。如果一天的日程，可以在火车站或巴士服务中心购买5美元的一天通票加上智能卡一共7美元。如果同一方向在一个小时内换乘2次仅需要25美分（需要向司机索要换乘票）。
#### 租车
##### 在洛杉矶市自由旅游最有效率的交通手段是租车。只要把高速公路上的标志记熟后就可轻松驾驶了。在洛杉矶市内到处都可见的租车公司里很容易租到车辆。按汽车大小和种类、租期不同，租金也各异。一般小型车（Economy Type）比大型车（StandardType）便宜。租车时，需要护照、国际驾照、信用卡，保险也一定要买。租金各公司有所差异，估计在每天25到30美元之间。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 地铁
##### 洛杉矶大都会交通运输局（Metro）负责维护及营运大洛杉矶地区的六条轨道交通路线。
###### 蓝线（Blue Line）：连接市中心的7thSt地铁中心到长滩的市中心的路线。
###### 红线（Red Line）：洛杉矶最早的正式地铁，开通了联合站到中央威尔士的线路。
###### 绿线（GreenLine） ：洛杉矶国际机场里敦道海滩到诺尔沃克，各站点和MTA等巴士路线相联。
###### 金线（GoldLine）：轻轨路线，连接联合车站和帕萨迪纳的SierraMadre Villa站。
###### 紫线（PurpleLine）：地下铁路线，连接联合车站和韩国城的Wilshire/Western站。
###### 捷运博览线（Expo Line）：起点为第七街/都会中心站，终点为第四街/科罗拉多站。
#### 公交车
##### 市中心循环巴士（DASH）：DASH是巡回市中心的小型巴士，有A至E的5个循环路线。经过购物中心、美术馆、百老汇、唐人街、联合站、奥尔维拉街等市中心主要观光点，所以对游客来说特别方便。此外，去好莱坞也有路线。DASH每隔5-15分钟运行一趟，周日和节日不营运。站点间的距离大概一个街区左右，每个站点均有“DASH”标志。费用是25美分。换乘别的路线免费。要换乘别的路线，应该跟第一次乘车时的司机要一张换乘票。
#### 出租车
##### 出租车的收费比别的城市贵一点，市区面积也大，要花不少钱。但是是最容易、直接到达目的地的交通手段。和我国不同，不能在路边叫车，要用车时，在旅馆或餐厅用电话叫车或巴士站附近的出租车停靠区（TaxiZone)乘坐即可。携带大件行李时，可能有额外费用，另外，记价器打出来的价钱外加10%-15%的小费。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：001 213汇率：1美元≈6.18人民币元（2014年8月）
##### 时差：洛杉矶时间=北京时间-16小时（11月4日-次年3月2日）洛杉矶时间=北京时间-15小时（3月3日-11月3日）
##### 重要电话：匪警/火警/急救：911
#### 签证
###### 来洛杉矶旅游，需要提前办好旅游签证。美国签证以过程复杂著称，需要准备详尽的材料，非常考验大家都耐心。过程比较复杂但是绝对不难，能否拿到签证虽不掌控在我们手中，在签证官手中，但我们还是要准备完备，不要抱侥幸心理。
####### B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行（B-1）或旅游观光/寻求医疗服务（B-2）的申请人。一般而言，B-1签证颁发给赴美从事短期商务活动、参加科技/教育/专业/商务领域的会议、处置房产或洽谈合同的申请人。B-2签证颁发给赴美休闲/娱乐的申请人，包括旅游观光、探亲访友、医疗以及其他联谊、社交或服务性质的活动。B-1和B-2签证通常会合二为一，作为一类签证颁发：B-1/B-2。
###### 由于签证政策总会有一些变更，需要游客实时关注大使馆网站网址：以下是最新更新的内容。
##### 1、在线填写DS-160签证申请表在线填写网址：
###### 在右上角的语言窗口可以选择用“中文”填写该申请表，这样你的鼠标停留在英文表格的每项问题时，表格就会自动显示供应的中文译文。
##### 2、支付签证申请费
####### 申请人在通过签证话务中心预约面谈时间前，必须缴付签证申请费，当你预约面谈的时候，话务中心的客服代表会向你索要签证收据号码。
####### 申请人只能在中信银行缴纳签证申请费，递签时，中信银行开具的两联收据需要和其它的申请材料一起递交。要注意的是，无论你最后有没有通过面签，申请费用都不予退款。除此之外，如果已经缴纳了申请费用，一年之内却没有递交签证申请也不能办理退款。
###### 签证费用：160美金（1008元人民币）
##### 3、预约面谈时间
###### 前两步结束之后就开始预约面谈了，游客需要在网上申请预约。网址：预约面谈需要提供以下三条信息：A护照号码C. DS-160确认页上的十（10）位条形码编号
## TIPS
### 美国的签证比较看运气，但是近年来越来越多的中国人去美国了，据说北京比上海的通过率高，但是这不一定是可靠的说法。非官方的收费的签证中介可以帮忙，但是他们其实只是帮你填表和预约，会英文的年轻人完全不需要。
## TIPS
#### 在线填写申请表的时候需要上传一张电子版的证件照，拍摄要求比较复杂，照片尺寸也是51*51mm，不过现在很多照相馆在你
### 4、准备申请所需材料（前六条为必须携带的材料）
#### 这里指的是面谈所需要的材料：（1）有效护照：如果你的护照将在距离你抵达美国的日期的六个月内过期、或者已经损坏，或者护照上已经没有空白的签证签发页，那么就要在面签前申请好一本新的护照。
#### （2）DS-160表格确认页：在上面注明你的中文姓名、中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字和地址。竖着打印出来在A4纸上。
#### （3）一张证件照：就是前面所说的6个月内拍摄的2英寸X2英寸的正方形白色背景的彩色证件照。用透明胶带将照片贴在护照封面上，到时候工作人员会将它揭下来。
#### （4）签证申请费的收据原件：在中信银行缴费后，你要将收据粘贴在确认页的下半页空白处上。
#### （5）如果有以往赴美签证或者失效护照的话，请一起带来。（6）一份预约单打印件（7）证明你为何一定会返回中国的证据，例如：户口本、身份证、在职（校）证明、工资单、存折记录、银行卡账单、房产证、结婚证等。
#### （8）邀请函：如果你受邀访问在美国的亲朋好友，那么请对方开一张邀请函吧。包括：邀请人信息、访美目的、事先安排的旅游时刻表，最好有那个朋友所在公司的营业执照复印件，不过对于纯粹访美旅游来说这并不是必须的。
#### （9）行程表和其他有关旅行计划的说明。（10）申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假、赴美参加商务活动的目的（如有）等。
## TIPS1、请勿使用虚假材料。欺骗或歪曲事实可能导致永久拒签。为保护个人隐私，申请人应将材料密封带入使/领事馆。使/领事馆秉承信息保密原则，不会向任何人公开申请人的材料内容。2、在面谈时携带的材料。如有可能，最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性的文件。
#### 5、去大使馆面谈
##### （1）按预约的时间前往使馆排队，如果这时候排队的人比较少你也是可以根据工作人员的提示提早进去的。
##### （2）接受安检时候不要随身携带任何电子产品，包括手机、U盘，也不要携带背包、手提箱、公文包或者手推通车。你只能带与签证申请有关的文件，可以带一个简单的文件夹装着。
##### （3）根据工作人员的指示，到指定窗口递交打印出来的DS-160确认页和材料，之后等待左右手的指纹扫描和进入面谈，等待的时间有长有短，记得要有耐心。
##### （4）如果签证得到批准，窗口内的面试官会收掉你的护照以便于办理签证页，并给你一个白色的纸条，如果没有那就是没有被批准了，他会将你的护照退回给你。如果他主动告诉你原因那当然更好，但是一般是不告诉你而且询问也无果的。你可以选择到附近的中国邮政自取签证或者让大使馆快递给你。
#### 6、特殊情况
##### 除此之外，美国领馆规定，小于14周岁或大于79周岁、或最近两年内曾在美国驻华使馆获得同一类别美国签证的申请人，可以通过中信银行的签证“代传递”程序或是“签证续办”渠道申请，不需要前往领馆面试。
### 签证办理点
###### 目前在中国有6个可以办理签证的地方，以前是按照片区就近办理，但是现在六个点都任你选择办理，不过因为面试官可能会问为什么你舍近求远，你就诚实地告诉他理由就行。
##### （1）美国驻华大使馆（北京）
###### 地址：北京市安家楼55号电话：010-85313000
##### （2）美国驻武汉总领事馆
###### 地址：武汉市建设大道568号新世界国贸大厦I座47层电话：027-85557791E-mail：
#### usconsulatewuhan@state.gov（3）美国驻上海总领事馆
###### 地址：上海南京西路1038号梅隆镇广场八楼
##### （4）美国驻广州总领事馆
###### 地址：广州市天河区珠江新城华就路43号电话：020-38145000
##### （5）美国驻沈阳总领事馆
###### 地址：沈阳市和平区十四纬路52号电话：024-23221198
##### （6）美国驻成都总领事馆
###### 地址：成都市领事馆路4号电话：028-62736100
# 小贴士
## TIPS
### 自驾：加州规定的最小驾车年龄为16岁，驾驶者必须拥有美国或国际驾照。在没有限速标记的地方，城市中的最高时速为25迈，高速公路的最高时速为65迈。加州靠右行驶，大部分餐馆提供费用较低的停车服务。
### 小费：小费不一定包含在账单中，给小费也是自愿行为。习惯上，在餐馆或出租车付账时会增加15-20%的小费。酒店的行李员可以按每件行李1-2美元的标准支付小费，房间清洁员可以按每天1-2美元或1周5-10美元的标准支付小费。
### 消费税：洛杉矶市在你购买的每件货品价格上征收9%的消费税。
### 烟酒：洛杉矶市的大部分建筑内禁止吸烟。在郊区一些露天餐厅允许吸烟。购买酒的最低年龄为21岁。凌晨2点至6点之间禁止酒的销售购买。
### 货币兑换：美元单位分别有美元和美分，在洗衣店、电话亭和停车场等地方经常要使用到25美分的硬币。洛杉矶设有兑换外币处，汇率和银行差别不大，还设有兑换机，方便快捷。
### 通讯：美国主要手机运营商有AT&A，T-mobile和Verizon，全部需要去门店办理。建议短期旅游需要手机上网服务的朋友选择购买T-mobile的预付卡，包月加data为59美元，不包月打电话0.25美元一分钟，每天短信0.1美元。需要长期呆在洛杉矶的朋友可以购买AT&T预付卡，包月60美元，信号比T-mobile好，不包月价格一样。充值可以选择到各大超市便利店购买充值卡，或者用电话信用卡充值。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
###### 位于美国西海岸加利福尼亚州南部的洛杉矶，是当今美国仅次于纽约的第二大城市，也是全球经济与城市体系中一颗耀眼的明星。
##### 1769年8月2日（天主教圣母节第二天），西班牙远征队为寻找开设教会地点来到这里，1781年在这里建镇，并把这里称为“天使女王圣母玛利亚的城镇（VillageofOurLady,theQueenoftheAngelsofPorciúncula）”，后简称“天使之城”（西班牙语音译：洛斯安赫莱斯）。1821年墨西哥从西班牙赢得独立，洛杉矶成为墨西哥的领土。1848年，墨西哥在美墨战争中失败，加利福尼亚割让给美国。1850年4月4日，洛杉矶正式建市。而5个月之后，加利福尼亚正式成为美国一个州。
###### 洛杉矶兴起于19世纪末。20世纪初随着交通的完善和石油的发现，它开始在南加利福尼亚崭露头角，人、产业和其他生产要素向这里集中，20世纪30年代成为地区性中心城市。第二次世界大战中及战后联邦政府通过军事订货、设立军事设施和军事基地，洛杉矶现代工业崛起，迅速发展成美国西部一个最大的城市，商业、金融业和旅游业繁荣，移民激增，城区不断向四周扩展，洛杉矶成为美国的特大城市。
### 艺术
#### ART
##### 西海岸的风格又叫LaStyle，指Funk。Funk风格应包含Popping、Locking和Boogaloo。现在的舞种归类中通常已把Boogaloo作为Popping的一种方向或风格而不再是单作为一个舞种提及，但是Popping和Boogaloo在街舞历史上是被作为两个舞种而创立起来的。作为Funkstyle的发源地，使到很多Funk音乐出现。提到L.A，应该要有WestCoast的Rap。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 洛杉矶位于地中海型气候带，气候温和。大体上终年干燥少雨，只是在冬季降雨稍多。全年阳光明媚，基本上极少机会会在冰点以下，因此降雪的机率可说是绝无仅有。年降水量仅357毫米，以冬雨为主。洛杉矶日夜温差较大，日间比较炎热，就算是冬季，日间气温经也有摄氏20度，夏季日间温度则常超越35度，甚至常因热浪袭击而造成山林失火的情况。
### 宗教
#### RELIGION
##### 洛杉矶是世界上宗教团体种类最为繁多的城市之一。许多种宗教在洛杉矶都拥有追随者，其中各种基督教教派就超过100个。由于西班牙人、菲律宾人和爱尔兰人数量众多，罗马天主教是洛杉矶最大的宗教团体。
##### 洛杉矶拥有的犹太人的数量在美国各城市中居第二位，仅次于纽约。在该市各处有许多改革派、保守派、正统派的犹太会堂。大部分位于圣费尔南多谷（San Fernando）和西洛杉矶。
##### 由于洛杉矶拥有大量不同族裔的人口，这里也就拥有了众多的各种宗教信仰的组织，包括伊斯兰教、佛教、印度教、琐罗亚斯德教、锡克教、巴哈伊教、各种东正教、苏菲派等等。例如，来自亚洲的移民成立了许多佛教社团，使得该市拥有世界上种类最多的佛教徒。目前洛杉矶拥有的佛教徒人数在美国城市中居第一位。该市有300多座佛教寺庙。
# 跟着它们去旅行
### TRAVELWITHTHEM
## 电影
#### MOVIE
### 撞车
#### Crash故事是发生在洛杉矶——这个多民族、多文化聚集的大城市。影片的开始就是一起看似普通的撞车事件，以及几个与这个事件有关的人。然后，镜头将我们带到这次撞车事件发生的前一天，并分别向我们展示了这几个主要人物在这几十个小时中所发生的事情。
### 穆赫兰道
#### Mulholland Drive深夜的穆赫兰道发生一桩车祸，女子丽塔在车祸中失了忆。之后一系列看似松散的事件，像一个迷宫，引向一个让人猜不透的世界。本片被誉为将梦境的恐怖最为深刻展示的一部巨著，人们也将能看懂穆赫兰道看作是弗洛伊德爱好者的狂欢。事实上穆赫兰道本身是穿越圣莫尼卡山脊和好莱坞山直接的一条路，承载着梦工厂的光荣与辉煌。导演大卫林奇在穆赫兰道上取景时决定将电影取名于此。
## 音乐
#### MUSICLos AngelesSugarcult
##### 来自美国加利福尼亚州的朋克乐队Sugarcult，和大多流行朋克那样，歌曲充满青春活力，且不乏硬核的旋律，还能找到SCHOOL-PUNK的曲风，非常有美国流行PUNK充满活力的感觉。这首Los Angeles也将主场的声线与跳跃的节奏融合其中。唱出城市之间关于女性、工作、房子、车子的困惑与迷惘。
### 好莱坞结局
#### Hollywood Ending瓦克斯曼的事业并不如意，生活有点潦倒。他拼命在无奈的生活中挣扎，幸好有前妻艾丽为他推荐，有机会执导一部新电影。出资拍片的人正是艾丽的男友。当一切都准备妥当的时候，他无端失明了，他又如何能导演好一部电影呢，疾病却不能阻止瓦克斯曼前进的步伐，他要隐瞒病情，把电影拍完。到头来，老板兼情敌的艾丽男友又会否知道他的秘密呢？
## 电视剧
#### SERIES
### 比弗利娇妻
#### The Real Housewives OfBeverley Hills比弗利山庄是好莱坞附近最奢华的居住社区，据说住在这里的只有三种人：电影明星，中东律师，犹太商人。《比弗利娇妻》这档真人秀节目拍摄了比弗利山庄里一群豪门贵妇的真实生活。童话般的婚礼、名车豪宅、名牌奢侈品充斥其间，几位主演间也不乏勾心斗角的戏码，言辞刻薄嘲讽。美国著名名媛帕里斯·希尔顿的两位小姨Kyle和Kim也是节目中的两位固定演出嘉宾。
### California DreamThe Mamas And Papas
###### 电影《阿甘正传》中，阿甘在越南的雨中给Jenny写信时，响起的背景音乐就是这首加州梦想。在王家卫导演的电影《重庆森林》中王菲也摇头晃脑地哼唱着这美妙的旋律。歌词里写道，“如果我在LA，我会安全又温暖。”灰冷暗淡的冬日风露中，一曲畅快的《California Dreamin&apos;》，将我们带到温暖和煦的阳光海岸。
##### chenchan1107
####### 爱旅游，爱美食，与其拿着单反在镜头后面看世界，倒不如直接用眼睛和舌头
####### 责任编辑：宋杨来感受奇妙旅程
###### 顾问介绍
#### 荤君万岁
##### 穷留学生，曾自助游遍港澳台，向新大陆进发
###### *感谢©Neil Kremer提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 0darkly0、颓圮的华年、凌哲贤、DengWeiling、zjyff7、火星人拉拉乌（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### 最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江南北。
# 你的位置
