# 丽水·攻略
## ——瓯江之上的秀山丽水
### 关键词仙都汤显祖大均古街
### 费用500-600元（不含往返路费）
### 天数2-3天
### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿06餐饮06购物06交通07更多路线07背景08跟着他们去旅行08
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### “丽”字在这里应该读作二声，丽水，位于浙江省西南部、南邻福建，是浙江省面积最大而人口最稀少的地区。下辖莲都区及景宁畲族自治县、缙云、青田、遂昌、云和、庆元、松阳七县，还有一个县级市龙泉。这里有汉族和35个少数民族，其中以畲族为主，占全市少数民族总人口的95.2%。
#### 丽水市拥有众多风景名胜区，例如仙都、青田石门洞、中国畲乡之窗、丽水南明山、东西岩、云中大漈景区等。清纯山水、风雅古朴的丽水，集“奇、峻、清、幽”于一地，汇“峰、林、洞、瀑”于一域。由于这里的森林覆盖率很高，被誉为“浙南林海”。最值得一提的，丽水是全国最大的畲族聚居地，景宁畲族自治县是全国唯一的畲族自治县，来到这里可以领略到畲族的传统文化和多彩的服饰、饮食、婚嫁、宗教等习俗。
## 心愿单
#### I WANNA
### 丽水那些不可错过的小事
#### 1走一走丽水的廊桥2到仙都看“天下第一笋”3看仙都的“天下第一峰”4到猕猴峡看经常出没的猕猴5漫步大均古街，领略畲族风情6到独山村走一走“明代一条街”7走进汤显祖纪念馆看《牡丹亭》8感受神农谷的“华东第一飞瀑”9探秘云和梯田的“九山半水半分田”10大胆尝试丽水的炒知了
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 亲身感受佛的护佑
#### 佛是一座山，山是一尊佛。置身山中，与佛亲密接触。
## No.2
### 感叹祭祀大典的神秘庄重
#### 走进被称为“天下第一祠”的黄帝祠宇，被现雾一惊，又被祭祀典礼的庄重感染，鸡皮疙瘩瞬间遍布全身。
## No.3
### 走进畲族之窗
#### 这里是畲族风情采风基地，体验传统的畲族婚俗，领略畲族的民族风情，一定让你流连忘返。
## No.4
### 探秘“九山半水半分田”
#### “九山半水半分田”，什么意思呢，你去了不仅能找到答案，更会感叹梯田的壮美。
## No.5
### 惊叹闪闪发光的黄金
#### 走进矿山公园，看一看黄金生产流水线，探一探深邃的矿洞，充满了诱惑与神秘，或许还能发现些许的闪闪黄金呢。
## No.6
### 到人间仙境走一遭
#### 这里的景色会随着天气而变幻莫测，人在湖面，有身置云雾琼楼仙境之感。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 丽水什么季节最美？
#### 丽水最佳旅游时间是夏季。因为丽水地属亚热带，傍山近水，兼具海洋性及山地气候特性，且林木葱茏，因此冬暖夏凉，气候四季宜人。
## 问：
### 丽水怎么去？
#### 现在火车可以直达丽水站，还可以到青天、缙云等站，而且与温州和金华，坐火车仅2个小时。丽水市内交通便利，连同各个县城，而且每个县城都有自己独特的风景。
## 问：
### 去丽水怎么玩？
#### 由于丽水的景点分布在下辖各个县城里，所以相对来说比较分散，建议大家来丽水玩选择几个比较重要的景点，例如汤显祖纪念馆、遂昌金矿国家矿山公园、仙宫湖、云和梯田等等，不要面面俱到。
## 问：
### 丽水有什么好吃的？
#### 丽水的菜肴以浙东沿海一带的宁帮风味特色为主。当地的美食小吃有黄米果、山粉圆、咸菜火锅等。强烈推荐去尝试一下红烧溪鱼，因为好溪是缙云的母亲河，所以溪鱼也是这里独产的一种鱼类，如果有机会一定要亲自尝一尝。
## 问：
### 节假日去丽水住宿，酒店好订吗？
#### 丽水市内的宾馆星级并不高，由于景点分散，所以一般选择景点就近住宿，景点周围会有一些家庭旅馆，如果不是在像五一、十一这样的节假日来这里游玩，旅店相对来说还是比较宽松的，如果选择黄金周出来，那就必须要提前预订了，以免到时候找不到旅店。
## 问：
### 去丽水可以买些什么特产？
#### 丽水青田盛产杨梅，这里的杨梅让人一看就流口水，但是如果是路途遥远的游客可能带起来就不太方便了，带回家也失去了新鲜；丽水还盛产中华猕猴桃，比起杨梅来说便于存放，可以带回去给家人朋友品尝；工艺品中，可以选择青田石雕，摆在家里也很有品位。
## 问：
### 丽水的消费贵吗？
#### 由于丽水的城市规模并不是很大，而且丽水在浙江算是消费水平排在比较末尾的城市，除了一些景点的门票之外，其他花销都不大，所以不用担心来这里会花很多钱。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 丽水经典二日游
#### D1
##### 仙都风景区
###### 早起去缙云县汽车站坐到壶镇或铁城的车直达仙都风景区。这里与黄山、庐山并列为轩辕黄帝的三大行宫。仙都景区总面积166.2平方公里，鼎湖峰被誉为“天下第一峰”“天下第一笋”，相传中华民族始祖轩辕黄帝曾于此炼丹升天。
#### D2
##### 景宁畲族自治县
###### 早晨起来可直接打车或乘坐公交到畲乡之窗。可以领略一下畲族婚嫁、迎宾大典、浮伞仙漂、千年山哈、畲族陈列馆等具有浓郁畲族风情的项目。
### 丽水民族风情二日游
#### D1
##### 仙都风景区
###### 早起去缙云县汽车站坐到壶镇或铁城的车直达仙都风景区。这里与黄山、庐山并列为轩辕黄帝的三大行宫。仙都景区总面积166.2平方公里，鼎湖峰被誉为“天下第一峰”“天下第一笋”，相传中华民族始祖轩辕黄帝曾于此炼丹升天。
#### D2
##### 景宁畲族自治县
###### 早晨起来可直接打车或乘坐公交到畲乡之窗。可以领略一下畲族婚嫁、迎宾大典、浮伞仙漂、千年山哈、畲族陈列馆等具有浓郁畲族风情的项目。
### 云和经典二日游
#### D1
##### 云和县-仙宫湖景区
###### 早起从云和县出发前往仙宫湖景区，这里虽为人工湖，但其风景却随着天气变化而变幻莫测，而且这里还是连接武夷山、雁荡山、楠溪江的中枢，湖区四周还有“九潭十八湾”“夏洞天”“龙老洞”“蝴蝶洞”“牛头山”等美景，一定让你应接不暇。
#### D2
##### 云和梯田
###### 早起从云和客运站坐大巴出发前往云和梯田景区。这里的梯田景区总面积约50平方公里，喜欢摄影的朋友一定不能错过，深林、山峦、飞瀑、奇峰、异石、村庄、田园风光应有尽有。
### 遂昌休闲二日游
#### D1
##### 南尖岩-红星坪
###### 早起从遂昌出口到国际摄影创作基地、4A级南尖岩景区，在这里观云海、赏梯田，亲身感受人间仙境般的风景，然后去往红星坪温泉度假村，可以泡泡温泉，晚上可在这里住宿或者选择农家乐。
#### D2
##### 神龙谷-千佛山-遂昌金矿国家矿山公园
###### 第二天坐车去神农谷，这里有被誉为“中华第一高瀑”的峡谷瀑布，夏无酷暑、冬无严寒；游览完驱车前往被称为“江南九寨”的千佛山，这里有和山体融为一体的弥勒佛，可以亲密接触佛祖的庇佑。然后坐大巴到金矿国家矿山公园，在这里看一看黄金是怎样炼成的。
# 景点
## SIGHTS
### 龙泉山景区
##### 龙泉山其主峰黄茅尖海拔1929米，为江浙第一高峰。年平均气温12摄氏度，与云贵高原相似，形成了高原湖泊、高山草甸、云海雾凇等众多高原特有的自然奇观。目前有龙泉大峡谷、凤阳湖、绝壁奇松、七星潭、黄茅尖、瓯江源等六大景区。尤其是里面上千米高的自然天成的龙泉大佛非常震撼。
#### 地址：凤阳山·百山祖国家级自然保护区内
#### 电话：0578-7288888，0578-7286029
### 凤阳山自然保护区
##### 凤阳山一年四季都有自己的特色。春天，遍地野花开放，争红斗艳；夏季素有“清凉世界”的美名；深秋满山遍野的红叶，胜似画家笔下的秋景油画；冬天则是冰天雪地，有高达三十米的冰柱，特别使人心动的是那结满冰挂的雪松，可谓景中一绝。保护区包括江浙顶峰、十里笼翠、瓯江之源、绝壁奇松四大景区。
#### 地址：龙泉市中山西路55号
#### 电话：0578-7114725，0578-7123722
### 遂昌金矿国家矿山公园
##### 这里号称江南第一矿，而且历史悠久，从唐代开始就有古人挖掘金矿了，直到近代。这里有茂密古树掩映下的幽深矿硐，有开挖于上千年前的神秘金窟、有古代工匠采用“烧爆法”淘金时遗留的奇特痕迹，还曾经炼出了浙江省第一块金砖。
#### 门票：98元
#### 地址：牛头山麓濂竹乡境内
#### 交通：遂昌-濂竹方向班车，每天运行6个班次，客运站发车时间依次为7:15、7:50、9:00、10:40、12:15、16:00
#### 电话：0578-8146488
### 南尖岩风景区
##### 南尖岩景区总面积6平方公里，主要分天柱峰、唐僧越壑、千丈岩、鬼洞口、霞归瑶池、龙门瀑布、石林奇观、紫云瀑布、神鹰啄食等九大景区四十多处景点。云海梯田、山里人家是南尖岩的代表景观。来到这里，给人一种相忘红尘的桃源之感。
#### 门票：50元
#### 地址：石笋头村60号（世外桃源农家乐）
#### 交通：遂昌-石笋头方向班车，每天运行2个班次，客运站发车时间依次为7:30、14:20
#### 电话：0578-8555666
### 汤显祖纪念馆
##### “汤显祖纪念馆”面积900平方米，由前院、馆舍、后园三部分组成，环境优美，古朴雅致。馆内陈列内容丰富，格调高雅，集中介绍汤显祖生平、在遂昌政绩，以及汤显祖的艺术创作成就。汤显祖曾任遂昌知县，他勤政爱民，兴教办学，政绩显著。他的代表作《牡丹亭》几百年来享誉文坛，驰名海外，把他称为“东方的莎士比亚”。
#### 地址：遂昌县北街4弄14号
#### 电话：0578-8121892
### 千佛山景区
##### 遂昌千佛山景区，位于浙江省丽水市遂昌县石练镇，距县城30公里，交通极为便利。景区拥有迷人的水域风光和原始阔叶林，享有“江南九寨”的美誉。尤其令人震撼的是高达300米的天然山体弥勒佛，身披绿色袈裟张开双臂护佑众生，与未来寺延恩殿内供奉的佛祖对视相望，殿后八座山峰好似天龙八部日夜守护佛法。
#### 门票：80元（可到官网购买50元）
#### 地址：遂昌县石练镇
#### 电话：0578-8121892
### 神龙谷景区
##### 神龙谷景区距县城50公里。景区占地120公顷，自然资源丰富、层峦叠翠、陡壁奇岩、险壑飞瀑，森林覆盖率达95%。景区内有落差高达300余米的神龙飞瀑，一波三折，声传数里，被誉为“中华第一高瀑”。
#### 门票：50元
#### 地址：浙江省丽水市遂昌县垵口乡桂洋林场
#### 交通：遂昌-安口、王村口方向班车
### 景宁畲乡之窗
##### 大均畲乡之窗景区位于距县城13公里的大均村。大均古村始建于唐末五季初期，形成了大均人重“三杆”的民俗，即笔杆、秤杆、竹杆（撑篙），靠写契、写文书、做生意和撑船撑排谋生。建筑形成具有明清风格的古朴的前店后院式山区商贸古街风貌和石板街面，有“小溪明珠”、“景宁最高学府”、“浙南芙蓉镇”的美称。旧时曾有古樟迎客、澄潭印月、龙岗叠翠、成美廊桥等旧十景。
#### 门票：畲族婚俗45元；浮伞仙漂50元
#### 地址：景宁大均村
### 大漈景区
##### 大漈位于景宁西南部。距县城40多公里。位于海拔1600米的高山盆地，四面环山。境内丘陵起伏多姿，田园村落景致宜人，四周有陡峻山岭如云梯向天而架，攀缘其上恍若天外有天。
#### 门票：80元
#### 地址：浙江省丽水市景宁畲族自治县大漈乡
### 仙宫湖景区
##### 位于云和县北部，是浙江省第二大人工湖，之后又被批准为省级森林公园，这里是连接武夷山国家级风景名胜区与雁荡山、楠溪江国家级风景名胜区的中间枢纽。森林公园以森林、湖泊为主体，集洞府飞瀑，民族风情和名胜古迹于一体。
#### 地址：云和县紧水滩镇
### 云和湖景区
##### 云和湖景区位于丽水市云和县境内，距云和县城10余公里，紧邻丽龙高速，交通便利。景区面积16平方公里，是一个以碧水、深湖、野生鱼为主题特色的综合性休闲度假旅游景区。
#### 门票：50元
#### 地址：云和县车站路28号
#### 电话：0578-5131871
### 东西岩景区
##### 东西岩风景区，坐落在丽水市区西北28公里老竹畲族镇境内，总面积9.04平方公里。整个景区属典型的丹霞地貌，因东、西两巨石对峙而得名。景区处于全国最为集中的少数民族畲族聚集地，又是早在1927年建立的红色革命老区。每逢节假日，景区内会推出“三公主”迎宾、畲族婚嫁、祭祖、畲族歌舞等丰富多彩的具有浓厚畲族风情的表演节目，别有一番乐趣。
#### 门票：45元
#### 地址：老竹畲族镇
#### 交通：丽水市旅游集散中心旅游车站，每天都有到老竹镇的专线中巴
### 古堰画乡景区
##### 古堰画乡景区，位于莲都区碧湖镇和大港头镇境内，距丽水市区二十公里，核心区块包括大港头、堰头、坪地和保定范围，历史文化积淀深厚，氛围浓厚。这里把一个生态和人文的丽水完整地传达给世人。
#### 门票：40元
#### 地址：浙江省丽水市莲都区大港头镇
### 仙都风景区
##### 仙都景区，位于浙江省缙云县境内，是一处以峰岩奇绝、山水神秀为特色、融田园风光与人文史迹为一体的风景名胜区。仙都古称缙云山，与黄山、庐山并列为轩辕黄帝的三大行宫。由于这里风景秀丽，所以备受各影视剧导演青睐，已有近二百部影视作品在此拍摄外景，被赞誉为“天然摄影棚”。
#### 地址：丽水地区缙云县城东7公里处
#### 电话：0578-3120301
### 黄龙景区
#### 黄龙景区由黄龙山游览区、休闲观光农业园区和户外拓展教育基地等区块组成，规划总面积7.2平方公里。黄龙山是一座东、南、北三面有低丘环绕，唯有西北留一缺口的环形状山，海拔240米。区内山水清奇，石岩险怪，四周叠峰列石嵯峨而独秀，万峰环翠远水迤以争奇。
### 小赤壁
##### 在好溪南岸有一座如屏的石山，山腰悬崖峭壁，横嵌一条长六、七十米的天然石廊，称“白蛇路”，又叫“龙耕岩”。民间传说，东汉刘秀逃难路过仙都，到此悬崖陡壁无路可走，又闻马嘶震天追兵已到，在万分危急之时，一条鳞光蛟龙飞速从岩壁间穿过，耕出一条路，刘秀从这条路逃出脱险。那峭壁红白相间，远远望去，犹如焰火烧过，和长江赤壁相似，由于规模较小，故又称“小赤壁”。
#### 门票：10元
#### 地址：仙都风景区
# 活动
## ACTIVITIES
### 景宁畲乡风情旅游节
##### 古朴粗犷的畲族歌舞，喜乐吉祥的畲家婚俗，热闹风趣的赛歌盛会，古老鲜艳的畲族服饰，引以为荣的惠明茶道，还有踩街、篝火晚会、民间手工艺演示、畲族风情摄影展等。
#### 时间：农历三月三
#### 地点：东西岩
### 杨梅节
##### 每年6月中旬，围绕“尝青田杨梅、游瓯江山水、展侨乡特色、亮山鹤品牌”为主题会举办杨梅节，杨梅节期间举行种植经验研讨、名特优农产品展示、杨梅王评比、吃杨梅比赛、趣味竞赛等一系列活动，观光农业和旅游相结合。
#### 时间：每年6月
### 瓯江漂流
#### 位于丽水市碧湖镇白口村边的松树林，以竹筏漂流为主，从漂流乐园起点，终点是丽水市城郊桃山，全程近两小时。乘一叶竹筏，在江风如酥、碧波荡漾的江面上漂流，山岭起伏，渔舟点点，白鹭翻飞，满目青翠，古人般的闲情逸致，渔家式的风情，让你远离烦尘琐屑，身心如洗。
# 住宿
## LODGING
#### 丽水旅游最好选择住在丽水市区。市内的宾馆星级不高，现有最高星级为四星，一般都为2-3星左右，标间价格在180-280不等。实惠一点的小宾馆主要分布在丽青路新世界大酒店、汽车东站附近和宇雷路，标间一般80左右就能拿下。其他如仙都等景点分布较散，一般选择就近住在家庭小旅馆。
### 丽水新都宾馆
#### 宾馆里设施齐全，而且服务也很好，地理位置优越，总的来说性价比很高。
##### 价格：95元起
##### 地址：丽水莲都区丽青路392号
##### 电话：0578-2356888
### 丽水新世界大酒店
##### 丽水新世界大酒店是一家旅游饭店，坐落于景色秀美的浙西南中心城市，“浙江绿谷”“中国摄影之乡”。丽水市内繁盛地区，紧靠汽车东站、火车站，交通非常便利。
#### 价格：107元起
#### 地址：丽水市莲都区丽青路219号
#### 电话：0578-2352888
### 遂昌炭缘客栈
##### 炭缘客栈房型含：日式榻榻米、东北炕、欧式双标、原木双标、竹床双标、公主房、豪华古典套房、商务单间、家庭房、雕木双标、铁艺双标、豪单。客栈内设酒吧、棋牌室、CS野战俱乐部、大型会议室、竹炭制品购物街、炭缘慢餐厅。
#### 价格：162元起
#### 地址：浙江省丽水市遂昌县飞龙路58号
#### 电话：0578-8185218
# 餐饮
## EATING
#### 丽水地处浙江南部，饮食文化历史非常悠久，主要品种是浙东沿海一带具有宁帮风味特色的菜肴。烹调讲究鲜嫩软滑，意在不变原味，有蒸、烤、炖、泡、炒、起浆等多种方法。主要的美食小吃有：黄米果、山粉圆、咸菜火锅等。丽水下属各县市均有众多具有当地特色的菜肴。庆元是香菇之乡，青田的杨梅、龙泉的鱼头都很出名，缙云、遂昌又各类的野菜、土菜，可让人一饱口福，享受绿色天然的美味佳肴。
### 美食
##### DELICACY
#### 黄米果
##### 黄米果和年糕类似，但与年糕不同，它是经过碱液浸泡，已经发生化学变化，故而口感不一样。黄中透绿，色泽晶莹，清香宜人，柔嫩可口。用肉丝、青菜、冬笋等爆炒，色味更佳，为松阳、遂昌、龙泉、庆元、景宁等县民间传统节庆或待贵宾之食物。
#### 山粉圆
##### 山粉圆也称山粉丸、满堂红。由于山香草含有“白桦脂酸”，故据说它有健胃整肠、退火降血压的功效。山粉圆口感非常的润滑。
#### 泥鳅火锅
##### 泥鳅素有“水中人参”的美誉。它含有很高的蛋白质和多种维生素。用龙泉查田镇茶丰一带的本地鳅所烧的泥鳅火锅，没有泥腥味，且“味美而不油腻，香辣而不上火”。
#### 咸菜火锅
##### 丽水地处山区，山高水冷，山村乡民以秋冬之际，多食火锅。山区的火锅以咸菜、白菜、萝卜、南瓜、丝瓜、毛芋以及笋、蕨、野菌、苦菜等为主料，且多以自制咸菜为主。咸菜火锅别有一番风味，食时再佐以白酒、陈醋，味道更好。
#### 红烧溪鱼
##### 好溪是缙云人的母亲河，盛产溪鱼，溪鱼生活在清澈无污染的好溪中，因为是野生繁殖，所以味道也特别鲜美，根本没有淤泥味。鱼肉非常可口，让人回味无穷，属缙云主要特色菜之一。
# 购物
## SHOPPING
### 特产
##### SPECIALTY
#### 青田杨梅
##### 杨梅是青田著名特产。具有质优、果大、味美等特点，色泽艳丽、甜酸适口，可生津止渴。
#### 遂昌黑陶
##### 遂昌黑陶，精选特殊性能的陶土，众多的黑陶工艺品，使古老的技艺恢复青春，使古老的瑰宝重现于世。特色：胎质细腻，精雕细镂，纯朴庄重，古色古香。黑陶工艺品是装饰环境的佳品，并具有很高的收藏价值。
#### 中华猕猴桃
##### 中华猕猴桃果味甜，含有多种维生素和矿物质。根、茎、果、叶均可入药，有清热下火、生津润燥、散瘀消肿的功效。
#### 遂昌慰酒
##### 遂昌慰酒取九龙山自然保护区原始森林内优质白蚁为主要原料，当地人提取其有效成分制成纯天然的保健品。酒中含有丰富的蛋白质、氨基酸、维生素和多种微量元素。具有增强免疫力、抗类风湿、抗癌肿和消炎作用。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 温州机场-丽水
###### 温州机场下机可以坐机场大巴到温州火车站，坐火车一般是3个多小时到丽水。或者是去市区黄龙汽车站坐短途车到丽水。
###### 建议坐火车去丽水，因为机场大巴终端站在温州东向，汽车站却位于温州西向，来回时间较久。
#### 火车
##### 金温铁路经过丽水市，所有列车都经停缙云、丽水和青田站。丽水乘火车到温州或金华仅需2小时，到青田1小时，到缙云半小时。
#### 长途汽车
###### 金丽温高速330国道与金温铁路相伴而行，途经缙云、丽水（莲都区）、青田三区县，省道公路贯穿全市各区、市、县，形成了外接金、台、温、衢和福建南平、宁德市，内连各县、市及主要乡镇的便捷的公路交通网。从丽水到温州或金华都是大约1小时路程。
###### 丽水有两个公路汽车客运站：东站（新客运中心）和西站（老车站）
##### 丽水客运东站
###### 地址：丽水市丽青路399号电话：0578-2172133发往地区：跨省班车的始发站，往青田、温州、缙云、金华、永康等
##### 丽水客运西站
###### 地址：吕步坑电话：0578-2682000发往地区：主要发往莲城郊区、景宁、龙泉、松阳、庆元、泰顺等地
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 客车
##### 丽水-缙云，流水发车，票价11元丽水-景宁，6:30-18:30，每隔30分钟一班，27元景宁-大祭，8:10，12:10，14:10，13元大祭-景宁，6:30，9:30，12:40，13元
#### 公交
###### 丽水市区的公交路线很完善，运营时间一般在5:10-22:00。但丽水的景点比较分散，除了市郊的南明山、万象山等地可以乘公交线路前往外，其他主要景点都需要乘长途汽车才能到达。
##### 市内主要公交线路介绍
###### 2路火车站-客运东站-万象山公园-南明山3路火车站-客运东站-客运西站-三岩寺-浙少师5路中心医院-万象山-客运西站-灯塔公园
#### 出租车
##### 丽水的出租车很便宜，起步价5元/公里，之后每跳一下0.2元，一般要去城内任何地方车费都在5、6元左右，人多乘出租车比乘公交车要合算。从汽车东站到西站大概需要16元。
# 更多路线
## OPTIONS
#### 雁荡山（2天）
##### 如果你想探寻形态各异的奇峰，那么雁荡山一定是好选择。雁荡山素有“寰中绝胜、海上名山”之誉，史称“东南第一山”。大大小小一共有500多个景点，分布于8个景区，以奇峰怪石、古洞石室、飞瀑流泉称胜。其中，灵峰、灵岩、大龙湫三个景区被称为“雁荡三绝”。
### 线路推荐
#### SCHEDULED1：灵岩-大龙湫-灵峰夜景
###### 游览灵岩景区《神雕侠侣》场景（断肠崖、活死人墓出口、终南山绝顶、万兽山庄庄口，原始景点高空飞渡表演等），大龙湫景区《神雕侠侣》场景（断肠崖下去的水潭涯底，原始景点大龙湫瀑布、昭君出塞等）；晚观灵峰梦幻夜景（犀牛望月、情侣峰、雄鹰敛翅等）。
##### D2：灵峰日景-三折瀑-显胜门
###### 灵峰日景《神雕侠侣》场景（外景回廊、合掌峰、内景重阳宫大殿九层、七层，原始景点观音洞、中央领导人题刻），三折瀑景区《神雕侠侣》场景（洞天福地、山洞内外、原始景点兰花亭、将军抱印等）；下午游览显胜门景区《神雕侠侣》场景（绝情谷客栈、山洞、绝情谷口、原始景点南阁明代古代牌坊群、石佛洞、含羞瀑等）。
### 住宿
#### LODGING
##### 雁荡小镇有很多的旅店，各种价位的都有。可以根据需求去选择。但是店家定位都会比较贵，如果有认识的人会便宜很多，包车的时候可以问开车的师傅推荐，让他带你去会便宜。
### 餐饮
#### EATING
##### 雁荡山菜肴历史悠久，山珍海味，花样繁多，在景区内的饭馆就可以吃到。香鱼、石蛙等野味都值得一尝。由于雁荡山靠海，所以这里的海鲜也不错。雁荡山的美食多集中在雁荡山乡的朝阳路与霄霞路附近。
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 火车
##### 甬台温高速铁路经过雁荡山，在雁荡山设站。乘动车在雁荡山站下车，仅十多分钟就可以到达雁荡山旅游集散地响岭头。
#### 长途汽车
##### 从宁波出发约4小时，在104国道上的雁荡镇（白溪）下车，车次极多；从杭州出发约5小时；从上海芷新客运站出发约7小时。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 丽水市以中山、丘陵地貌为主，地势由西南向东北倾斜，西南部以中山为主，有低山、丘陵和山间谷地；东北部以低山为主，间有中山及河谷盆地。全市土地面积17298平方公里，其中山地占88.42%，耕地占5.52%，溪流、道路、村庄等占6.06%，是个“九山半水半分田”的地区。本市山脉属武夷山系，主要有仙霞岭、洞宫山、括苍山，呈西南向东北走向，分别延伸西北部、西南部和东北部。海拔1000米以上的山峰有3573座，其中1500米以上的山峰244座，龙泉市凤阳山黄茅尖海拔1929米，庆元县百山祖海拔1856.7米，分别为浙江省第一、第二高峰。
### 历史
#### HISTORY
##### 丽水历史悠久，据考古发现，早在4000多年前就有人类活动。隋朝开皇九年建处州，592年改为括州，607年改为永嘉郡。唐朝武德四年（公元621年）复改为括州，779年改为处州。元朝至元十三年（公元1276年）改为处州路，1359年改为安南府，随后改为处州府。明朝景泰三年（公元1452年）起，处州府辖丽水、龙泉、松阳、缙云、青田、遂昌、庆元、宣平、云和、景宁10县。1911年辛亥革命后设立处州军政分府。民国元年（1912年）撤销处州军政分府，先后由瓯海道和丽水、第九、第六、第七行政督查区管辖，辖丽水、松阳、缙云、龙泉、庆元、宣平、景宁、云和8县。1949年5月解放，10月设丽水专区，1952年撤销专区，各县分别划入温州、金华、衢州专区管辖。1963年5月恢复丽水专区，辖丽水、青田、缙云、遂昌、云和、龙泉6县。1968年改称丽水地区，1978年设立丽水地区行政公署。其中：1973年恢复庆元县，1982年恢复松阳县，1984年设立景宁畲族自治县，1986年撤销丽水县，设立县级丽水市，1990年撤销龙泉县，设立县级龙泉市，2000年撤销县级丽水市，设立莲都区。2000年7月19日撤销行署建制，设丽水市，辖莲都区、缙云、青田、景宁、云和、松阳、遂昌、庆元七县另代省管理一个龙泉市。
##### 其中，景宁畲族自治县是全国唯一的畲族自治县，浙江省唯一少数民族自治县，而珍贵的畲族绿曲酒就产自于之，据《景宁县志》记载，唐永泰二年（766），畲族从闽迁居浙西南山区时，畲族绿曲酒也随即成为畲族长老府的养生之宝。此酒在色泽上呈现出自然纯净的金黄兼翠绿，酒液莹澈透明，犹如深山碧玉；清新淡雅的山草香轻柔飘逸，入口顺滑，纯净清幽、成熟雅致、风格独特。龙泉市是联合国非遗保护名录龙泉青瓷的产地，全国闻名的龙泉宝剑也出自于此。青田是浙江省重点侨乡之一，出产有名的青田石产地。
### 民族
##### MINORITY
#### 宗教
##### RELIGION
# 跟着它们去旅行
### 电影
##### MOVIE
#### 纯真年代
##### 导演：宋奇
##### 主演：周咏轩/罗湘晋/金俊浩
##### 类型：爱情
##### 制片国家/地区：中国
##### 语言：中文
##### 上映日期：2011
###### 影片《纯真年代》发生在中国上世纪80年代初期，是一部有关情怀与情欲相互交融，表面上平静似水，其深处却似灼热的岩浆随即喷发的情爱故事。片中，哥哥由于意外而丧失男性功能，在现实各种压力的冲击下，成年后的弟弟与患难中的嫂子发生了一段“爱情”。在那个年代，单纯的弟弟不可能与嫂子做出越轨之举，于是一场在哥哥、嫂子和弟弟之间的纯真“三角恋”，就在特定的生活中制造出了一个又一个复杂的充满情欲的戏剧性故事。
### 书籍
##### BOOK
#### 作家笔下的丽水
##### 作者：作家笔下的海峡二十七城丛书编委会
###### 该套丛书以作家的眼光对27城的历史文化进行描绘，抓住精彩片段还原，用历史眼光辩证审视，用现代情感勾画叩问，用精彩文字和富有表现力的图片生动展示。它从一个层面展示了中华民族的悠久历史，体现了两岸之间深厚的历史文化渊源，有利于增进两岸读者的文化认同，具有很强的可读性。
### 音乐
##### MUSIC
#### 丽水风
##### 演唱者：东来东往
###### 这首歌出自专辑《我曾经那么接近幸福》，儿时的回忆里，都是幸福的树荫，朗朗上口的旋律，感觉亲身走进丽水，感受丽水的每一寸土地。
## 糖馒头2011
#### 爱旅游，走遍很多地方，留恋自然风光和人文景观。
#### 责任编辑：墨寒
### 顾问介绍
## jojoqz1986
### 爱旅游，爱美食，爱摄影。
#### *感谢Qian_0_wei提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 1999候鸟、鬼地方傻瓜化、pdsha2003、妳尒寶寶、shuigecui（排名不分先后）
### 合作伙伴
### 顾问介绍
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
