# 不丹攻略
### ——神秘的雷龙之国
#### 关键词禁烟宗教神秘幸福
#### 费用20000元
#### 天数7天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数1.5公升可口可乐55Nu1公升果汁165Nu家乐汤包25Nu
## 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答02景点03活动05住宿05餐饮06购物06出境信息07交通07背景08跟着它们去旅行09地图
### 10
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 自打梁朝伟与刘嘉玲在这里举行婚礼后，不丹一下子步入国人视野。在梵语中不丹意为“西藏的边陲”，又有别称为“雷龙之国”，龙是这个国家的图腾，图腾上这条飞舞的白龙，爪子上擒着明珠，甚至连唯一一家国营航空公司的名字也叫“雷龙航空”。从名字就可知不丹的风光跟西藏相差不远，但由于那里远离尘嚣，恍若世外桃源，神秘。蓝天深邃、云卷云舒，庄严的宗堡俯瞰着山谷，山谷中回荡着神灵与恶魔的传说，森林中信民们推动着孤单的经筒，在这里所有的人们对你展开纯朴而又真诚的笑容，在这里没有军队，只有彼此诚誓的信任，一切回归最初，这里是佛的国度！过去不丹一直和外界保持着若即若离的关系，到了1974年，首次有外国媒体受邀前去参加辛格·旺楚克的登基，次年不丹才迎来了首个游客。这条一直在喜马拉雅南坡脚下沉睡着的“龙”，在纷纷扰扰的人世间也开始好奇地睁开眼睛。
## 贴心话
### YOU  SHOULD KNOW1、不丹是一个宗教国家，不丹人民的观念比较保守。在传统的文化中，对女性的穿着比较重视。所以建议您在不丹旅行时不要穿的过于暴露，尤其是女生不要穿短裤背心之类的。
#### 2、在不丹进入重要的宗教场所时，衣着需要比较庄重。进入时，要脱鞋、脱帽。另外建议您穿的衣物上，尽量不要带有宗教色彩或者和佛教有很大背离的文字或者图案。这在不丹人眼里，也是对他们的不尊重。
#### 3、不丹是世界上第一个禁止卖烟的国家。2004年12月17日起，不丹在全国范围内禁止销售香烟，禁止在公共场合吸烟。
#### 4、不丹的家庭生活中有很多禁忌，大家一定要注意，如：在吃饭、喝酒、喝茶之前，需将少许食物、茶酒向空中抛洒，以此求神保佑；杀猪当天不能吃肉；若家人出远门，当天不能扫地，家中人生病，要在门口插树枝，禁止外人进屋。
#### 5、不丹政府尽力保持国内的文化和传统，因此游客购买不被批准的宗教文物和古董，是非法的。若对上述物品有兴趣，可往指定的商店购买。不丹人民对外来游客非常友善，尤其是小孩，天真可爱，但要记住不要将金钱、糖果等给予小孩，也不要随便将药物赠予有需要的村民，这些行为可能会对不丹人民构成长久的伤害。
#### 6、不丹人以大米、玉米、荞麦为主食，喜吃酥油、糌粑、辣椒。不丹烹调异常辛辣，以辣椒为蔬菜，而非调料，任何菜肴均都加入大量干辣椒，喜生辣椒凉拌做沙拉。
#### 7、不丹的海拔落差很大，昼夜温差大，所以适合季节的衣物是必备的，带上短袖长衫是必备的。
## 相关攻略
# 亮点HIGHLIGHTS
## No.1
### 最后的“香格里拉”
#### 不丹每年都控制游客数量，使得不丹较少受到外界的干扰，是一个天然的世外桃源，而且也是一个天然氧吧。
## No.2
### 幽静神秘的虎穴寺
#### 虎穴寺不是件容易的事，要徒步至少两个小时。不知道是不是为了考验香客的诚心，不丹的寺庙很多修在山上，不费点力气是到不了的，不过绝对不虚此行。
## No.3
#### 为了涅槃的帕罗宗
##### 帕罗宗曾遭受地震及大火的蹂躏，经过重修，才有今天的面貌。不丹佛教徒相信，人们只要向滕德虔诚参拜，就能够达到涅盘的境界。
# 有问必答
### 问：
#### 什么季节去不丹比较合适？
##### 四季分明的不丹，每年的3-5月以及9-11月的气候都比较温和，是不丹旅游的最佳时节。白天温度在20- 28摄氏度之间，便于旅客出行，不丹许多节日的举行时间也都在这个时间段。
###### 3－5月，相对的淡季，天气变换，有雨，晚上冷。好处是机票好定，旅行社容易找到性价比高的住宿，吃的东西也可以单点。不好的是，碰上多云，就看不到雪山了。
###### 6－8月是雨季，淡季。雨天天下。天气炎热。好处是机票酒店都有折扣，6月又是山花开得最灿烂的时候，春耕开始了，梯田的景色会很美。不好的是有些航班会取消，偏远的地方道路会因为雨水而中断，一般一天就能恢复。
###### 9－11月，旺季，天空万里无云，但是会越来越冷。不过住的地方都有电暖或烧柴的火炉，室内或者车内都没问题。好处是随时都可以看到喜玛拉雅山脉，不用担心什么下雨，多云，山顶大雾。不好的是，住的地方有可能没有提早定到好的地方，会差一点。
### 问：
#### 不丹的最低消费是什么意思？
##### 最低消费每人每天的食宿交通要价200美金，加上签证费20元美金。前往不丹旅游必须以旅行团的方式。旅行团最少以4人为一队，每人每晚的费用为200美金，少于4人需要缴付附加费，根据组团人数的不同，它有几个不同档次，三人及以上250美金；单人是290美金，双人是280美金，说是没有自助游，只能跟团，其实是说你在不丹的行程，必须是有导游和司机全程陪同的。其实这个价格并不是那么“贵”，因为这项交费几乎包括了一切费用，酒店住宿、一日三餐、每日一两瓶矿泉水、导游、全程交通、景点进场费等，且无论人数多少，服务标准不变，导游、司机、车辆全都配备齐全，服务是超好！导游是普通英语导游，如果你要非找会说汉语的，另外自己付钱。而且在不丹，你不用担心导游会带你去购物，不用担心他们象国内的导游那样缺少专业素质，如果不是特别出格的要求，他们都会满足你，你享受到的服务绝对是你在国内导游所没有的。
### 问：
#### 在不丹旅行需要给小费吗？
##### 一般来说，在不丹是不鼓励给小费的。但随着西方游客越来越多，当地的导游和司机从自身利益考虑，也习惯接受小费。如果对导游服务满意，可以给导游小费以肯定其工作。通常是50美金起，取决于游客对服务的满意度。
##### 登山、徒步等特殊旅游的客人，需要厨师、牵马等随行人员提供额外服务，这种情况下，给些小额的小费很有必要的。
### 问：
#### 在不丹旅行需要注意些什么？
##### 1、在吃饭、喝酒、喝茶之前，需将少许食物、茶酒向空中抛洒，以此求神保佑。
##### 2、不丹政府尽力保持国内的文化和传统，因此游客购买不被批准的宗教文物和古董，是非法的。若对上述物品有兴趣，可往指定的商店购买。
##### 3、不丹是世界上第一个禁止卖烟的国家。2004年12月17日起，不丹在全国范围内禁止销售香烟，禁止在公共场合吸烟。
##### 4、不丹家庭一般不备椅子，往往席地而坐。因为不丹人认为脚是不洁之物，所以都盘腿而坐。伸直腿露着脚丫子坐是非常失礼的。
##### 5、不丹是个保守国家，女生都着长裙。女游客最好不要穿迷你裙吊带装等劲爆服饰。
# 景点
## SIGHTS
### 虎穴寺Takstshang Goemba
###### 虎穴寺（Taktshang Goemba）是不丹国内最神圣的佛教寺庙，被誉为世界十大超级寺庙之一。地理位置虎穴寺坐落在Paro山谷中3000英尺高的悬崖壁上。传说中的第二位佛，莲花生大师骑虎飞过此地，曾在一处山洞中冥想，就是现在的虎穴寺，让此地成为佛教教化之地。虎穴寺所有的殿堂都不是很大，很多都是依山据地而不规则地修建；壁画全部都是先绘在布上，再粘于墙上，有点类似唐卡的画法。其内容多为普巴金刚之类的护法神。除此之外，各殿堂的铜雕佛像都巨制浩幅，由于房间很小，使人无法近距离完整地欣赏这些精美的佛像。
###### 虎穴寺建于1692年，一场大火之后寺庙损坏严重，于1998年重建。据说，现在虎穴寺已经严禁普通游客进入，即使是教徒的进入也被严格限制。
##### 地址：不丹楚卡市帕罗宗
##### 交通：建在悬崖上，需要步行2小时。但这里有马可以代步，如果有需要，可以咨询导游自费价格
##### 开放时间：10月到次年3月8:00-17:00，其他月份开放到18:00
##### 门票：免费TIPS虎穴寺里面不允许游客拍照，相机、手机统统要交保管，进入时保安还要搜身，不允许带相机手机。
#### 虎穴寺的传说
##### 这个不丹国内最神圣的佛教寺庙，被誉为世界十大超级寺庙之一。传说中的第二位佛莲花生大师，骑虎飞过此地，曾在一处山洞中冥想，就是现在的虎穴寺，让此地成为佛教教化之地。但是这里同时也有最叫人感到诧异的，也令人印象尤为深刻的东西—不丹人对生殖器的崇拜。难以置信的是，不丹人的生殖崇拜竟然可以和严肃的佛教信仰互相结合。据说，这种习俗正如我们中国人的门口挂着照妖镜和八卦镜，道理是一样的，含有驱邪避凶的功能。一些寺庙的大殿里，除了供奉佛像外，也摆放与生殖崇拜相关的器物。
##### 寺里的住持还特地以木制的生殖器轻轻敲击参观者的头顶，据说这样能为参观者带来好运，且含有祝福一路平安的意思。
##### 当地盛传虎穴可以去除在尘世所犯的罪孽。大多数第一次前往虎穴峰的人，都会无端上吐下泻，当地人称是排除浊物，带着全新的洁净之躯获得新生。
### 帕罗宗Repung Dzong
###### 帕罗宗是17世纪初期由不丹第一位神权领袖拿旺喇嘛NgawangNamgya所创建的，是集政、教、法于一身的喇嘛教僧院兼城堡建筑，不丹几乎每个重要谷地都有"宗"的设立，做为抵御外侵的要塞。
###### 帕罗宗（Paro Dzong）坐落于险峻的山崖之上，坐拥帕罗峡谷的迷人景致。帕罗宗曾遭受地震及大火的蹂躏，经过重修，才有今天的面貌。在帕罗宗，珍藏着不丹的珍宝——唐卡画（Thankha）——滕德（Thongdel）。它是一幅以丝绸和棉布制成的宗教卷轴画，堪称为不丹艺术中最大及最精美的杰作。画中主角是将佛教传入不丹的莲花生大师和他的两位妻子Mandarava和Yeshey Tshogyel。不丹佛教徒相信，人们只要向滕德虔诚参拜，就能够达到涅盘的境界。
##### 地址：不丹廷布市（建议跟随旅行社车辆前往）
##### 开放时间：8:30-18:30门票：免费
#### 帕罗宗的特色珍宝
##### 帕罗宗曾遭受地震及大火的蹂躏，经过重修，才有今天的面貌。在帕罗宗，珍藏着不丹的珍宝--唐卡画滕德。它是一幅以丝绸和棉布制成的宗教卷轴画，堪称为不丹艺术中最大及最精美的杰作。画中主角是将佛教传入不丹的莲花生大师和他的两位妻子Mandarava和Yeshey Tshogyel。不丹佛教徒相信，人们只要向滕德虔诚参拜，就能够达到涅盘的境界。
### 扎西确宗Trashi Chhoe Dzong
##### 扎西确宗（Trashi Chhoe Dzong）是不丹久负盛名的佛教寺院，同时也是首都廷布的政府中心。它始建于13世纪，海拔2500米，庄严的矗立在旺楚河西岸。扎西确宗是现任国王的办公场所以及内政、财政部门所在地，也是宗教首领和中央宗教机构的夏季驻所。扎西确宗寺楼层结构为2层，外墙由白色石灰粉刷。宗的四角各有一座高出主体建筑的金顶塔楼组成。在城堡中央是喇嘛首领的正方形建筑物宅邸。左右两边的路都通往广场和喇嘛房间。虽然几经火灾和地震的损毁，但吉格梅、多尔吉和旺楚克三世国王却对寺院进行了超过5年的全面修缮和扩建。作为政府办公驻地，扎西确宗寺一直沿用至1952年。寺院内至今仍保留有国王的宝座和办公室，以及王室商议家事和进行会客商谈的地方。
#### 地址：位于旺楚河西岸，靠近廷布谷地中心。
#### 开放时间：8:30-18:00门票：免费
## TIPS
##### 游客进大门时要经过安检，进入内部庭院后可自由拍照，但禁止大声喧哗。
#### 普那卡宗Punakha Dzong
###### 穿过山口，进入一个肥沃的山谷，沿着缓慢流动的绿色河流蜿蜒前行，将进入到普那卡宗的神秘世界。普那卡宗（Punakha Dzong）建于1636年，是不丹境内第二古老的寺院。
###### 不丹人相信但凡两条河或两条路交汇，即是圣灵集中地，普那卡宗于两条主要支流母亲河MoChu和父亲河PhoChu之间，流水淙淙，格外宁静，院中一大棵菩提树，古木参天，小和尚成群走过，刹那心平如镜。普那卡宗（英语：Punakha District）是不丹二十个宗（dzongkhag）之一，面积达1,016平方公里，人口约23,340人，首府为普那卡。驱车前往山谷再前行一小段路可以到达佛塔，它建于1992年，世界上有三座这样的佛塔，另一座是廷布的国家纪念佛塔。
##### 开放时间：全天
##### 门票：免费
#### 廷布Thimphu City
##### 廷布市（Thimphu City），不丹的首都，也是全国的最大城市，位于旺河河谷，海拔2500米。廷布的工业主要是林木及水果加工业，旺河上游建有廷布水电站。廷布是附近河谷地带稻米、玉米、马铃薯、粟等农副产品的集散地。廷布一庞措林国家公路通往印度，东、西公路通帕罗、普那卡、通萨·塔希冈等国内主要城镇。距不丹首都廷布55公里的帕罗国际机场，是进出不丹的唯一航空港，机场海拔2225米。
##### 廷布人的生活习惯和中国人相似，他们也吃饺子。但是廷布菜之辛辣比中国的川菜有过之而无不及。廷布人把辣椒当蔬菜，而不是调料。家家房顶上都晒满红辣椒。日常生活中，廷布人不仅吃任何菜都会加上大把干辣椒，而且还喜欢将不切碎的生辣椒凉拌，直接当沙拉吃。
### 在廷布发生的奇怪的事
##### 廷布女子在社会生活中的地位高于男子。一位廷布人说：“按照廷布的民俗，婚后男方必须入赘女方家，成为女方大家庭中的一员。夫妻共同承担家庭生活的各项开支和家务劳动。”由于儿子最终要“倒插门”，女儿要承担起照顾父母的责任，因此，女儿将理所当然地继承家里的大部分财产，儿子只能得一小部分。更有意思的是，在不丹，只要经丈夫同意，妻子甚至有同时再嫁他人的自由。
#### 塔金动物园Takin Park
###### 塔金动物园（Thimphu Takin Zoo），不丹的国兽—塔金(Takin),这种羊头牛身的动物只有在不丹能够看见，传说是癫狂圣贤喇嘛朱卡库拉用动物骨头创造了塔金。是典型的高寒种类，常栖息于2500米以上的高山森林、草甸地带，冬季又迁移至2500米以下的针叶林中的多岩区。喜群栖。羚牛体型雄健，且性情凶悍。春季采食禾本科、百合科青草、竹笋与竹叶以及灌丛的一些嫩枝幼叶。夏季迁移至高处采集多种维生素及淀粉的草本植物。秋季采食植物的果实，冬季进入高山台地或向阳的山地，主食箭竹，冷杉等树皮及灌木嫩枝。
###### 羚牛生活在海拔2,000-4,500米的竹林中，其在中国的分布地区与大熊猫相似，数量稀少，因此也被视为“国宝”。而在不丹羚牛则被视为国兽。它们主要以草、树叶及花蕾为食，一般在白天活动。冬天组成小规模的种群，夏天时种群数量可扩充到100头以上，年长的公羚牛则基本为独居。
##### 地址：廷布市中心
##### 开放时间：8:00-18:00门票：免费
#### 廷布大佛Buddha Viewpoint
##### 廷布大佛位于廷布市南部的山上，是最近才动工的形象工程，大约50米高。现仍在施工，大佛部分已经修缮完毕，寺院还在兴建中，预计可以成为明年廷布的新地标，这个观景点看一俯瞰整个廷布河谷和实景，风景非常的好。
##### 这座大佛是由新加坡华人富商出资赞助的，因为考虑到近年来日渐增长的中国游客。另外，值得说的是释迦摩尼大佛双手的摆法，它是有不同含义的，这尊大佛像的手是平放在右腿上，表示俯瞰众生，若张手平举胸前，则表示指引众生。
## TIPS
### 不丹人民非常虔诚，在不丹人民的生活中的方方面面都明显地表现了佛教的重要性，所以在不丹游玩的时候一定要注意各方面的宗教禁忌。
# 活动
## ACTIVITIES
#### 不丹每年有很多佛教节日，都是按照藏历(一般在藏历二月、三月、九月、十月和十一月)。节日里有佛教传统的法舞和面具舞表演等，还有不丹各地人们的传统歌舞表演。
#### 不过旅客最好和旅行社提前查询节日时间。不丹各地都有不同的节日，最主要的节日在4月初和10月初。这些节日都是佛教节日，都是三天的活动，可以看到不丹传统歌舞等活动。
### 面具舞
#### 不丹的舞蹈富有浓厚的宗教色彩，其中以面具舞最为出色。其中，德拉梅采的面具舞，是不丹著名的宗教舞蹈之一，舞蹈突出大乘佛教的教义，并被尊为精神力量和不丹民族身份的象征。
#### 舞者身体的摇摆是温和的，没有愤怒情绪，毫不激烈张狂，整只舞看起来似乎也是舞者求道的一种修行，在慢缓之中除去世事纷扰。
### 射箭
#### 佛教国家不丹，淡定是他们脸上最常见的表情，然而，当你给不丹男人一把弓、一把箭，他们马上就不一样了。
#### 不丹的地势险要，常有猛虎等野兽出没，射箭原来属于基本生存技能。当野兽威胁逐渐减少，不丹人对射箭的喜爱却是有增无减，逐渐地,射箭不再是纯运动，变成了不丹的基本社交联谊项目，不丹箭手不但会穿起全副传统民族服装上阵，比赛期间还要加插少女歌舞表演，他们的箭壶旁边又有大量烈酒，射箭盛会往往连续数日，内容包罗万象，又教人想起昔日蒙古草原的摔跤大会。不丹在“全球快乐国家排行榜”排名第八、高踞亚洲第一，不是没有理由的。
# 住宿
## LODGING
#### 不丹的酒店都非常干净，有热水淋浴、吹风机、卫星电视等设施。但建议去不丹旅游要提前预定能确保机票和档次较高的酒店，不然订不到档次较高的酒店。当然如果喜欢乡村生活，也可以让旅行社或中介帮忙找户干净的农家住一夜体会一下。
### 不丹泰姬扎西大酒店
#### Taj TashiTaj Tashi位于廷布中心地区，靠近丝织博物馆、Changlimithang体育场和钟楼广场。附近的景点还包括Coronation公园和ChangangkhaLhakhang。
##### Taj Tashi有餐厅和酒吧/酒廊。全天候24小时提供客房服务。此5星级酒店有商务中心，并提供视听设备。酒店的其他设施和服务包括礼宾接待处和自助泊车。
###### 地址：Post Box No. 524, Samten Lam, Chubachu,廷布,不丹
###### 均价：2453元Hotel Migmar这也是一家好评如潮的酒店。位于Thimphu的观光和商业中心位置，交通便利。并且它服务周到，有无线网络，还有SPA、户外游泳池等娱乐休闲设备。
### 乌玛酒店Uma Resort
# 餐饮
## EATING
### 不丹人的饮食与我国藏族基本相同，以小麦、青稞炒面为主，多食牛羊肉，也吃猪肉、奶酪，爱喝酥油茶和青稞酒，有些地方的居民也常用谷物和水果酿成米酒或果酒。中部地区的不丹人喜食槟榔，他们的衣袋里常装有槟榔或槟榔叶，互献槟榔是中部地区不丹人的敬客礼仪之一。不丹人还喜食辣椒，每家每户都储存有红辣椒和辣椒制品。
## TIPS
#### 在不丹人家里吃饭、喝酒、喝茶之前，需将少许食物、茶酒向空中抛洒，以此求神保佑。
### 美食
##### DELICACY
#### 肥猪肉炖萝卜
##### 肥猪肉炖萝卜是不丹经常能吃到的菜品之一，这道菜口味很东方，用萝卜去除了猪肉的那种肥腻的感觉，同时萝卜又是含有胡萝卜素，不仅美味还营养丰富。
#### 凉拌干辣椒
##### 在不丹，你可以在餐桌上看到不是辣椒煮起司、就是辣椒煮蔬菜，当地人会把辣椒当蔬菜，而不仅仅是调料，并且很多家房顶上都晒满红辣椒以及都会有自己独门泡制的辣椒，一般不会赠送给朋友，都是自己家里吃的。日常生活中，不丹人不仅吃任何菜都会加上大把干辣椒，而且还喜欢将不切碎的生辣椒凉拌，直接当沙拉吃。所以爱吃辣的人可以和不丹人叫板吃辣的本事，不丹人会很得意在吃辣上打败游
##### 客。
## TIPS
#### 不丹人民非常能吃辣，当你一口咬下，它绝对比你想象的要辣，所以要有心里准备哦。
### 奶酪煮辣椒
#### 奶酪煮辣椒是不丹最有代表性的国菜之一。当地的特产奶酪和这里的辣椒所制造的，吃起来是香辣香辣的，特别的好吃。可以同时尝到很纯的鲜奶味道和辣椒的香辣味。
### 酥油茶
#### 在不丹，你也可以感受到我国藏族也有的美食—酥油茶。很特别的口感，甜咸油，又有点像芝麻糊，可以再用两个字来形容这个口感—丰富。
# 购物
## SHOPPING
#### 在不丹旅游，您可以选购的旅游纪念品一般是手工编制物品、面具、编织篮子、木碗、手工纸制品、金属工艺品、唐卡和不丹的精美邮票。古董不允许交易，你即使买了，海关也不允许你带出境。
### 不丹邮票
#### 不丹是鼎鼎有名的“邮票王国”。1962年人类第一枚会唱歌的唱片邮票就诞生在不丹。至今，不丹在邮票设计、印制和材质的多样性上，一直处于世界领先地位，并多次在国际邮展上获奖。不丹还发行了很多在当时非常新颖的邮票形式，例如立体邮票，银箔邮票等，值得收藏。
### 纺织品
#### 不丹当地女士身着的传统服装是Kira，手工纺织花样精美繁复。如今已经成为一种手工收藏品，但是价格不菲。如果觉得价格偏贵，可以选择小件的手工纺织的围巾。
### 不丹唐卡
#### 唐卡是一种佛教宗教题材绘画，不丹的唐卡通常都是由自然颜料绘制，通常题材为坛城(Mandala)，六道轮回的生命之轮，还有度母及佛像。唐卡的价格由尺寸和画工决定。不丹绘画学校旁边就有唐卡店。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：00975汇率：人民币：不丹努尔特鲁姆≈1：9.8086（2013年7月）
##### 时差：北京时间-2小时=不丹时间
##### 重要电话：急救电话：112匪警：113火警：110
#### 签证
##### 不丹希望保留纯净生活，每年严格控管外国观光客人数，仅开放7500名外国观光客入境，因此想一窥香格里拉美景，需提前2星期将名单送至不丹外交部核准才可入境，并只能团体进出不受理自助旅行。因私去不丹访问或旅行的中国公民须通过不丹政府授权的不丹国内的旅行社及其海外合作旅行社代为办理签证。目前，中国国内只有中旅开展此业务。
##### 申请旅游签证，需填写签证申请表一张，交护照照片两张和签证费20美元。签证申请表可在旅行社的网站上下载，并将填写好的签证申请表作为电子信件的附件发送给代办签证的旅行社。签证申请表上的姓名必须与护照上的姓名完全一致，否则即使签证获准也不能入境。签证申请由旅行社送交不丹政府内政部审批，审批时间约需一周。签证申请获准后，由旅行社代订机票、旅馆和安排旅行日程。机票上的姓名也必须与护照上的姓名完全一致，否则不能登机。
#### 货币
##### 不丹的货币为Ngultrum（BTN），缩写为Nu。不丹比较方便兑换的货币是美金和欧元，人民币在不丹不能使用，游客可以带美元、英镑、欧元等货币兑换当地不丹货币Nu，用不完的Nu可以在机场离境时换回美元。
## TIPS
#### 为了防止外国游人对不丹自然环境带来负面影响，不丹政府实施低客流高效益的旅游政策，每年只会让不多于5万名的游客入境，办理入境签证需时约1个月，并禁止自由行（必须雇用导游），并规定每名旅客每日要在境内消费200美元。
### 语言
#### 不丹居民的语言以不丹族宗卡语为主，也讲夏却普语、洛昌语和英语。其中，宗卡语为不丹的国语，英语是教学和官方语言，夏却普语和洛昌语是两种最主要的地方语言。由于不丹地形复杂，长期交通不便，加之社会经济文化落后，民间交往较少，因此，语言的地方性差异很大，方言十分普遍。目前，在全国流行18种以上的方言中，仅不丹东部地区就有11种方言。
### 电源
#### 不丹因为经济还不是很发达，又多山，海拔高，有些地方的电力供应不是很充足。电压是220/240伏特。越往国家的东部，电压越不稳定。但在大的城市，电力供应是有保障的。在不丹用的电器插头是圆孔两脚或三脚插座，建议在中国就准备好转换插座。
# 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
####### 不丹只和22个国家建交，主要是南亚各国。所以交通一定要经第三国。中国没有直达不丹的航班，游客去不丹的最佳选择是从尼泊尔的加德满都转机去不丹的帕罗，对中国游客的益处在于时间最短，顺道还可以游览尼泊尔。
####### 不丹并没有遵循国际航空惯例，进出不丹的航班只有不丹皇家航空公司ROYAL BHUTAN AIRLINES独家飞行，其他航空公司都不得飞行不丹的航线。虽然是垄断经营，不过服务还是不错的。
####### 帕罗机场(Paro International Airport，PBH)是不丹唯一的国际机场，有航班直通加德满都、曼谷和德里。帕罗机场的离境税是13美元左右。
###### 中国—加德满都—不丹的具体行程：
####### 1目前由中国直飞加德满都的航班有：国航成都-加德满都，南航广州-加德满都，东航昆明-加德满都，尼航的香港-加德满都(转成印度航空公司航班)。
####### 2加德满都到不丹：加德满都到不丹帕罗机场Paro的航班每周一、二、四、五、六有往返航班。往返淡季300多美元，旺季500美元。
## TIPS
### 机票预订可以通过不丹旅行社代办，也可以通过网上预订。但是考虑到机票修改或者退票等可能性，在不是座位很紧张的情况下，建议还是由不丹旅行社代办，后续机票更改等工作会比较方便。
## 相关网站
#### 客车
##### 中国西藏陆路无法直接进入不丹，从陆路去不丹只能经过印度。不丹有两个陆路口岸，一个是西南Phuntsholing，它和印度WestBengal邦接壤。另外一个陆路口岸在东南方，这里和印度阿萨姆Assam邦交界。
###### 1、如果想游览西部和中部不丹，又不想坐飞机，可以从Phuntsholing入境。但是一定要提前联系好旅行社拿到签证复印件，不然看不到这些文件，印度Jaigon边防是不会给你盖离境戳的。
###### 2、另外一个陆路口岸是东南方的SamdrupJongkhar，这里和盛产红茶的印度阿萨姆邦(Assam)交界。这里是去东部不丹的门户。一般游客飞到阿萨姆邦首府古瓦哈提(Guwahati)，然后三个小时车程即可到Samdrup Jongkhar。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
###### 由于不丹没有民航的交通服务，也没有铁路，所以在不丹游玩主要依赖汽车和步行。
#### 公交
##### 不丹的公交非常的嘈杂，在蜿蜒的公路上行驶，加上路面比较颠簸很容易让游客觉得不适，所以当地人都称它为“呕吐彗星”。每天有三辆来往帕罗、PHUENTSHOLING、普纳卡等几座大城市。车费也不贵，廷布到帕罗大概40Nu。
#### 客车
##### 一般汽车都友旅行社提供，报旅行社的话，会给游客安排舒适的车辆，通常是中巴或SUV。不丹交通不是很便利。如果会晕车的游客，需要提前准备好晕车药。
##### 首都廷布——庞措林国家公路通往印度，东、西公路通帕罗、普那卡、通萨、塔希冈等国内主要城镇。
#### 出租车
##### 廷布也有少量的出租车，但不打表，需要讨价还价。
#### 自驾
##### 不丹可以在当地租车或自行车。在首都廷布有许多自行车出租公司。不丹的公路路况很好，路面平整，宽度合适，基本是往返两车道的柏油马路。因为车辆少，所以司机们都跑得很快。
#### 徒步
##### 不丹也是徒步旅行的好去处。前往山区远足需找旅行社，其服务包括挑夫、厨师、马匹等。一些喜欢远足的人士会选择不丹，除了因为这里的风景更原始、更接近大自然外，在这里你还可以得到一流的享受。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 不丹王国地处喜马拉雅山脉东段南麓。西部、北部和东部与中国接壤,西南部与锡金相连,南部与印度毗邻。“不丹”一词源于梵文Bhotaanta,意为西藏边陲。面积46620平方公里，人口136万。不丹人（也称菩提亚人）占80％,其余为尼泊尔人。居民多信奉喇嘛教(噶举派)。西部不丹人的“宗卡”语和英语为官方语言。南部操尼泊尔语。首都廷布。1952年，旺楚克家族王储吉格梅·多尔吉·旺楚克继任国王。他为维护国家主权、发展民族经济，对不丹内政、外交进行一系列重要的改革。1953年，成立赞都，为不丹历史上第1个立法机构。1965年，成立王国咨询委员会，在赞都休会期间，该委员会就国家大事向国王提出建议。1968年，成立本卡措克（大臣会议），是王国政府的主要行政机构。1968年，国王在第一次赞都会议上宣布不丹为君主立宪国；赞都拥有最高权力，不仅有权任命大臣，而且一旦国王违背人民福利和国家利益时，有权罢免国王；并具体规定，如果赞都以2/3的大多数通过对国王的不信任投票，国王必须让位给继承人。在经济方面，1956年进行土地改革，废除农奴制，取消对尼泊尔少数民族的歧视。1961年开始实行经济建设五年计划，1971年成立国家计划委员会，独立制定经济发展计划。发展重点是交通、电力、教育等基础设施和农业。在国内实行政治、经济重大改革的同时，不丹积极争取独立自主地参预国际政治、经济活动。60年代初，不丹首相公开宣布，“不丹不是印度的一部分，它是一个独立自主的国家”，“它可以自己处理自己的外交关系”。1963年不丹成为科伦坡计划组织的会员国。1971年不丹参加联合国组织。结束了这个国家长期与世隔绝的状况。1973年，成为不结盟运动成员国。现任国王吉格梅·辛格·旺楚克于1974年即位。继续执行先王的内外政策，努力发展对外政治、经济关系。这位年轻的国王曾经在美国和英国留学，是牛津大学的政治系高材生。2011年10月13日在普纳卡举行大婚，迎娶白玛·杰尊(Pema Jetsun)为王后。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 不丹地处喜马拉雅山南坡，境内多山，北高南低。河流均由北向南，主要有阿穆曲河、旺曲河及莫曲河等。蓝绵羊、兰花、野罂粟和罕见的雪豹就在这个与世隔绝的环境中生长，这里还有传说中的喜马拉雅雪人。茂密的高海拔橡树林，甚至有老虎爪的印痕。南亚虎通常出没于低海拔的森林地带，但在不丹，它的踪迹却可能出现在海拔三四千米的雪线之上。
##### 不丹南部属于亚热带气候，全年降水量丰富，年均降水量在5500mm左右；中部河谷区域的气候则比较温和，年均降水量在760～2000mm；北部的高山区域气候寒冷，人烟稀少，海拔2650～5480米。
### 民族和宗教
#### MINORITY & RELIGION
##### 在不丹，信教非常普遍，几乎人人信教，户户都供有神龛。不丹的宗教主要有两种，一是佛教，属国教，2000年有信徒54万人，喇嘛5000余人；二是印度教，有信徒约16万多人。此外，还有极少数人信仰不丹原始宗教。由于不丹人普遍信教，所以宗教对不丹人的政治和生活有较大影响，风俗习惯常常带有浓厚的宗教色彩，生活方式极为简单。不丹是个宗教王国，全国人民普通信教，每个村或寨至少有一座寺庙。全国有2000多座古代佛教寺庙和1000多座佛塔，有75%的人信仰佛教和原始宗教，有25%的人信仰印度教。
### 文化
#### CULTURE
##### 不丹传统文化是世界上众多独特的文化之一。作为一个仅拥有少数人口的弹丸之国，保持文化与传统是至关重要的。独特的文化是维持这个国家的主权的措施之一。文化与传统的独特性在不丹人的日常生活中随处可见。不丹的社会没有阶级或种姓制度。大体上不丹的社会是一个开放和良好精神的社会。既然如此，生活在不丹社会里一般意味着对不丹特有的传统礼仪有基本的了解。比如，访问不丹的宗堡需要披上披肩，长者和僧侣优先，当某人升迁时献上哈达，先问候长者和上级官员等等。这些都是不丹社会中普遍使用的约定俗成的礼节风俗。
##### 在不丹社会，头被认为是神圣的，而腿是不洁的。所以在公共场合触碰他人的头或落座时伸开你的脚是非常不礼貌的。在一天任何时候访问亲朋好友没有任何提前的通知或约会，清楚地反映出了不丹社会的开放性。不丹的人文建筑独具特色，而最淳朴的自然风光更是“幸福小国”最吸引人的景致。从首都廷布到普纳卡，沿途需跨越喜马拉雅山脉海拔105000英尺的多楚拉山口，这里极目远望，可以欣赏到喜马拉雅山脉白云盖顶的美丽情景，而俯瞰雪峰下惊艳漫山绽放的高山杜鹃，色彩缤纷。
##### 不丹的传统服饰是世界上最独特的传统服饰之一。不丹传统男子国服帼的穿法为，拉起袍子两侧，然后往上提起，围至背部，再在腰部系上织物制成的腰带，再穿鞋子和齐膝长统袜以完成整套服装，袍子内侧可用以储物，不丹小孩上学用它装书本，当书包使用。但是部落和半游牧人，比如不丹东部的卓巴部落和西部的拉雅部落有自已独特的服饰，不穿不丹男子的传统袍子。卓巴人穿一种用牦牛毛制作的衣服，上面附以带皮的羊毛，在两侧各悬挂一个有五个条纹的帽子。然而拉雅部落的男子穿帼，妇女的着装不同，一件宽松的以牦牛毛制成的氆氇袍子，在头上她们戴一个竹制的圆锥形斗笠。在正式的访问宗堡或政府机关，不丹男子披上一个披肩。披上披肩是不丹的礼仪的一个重要部分，并且必须穿得合乎礼仪。披肩也可以显示出一个人的社会地位。比如，国王披黄色披肩，部长是橙色，法官是绿色，地区行政官为红色带纵向的白色，普通人则是白色的等等。另一方面，妇女穿一块正方形形状的纺织品，被称为“基拉”，它是用腰带束起来的。然而妇女穿基拉长至脚踝。妇女也披上一个披肩，叫“拉曲”，她们将它披在她们的肩部，而且它的末端有美丽的手织流苏，它比不丹男子使用的披肩小很多。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 旅行家与魔术师
#### 导演:宗萨钦哲仁波切
##### 编剧:宗萨钦哲仁波切主演: Tsewang Dandup /Sonam Lhamo / LhakpaDorji类型:剧情/冒险官方网站: http://www.travellersandmagicians.com/制片国家/地区:澳大利亚Australia /不丹Bhutan
###### 不丹村官敦杜（Tsewang Dandup饰）很快厌倦了乡村乏味的生活，怀念大城市的绚烂，并计划借朋友的关系前往梦想之地——美国。敦杜在帕罗节（不丹最大的宗教节日）期间请假，不声不响的包好行李，踏上了前往美国的旅程。
## 书籍
#### BOOK
### 秘境不丹
#### 作者: [不丹]多杰·旺姆·旺楚克
##### 喜马拉雅护佑的神秘土地险与时间错位的寂静天堂他们的幸福直抵心灵深处不丹王太后心血力作带你走进世界上最幸福的国度
##### 在本书中她用朴实的语言描述了她三十年以来在不丹山区徒步旅行访问村民的难忘经验，中间穿插对不丹历史的回顾、少年时期的生活经历和对人与自然间和谐共处、生活和社会进步的赞美与向往。
## 音乐
### MUSICLama Chen no
#### 表演者：Various Artists
##### 这种专辑收录的大都都是空灵的音乐，心量广大，犹如虚空，虚空能含日月星辰，大地山河，一切草木……天堂地狱，尽在空中。
## daaeThe only time i can rest my mind,iswhen i&apos;m travelling
##### 责任编辑：王思达
#### 责任编辑：lmdoo
### 顾问介绍
## du114114
### 来自成都，爱好旅游
#### *感谢daae提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 囡囡的笑、Du114114、fcoiner、lmdoo、S瓜式告白（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
###### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
## 清风拂尘xx
### 追随日月星辰的脚步~
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
