# 孟买攻略
### ——冲撞又和谐的印度“上海”
#### 关键词人口宝莱坞象岛石窟素食
#### 费用5000元
#### 天数2天
#### 舒适程度一般
#### 物价指数
#### 一顿中餐700卢比一顿本地饭100卢比汇率：人民币：印度卢比≈1：9
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动05住宿06餐饮06购物07出境信息07交通08背景09跟着他们去旅行09地图10
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 作为唯一可以和北京地铁拥挤度媲美，并且有过之而无不及的印度大都市孟买，毫无疑问可以堪称为世界人口最多城市之一。在这里，虽然交通拥挤，贫富差距悬殊，但是还是挡不住源源不断来“东漂”的各地印度人，因为这里有广阔的商业机会和让你想不到的财富，人口的大量聚集，随之而来的也是各种社会阶层的大杂脍，有高耸的摩天大楼，同时也有数以万计的贫民窟，甚至有印度电影-宝莱坞的大本营。
#### 孟买濒临阿拉伯海，起初是由七个小岛组成的，城市地理优越，因此无论是经济还是文化都在这里迅猛发展。孟买就像宝莱坞的一位时髦女星，闪耀夺目，引得越来越多的印度人想要在这里扎根发展，寻求机遇，但是在严厉的等级制度下，真正能成为“贫民窟百万富翁”的又能有几个呢？
#### 孟买分为7个区，主要的景点都集中在南孟买，孟买的印度门是地标式景点，各类印度教寺庙和清真寺都有分布。孟买不能被称作旅游城市，但是她凭借着自己散发的与众不同的魅力吸引着大批游客来此一游。
## 心愿单
#### I WANNA
### 孟买那些不可错过的小事
#### 1去孟买宝莱坞电影基地撞见宝莱坞明星2在印度门旁边的码头远眺印度洋3去象岛品味世界雕刻不巧之作三相神4去甘地纪念馆感悟当年圣人生活真言5在孟买千人洗衣场看千人洗衣震撼场面6去孟买廉价旅馆住一晚结交全世界屌丝7流连于孟买大学呼吸哥特的气息8尝试挤一次孟买的地铁
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 街道上牛和你并行
#### 牛在印度是圣物。因此在孟买的街上看到牛也就不足为奇了。大摇大摆的牛在马路中央徜徉，长长的车队静静等候牛踱着方步走过马路，在印度是很常见的风景。
## No.2
### 寻觅当年殖民痕迹
#### 来到孟买，处处都可以看到当年英国的殖民痕迹，东印度公司在殖民的同时也间接推动了孟买的现代化进程。
## No.3
### 去本地集市淘货
#### 孟买有很多非常具有本地特色的市场，想要购买旅游纪念品可以去尝试一下，只要你能砍，往往可以用很低廉的价格淘到心仪的宝贝。
## No.4
### 买一件纱丽穿起来
#### 穿纱丽的印度女人©Joe Eu
##### 来到孟买，看到满大街的女生穿着纱丽，这么好看的衣服怎能不心动，一定要买一件带回家哦。
## No.5
### 学跳一曲印度舞
#### 印度舞源自对神无比虔诚洁净无私的爱，舞者藉由本身的手指、手臂、眼睛、五官、身体表达和诠释宇宙间的万事万物。所以一些印度舞只在庙里表演给神看，印度舞也因此多了一层神秘色彩。
## No.6
### 探寻印度神秘的宗教味道
#### 来到印度，处处可见各种宗教建筑，印度教、伊斯兰教，想要了解印度，必须要了解它的宗教脉络，在街上你可以看到各种宗教庆典时时刻刻都在举行。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 去孟买要穿什么？
#### 在黄金旅游季节，日夜温差较大，晚上要穿毛衣或薄大衣。白天阳光强烈，穿件衬衫就够了。除了12和1月，其他季节只要穿着夏天的服装即可。观光是服装尽量轻便。有些寺院需要赤足进入，所以穿凉鞋或便鞋最好。太阳镜、帽子和防晒霜是必备用品。另外,女性单身游客穿着尽量不要太暴露。
### 在孟买要怎么给小费？
## 问：
### 在孟买的饭店要加10%的服务费，故不须另付小费，若是较高级的饭店还须课7%的奢侈税。在机场或车站委托搬运行李时，每件应于柜台付1卢比小费，不必再付给服务员。搭乘计程车时通常多加车资的10%，但非必须。
## 问：
### 在孟买去哪里上厕所方便？
#### 在印度很难找到公共厕所，按当地的习惯，只要有墙的地方就是厕所。甚至在人头攒动的大街上，设置的公厕也是没有门的。建议可以去麦当劳。那里有一个方便干净的洗手间。
## 问：
### 去孟买旅游要注意什么医疗问题？
#### 孟买的医疗条件还是值得信赖，在孟买还是有设备先进的私人医院。这些医院能提供各类普通及专业性服务，价格较合理。药店的营业时间一般至深夜，有的24小时营业。印度的药品价格便宜，即使在一些小镇上，也易找到品种齐全的药店。许多药品产自跨国公司，药品采用国际通用名称，但需要注意的是有效期。为方便起见，在赴印度之前最好随身带些常用药品。城市里多数医生都讲英语。条件好的旅馆、饭店都配有医生或提供医疗服务电话，也可以随时拨打印度的医疗急救电话102。
#### 孟买属热带气候。较常发生的疾病为：由不洁饮食引起的肠道疾病，如腹泻、痢疾、霍乱；因蚊虫叮咬引起的登革热、疟疾、流行性脑炎；因高温酷暑引起的中暑等。为了防止疾病发生，建议旅行期间喝瓶装水，选择食用可以去皮的水果，经常洗手，保持个人卫生；自备牙具和拖鞋；防止蚊虫叮咬；随身携带常用药，特别是治疗腹泻、感冒发烧和消毒杀菌的药物，以及防止蚊虫叮咬、预防中暑的药物。
## 问：
### 去孟买旅游要注意哪些安全问题？
#### 与新德里一样，印度孟买的也是一个对宗教礼仪有很多要求的城市。但是相对于首都新德里来说，这里的多元化、自由化的程度更高一些，但是为了避免不必要的麻烦和尴尬，在出行前还是做好相应的功课会更有利于您的出行。同时，孟买还值得注意的是它的治安问题。在孟买发生的一些恐怖事件之后，到这里游玩也一定要在人身安全方面作好充足的准备。
## 问：
### 单独一个女生去孟买要注意哪些安全问题？
#### 如果可能，尽量不要单独在这个国家旅行；万一真的是一个人，务必要谨慎小心，不要跟奇怪的人去奇怪的地方，事先确定好要去的景点位置，拿好手机和护照。一个人的时候，穿得严实一点。不要露腿，不要露背，不要低胸，甚至可以考虑把头发盖住假装穆斯林女人。如果有男生同行，即使不是男友也最好假装一对。如果没有男生同行，那么被问到有没有男朋友，一定要说有，而且要说感情非常非常好马上就要结婚了任何人跟你提到任何与性有关的话题，一定要及时制止。不要怕自己会错意误解对方，我保证他们确实就是你听到的那个意思。实在懒得理他们，就直接让他们shut up，不要担心这样会显得不礼貌，在这里礼貌就等于软弱。如果司机要求你坐副驾驶位，你最好坚持坐后排。总之不管发生什么，不要慌，以大部分人的经历来看，绝大部分印度人还是有贼心没贼胆。所以，不要过分担心。
# 线路推荐
## SCHEDULE
## 孟买印象两日游
#### 孟买是一个贫富差别特别大的城市，既有现代的奢华，又有贫民窟的艰难。走进孟买，感受现代与落后，体会贫富差距的对比生活。
### D1
#### 孟买帝国大厦-泰姬玛哈尔-孟买海滨大道
##### 今天是发现孟买国际化，现代化的一面。早上，乘车参观孟买的地标建筑-帝国大厦，它丝毫不亚于其他城市的繁华，标志这这个国家的发展。然后，参观奢华无比的泰姬玛哈酒店，瞻仰这个五星级酒店的金碧辉煌，这里还曾被恐怖分子袭击过。下午，来到著名的海滨大道，这里是孟买商业活跃和繁华的地方。各种百货商店装修时尚，国际品牌纷纷云集，是时尚购物的不二选择。还可以在这里尝到印度的美食，享受一下孟买富人的生活。
### D2
#### 多比哈特露天洗衣场-达哈维贫民窟
##### 过完孟买富人的生活之后，再来看一看孟买的贫民窟里面的真实场景吧。首先，来到多比哈特露天洗衣场，这里的是贫民为富人及饭店洗衣的重要场所。每天有数千名男洗衣工每天要手洗数吨衣服，主要依靠的就是手工棒击的方式，这些五颜六色的衣服形成了的一道独特风景线。接着再前往因《贫民窟的百万富翁》而出名的达哈维贫民窟，在这里体验贫民窟的艰难生活。
#### 旧堡
## 孟买经典一日游
### 印度门广场-甘地博物馆-威尔斯王子博物馆-维多利亚火车站-孟买海滨大道
##### 早餐过后，来到孟买的象征，与法国的凯旋门极为相似的印度门广场，欣赏这印度和波斯文化建筑特色的拱门艺术。然后来到旁边的甘地博物馆，这里曾是印度圣雄甘地的住所也是其遭暗杀的地方，在这里了解这位英雄的豪迈历史。中午在街头随便吃一点印度的烤鱼，再来到著名的世界遗产威尔斯王子博物馆，鉴赏印度的古典艺术和雕刻。接着来到英国殖民时建设的维多利亚火车站，看看这哥特式建筑的宏伟，感受这个火车站的繁忙热闹景象。傍晚十分，可以去孟买有名的海滨大道逛逛，这里有来自世界各地的国际品牌，还有各式各样的印度风情物品，可以满足你购物血拼的欲望，当然也少不了可口的美食和饮料了。
#### 德里
# 景点
## DESTIONATIONS
### 印度门
#### GATEWAY OF INDIA
####### 热门
###### 孟买的印度门是为纪念英国乔治五世国王1911在此登陆而建，位于阿波罗码头（Apollo Bunder）的最前段。这里虽然是殖民主义留下的痕迹，却毫无阻碍印度人民对它喜爱，在这里总是聚集着摄影的人、乞丐、观光客。
##### 地址：Apollo Bandar，Mumbai
###### 交通：乘坐火车到教堂门或者维多利亚总站下，再步行2-3公里即到，这段路程也可以打车或者坐tuk tuk车
##### 门票：免费
### 泰姬玛哈饭店
#### The Taj Mahal Hotel
###### 泰姬玛哈酒店就在印度门的边上，酒店豪华得就像一座王宫。关于这座酒店诞生的故事广为流传，印度工业巨头”塔塔集团“的创始人在同样位于孟买的英国人开的华生酒店受到了歧视，因而一怒之下造了这座无比高级的酒店。需要一提的是，另一个曾有过被傲慢的英国人赶出某地经历的人是”印度独立之父“甘地，这次英国人的代价就是丢掉了整个印度次大陆。
##### 地址：Apollo Bandar，Mumbai
### 孟买大学
#### UNIVERSITY OF MUMBAI
###### 孟买大学创办于1867年，是一所实力很强的综合性大学，跻身于世界前500名。包括甘地在内的多为印度各方面精英都毕业于此。孟买大学的建筑十分漂亮，都是哥特式建筑，很有欧洲风情。
##### 地址：Mahatma Gandhi Rd, Fort, Mumbai交通：乘坐孟买郊区火车到教堂门站下车
### 威尔士王子博物馆
#### PRICE WALES MUSEUM
###### 这家博物馆是孟买最大和最好的博物馆，这个博物馆的建筑风格就像大杂烩一样，包含了伊斯兰教、印度教和英国的建筑风格。博物馆里面的陈列物来自印度各地，含有印度教和佛教的雕刻、绘画等。
##### 地址：K Dubash Marg门票：印度人/外国人：10/300卢比，拍照/录像：30/200卢比
##### 开放时间：周二至周日10:00-18:00
### 宝莱坞
#### Bollywood
###### 宝莱坞是位于孟买的，印度最大的电影产出中心。宝莱坞主要产出的是令人印象深刻的歌舞片。虽然电影里的人总是说不上几句话就开始唱歌跳舞，并且电影冗长而节奏缓慢，但是这些电影受到广大南亚人民的喜爱，拥有十亿粉丝。近几年宝莱坞也产出不少颇受好评的佳片，如《平民窟的百万富翁》、《地球上的星星》等。
###### 宝莱坞不对外开放参观，但是可以报团参加，Bollywood Tourism是代理宝莱坞对外参观的唯一机构，价格是儿童75美金，成人100美金，费用包括午餐。
##### Bollywoo Toursim电话：26609909
### 宝莱坞电影的歌舞特色
#### 宝莱坞的电影通常是音乐片。几乎所有影片中都至少有一段唱歌跳舞的场面。印度的观众期望他们的花费物有所值，影片的表演者通常被称作"paisa vasool"，即“钱之所值”的意思。歌唱和舞蹈、三角恋爱、喜剧再加上超胆侠的惊险场面，一起混和在一部三个小时长的，包含一次幕间休息的，华丽铺张的表演之中。宝莱坞电影中的舞蹈，尤其是早期的那些，主要是根据印度舞蹈编排的：古典风格的舞蹈，历史上印度北部舞女的舞蹈或者民族舞蹈。在当代电影里，印度舞蹈的元素开始和西方舞蹈风格相融合，不过纯粹的西方流行和印度古典舞蹈接连出现在同一部电影中的情景也不在少数。通常男女主角分别与同性的伴舞一同表演。而男女主角的双人舞则都在美丽的自然风光中或者雄伟的建筑里进行。歌曲的歌词以不同方式联系着电影中的情节。一些时候，歌曲被加进了剧情当中，这样演员就有演唱的理由；另外一些时候，歌曲是演员思想的一种外化，或者预示着接下来要发生的事件，两个角色坠入爱河。
### 甘地纪念馆
#### MANI BHAVAN
###### 这家纪念馆是1917-1934年甘地来孟买时的住处，纪念馆展示了甘地简陋的居住场所，还有甘地的生活照、书籍等。
##### 地址：19 Laburnum Rd门票：免费
##### 开放时间：10:00-18:00
### 莫罕达斯·卡拉姆昌德·甘地
#### 甘地，也称作“圣雄甘地”，是印度民族主义运动和国大党领袖。他是印度最伟大的政治领袖，带领国家迈向独立，脱离英国的殖民统治。他的“非暴力”的哲学思想，影响了全世界的民族主义者和那些争取和平变革的国际运动。通过“非暴力”的公民不合作，甘地使印度摆脱了英国的统治。这也激发了其他殖民地的人们起来为他们的独立而奋斗。最终大英帝国分崩离析了。甘地的主要信念是追求真理，这鼓舞了其他的民主运动人士，如马丁·路德·金，曼德拉等人。他经常说他的价值观很简单，那就是真理，非暴力。
### 象岛
#### ELEPHANTA ISLAND
####### 象岛是孟买港湾内一座神奇的海岛，在印度门东北部九公里处，上有4座在岩石上凿出的印度教庙宇，大概建于公元450－750年间，当时该岛以“城堡城市”著称。16世纪葡萄牙人在岛上登陆地点附近发现一尊独石圆雕的大象，因此就用葡语大象为该岛命名。葡萄牙人入侵时期石窟遭到严重破坏。从孟买繁华的闹市来到寂静的象岛，就好像来到了与世隔绝的桃花源。从象岛山坡上的石阶进入湿婆石窟神庙，就好像进入印度教大神湿婆的洞府。象岛石窟湿婆神庙被称作“湿婆之家”。
###### 门票：250卢比
###### 交通：印度门从早上九点到下午三点，每半小时就有船到象岛。来回船票140卢比，在阿婆罗码头有售票点
##### 开放时间：全年开放，每周一不开放
## TIPS
#### 去象岛的第一班船9:00开船，最后一班船2:30开船；返程第一班船12:30开船，最后一班船18:00开船。
### 千人洗衣场
#### MAHALAXMI DHOBI GHAT
###### 千人洗衣场是100多年前孟买的一项市政设施，为洗衣店提供公共洗衣场所。洗衣场有800多个水池，可同时容纳数千人同时洗衣，场面十分壮观，所以如果你在孟买把衣服送去了洗衣店的话，那么它们很有可能会被送到这里来洗！
##### 最佳观赏地点：在Mahalaxmi火车站外面的天桥上
# 活动
## ACTIVITIES
### 参观宝莱坞
#### 孟买的电影事业十分发达，是世界上最大的制片城市之一。平均每年从此地摄影棚内生产出几百部、12种语言的影片。孟买的近郊有一座著名的电影城，始建于1947年，占地615公顷，规模仅次于美国的好莱坞，当地人称之为“孟莱坞”。对印度人来说，这儿是他们满足幻想梦境、瞻仰明星的最好地方。而旅游者和观光客到了孟买不看一部印度片，就像到了英国史特拉福小镇而错过了莎剧一样遗憾。
### 学跳印度舞
##### 孟买有着“天方夜谭”的美誉，与其神秘诱惑的传统印度舞蹈关系密切。眼睑饰以金叶的舞女，伴随着乐师与歌手，在宾客面前舞起美姿。在20世纪初，任何印度的庆典或婚礼中，这种传统而动人的印度舞都是必不可少的活动项目，而这些舞娘的地位也与今日影后的地位相当。
#### 印度舞者©Audiofan
### 参加一次印式婚礼
#### 在孟买，如果你幸运的话，有可能会被邀请参加一次印度的婚礼，婚礼当天，新郎家里要大宴宾客，时辰到了，新郎还要引领一批壮观的迎亲队，西式鼓号队，吹吹打打到女方家里去接新娘子；一路上唱唱跳跳，当新郎和迎亲对到來以后，新郎要把朱砂涂在新娘的头发分缝处，那朱砂最好是水状的，让它流到额头上一些，这样子才可以使夫妻相爱到老。
#### 婚礼一般在由四根竿子支起来的帐篷下举行。新郎由舅舅护送到婚礼帐篷。新郎则由伴郎和一名年轻女孩陪伴，女孩的任务是不断摇晃一个装了硬币的金属壶来使新郎保持良好的精神状态。真个婚礼一共包括三个部分：第一个部分是洗脚，新娘的父母用牛奶和清水为这对新人洗脚，祝福开始他们的新生活。第二个部分是牵手，新娘的右手被放到新郎的右手中，牧师诵读完圣经，在新婚人的肩头缠绕24圈白布，象征他们的结合。
# 住宿
### LODGING
##### 印度的住宿条件并不像欧美国家那样好，但是从星级酒店到客栈也是一应俱全，如果提前做好预订的功课就不必特别忧心。
##### 对旅游者而言，背包客常光顾的宾馆或客栈是他们的首选。旅游城市往往有一个区域类似这类的宾馆或客栈比较集中，每到一地可以先到这个区域，比较几家之后再作决定。在火车站附近的三轮车夫可能会像你介绍宾馆或客栈，不要轻信三轮车夫的话，不管他们说得多么天花乱坠，不要接受他们介绍的宾馆。虽然你选定的宾馆也可能给三轮车夫回扣，但是他介绍给你的宾馆无疑会给得更多。
##### 很多宾馆和客栈都有单人间、双人间、多人间，大部分房间都有独立卫生间、公用卫生间和洗澡间。在印度，双人间一般叫做Double room，这种房间通常只有一个双人大床。如果希望要两张床的房间，这类房间不多，就需要说Twin room，记得要强调Twin beds。
#### Sea Shore Hotel
##### 这家酒店的顶部有几家价格合适的guesthouse，很干净和有氛围。
###### 地址：Kamal Mansion四楼
###### 价格：单人间375-450卢比，双人间400-500卢比
###### 电话：91-22-22874237
#### Bentley’s Hotel
##### 酒店性价格很好，每间房都有电视，如果住空调房就多付220卢比。
###### 地址：17 Oliver Rd价格：双人间865-1600卢比(含税和早餐）
###### 电话：91-22-22025053
#### JW Marriott Hotel Mumbai
####### 孟买JW万豪酒店位于孟买的海滩上，靠近珠瑚海滩、ShoppersStop和Versova海滩。娱乐设施包括室外游泳池、儿童游泳池、健身俱乐部、健康Spa浴盆和桑拿。酒店的全方位Spa健康服务包括按摩服务和美容服务。来印度旅行的朋友有机会可以试一下。
###### 电话：91-22-66933000价格：1667元人民币起
##### 孟买喜来登酒店
####### 印度孟买喜来得酒店是一家三星级的现代化酒店。酒店共有客房96间。酒店距离国际机场23公里，位于市中心，在孟买世贸中心北面大约30分钟的地方。酒店是一家经济型的酒店，可以便捷地到孟买各个主要景点。
###### 地址：孟买Sant Sauta MargBycullaMumbaiIndia
###### 电话：91-22-23714891
##### 赛西酒店
####### 孟买的塞西酒店是一家三星级的现代化酒店。酒店共有客房91间。酒店位于孟买的商业中心，可以便捷地到达各个主要景点。
###### 地址：孟买292 J.B. Behram MargMumbai CentralBombay
###### 价格：1400元起
## TIPS
### 印度水龙头里的水可不能乱喝，可能会拉肚子的。因此在酒店的房间里会有免费的矿泉水供游客饮用。如果你吃不惯印度的食物，就要在挑选酒店时先问清楚，很多酒店是没有中餐或远东饭的。
# 餐饮
### EATING
###### 古城堡©
####### VinayakH
##### 孟买是印度的美食中心，各种菜式和特色的餐厅都能在此找到。从五星级酒店附设的高级餐厅，到著名的夜市大厨“巴达-米亚”，随处都能享受到这种美味。如果你是个爱吃夜宵的人，建议你不妨尝试一下当地的路边小摊，有一道菜叫清真烤肉，堪称一大特色。此外，可拉巴最好的餐厅，是一家名为“南京”的中国餐馆，供应汁多肉厚的蒸蟹与炸龙虾。而孟买的咖哩饭、炸面包poori及龙虾掺香辣料煮成的pattias也不可错过。
#### 印度飞饼
##### 中国人所谓的“印度飞饼”，在印度称之为“加巴地”，似乎更应称作是一件绝妙的手工艺品。印度人做加巴地时，先利索地和面，捏成一个小圆团，再擀几下，便放入小平锅中加热。在小平锅旁边还有一个简易的小炉子，燃着蓝色的火苗，可是上面却没有锅。当平锅中的饼快熟，有点胀起来的时候，厨师会利索地用手把它拎起来，一下子扔到旁边那个炉子的火中去。很快地，厨师把它取出，放入盘中，嗬，香喷喷的，前后不过三分钟。食客们难以抵住刚出炉的“加巴地”的诱惑，没有谁能悟出“加巴地”里怎么会有那么多热气，能将薄如蝉翼的饼撑得如蒙古包般饱满。用筷子一戳，呼的一声，热气向外蒸腾，好不有趣。原来吹弹欲破的“加巴地”竟然还分为两层，外层浅黄松脆，内层绵软白皙，略带甜味，嚼起来层次丰富，一软一脆，口感对比强烈，嚼过之后，齿颊留芳。如果用“加巴地”包着羊肉或鸡肉一起吃，回味更是隽永绵长。
#### 印度咖喱饭
###### 众所周知，咖喱发源于印度。但是，咖喱饭作为一种餐食开始为世界人们所知，那还是在18世纪末英国人从印度将咖喱饭带回英国以后。最初，人们将其看做是一种肉类菜肴，即配有米饭的、咖喱风味的肉肴。19世纪初，英国人开发出混合了多种香料和调味品的咖喱」，并使之商品化。从此以后，人们在家庭里也能方便地烹制咖喱风味的餐食了。
###### 既然来到印度，自然要尝下正宗的印度咖喱饭。咖喱中含有辣味香辛料，能促进唾液和胃液的分泌，增加胃肠蠕动，增进食欲。咖喱能促进血液循环，达到发汗的目的。所以在亚热带，人们特别喜欢吃咖喱菜肴。咖喱中含有一种姜黄色素的化学物质，可以阻止癌细胞增殖，对预防癌症、特别是白血病效果明显。另外，姜黄色素还可以消除吸烟和加工食品对身体产生的有害作用。研究还发现，咖喱中含的其他成分孜然芹和胡荽等物质对心脏有益。
##### Poori
###### 这是印度的点心，宛如手掌大的圆饼油炸時会鼓起來，圆饼中央则呈現空心状态，可以和主菜或蔬菜泥一块吃，在一般的塔利（Thali）定食中也会出現。另外還有一种类似普里的普卡（Phulka），是全麦面粉做的炸饼，体型比普里小很多，常在路边摊看到。
### 推荐餐馆
#### RESTAURANTBade Miya
##### 这家餐馆只在晚上营业，可以吃到辛辣、新鲜的印度餐。
###### 地址：RdTulloch Rd价格：一餐40-60卢比Indigo这家餐馆主营欧洲菜系，常出现等位的现象，可以提前预定。
###### 地址：4 Mandlik Marg价格：一餐485-685卢比
###### 电话：91-22-66368980
## 购物
## SHOPPING
#### 孟买是印度第一大商业都市，可以在此买到印度所有的商品。棉、丝、绢等纤维制品，印度传统的手染布料和手织布料、独特的印花布、纱丽及西装料等，应有尽有。特产品中最受女性欢迎的是金银线刺绣的软皮皮包、皮制拖鞋及宝石等。适合男性的特产则以生丝料的西装上衣最受欢迎。值得购买的孟买特产有木雕和金属佛像。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 金银线刺绣软皮皮包
##### 当地工匠擅长制造皮革拖鞋、皮包、手袋、装饰品和其它皮革制品，值得购买。再加上独特的金银线刺绣，更是深得女士的喜爱。
#### 木雕
##### 印度的手工艺品和特产,富有浓厚的民俗色彩,对于喜爱异国风味的游客而言,印度堪称为购物天堂。在孟买可以买到印度各地的特色纪念品。印度木雕经常带有浓厚的民族和宗教色彩。
### 推荐商圈
##### RECOMMENDED SHOP
#### 市集
##### 对于时间上没有压力的自助旅行者来说，一般的市集就是他们的购物天堂，可以和当地人逛一样的地方，买到土产店买不到的东西，享受不做肥羊的权力，逛累了在路旁喝杯奶茶休息一下，再计划接下来的行程。
## TIPS
##### 在市集购物,建议你到店家购买,品质会较有保障,就以银制品来说,店家会和国内在购买金饰时一样秤重定价,当然饰品的精细程度也会影响价格。如此的买卖方式会让人觉得比较安心,但议价空间并不大。
#### 孟买最大的购物市场
###### 位维多利亚火车总站的北面，是孟买最大的购物市场，主要出售水果、蔬菜、鱼肉、鲜花、衣服等。此市场建于1867年，是孟买市民主要购物之所，游客可在此一睹孟买市民与摊贩的交易情况。
##### 地址：维多利亚火车总站的北面
##### 交通：建议打车去
### 孟买的特殊市场
#### 孟买有一个很有意思的”小偷集市“（Thieves Bazzar），这里卖各种被小偷偷回来的东西。但是这个市场里本身又有很多小偷，可能小偷A刚把偷来的东西卖掉，钱就被小偷B偷走了。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0091汇率：人民币：印度卢比≈1：9
##### 时差：北京时间-2.5小时=孟买时间
##### 重要电话：急救：102警察局：100
#### 签证
###### 只要准备好印度使馆要求的各种证明，就能很轻松得拿到印度签证。
##### 1准备材料个人信息材料：
###### 护照原件（如有旧护照需一起提供）身份证正反面复印件两份5cm*5cm白底照片两张公司/学校的在职/在读证明，必须用有公司/学校中英文名称、电话、地址的抬头纸打印证明，落款处盖上公章和负责人签名。
####### 资金证明材料：
###### 银行对账单或存折（最近六个月）最少10000元人民币的资金证明，银行冻结至少三个月。
####### 旅行信息材料：
###### 往返机票（接受电子机票）旅行的行程安排（英文）
####### 签证费：349元
####### 签证申请地址：北京：朝阳区农展馆南路13号，瑞辰国际中心706室。（自2013年3月18日起，印度驻华使馆在北京已启用新的印度签证申请中心即上述提供的新地址受理普通护照持有者的签证申请，新的印度签证申请中心将收取签证服务费人民币22元。）
###### 签证提交时间：8:30-15:00收取护照时间：8:30-17:30电话：010-65925377
####### 上海：长宁区娄山关路83号，新虹桥中心大厦2306室。工作时间：08:30–15:00 ,周一至周五,国定假日除外电话：021- 62362760
####### 广州：天河区体育西路109号高盛大厦9楼E单元工作时间：09:00-17:30电话：020-38910601
####### 香港：香港金钟道95号统一中心26楼D座电话：00852-25272593
## TIPS
#### 除了亲自到使馆签证中心办理签证，也可以在淘宝上代办，淘宝店铺一般会收取200元以上的代办费。
##### 在尼泊尔办理印度签证：对于陆路进入印度的游客来说，在加德满都办理印度签证比在国内办方便多了，无需出示工作和财产证明且5个工作日就能出签。但是从2012年11月开始，尼泊尔的印度使馆不接受新版中国护照，持旧版护照的要等至少一个月（几乎没有可能拿到签证）。为了保险起见，想通过尼泊尔入境印度的游客最好在国内办好签证。
### 通讯
#### 电话卡：印度主要有Airtel和Vodafone两种电话卡，办卡需要护照和一寸照片，有时还会要求提供所住旅馆开的居住证明。办卡可以在这些电话卡的专营商店里办，也可以请旅馆老板代办。电话可以开通流量服务，Airtel有上网流量套餐可以开通。印度的电话收费很便宜，打回国内大约是12卢比一分钟，需要注意的是离开办卡地后就开始了漫游，打电话会收取漫游费。如果办理的是Pre-paid的电话卡，有效期是一个月，连续十天不使用电话卡就作废了。
#### 网络：印度较好的旅馆和餐厅都有wifi，网吧的电脑比较破败，可能会遇到没有中文系统的问题。
### 货币
##### 印度的货币单位是卢比，通常用RS简写。在当地，卢比在不同地区有不少别名，有Taka、Tanka、Rubai、Rupaye等，辅币名称:派士（Paisa）。币值为：5、10、20、25、50派士和1、2、5、10、20、50、100、500和1000卢比，1卢比＝100派士。用现金兑换时，建议用美金，人民币只能在机场兑换，并且汇率很差。除了现金兑换，也可以到标有银联的ATM机上取钱或是到银行出示护照进行外卡提现，这两种方式都需要收取手续费。银联取钱只能在汇丰银行的ATM机取，印度的大城市如德里、孟买、加尔各答、科钦、斋普尔都有汇丰银行，汇率按照当天汇率结算，收取1%手续费。如果从尼泊尔到印度，最好将尼泊尔卢比在尼泊尔换成印度卢比，尼泊尔卢比在印度不流通。
#### 汇率：人民币：卢比≈1:9，美元：卢比≈1:55
### 语言
#### 印度有15种宪法承认的官方语言和1600多种方言，印地语和英语为主要的官方语言。印度很多人都能说英语，只是他们的口音比较特别而且语速很快，有时你还没反应过来他们就已经说完了。
### 邮局
#### 印度的邮政系统可以说略微有点低效，国内平信一般很慢，而且大部分都石沉大海，更别说从印度往中国寄明信片，所以不要抱太大信心能收到你的明信片，为了提高可靠的系数，可以选择邮局的speed post服务，邮寄明信片到中国价格为每张15卢比。
### 医疗
##### 尽管印度的外部的整体坏境不是太好，但由于其贫富差距的存在，私立医院的软硬件配备都很不错，病人也不多，分布广泛，而且医护人员都会英语。挂号费约在80-100卢比之间，处方药都很便宜。
#### Breach Candy Hospital地址：60 Bhulabhai Desai Rd，400026
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
###### 孟买既是印度南部最大的国际机场也拥有最繁忙的国内航班线路，因此孟买机场每天都有很多人。孟买国内的航线可以到班加罗尔、钦奈、德里、果阿、斋浦尔和加尔各答。机场内有免费的巴士往返于国际和国内航站楼。来往孟买于孟买机场最好的方式就是乘坐出租车，机场有预付款亭，价格大约是500卢比。
##### 国际出发航站楼电话：26829000国内出发航站楼电话：26156600
## TIPS
##### 在机场打车的时候要小心，可能会有当地人主动帮你拿行李放到车上，然后索取500卢比的行李费，这是孟买经常发生的事情，直接拒绝就好。
#### 汽车
##### 很多私营汽车公司都经营往来孟买的长途班车，这些车普遍比较舒适而且预定方便。详情可以打电话到National Travels查询具体的出发时刻和价格。
##### 开往南部的汽车可以在Azard Maidan乘坐，车站旁边就有售票处。往来于邦际的长途汽车从孟买的中央汽车站发车，这个车站隶属于孟买中央火车站。从这里发车的汽车是国营的汽车公司发起的，虽然便宜，但是车很挤。
##### 游客能使用最高的两个孟买的火车站是中央火车站和西部火车站。中央火车站的火车主要开往东部、南部以及小部分的火车会开往北部，车站代码是CST。火车站边上有个预付款中心，可以乘出租车。外国人可在52号售票柜台可以买到提前60天的火车票。
##### 西部火车站主要开往北部，包括拉贾斯坦邦和德里。预售中心在教堂门火车站的对面。
### 市内交通
##### CITY TRANSPORTATION
#### 出租车&tuk tuk车
##### 孟买的出租车是老式车，很有感觉。出租车是游览孟买最方便快捷的办法。无论是出租车司机还是tuk tuk车司机都不一定知道孟买所有的街道名称，所以最好是告诉他们附近的地标。出租车的计价方式是查看司机携带的图表，1.6公里内是13卢比，之后每公里加7卢比午夜和凌晨会加收25%的费用。
## TIPS
#### 乘坐出租车还是tuk tuk车记得都要谈好价钱，或者要求司机一定要打表，以免遇到不太诚实的司机宰客。
### 城际火车
#### 这是孟买上班族使用的最多的交通工具，一共三条主线，西线（Western line）、中部主线（Central Main line）和海岸线（Harbourline）。西线是从教堂门至西郊的，中部主线从CST到Byculla，Dadar车站。从教堂门上车到中央车站的车票价格是二等车厢5卢比，一等车厢41卢比。火车的前部有女士专用车厢。由于孟买的上班族都会乘坐这个火车，所以在上下班高峰期间不要乘坐火车，非常非常拥挤。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 孟买大部分地区属于热带季风气候，受到季风的影响，因而有明显的雨旱季之分。而且，在北面有高大的喜马拉雅山脉作屏障，阻挡了来自北方的冷空气，使得这里的气温比同纬度地区要高一些。孟买全年气温都大于20℃，6月到9月为雨季，10月到次年5月为旱季。孟买夏季多雨，潮湿闷热，气温最高达44℃，冬季气温一般也高达25-30℃左右。
### 历史
#### HISTORY
##### 孟买七岛现在的孟买起初是由七个小岛组成的一组群岛，称为孟买七岛。1534年12月23日，葡萄牙人从古吉拉特苏丹巴哈杜尔·沙手中得到这几个岛屿。1661年6月23日，葡萄牙凯瑟琳公主嫁给英国国王查理二世，这几个岛屿作为嫁妆送给英国。1668年9月，这几个岛屿又被转租给英国东印度公司，每年的租金为10英镑。公司在岛屿的东岸建造了深水港，作为他们前来南亚次大陆的第一个停靠港口。城市人口迅速增长，从1661年的10,000人，增长到1675年的60,000人；1687年，英国东印度公司将其总部从苏拉特迁到孟买。该市最终成为孟买管辖区的总部。从1817年起，该市进行了大规模改造，大型土木工程将这组群岛合并成一大块。这个工程称为霍恩比填海工程，完成于1845年，导致城市面积猛增数倍，达到438平方千米。1853年，连接孟买和塔那的铁路通车，这是印度第一条客运铁路线。在美国内战期间（1861年-1865年），孟买成为世界首要的棉花交易市场，带来了该市经济的繁荣。不久，随着1869年苏伊士运河的开通，孟买的城市地位变得更加重要，成为阿拉伯海上最大的海港之一。
##### 在其后三十多年中，该市成长为一个主要中心城市，刺激了该市基础设施的改进和许多机构兴修建筑物。1906年，该市的人口膨胀到100万，名打印度第二位，仅次于加尔各答。作为孟买管辖区的首府，它也是印度独立运动的主要基地，圣雄甘地在1942年发起的退出印度运动是该地最突出的事件。1947年印度独立以后，该市成为孟买邦首府。1950年，该市扩展到现有界限，合并了北面撒尔塞特岛的一部分。
### 宗教文化
#### THE CULTURE& RELIGION
##### 印度有10个大民族和许多的小民族。人口10亿，仅次于我国居世界第二位。有10个大民族和许多小民族，印度斯坦族占46.3%，泰鲁固族8.6%，孟加拉族7.7%，马拉地族7.6%，泰米尔族7.4%，古吉拉特族4.6%，坎拿达族3.9%，马拉雅拉姆族3.9%，奥里雅族3.8%，旁遮普族2.3%。英语和印地语同为官方语言。约有83%的居民信奉印度教，其次为伊斯兰教（11%）、基督教（2%）、锡克教（2%）、佛教（1%）和耆那教（1%）等。对于印度的首都新德里来说，最大的文化特征可能就是这里的宗教文化了。印度文明最早发祥于印度河流域，史称印度河文明，后来印度文明的中心逐渐转移到恒河流域，相继兴起了婆罗门教（印度教的前身）、耆那教和佛教。在印度的历史上，印度宗教以及宗教神话就一直贯穿于这一古老文明，直到今天仍然是印度社会各阶层文化的组成部分。无论是教徒最多的印度教还是伊斯兰教、基督教、佛教都集中在这个国家中，宗教在这里不是人们之外作为“形式”的存在，而是深深根植于其生活，在人们的内部支配着生死的信仰。受到宗教的影响，印度人有传统的怜爱生命的观点，恪守宗教教义的人确实温和，因为无论是神的教诲还是甘地主张的“非暴力”，都似乎教导印度人温和地面对世界。而且这种宗教思想体现在人们生活的各个方面。人们虔诚的信仰着各自的宗教，俺宗教教义行事。从早到晚，从生到死，印度人将自己的一举一动都与宗教联系起来。即使是在印度的餐饮文化中也体现在深刻的宗教意识。印度虔诚的佛教徒和印度教徒都是素食主义者，耆那教徒更是严格吃素，吃素的人占印度人口一半以上，因此，可以毫不夸张地说，印度是素食王国，素食文化是印度饮食文化中最基本的特色之一。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 孟买日记
#### 导演：Kiran Rao
###### 编剧: Kiran Rao主演:阿米尔·汗/ Prateik Babbar /
##### Monica Dogra / Kriti Malhotra类型:剧情
###### 制片国家/地区:印度
###### 语言:北印度语
###### 上映日期: 2011-01-21片长: 103分钟
####### IMDb链接: Tt1433810又名:河边的男洗衣工/洗衣坊
######## 影片讲述了在印度的四个主人公之间错综复杂的关系。电影里会展现孟买千人洗衣场的画面，也告诉观众：拥有一千四百万人口的孟买不仅有现代化的建筑和美丽的灯光，同样也隐藏着破败褴褛的贫民区。
######## 四个年轻人的故事仿佛是他们所处阶级的部分缩影，在有时晴朗有时阴霾的孟买天空下演绎各自的生活。
### 印度走着瞧
#### 作者：许嵩
##### 职业旅行家兼笑林高手许崧又携老婆踏上了旅途，这次他们前往的是不可思议的印度。他发现印度是最能引发剧烈情绪反应的国家。每当话题转到印度时，谈话的气场顿时为之一变——这种场面会你令想起“前男友俱乐部”之类的场景来，仿佛大家都是被同一个姑娘甩掉的倒霉男人，要靠相互哭诉来彼此安慰。当然，回忆里间或也带着点甜蜜。
## 音乐
#### MUSIC
### 女友嫁人新郎不是我
###### 《真爱永恒》的插曲，网上一直流传印度影片《真爱永存》的插曲就是《女友嫁人了，新郎不是我》[1-3]，其实这段音乐的真实名称是Aankhen Khuli，意为“燃烧的爱火”。所以大家不要以讹传讹，《女友嫁人了，新郎不是我》是一部印度爱情电影。
##### 上海人，酷爱旅游，在印度奇葩的旅游了一次，并且还会一直走下去。
##### 责任编辑：lmdoo
#### 顾问介绍
### 笺言小姐
#### 北京妞，爱旅行，喜欢旅游奇妙的感觉，对印度有着很独特深厚的理解。
#### 感谢©Jonathan!提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### Pamelawei、米色书虫、易融、Noname207、mysun02、MissVera_S、鱼阿九Sky、Emminha、Bluephantoms（以上排名不分先后）
#### 合作伙伴
#### 顾问介绍
### 壹壹Elena
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
