# 烟台攻略
### ——飘渺仙境入梦来
#### 关键词蓬莱仙境海鲜海滨葡萄酒碧海蓝天
#### 费用1500元
#### 天数3天
#### 舒适程度舒适
## 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点05活动08住宿08餐饮09购物10交通11实用信息12背景12跟着它们去旅行
### 13
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 烟台古称之罘，后称芝罘，是中国古代早期文化发祥地之一。秦始皇统一天下后，曾三次东巡，均在烟台留下足迹。40岁的秦始皇曾在渤海湾东行，巡视东部海疆，寻找长生不老之药。在路上，他遇到了齐人徐福向他进献长生不老之道，说大海里有蓬莱、瀛洲、方丈“三神山”，那里琼楼王阁，有仙人居住，并长有长生不老草。秦始皇信以为真，遂派遣徐福率数千童男童女乘大船入海求仙药。
#### 烟台市地处山东半岛东部，东连威海，西接潍坊，西南与青岛毗邻，濒临渤海和黄海，与日本和朝鲜半岛隔海相望，烟台依山傍海，气候宜人，冬无严寒，夏无酷暑，是我国北方著名的旅游避暑和休闲度假胜地。
#### 烟台旅游资源非常丰富，素有“三区十景一条带，四城五园六条线”之称，这里山青水秀，气候宜人，有中国道教发源地昆嵛山、徐福故里、屺母岛以及众多的海水浴场，风光绮丽的海岛港湾等自然风光和历史文化遗迹组成了丰富的自然景观和人文景观。夏季的烟台，海风徐徐，清爽可人，既是避暑纳凉之胜地，也是各地游客旅游观光的理想境地。
## 心愿单
#### I WANNA
### 烟台那些不可错过的小事
#### 1吃一次海鲜盛宴2在海边放肆地奔跑一回3品尝醇正的张裕葡萄酒4早起去赶海5漫步滨海路，感受海风和阳光6去养马岛赛马7蓬莱阁感受飘渺仙境8来长岛体验渔民人家
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 蓬莱仙境，如影随形
#### 蓬莱，一直以来都与仙境结缘，不论是秦始皇祈求长生，或是八仙渡海，都符合一切对于幻境的想象。
## No.2
### 葡萄和葡萄酒的故事
#### 中国葡萄酒工业始于烟台，或许正因为如此，葡萄酒与烟台有了不解之缘，尝一口美酒，品味葡萄美酒夜光杯下不一样的烟台。
## No.3
### 无止无尽的海岸线
#### 烟台山公园的环海路上，陪伴着亘久不变海风的还有浓浓欧式风格的老房子，时间静止在无止无尽的海岸线上，就这样舍不得离开风韵无限的烟台。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 烟台的最佳旅游时节是什么时候？
#### 烟台的最佳旅游时间是春季和夏季。4月开始一直到整个夏季结束，都是来烟台旅游的好时节。
#### 春季的烟台，有连阡接陌的梨花，如皑皑白雪，似渺渺轻烟；满山遍野的油菜花，扑满全城，漫步于花丛中，徘徊于梨树下，使人飘飘若仙。五月以后的烟台，更是万紫千红，绚丽多彩，花香四溢，沁人心脾。
#### 而夏季的烟台，更有大海碧波万顷，沙滩细柔洁净，林带郁郁葱葱，山水林滩相映成趣。不仅有清凉的海水浴场、鲜嫩的美味海鲜，还有海市蜃楼的奇观，令人流连忘返。
## 问：
### 去烟台旅游应该注意哪些问题？
#### 烟台昼夜温差较大，应带外套。海边游玩要戴好墨镜，涂好防晒霜。随身携带防治蚊虫叮咬的药品。
#### 另外，如果要在烟台泡温泉，也应当注意以下问题：1、泡温泉前，不要做剧烈运动。2、最好不要在饱腹和空腹的时候泡温泉。3、泡温泉的时间并不是越长越好。4、泡温泉后洗澡不要使用沐浴液或皂类。5、癌症患者、结核病患者、严重皮肤病患者不宜泡温泉。
## 问：
### 烟台有什么特色的景区？
#### 烟台除了著名的仙境蓬莱，还有养马岛、长岛、东炮台，以及新近开发的海阳万米沙滩等，烟台标志性景区还有烟台山及市中心海滨休闲旅游区，养心天堂龙口南山旅游区，中国古代书法宝库莱州文峰山，中国道教发源地昆嵛山，中国北方最大封建地主庄园牟氏庄园等。
## 问：
### 烟台有什么好玩的节日？
#### 农历三月初三，会有持续一周左右的三月三塔山会，塔山梨花盛开，漫山遍野一片雪白，加之山巅有儒佛道三教合一的太平庵，至此祈福者甚多，久之形成山会，届时舞龙灯、耍狮子、地方戏剧表演、斗鸡羊表演等纷纷登台。
#### 另外还有每两年一届，时间大致在9月末10月初的烟台国际葡萄酒节和5-8月间的海阳国际沙雕艺术节。中国·海阳国际沙雕艺术公园位于海阳市旅游度假区万米沙滩浴场，是目前国内最大、北方唯一的沙雕艺术主题城市公园。
# 线路推荐
### SCHEDULE
#### 烟台市区美景三日游
##### D1
###### 烟台山景区-张裕酒文化博物馆-北极星钟表文化博物馆-滨海广场-第一海水浴场
######## 来到烟台第一站当然要选择烟台的标志景区——烟台山。若是乘坐火车到达，可以在火车站直接坐17路公交，游览滨海路沿线各景区。烟台山景区内有许多当年开埠文化保存下来的老建筑，还可以登上烽烟台，为远方的船只引航。
######## 建议用半天的时间游览烟台山，下午可以去著名的张裕酒文化博物馆，两个景点里的很近，步行即可到达。到张裕百年地下酒窖，带回一瓶珍藏百年的红葡萄酒。从张裕酒文化博物馆出来，它的背面就是北极星钟表文化博物馆，这是中国第一家钟表文化博物馆，以情景复原、实物陈列、观众参与等形式，着重表现钟表的历史、文化、科技，让观众得到观赏的享受、审美的愉悦和参与的乐趣。
####### 晚上就可以在滨海广场附近逛一逛，去第一海水浴场游个泳，吹吹夜晚的海风，尝尝海边的大排档，而且这附近的酒店很多，住宿也非常方便，不过如果是夏季旅游高峰期来的话，还是要提前预定比较好。
## TIPS
##### 滨海广场附近的酒店还是挺多的，而且像烟台虹口大酒店和金海湾酒店这种，内部保留了一部分当年的老建筑，古色古香，而且还是绝对的海景房，价格的话在400-600元左右。另外像汉庭和莫泰168等也在这附近，就比较适合自助穷游的伙伴们啦。
#### D2
##### 月亮湾-东炮台海滨风景区-海昌渔人码头-黄海游乐城-烟台大学
###### 月亮湾和东炮台景区相互依靠，前者是情侣们见证爱情之地，后者是中国北方坚固海防的代表。两个地方都是10、17路公交车直达，再沿着公交线路坐四站地，就来到了第二海水浴场和海昌渔人码头。刚刚建成不久的海昌鲸鲨馆，是国内一家以鲸鲨为主题的特色海洋世界，还会有各种海狮、海象和小丑杂技演员的表演。也是在海昌渔人码头里面还有一家海昌雨岱山温泉，采用的是全日式的装饰，服务也是相当不错的。吃的话，这里既有传统的中餐以鲁菜为主，又有几家日韩料理味道还算正宗，只是价格有些小贵。
###### 傍晚时分，再沿着海边走就来到了黄海游乐城，现已建成的项目有烟台栈桥、黄海明珠、海水浴场、海上世界、嬉水乐园、康乐宫、别墅小区、海鲜楼等20多个景点。再往西南走1000米就是烟台大学的东门。作为中国离海最近的两所大学之一，近年来也有多部电视剧在这拍摄，漫步校园，回味那曾经青涩的校园爱情。
#### D3
##### 毓璜顶公园-塔山风景区
###### 毓璜顶公园位于芝罘区偏南的一座小山上的毓璜顶公园，因有玉皇庙而得名。毓璜顶风光非凡，俯瞰大海，人在其间有如进入了蓬莱仙境，故人们又称这里为“小蓬莱”，大自然的瑰丽景色和烟台市区的美丽丰姿，游客在此都可尽情饱览。因为公园是免费开放，所以每天早上都能看到晨练的老人。每年农历的正月初九，在这里还会举办毓璜顶庙会，届时有京剧表演、大秧歌等。乘坐3、7、23、45、58路可以到达毓璜顶公园，同样还是58路就可以来到塔山风景区。
###### 塔山既有历史感强烈的太平庵风景区，也有山下的娱乐区。山下娱乐区包括：欧式大门、竞技馆、国防教育馆。竞技馆为目前国内首家大型专业化竞技馆场馆，还有山东省内首家鳄鱼馆。
### 烟台周边美景四日游
#### D1
##### 蓬莱阁-八仙过海-戚继光故居-极地海洋世界-三仙山
###### 来到烟台，必去的就是有“仙境”之称、秦始皇寻找长生不老药的蓬莱，游览八仙过海风景区，欣赏八仙渡，八仙过海口，戚继光故居。欣赏完历史文化遗迹之后，只需10分钟左右车程就可到达蓬莱极地海洋世界。这里是亚洲最大的海洋世界，国家AAAA级景区，还有各种企鹅海豚表演，是儿童的天地，大孩子的乐园。下午返程的过程中可以去三仙山景区，在这里你可以看到神话传说中虚无缥缈而又令人神往的蓬莱、方丈、瀛洲三座仙山，满足人们拜仙祈福，祈求长生不老的美好愿望。
#### D2
##### 长岛-月牙湾-九丈崖-望夫礁-林海公园-万鸟岛-长岛历史博物馆
###### 若是地一天选择住在蓬莱的话，第二天一大早就可以从蓬莱码头乘船前往长岛，长岛全线包括月牙湾、九丈崖、望夫礁、峰山、林海、仙境源、历史博物馆，北线包括含九丈崖、月牙湾、望夫礁，南线有含望夫礁、峰山、林海、仙境源等，可以用一天时间认真享受长岛无边无际的海岸风光。晚上可以选择住在渔民家，享受纯正的农家乐，价格都不是很贵，100元左右就可以吃的很好，住宿也是，渔民家里都比较干净，还还可以睡大炕。
#### D3
##### 昆嵛山-养马岛
###### 一大早出发从烟台汽车站乘车旅游专线可以来到昆嵛山。昆嵛山是烟台境内最高山，历来有“仙山之祖”美誉。此山横亘烟台、威海两地。方圆百里，峰峦绵延，林深谷幽，古木参天，多有清泉飞瀑，遍布文物古迹。下午可以转乘中巴前往养马岛，岛上气候宜人，盛产海参、扇贝、鲍鱼、对虾、牡蛎、天鹅蛋等海产品。充分游玩养马岛，建议游览时间为半天，岛上每周六、日全天举行有奖赛马，可以适当加点时间。晚上天气有些凉，记得要带件外套。
##### 海阳一日游
#### D4
##### 从烟台市坐大巴车到海阳，流水发车，全程大约1小时。2012年6月“第三届亚洲沙滩运动会”的成功举办，使得这座海滨小城蜚声海内外。上午可以去招虎山森林公园，享受天然氧吧的馈赠。中午来一顿海鲜大餐，太阳落山的时候就可以去万米沙滩，堆沙雕，打沙排，洗海澡······到了晚上，就可以欣赏作为第一批被列入国家非物质文化遗产名录的海阳大秧歌了。海阳的海滨假日酒店价格也都不是很高，而且风景绝对不亚于其他各类海景房，可以选择小住一晚。
### 烟台、威海、青岛四日游
#### D1
##### 烟台-牟氏庄园-张裕卡斯特庄园
###### 因为三个城市都是山东省境内著名的海滨城市，除了海洋主题之外，还可以选择各地的特色旅游区。从烟台长途汽车站至栖霞庄园桥下车，往东走300米再往南走50米左右即可到达牟氏庄园，它是中国北方规模最大、全国保存最为完整、最具典型性的封建地主庄园。游览时间大约半天，下午可以去位于烟台开发区的张裕卡斯特庄园，同样是庄园，这里可就是典型的欧洲风情了。酒庄占地两千一百亩，其中酿酒葡萄园五百亩，最好是选择葡萄成熟的季节来，可以享受葡萄采摘的乐趣。
#### D2
##### 青岛-崂山-五四广场
###### 崂山是全国唯一在海边拔地崛起的山脉，有“海上第一名山”之称。传说秦始皇、汉武帝都曾来此求仙。崂山游览线路共有四条其中陆路三条（南线，东线，中线），水路一条。崂山景区较大，而且爬山也比较累，所以建议拿出一天的时间来游览。到了晚上可以去市区的五四广场逛逛，欣赏一下青岛的夜景。
#### D3
##### 奥帆中心-第一海水浴场-八大关
###### 来青岛的话奥帆中心是不得不去的，该地依山面海风景优美，2008年第29届奥运会和13届残奥会帆船比赛在此举行。参观完之后难掩激动的小心情，那就下海吧，青岛的第一海水浴场在市南区，坐车大概不到一小时。八大关也在这个区，八大关景区位于山东青岛市南区，是最能体现青岛“红瓦绿树、碧海蓝天”特点的风景区。所谓"八大关"，是因为这里有八条马路（现已增到十条），是以中国古代著名关隘命名的。
#### D4
##### 威海-成山头-刘公岛
###### 海滨之行的最后一站可以选择威海，因为这里宁静又安详，几天的疲惫之后，来这里静静的享受一下海岸风光是最好的选择。可以前一天晚上来，还能赶上成山头看日出，迎接中国的第一缕阳光。成山头又被称为天尽头和中国的好望角。中国第一支海军的诞生地刘公岛离着也不远，岛上有甲午战争博物馆，还有英国殖民统治时期遗留下来的众多欧式建筑。
## TIPS
### 在海边玩耍的时候，一定要做好防晒，最好是选择在下午4点左右出去，这时候天气不是很热，关键是紫外线也没有那么强烈了。另外，下海游泳最好还是选择第一、二海水浴场这样的地方，虽然人比较多，但是安全有保障，也有专门的救生人员和洗澡的地方。
# 景点
## SIGHTS
#### 烟台山公园
###### 烟台山位于市区北端，是烟台的标志和象征，海拔53米，三面环海，冈峦兀立，林木葱茏，清秀幽雅，景色迷人，是这座城市历史重要发祥地和象征。早在康熙年间，烟台山就被誉为“福山八景之首”。
##### 地址：烟台市芝罘区历新路7号
##### 电话：0535-6632846
###### 门票：50元（旺季）；30元（淡季）；20元（学生票）
##### 开放时间：07:10-17:00交通：市内可乘坐3、43、46路公交车前往，也可乘坐17、18、28、3、43、46、50、61路等，不过需要适当步行。
#### 牟氏庄园
##### 牟氏庄园又称牟二黑庄园，坐落于山东省栖霞市城北古镇都村（原霞光三路北首），是北方头号大地主牟墨林家族几代人聚族而居的地方。整个庄园建筑结构严谨，紧固墩实，雄伟庄重，是中国北方规模最大、全国保存最为完整、最具典型性的封建地主庄园。
###### 地址：山东省栖霞市城北古镇都村（霞光三路北首）
###### 电话：0535-5211694门票：门票为60元，还有80元的套票（包含牟氏庄园+奇石博物馆+太虚宫）
###### 开放时间：08:00-17:00停止售票时间：16:30
###### 交通：从烟台长途汽车站至栖霞庄园桥下车，往东走300米再往南走50米左右即可到达，在栖霞市可以直接乘坐6路公交车道牟氏庄园下。约40~50分钟。
#### 芝罘岛
##### 芝罘岛位于黄海之滨，距烟台市北5公里，是烟台港湾的一道天然的防波堤。芝罘岛横亘于烟台市区北部的海面上，又称芝罘山，是我国最大、世界最典型的陆连岛。
###### 地址：烟台市芝罘区
###### 开放时间：全天
###### 交通：可在烟台市区锦绣新城站乘坐班车，全程1.5元，分段计费。也可在烟台市火车站、码头乘11路公交车到岛东口。
#### 昆嵛山
####### 不可错过
###### 昆嵛山位于胶东半岛东端，横亘烟台、威海两地。方圆百里，峰峦绵延，林深谷幽，古木参天，多有清泉飞瀑，遍布文物古迹。神话传说中的海上仙山蓬莱、瀛州、方丈都是从这里衍生出来的。目前昆嵛山已推出了5大旅游景区，开辟了森林观光、森林健身、森林浴、矿泉浴、康复度假、科普修学、攀岩探险、道教文化等项目。
##### 地址：山东省烟台市牟平东南20公里
###### 门票：通票为110元，泰礴顶30元，九龙池30元，无染寺30元，烟霞10元，岳姑殿10元。现役军人免费；60－70岁的老人半票；70岁以上的老人免票。
##### 电话：0535-4693307开放时间：17:00-18:00交通：烟台有至昆嵛山的专线车，发车时间为9:15和15:15，或者可以乘烟台至牟平的公共汽车，再乘牟平到昆嵛山的专线车，每小时一班。
#### 张裕酒文化博物馆
###### 张裕酒文化博物馆，是全球葡萄酒行业中为数不多的专业博物馆，坐落于烟台市芝罘区大马路张裕公司原址，张裕酒文化博物馆是中国第一家世界级葡萄酒专业博物馆。它以张裕110多年的历史为主线，通过大量文物、实物、老照片、名家墨宝等，运用高科技的表现手法向人们讲述以张裕为代表的中国民族工业发展史，讲述张裕酒文化博物馆酒文化知识。
##### 地址：烟台市芝罘区大马路56号
###### 门票：50元（可以品尝两次高档葡萄酒，赠送红白葡萄酒各一杯，小瓶白兰地一瓶。）
##### 电话：0535-6632892开放时间：08:00-17:00交通：在市内乘坐3、6、8、17、18、43、45、46、49、50路公交到大马路下车可到达。
#### 南山旅游区
###### 坐落于山东省龙口市的南山旅游景区，最高海拔480米，由南山集团投资建设，它是一个融宗教文化、历史文化、旅游文化、饮食文化、商业文化于一体的大型旅游文化景观。南山景区宗教文化园由南山古文化苑，南山禅寺、南山大佛、香水庵、灵源观等组成。大佛莲花座下建有功德堂、万佛堂、佛教历史博物馆。万佛堂内陈列着9999尊金铜佛像，与大坐佛共同构成了万尊佛象的宏大阵容。佛教历史博物馆内展示了佛教文化兴起兴盛的历史记载，馆内还陈列展出了牟尼佛舍利等数十件文物和佛教文化艺术珍品。
##### 地址：山东龙口市黄城南偏西七公里处南山旅游区
###### 门票：宗教历史文化园120元，主题公园-欢乐峡谷60元，通票150元。其中，南山宗教历史文化园身高130CM以下儿童免费，70周岁以上老年人凭老年证免费。
##### 电话：0535-8616866（咨询）；0535-8663965（投诉）
##### 开放时间：夏季：07:30-18:00冬季：07:30-17:00
##### 交通：可以在烟台客运站坐大巴到龙口市，车程2个小时左右，车费约20元。如果在龙口市，可以乘坐10路南山旅游专线，起点为龙口汽车总站，终点为南山博商购物中心。
##### 网址：
##### 蓬莱阁sj****@126.comi
#### 金沙滩
###### 山东省第一个省级旅游度假区，因10多公里长的沙滩金黄细软，而得名金沙滩。这里滩长、坡缓、沙细、水平，是良好的海水浴场。沿海滨风光旅游带，依次分布有金沙滩国际海水浴场(现改为金沙滩海滨公园)、七彩城嬉水乐园、秦始皇东巡宫、阳主庙、芝罘岛观光索道、黄海游乐城等各具特色的旅游景点。建议游玩时间为半天。
##### 地址：烟台福山区开发区海滨路40号
##### 电话：0535-6381108
###### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 交通：乘坐28或路到208阳光花园站下，也可坐210路到金沙滩公园站下。
#### 月亮湾
###### 烟台月亮湾西与烟台山呼应，北与芝罘岛遥望，东可看崆峒岛，南可见玉岱山，交通便利，具有得天独厚的地理位置和景观资源。1989年在小码头北端安放了一座大型铜雕——月亮老人，从此这里变成了年轻人谈情说爱之地，新婚夫妻海誓商盟必到之处。
##### 地址：滨海北路
##### 电话：0535-6624836门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 交通：途经公交有17路，61路，82路。
#### 东炮台
###### 烟台东炮台海滨风景区位于滨海北路，因景区内岿岱山上一座保存完好的清末炮台而得名。景区三面临海，岸线蜿蜒、水质清澈、礁石奇异、风光旖旎，曾被世界旅游组织誉为“可与地中海沿岸相媲美的海域”。
##### 地址：滨海北路东炮台1号
##### 电话：0535-6624839门票：25元
##### 交通：乘坐公交17、59、82路在月亮湾下车。
### 海阳地区
#### 招虎山
###### 招虎山森林公园位于胶东半岛南部的海阳市境内，距海阳城区8公里，公园地处胶东低山丘陵的低山部分，属崂山山系的分支。园区群山环抱，层峦叠璋，森林茂密，景致秀丽，沟谷曲折流长，山珊有泉、沟沟有水，长年不枯，没有任何污染。该园是一处“藏在深闺人未识的处女地”。
##### 地址：海阳市山海路北边
##### 电话：0535-3638000
###### 门票：80元
##### 开放时间：08:00-17:00交通：从海阳汽车总站坐旅游专线，自驾的游客从汽车总站到山海路然后进入民俗旅游路，终点即是。
#### 万米海滩浴场
####### 不可错过
###### 绵延近20公里的海阳万米海滩，以沙细、浪稳、坡缓、水清而著称，有着凤凰滩的美誉，是非常适合沙滩运动的天然场地。海水浴场天蓝海碧，沙白水清，有长10000多米，宽150米的海滩，沙细得像粉，纯得像面，匀得像过了箩，被国内外客人誉为“国内少有”，是理想的天然海水浴场。
##### 地址：海阳市东凤大道南路终点
###### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 交通：海阳交通便利，烟青一级公路、青威一级公路、烟凤二级公路、青（岛）-石（岛）公路、荣（成）-兰（州）公路和兰（村）-烟（台）铁路横穿境内，市内设有“海阳火车站”。从海阳汽车站出发转中凤大道中路，再转中凤大道南路终点即是。
###### 从海阳汽车站出发转中凤大道中路，再转中凤大道南路终点即是。
#### 海阳国际沙雕艺术公园
###### 中国·海阳国际沙雕艺术公园位于海阳市旅游度假区万米沙滩浴场，是目前国内最大、北方唯一的沙雕艺术主题城市公园。06年、07年、08年成功举办了三届中国·海阳国际沙雕艺术节而闻名国内外。
##### 地址：海阳市东凤大道南路终点
###### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 交通：从海阳汽车站出发转中凤大道中路，再转黄海大道南路终点即是。
### 蓬莱地区
#### 蓬莱阁
###### 不可错过
##### 蓬莱阁坐落在蓬莱城北面的丹崖山上，与黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁并称全国四大名楼。蓬莱阁古建筑群占地32800平方米，由弥陀寺、龙王宫、天后宫、蓬莱阁、三清殿、吕祖殿六部分组成。整个古建筑群亭台楼阁分布得宜，寺庙园林交相辉映。蓬莱阁下方有结构精美、造型奇特的仙人桥，那是神话中八仙过海的地方；东侧有上清宫、吕祖殿、普照楼和观澜亭等；西厢为避风亭、天后宫（俗称娘娘殿）、戏楼和龙王宫。这些楼阁高低错落有致，与蓬莱阁浑然一体，统称“蓬莱阁”。
###### 地址：山东省蓬莱市迎宾路7号
###### 门票：蓬莱阁景区通票（包还戚继光故里、蓬莱阁古建筑群、古船馆、黄海波还分界线等9处景点），票价140元，学生票70元；蓬莱阁景区（不含戚继光故里）票价为85元，戚继光故里票价为20元，跨海索道往返为50元，单程为30元。1.3米以下儿童免票，70周岁以上老年人凭身份证免票，离休干部凭有效证件免票，现役军人凭本人有效军官证或士兵证免票。
###### 电话：0535-5648106交通：蓬莱市内可乘坐8路公交车，到达蓬莱阁西苑，或者从蓬莱汽车站打车前往，起步价即可到达。
###### 网址：
#### 八仙过海景区
###### 八仙过海景区是胶东半岛独具特色的风景名胜区，周围海域天高水阔，景色壮观。春夏之交，常有海市、海滋出现，奇景虚幻缥缈，美不胜收。景区以道教文化和蓬莱神话为背景，以八仙传说为主题，突出大海仙山的创意，集古典建筑与艺术园林于一体。
##### 地址：蓬莱市滨海大道北侧
##### 门票：80元，学生证无优惠，65周岁以上老人持老年证打半折。
##### 电话：0535-5664777交通：在蓬莱长途汽车站十字路口有蓬莱八仙过海景区的旅游观光车，前去游览的乘客免费乘坐。
#### 三仙山
###### 三仙山同八仙过海风景区相邻，同四大名楼之一的蓬莱阁咫尺相望。三仙山整个景区由三和大殿、蓬莱仙岛、方壶胜境、瀛洲仙境、瀛洲书院、珍宝馆、玉佛寺、十一面观音阁、万方安和等景观组成。其中重108吨的世界第一大整玉卧佛、重72吨的整玉立观音、重260吨的十一面观音为景区镇园之宝，堪称稀世珍品。珍宝馆内珍藏有大量国家级艺术品，数量多、品位高令游览者叹为观止、流连忘返。
##### 地址：蓬莱市海滨路9号
##### 门票：120元
##### 电话：0535-5664777交通：乘烟蓬快车直达蓬莱市长途汽车站，转乘出租车或景区旅游观光车抵达景区；或者可以乘坐旅游专线车，在蓬莱长途汽车站附近有景区的旅游观光车，购票游览三仙山风景区的乘客免费乘坐。
#### 戚继光故里
####### 历史系
###### 戚继光故里周围保留有明代嘉靖年间修建的两座御赐牌坊和崇祯年间修建的戚继光祠堂，都属于国家和省重点保护文物。故里景区包括：戚府、戚继光兵器馆、后花园、牌坊街等。
##### 地址：山东省蓬莱市钟楼西路
##### 门票：50元
##### 电话：0535-3736655 3736656交通：蓬莱市内乘坐5路公交车可到达。
#### 蓬莱极地海洋世界
##### 蓬莱极地海洋世界是亚洲最大的海洋世界，有北极熊、白鲸、海豚、海狮、海豹等世界各地近千种海洋生物，拥有世界最大的圆柱缸、亚洲最大的热带雨林，海龟馆、鲨鱼馆，极地动物馆、海底世界、水下剧场、海豹馆、科普馆、海豚海狮表演馆等多个场馆。
###### 地址：山东烟台蓬莱海港路与海滨西路的交叉口
###### 门票：150元
###### 电话：0535-5927999交通：可在蓬莱市内乘坐3路车到海洋世界站下车，也可以在蓬莱长途汽车站十字楼口北侧的景区旅游观光车乘车，购买游览景区票的乘客可以免费乘坐。
## TIPS
#### 蓬莱交通
##### 烟台-蓬莱
###### 烟台汽车站到蓬莱有大巴，票价20左右，每天5:30-18:30平均每20分钟一班，19:45为末班车，车程一小时左右，下车步行就可以到达蓬莱景区。
##### 蓬莱-其他地方
###### 蓬莱港码头地址：蓬莱市哈尔滨路路线：主要是发往长岛和旅顺的客轮
##### 蓬莱-旅顺客渡船
###### 每天有两班对开的车客渡船，蓬莱开船时间为晚上10点，航程约5小时，票价坐席是100元，三等舱是150元和160元。可以从蓬莱汽车站直接打的到蓬莱港，一般只需要起步价。
##### 蓬莱新港
###### 地址：蓬莱市东经济技术开发区港河口电话：0535-5371180路线：每天三班豪华车客渡轮发往大连湾港务公司客运站，不过公交前往不方便，市区内只有6条公交线路，不通往码头，也不通蓬莱阁，班次时间比较长，所以对自由行游客不大有帮助。
##### 蓬莱市区交通
###### 市区内1、2、3、4、5、6、7路公交车都可以在汽车站或景区门口下车步行走到，比较方便。
### 长岛地区
### 长岛
##### 安静去处
#### 长岛建有中国北方建造最早、规模最大的妈祖庙，固长岛又称庙岛群岛，位于胶东和辽东半岛之间，黄海、渤海交汇处，南临蓬莱，北倚大连，西靠京津，东与韩国、日本隔海相望。
#### 长岛内景点包括九丈崖、月牙湾、庙岛妈祖文化公园、望夫礁公园、林海公园等。
##### 地址：山东省烟台市长岛县
##### 电话：0535-3994034门票：全线为150元（包括月牙湾、九丈崖、望夫礁、峰山、林海、仙境源），北线套票（包括月牙湾、九丈崖、望夫礁）和南线套票（峰山、林海、仙境源、望夫礁）分别为100元，60-70周岁老人凭有效证件门票半价，70岁以上老人免票。大、中、小学学生（不含成人教育学生）凭学生证，门票半价优惠。
##### 交通：可以在烟台蓬莱码头乘船前往，蓬莱港码头有发往长岛和旅顺的客轮，每天6:30-17:30，每隔40、50分钟就有船前往长岛，航程约40分钟，票价25元。
### 月牙湾
##### 月牙湾因海湾形似一弯新月而得名，海滩延绵1000余米，是天然的海水浴场。月牙海滩为全国罕见的砾石滩。月牙湾有三个特色景观：月牙长滩、球石和海豹苑。每年的3到5月份，就有300头左右的海豹从万里之外的白令海峡携儿带女来到山东省长岛县海域，在此嬉戏繁殖后代。4月份以后，观光客可到月牙湾景区海豹苑亲自喂食海豹，观海豹表演。
#### 地址：烟台市长岛县北长山岛岛最北端（从码头去九丈崖的路上）
#### 门票：没有单卖的门票（包含在北区连票当中100元/位或全岛连票150元/位）
#### 交通：从山东蓬莱坐船进岛，航班半小时一趟，约40分钟。（注意：冬季因为风浪较大，经常停航，需提前注意天气预报。）
### 牟平地区
### 养马岛
##### 养马岛地处黄海之中，岛前海面宽阔，风平浪静，岛后群礁嶙峋，惊涛拍岸。岛上气候宜人，冬无严寒，夏无酷暑，年平均气温11.8℃，素有“东方夏威夷”之美称。岛四周盛产海参、鲍鱼、牡蛎、天鹅蛋等海产品，久负盛名。每周六、日全天举行有奖赛马。
##### 除赛马外，场内还设有骑马、古式马拉车、射箭、射击等娱乐项目。岛上的西游记宫占地2万平方米，以中国古典名著《西游记》唐僧师徒西天取经故事为题材，展现了一个光怪陆离、奇异无比的神幻世界。
#### 地址：烟台市牟平区养马岛鸿宇路188号
##### 门票：免费（赛马场，游乐园等需要自费）
#### 电话：0535-4763763交通：在烟台青年路汽车站，在烟台长途汽车站南不远，直走五分钟左右，有去养马岛的专线旅游车。也可以从烟台汽车站乘车到牟平，再转乘中巴前往。
#### 网址：
# 活动
## ACTIVITIES
### 赶海
#### 烟台是我国海滨度假圣地，所以海水项目非常出众，游客可在烟台第一、第二海水浴场、金沙滩等地进行游泳、冲浪、打沙滩排球的活动，或者在海边漫步，充分享受轻松愉快的海边之旅。
### 温泉
#### 温泉因为有良好的功效被很多游客追捧，烟台很多地方都有天然温泉，比如栖霞艾山温泉、招远金都温泉、牟平龙泉温泉等，温泉正常水温52℃，热效应好，水中富含对人体有益的微量元素和在医学上有重要价值的放射性微量元素。
# 住宿
## LODGING
#### 烟台的宾馆酒店众多，也不乏价廉物美的招待所。既有烟台第一家白金五星级酒店烟台南山皇冠假日酒店，也有准五星级的烟台滨海假日国际酒店；三四星级的有民航大厦、天天渔港酒店，华侨宾馆等。如果去蓬莱和长岛，那里有许多渔家，提供包吃包住的服务，房间都很干净整洁，三餐吃饱为止，一般60元左右一天。
### 市中心地区
#### 南山皇冠假日酒店
###### 皇冠假日酒店引是烟台南山置业发展有限公司投资兴建，将由英国洲际酒店集团管理的烟台第一家白金五星级酒店，虽然价格相对较高，但无论是环境还是服务，都会觉得物有所值。
##### 地址：莱山区港城东大街299号
##### 电话：4008823880（订房）6899999（前台）
##### 价格：519元起
#### 静海大酒店
###### 静海是烟台开发区一家老酒店了，但是里面环境干净大方，交通也很便利，旁边就是海。酒店北面的海滩很干净，而且有不少配套的游乐设施，小朋友可以玩的项目也很多。清晨起床可以踱步去海边，舒服的享受清晨的海风和恬静。
##### 地址：烟台市经济开发区泰山路16号（步行至海边约3分钟）
##### 电话：0535-6931777价格：315元起
#### 烟台国际青年旅舍
####### 性价比高
###### 烟台国际青年旅舍是在山东省第一家申请并注册的青年旅舍，旅舍位于烟台开发区美丽的金沙滩畔。旅舍设有餐厅、电子阅览室、会议室、小超市、自助厨房、休闲厅、多功能厅等。并备有相应的拓展训练设施。周边的果园、菜园营造了怡人的生态化环境。条件不错，就是交通相对来说不是很方便。
##### 地址：山东省烟台市开发区泰山路18号内2号楼（近开发区医院）
##### 电话：0535-6936988价格：108元起
### 蓬莱地区
#### 华玺大酒店
###### 华玺大酒店应该算是蓬莱最高档的酒店了，离汽车站、利群商场很近，步行到海边也就不到5分钟的路程。酒店设施完善，房间宽敞明亮，服务热情到位，早餐也不错。
##### 地址：蓬莱市北关路686号(步行300米可至海滨浴场和蓬莱阁景区)
##### 电话：0535-5821222价格：480元起
#### 蓬莱华侨宾馆
###### 华侨宾馆是集客房，餐饮，商务会议，娱乐休闲为一体的综合性旅游涉外三星级宾馆。宾馆临池而建，毗邻蓬莱仙阁，地处黄金地带，环境优雅，风景别致，门前是外埠车辆进入蓬莱的必经之路。距离蓬莱仙阁景区及海水浴场咫尺之遥。宾馆拥有客房60多床位，房间的装修豪华，追求时尚，改变以往传统定位，以个性化、亲情化为服务主体。中央空调，单体空调兼备，24小时热水，24小时洗衣服务，送餐服务等各种服务设施完善。
##### 地址：蓬莱市登州路40号
##### 电话：0535-5607188；0535-5607288价格：120元起
#### 蓬莱无花果客栈
####### 人气最旺
###### 客栈坐落于人间仙境蓬莱市小皂村，建筑风格独特，环境优雅。客栈距离海边很近，晚上可以骑车去海边，交通也比较方便。
##### 地址：海市路8号海景苑小区东侧（小皂村西侧）
##### 电话：0535-5966799价格：120元起
# 餐饮
## EATING
### 以烟台“福山菜”为代表的“胶东菜”是鲁菜的三大支柱之一，烟台境内山丘众多，又濒临海洋，资源丰富，为“福山菜”提供了优质的原材料。福山菜以清鲜、脆嫩、原汁原味为特点，另外，福山的面食也非常出名，“福山大面”、“叉子火食”与“硬面锅饼”并称为福山“三大名食”。烟台的名菜、面食和可口的特色小吃有：八仙宴、碧绿羊排、芙蓉干贝、海肠子、红烧大虾、蓬莱卤驴肉、蓬莱小面、糖酥杠子头火食、鲜鱼水饺、油爆双脆等。
## 美食
#### DELICACY
### 八仙宴
#### 以大虾、海参、扇贝、海蟹、红螺、真绸等海珍品为主要原料，由8个拼盘、8个热菜和1个热汤组成。拼盘制作仿照八仙过海使用的宝物拼成图案；热菜烹饪更为精致，呈现蓬莱多处名胜景观；热汤以八种海鲜加鸡汤制成，味道鲜美奇特。“八仙宴”是蓬莱高级宾馆酒宴类的保留全席。
### 蓬莱卤驴肉
#### 色红、透明，溢香扑鼻，鲜嫩爽口，为下酒佳肴。清咸丰七年，蓬莱城南门外黄开基首创，三代专擅，在上海、营口、烟台等地开店经营，颇具名声，享有“蓬莱卤驴肉，天下无敌手”之誉。
### 蓬莱小面
#### 蓬莱传统名吃，历史悠久。面条为人工拉制（当地俗称“摔面”），条细而韧，卤为真绸（俗称加吉鱼）熬汤兑制，加适量绿豆淀粉，配以酱油、木耳、香油、八角、花椒等佐料，具有独特的海鲜风味。
### 碧绿羊排
#### 在炸羊排的基础上改良而成，造形美观，味鲜香酥，外脆里嫩。选用带脊肉的羊胁排，通过加工烹制，再配以绿色素菜。在加工肋条时，所带的脊肉要大小均匀，炸时火不能太旺。
### 油爆双脆
#### 山东历史悠久的传统名菜，脆嫩滑润，清鲜爽口。相传此菜始于清代中期，为了满足当地达官贵人的需要，厨师以猪肚尖和鸡胗片为原料，经刀工精心操作，沸油爆炒，使原来必须久煮的肚头和胗片快速成熟，口感脆嫩滑润，清鲜爽口。该菜问世不久，就闻名于市，原名“爆双片”，后来顾客称赞此菜又脆又嫩，所以改名为“油爆双脆”。
### 鲜鱼水饺
#### 烟台的鲜鱼水饺，具有鲜嫩、个大、馅多、皮薄的特点。鲅鱼、牙鲆鱼都是入馅的佳品。鱼馅饺子最喜韭菜，它的辛辣味可使鱼味更鲜。吃鲜鱼饺子多用捣碎的大蒜配以醋、酱油、香油做调料，以利解腻、清口。
### 芙蓉干贝
#### 传统名菜，是福山菜的典型代表菜，福山各大饭馆的家常菜。以干贝为主料，加葱姜、清汤上屉蒸熟，再将蛋清上屉蒸熟呈芙蓉状，把蒸好的干贝撒在上面，引入高汤，淋上香油即成。蒸制成的芙蓉干贝，蛋清如同芙蓉出水，干贝恰似石榴莲子出壳，食之鲜嫩可口，回味久长。
### 烟台焖子
#### 烟台焖子是烟台地区小吃，用粗制地瓜淀粉做原料，将淀粉加水加热打冻，将冻切成小块，用锅煎到外边成焦状颜色由白变透明，并佐以虾油、芝麻酱、蒜汁等调料上桌即可。
## 美食街
#### FOOD STREET
### 上夼西路美食街
##### 美食街位于烟台环山路以南、红旗中路以北，以上夼西路为轴线，在街区东西两侧分布，总长度约800米，目前有美食餐馆120多家。
##### 美食街集中的各地的特色美食，除了体现烟台地方特色的饭馆三合园、双和盛、震东酒店、渤海渔村、黄家烧饼以外，还有体现全国其它特色的餐馆，如：济南一九烧烤、牟平本土的鸡焖鱼店、江苏的盱眙小龙虾等。
#### 交通：途经美食街的公交有42、6、86路。
#### 人均价格：30元
### 烟大市场
##### 大学周边从来就是美食聚集地，现在的烟大市场和万象城步行街、新世界商贸区合为一体，不仅有焖子、熏肉卷饼、百步香鸡架等小吃，更有正宗的炒年糕、烤五花肉等韩国料理，都是正宗的韩国欧巴开的哦，而且价格都不贵。一路逛下来，从头吃到尾。到了晚上更有各类海鲜烧烤摊，吃过正餐，来点夜宵也不错。
#### 地址：莱山区烟台大学对面
#### 交通：乘坐7、10、23路到烟台大学西门（商贸高级技校）下车步行301米。
#### 人均价格：20元
## 推荐餐馆
#### RESTAURANT
### 蓬莱春酒家
##### 老字号餐厅，服务很到位，装修很古典氛围，推荐菜品为九转大肠、三鲜锅贴、炸虾仁、四喜虾饺，地道的还有鲅鱼饺子，天鹅蛋等。
#### 地址：芝罘区毓璜顶西路13号
#### 电话：0535-6252254人均价格：75元
### 太贵砂锅
##### 当地人热推
#### 虽然叫太贵，但是价格确实不高。强烈推荐“砂锅三味”，是用猪肘肉、鸡蛋、带骨雏鸡肉，放入砂锅内炖制而成。此菜制作精细，注重火候，原汁原味。成菜在砂锅菜式中独具一格。鲶鱼砂锅，滑而不腻，而且营养丰富。每次用餐之后还有小礼物可以选。
##### 地址：太贵砂锅师院店（烟台芝罘区机场路15号中桦家苑南），太贵砂锅烟台大学店（烟台莱山区泉韵南路60号清泉寨大牌坊斜对面房管大楼下），太贵砂锅迎祥路店（烟台芝罘区南迎祥路115号）
##### 电话：0535-6219733；0535-6888906；13953580946人均价格：60元
### 东顺园酒店（海关街）
##### 位于烟台老城的中央，四周全是小巷子，隔着一条街便是大海。菜品很丰富，鱼虾贝壳新鲜美味，价格实惠，是吃海鲜的好地方。海鲜大菜里有小鱿鱼、虾、牡蛎、粉条等等，还有著名的鲅鱼水饺、拌海肠。
#### 地址：芝罘区海关街34号（近烟台山公园西门）
#### 电话：0535-6224549人均价格：75元
### 烟台人家老菜馆
##### 最热门
#### 传统老字号，价格很实惠，地道的卤菜，回锅排骨、葱香虾仁、干煸头菜、龙口肴等都是热门菜品。
##### 地址：烟台人家老菜馆（南大街9号），分店地址（烟台芝罘区北马路32号近汉庭酒店楼上）
##### 电话：0535-6633777；0535-6634666人均价格：50元
# 购物
## SHOPPING
#### 在烟台购物，首选是烟台市区（芝罘区）的南大街，这里是烟台市最繁华的商业区，众多的购物场所布满街道两边，有南大街购物城、天天渔港购物中心、华侨商厦、振华购物中心、大润发购物超市等。另外，在芝罘区兴业路烟台三站批发市场和利丰街的良友广场也是不错的购物场所。三站批发市场是商品的集散地，规模宏大，数码产品、衣服饰品、家居布艺等应有尽有，而且价格便宜。三站附近还有一个韩国购物城，里面有些确实是韩国原单过来的，不过要想淘的过瘾，你得会砍价才行。
#### 烟台土特产有烟台苹果、金锡镶工艺茶具、莱州玉雕、莱阳梨、天鹅蛋、烟台绒绣、海阳抽纱工艺品，以及栉孔扇贝、刺参、黑刺参、对虾、鲍鱼等海鲜，这些在烟台的各大超市和街边小店都可以买到。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 莱阳梨
##### 倒卵形，果实硕大，果皮呈黄绿色，果点甚大，果面粗糙，萼部凹入，有褐色锈斑，看上去并不美观。但肉质细腻，清脆香甜，浆多欲滴。
#### 黑刺参
##### 属棘皮动物门海参纲刺参科，多生长在海底岩礁、砾石地带，味道鲜美，营养丰富，是重要的药材和滋补品，是牟平沿海珍贵海产品之一。养马岛和马山嘴外海均产，以养马岛后海为多为好。
#### 海阳抽纱工艺品
##### 是海阳市抽纱工艺品有限公司的品牌产品，该公司主要生产勾针、网扣、百代丽、羊毛衫等手编制品，手绣、机绣等刺绣产品以及工艺服装等，销往世界五十多个国家和地区。
#### 烟台苹果
##### 以栽培历史悠久、品种齐全、产量高、品质好而驰名中外。烟台苹果品种多达200多个，以青香蕉、红香蕉、金帅、国光等最负盛名，是烟台苹果的代表品种。此外，红星、红玉、黄魁、丹顶、瑞香、八月酥、白沙蜜、红富士等品种，也都色味俱佳，各具特色。
#### 莱州玉雕
##### 莱州玉，产于莱州城西优游山，相传历史上有村民见到凤凰落于该山顶上，由“凤凰不落无宝之地”的传说，引起了挖山寻宝之热，果然挖出了晶体透亮的宝玉——莱州玉。勤劳智慧的莱州人民用灵巧的双手将一块块宝玉雕刻成一件件精美的工艺美术品。莱州玉雕购买地点以莱州市雕刻厂为主，其次为雕刻厂周围的数十家雕刻品商店。各旅游涉外饭店的商品部也有展台供游客挑选。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
#### 滨海广场国际商业步行街
##### 位于滨海广场，包括广仁路、十字街、共合里三条街道。货品类别主要以服装、首饰、玉雕、刺参、绒绣、综合百货等为主。这里是购买珍珠项链等的好去处，不过要想买到高品质的珍珠，还得客官您火眼金睛。
#### 芝罘商业街
##### 商业街位于烟台芝罘区南大街，购物选择主要有服装、旅游纪念品、油画、玉雕、绒绣、刺参、电器等。这里既不乏国际大品牌，也有许多特色的小店。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 烟台位于山东半岛东部，依山傍海环境优美，交通比较发达，空陆海都可以到达，如果从烟台往返大连、长岛，轮船是最主要的交通工具，如果往返威海、青岛，汽车较为便捷。
#### 飞机
###### 烟台莱山国际机场位于烟台市南15公里处的莱山区，已与28个国内大中城市通航，与韩国仁川、釜山，日本大阪，香港，和台湾5个国际和地区城市直航。
##### 地址：烟台莱山国际机场
##### 电话：0535-6299666机场交通：
###### 机场—市区烟台机场巴士早晚发车时间随着航班时间而灵活调节，巴士满员或者积攒一定乘客后发车，票价10元，直达烟台长途汽车总站。
###### 机场巴士随航班动态发车，运行线路：机场、烟青一级路、机场路、市内汽车站、火车站、大海洋路民航售票处。
###### 打的到市区内约50元左右，也可以先打的或步行到刘家疃站，乘坐53路前往烟台市区。
###### 市区—机场机场巴士可以在汽车总站乘坐，中途停靠民航大厦北门，约45分钟到达机场。每天6:00-19:30，每隔90分钟一班，到达民航大厦北门的时间由始发时间顺延15分钟，另外有一班21:00的末班车，由民航大厦始发。
##### 网址：
#### 火车
##### 烟台位于蓝烟铁路终点，与胶济铁路连接在一起，每天有始发北京、上海、西安、佳木斯、石家庄、济南、青岛、淄博、徐州等地的列车。烟大铁路轮渡的成功建设，使从东北到山东的距离缩短400公里。
###### 地址：烟台市芝罘区北马路128号
###### 电话：0531-12306（问询）；0535-2965432（售票）
###### 交通：市内可乘3、8、9、10、11、12、17、18、21、22、28、42、43、44、47、49、50、55、58路公交车前往。
#### 轮船
######## 烟台码头众多，烟台主要的客运码头有：北马路上的烟台港客运站，芝罘区的烟台东口码头、环海路上的烟台地方港。还有海港工人大道的烟台港汽车轮渡码头。水路是联通烟台与大连、长岛的主要运输方式。
######## 烟台有烟台港客运总公司、山东渤海轮渡有限公司、烟台打捞局客运站三家水运公司，均有开往大连的客运轮船，其中烟台港客运总公司还辟有至天津新港和韩国釜山、群山、仁川等航线，而山东渤海轮渡有限公司则有开往邻近威海市的轮渡线路。
####### 烟台港客运站
######## 地址：山东省烟台市芝罘区北马路155号电话：0535-6506666交通：烟台市区乘坐1、12、26、30、31、32路公交车即可到达。
###### 网址：
##### 山东渤海轮渡有限公司
###### 地址：烟台市环海路２号　　电话：0535-6291179交通：烟台市区乘坐2、10、11、15、28、42、44路公交可到达。网址：
##### 烟台打捞局港客运站
###### 地址：山东省烟台市芝罘岛打捞局码头电话：0535-6807574交通：在烟台市区乘坐11、48路即可。烟台打捞局网址：
#### 长途汽车
###### 烟台市的汽车站主要有烟台汽车站、北马路汽车站、烟台港汽车站、烟台汽车西站、烟台青年路汽车站等，有开往北京、天津、上海、江苏以及山东省内各主要城市的长途汽车。烟台到青岛每半小时一班，4小时可达，到济南6小时、到威海和蓬莱每15分钟一班车，1个多小时即到。
##### 烟台汽车总站
###### 地址：烟台市芝罘区西大街86号电话：0535-6666111交通：市内乘坐2、5、19、30、41、43、58、70、80路等均可。网址：
##### 烟台汽车东站
###### 地址：观海路399号电话：0535-6899114
##### 青年路汽车站
###### 地址：青年路36号电话：0535-6243825
##### 北马路汽车站
###### 地址：烟台市北马路106-1号电话：0535-6658714交通：市区内可乘坐3、8、10、11、18、21、22、28、42、43、44、47、49、50、58路等公交直达。
##### 烟台港汽车站
###### 地址：烟台火车站东广场电话：0535-6641441交通：市区乘坐3、8、9、10、12、21、42、43、49、50路等公交在火车站下车，火车站广场东50米即到。
#### 自驾
###### 烟台海岸线漫长，还是比较适合自驾的。周边道路交通发达，既有同三高速、威青高速、荣乌高速、龙青高速、烟海高速，又有204国道、206国道、309国道等高等级的交通网络。市内有滨海路旅游观光专线、养马岛跨海大桥等，自驾到昆嵛山、三仙山可以选择走绕城高速。
##### 北京-烟台
###### 京津高速-和平庄互通-京台高速-荣乌高速-当城互通-长深高速-小清河大桥-东青高速-荣乌高速-绕城高速-烟台
##### 济南-烟台
###### 济广高速-唐王立交-青银高速（烟台/蓬莱/坊子/S16方向）-涌泉立交-荣潍高速（烟台/威海/青岛方向）-莱西立交-沈海高速-大杨家桥立交-绕城高速-莱山立交-烟台
##### 青岛-烟台
###### 青银高速-夏庄立交-青新高速-普东南枢纽立交-威青高速-海阳东枢纽立交-烟海高速-烟台枢纽立交
#### 租车
####### 烟台市内路况很好，而且有绵长的沿海路，还可以开车带上帐篷和烤炉自行烧烤所以开车是个不错的选择。远途的游客可以选择租车，当地也有几家不错的租车公司，价格不高，车况也较新。
###### 烟台安达汽车租赁有限公司网址：烟台易达租车网址：
##### www.qlsou8.cn/zqzc/#ede_bdclk
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 出租车
##### 烟台市的出租车以现代、捷达等为主，按照车的档次不同收费，3公里以内7元再加1元燃油费，3公里以上为1.5元每公里，晚上的话可能贵点。
##### 叫车电话：118114
#### 公交车
###### 烟台市内有公交运营线路60多条，大巴11公里以内的实行1元一票制，每超出5公里再加收0.50元；中巴，11公里以内的实行1.50元一票制，每超出5公里再加收0.50元；空调车，同中巴车收费标准一致。办理IC卡乘车有优惠。
###### 公交3、17、28、49路为沿海观光专线，从火车站北广场到APEC莱山产业园，途径码头、烟台山、第一海水浴场、国际会展中心、月亮湾、第二海水浴场、海昌渔人码头、维多利亚湾等18个海滨景点。
##### 网址：
#### 自行车
###### 烟台还有一种极具特色的出行工具——自行车，环保而且租借方便。团队游客可以通过旅行社申请临时借用卡，自由行的游客可以到公共自行车站点申请零时卡，需要提交个人身份信息，缴纳500元的押金。
###### 在规定时间内免费使用公共自行车（1小时之内还车不收费，超过1小时，每小时收费1元；1小时之内还车可再次借车继续免费使用1小时，可多次免费续租）
##### 烟台公共自行车网：
# 实用信息
## INFORMATION
### 方言
#### 烟台话方言分区中属于胶辽官话登莱区的方言，常见通用规律：没有卷舌音，zh，ch，sh，r分别被j，q，x，y代替，如：知道- ji道，吃饭-qi饭，说话- suo话，认识- yinxi。除此之外，还带儿化音，类似京津口音。
### 医疗设施
#### 烟台毓璜顶医院（毓璜顶东路）地址：烟台市芝罘区毓东路20号
#### 电话：0535-6691999烟台市莱阳中心医院（昌山路）地址：山东省烟台市莱阳市昌山路111号
#### 电话：0535-7232103
### 银行
#### 银行的分布和种类都很健全，芝罘区、牟平区和蓬莱等地区银行分布都很平均。
### 邮局
#### 烟台的邮局也很多，多分布在市中心，比较好找。烟台的邮编为264000，其中，莱州市为261400，芝罘区为264000，牟平区为264100，蓬莱市为265600，长岛县为265800。
### 旅游服务
#### 烟台市旅游局：0535-6246929　　　　　　　　　　　烟台市旅游投诉电话：0535-6270842短信投诉：18906386667　
# 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 地理位置
####### 烟台市位于我国经济发达的山东省，地处山东半岛东部，东连威海，西接潍坊，西南与青岛毗邻，北濒渤海、黄海，与辽东半岛对峙，与大连隔海相望，共同形成拱卫首都北京的海上门户。
####### 烟台地形以低山丘陵为主，山丘起伏和缓，沟壑纵横交错。低山区位于市域中部，主要由艾山、罗山、牙山、磁山、昆嵛山、招虎山等构成，山体多由花岗岩组成，海拔在500米以上，最高峰为昆嵛山，海拔922.8米。丘陵区分布于低山区周围及其延伸部分，海拔100-300米，起伏和缓，连绵逶迤，山坡平缓，沟谷浅宽，沟谷内冲洪积物发育，土层较厚。
###### 气候条件
####### 烟台属温带季风气候，是中国少数几个北面临海的城市（其他有海口、台湾基隆，还有烟台下属的蓬莱），因而在夏季天气更加干爽凉快，冬季空气更加温润。全年平均气温12℃左右，是我国北方著名的旅游避暑和休闲度假胜地。　
## 节日
### FESTIVAL
#### 烟台国际葡萄酒节
##### 葡萄酒节旨在充分发挥烟台在葡萄与葡萄酒产业方面的优势，通过产品展示、技术交流和丰富多彩的经贸及文化活动，加强国际间在葡萄与葡萄酒领域的交流与合作，弘扬葡萄酒文化，做大做强葡萄酒产业。
##### 举办时间：每两年一届，时间大致在9-10月间。
#### 国际沙雕艺术节
##### 沙雕是集绘画、雕刻、体育、娱乐于一体的边缘艺术，它以巨大的雕塑规模、强大的视觉震撼力及艺术感染力，已经迅速成为滨海旅游的新兴旅游项目，成为旅游产业的一颗璀璨明珠。
##### 举办时间：大致在5-8月之间
#### 庙岛妈祖庆典
##### 庙岛显应宫,是我国北方建造最早、影响最大的妈祖庙。每年正月十五举办“海神娘娘渔灯节”,农历三月二十三日举办妈祖文化节暨妈祖生日庆典，农历九月初九举办妈祖升天纪念活动。
#### 南山国际长寿文化节
##### 南山国际长寿文化节始办于2001年，旨在弘扬中华民族尊老敬老的传统美德，打造向国际展示中国现代老年人生活的窗口。长寿节于每年的阴历九月初九在龙口南山举行。
# 跟着它们去旅行
## 书籍
#### BOOK
### 烟台
##### 作者：刁兆彦主编；陈舰平撰文
##### 出版社：山东画报出版社
##### 出版年：2004-1页数：64
###### 书中详细介绍了烟台的文化、地理、人文等。烟台市地处山东半岛东部，依山傍海，气候宜人，冬无严寒，夏无酷暑，濒临渤海和黄海，与日本和朝鲜半岛隔海相望，是我国首批沿海开放城市之一，是环渤海经济圈内以及东亚地区国际性港城、商城、旅游城，全市海岸线长达909公里。
#### 烟台历史文化丛书
##### 作者：綦国瑞主编
##### 出版社：泰山出版社
##### 出版年：2007-05
###### 丛书包括历史卷、人物卷、名胜卷和风俗卷，涵盖了烟台地域文化的方方面面。
## 电影
#### MOVIE
### 再爱一次好不好
####### 导演：征长张
####### 编剧：孙夜晓
####### 主演：贺刚，刘冬，赵露
####### 类型：动作/惊悚/冒险
####### 首播日期:2014年4月11日
####### 片长：121分钟
######## 一边是中国的海滨城市山东省烟台市，一边是美国静谧的南部小镇莫里斯，两个不同国籍的年轻人怀揣着不同的梦想和期许，从各自的家乡出发踏上了彼此国家的土地。《再爱一次好不好》全片在山东烟台取景拍摄，在里面你可以看到那些熟悉的场景和镜头。
###### 范二青年，不切实际的幻想着韩剧般的浪漫，却总被现实无情的摧残。“呐~~”又如何！依旧这般倔强的前行，找寻属于自己
##### 责任编辑：百慕大
###### 的那道风景。
#### 顾问介绍
### 番茄嫂子
#### 喜欢旅游的小女子一枚。
#### 感谢©SranCheart提供封面图片感谢旅游天下003提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
####### 晞晨、赵小牛618wxh030512、火玫瑰_师老师、yyariel、请叫我斑斑大人、sj****@126.com、huchichi（排名不分先后）
###### 藏学研究者，进藏多次，喜欢藏区的人，尤其迷恋康巴。
#### 合作伙伴
#### 顾问介绍
### 轩雅静
#### 顾问介绍
##### zhangiwang0432
###### 喜欢自助、自驾、美食、购物的户外活动。热衷于人文景观、休闲度假、户外探险。
# 你的位置
