# 十渡攻略
### ——真正的百里画廊
#### 关键词怪石竹筏百里画廊喀斯特岩溶地貌
#### 费用300元
#### 天数1-2天
#### 舒适程度一般
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路03景点04活动05住宿06餐饮07实用信息08背景08
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 十渡位于北京西南部，距市区70余公里，是华北地区唯一以岩溶峰林、峰丛、河谷地貌为特色的世界地质公园，素有“自然空调、天然氧仓”之称。
##### 十渡风景名胜区隶属北京市房山区十渡镇，是中国北方唯一一处大规模喀斯特岩溶地貌，是国家AAA景区和中国国家地质公园。十渡风景区是大清河支流拒马河切割太行山脉北端而形成的一条河谷，全程约20公里。十渡并非只有十个渡口，实际上十渡风景区共有18个渡，山山石奇峰险，渡渡水清景美，每个渡都有不同的风景，不仅保留着较好的原始次生林，而且各种野生动物种类繁多。景区内还有十二大极为罕见的地质奇观，令人叫绝。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 十渡那些不可错过的小事
##### 1去十渡玩漂流2划着竹筏感受水上生活3体验真人CS野战4探险孤山寨“一线天”5观看神奇的仙峰谷“飞来石”6拍照蝙蝠山7听拒马河的传说8在白龙涧看壮观瀑布9在十渡挑战极限，体验蹦极
## 相关攻略
## 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### 去十渡蹦极
##### 美丽的麒麟山山水相依，雄伟壮观，蹦极跳运动中心就建在半山腰悬崖上。站在高高的跳台上远眺，群山叠翠；近观，溪水潺潺，十渡风光，一览无余。
### No.2
#### 孤山寨大峡谷
##### 孤山寨内步步皆景，四季如画。这里旅游资源得天独厚，有著名的“一线天”，流传千古的“劈山救母”的传说就发生在这里
### No.3
#### 十渡笔架山
##### 典型的峰丛地表岩溶地貌，峰丛的形成，其物质基础是距今10亿年前中元古界蓟县系雾迷山组燧石条带白云岩。
### No.4
#### 体验农家院
##### 农家院已经成为一种旅游业态之一，农家院主要是以经营农家乐为主，让城市里的市民们到农村来吃农家饭、住农家屋、体验农家生活，感受安详宁静的生活环境。
### No.5
#### 东湖港景区
##### “华北第一梯”倚峭而建，有“登云梯而览群山”之势。这里以瀑高、潭多而享有盛名，素有“幽谷叠瀑、檀林氧吧”的美誉。
### No.6
#### 听回音壁瀑布
##### 回音壁瀑布是东湖港著名的景观之一，高瀑飞银，直泄潭底，水势猛烈。这里自然资源丰富动植物种类繁多，生机盎然，妙趣横生。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去十渡比较合适？
##### 夏秋季节最佳。十渡属于暖温带半湿润大陆性气候，冬暖夏凉，夏秋水量丰沛，适合户外活动。
#### 去十渡几天合适？
### 问：
#### 十渡景点众多，如果自驾游的话会从一渡到十渡，很多景点大同小异，建议两天时间游玩。
### 问：
#### 十渡的住宿条件怎么样？
##### 在十渡游玩一般都住在民俗村农家院，不仅安排住宿，而且连旅游项目、包车都会安排，而且景点门票也可以打折。
### 问：
#### 交通方便么？
##### 交通便利，多钟方式可选择有公交917，836路可直达，也可选择从北京西到十渡的火车。大多数人出行会选择自驾，路线：三环→六里桥→京石高速→琉璃河→长沟→云居寺→张坊→十渡。
### 问：
#### 十渡有没有好玩的水上项目？
##### 十渡游玩项目：划竹排，十八渡漂流，蹦极跳，坐缆车，玩汽艇，走铁索桥，峡谷飞人，打水仗，水上步走球，爬螺旋宫，看前线天景区，玩营火，骑马等。
##### 漂流是许多人莅临十渡游乐口碑最好的一个游乐项目，在水面上，大家坐在皮艇上，随着水势的增加而随波逐流，大家在这处不仅能够尽情的打水仗，还能够在平缓的河道上欣赏周围十渡的美好的景色，我们被威耸的高小山围着，有一种安全感，河道的两旁还有相当多的竹苇，清而透明见底的水浅的海滩，都能够顺手儿抓起一把石块，形态各异，但常年的被水冲刷后显得份外漂亮，挑几个不赖的扁石块，大家还能够竞赛打水漂，是否让你感觉到儿时的欢乐呢。
### 问：
#### 什么地方可以玩漂流？
##### 最好的是北大河漂流，还有十渡漂流（拒马乐园）、十一渡漂流、十五渡漂流、十八渡狼牙河漂流、十八渡北大河漂流（因2012年7.21发大水，目前不开放）。从十渡去第一个是狼牙河漂流，第二个是北大河漂流。
### 问：
#### 十渡当地的餐饮怎么样？
##### 现在十渡的餐饮业发展的比较迅速，目前景区内已经有农家餐馆300余家，主要经营地道的农家的饭菜和当地野菜，地方风味烧烤很受游客欢迎。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 休闲一日游
##### D1
###### 孤山寨-真人CS基地
######## 7:30出发前往，乘坐大巴或者火车前往十渡旅游风景区，车程约2小时到达。到达后享用午餐（品尝特色农家饭，山野菜等）；餐后稍事休息后游览十渡旅游渡假区中最负盛名的—孤山寨景区，孤山寨是十渡风景名胜区内最著名的一条大峡谷，其纵深约10公里。步入峡谷，两侧山峰林立，越向里走，植被越丰茂，景致越幽美。
####### 下午前往CS基地，让您真真切切感受到只有在真实的战场才能体现出来的激情，勇气，谋略和信念，给您的出行增添一份难忘的色彩！乘车返回北京。
#### 经典两日游
##### D1
###### 十八渡拒马河漂流
####### 早餐后，前往拒马漂流，让您在激情与浪漫之中体验浓浓的亲情，友情与爱情，给您的出行增添一份喜悦与温情！当你在清澈的拒马河上一漂而过，沿途欣赏到美丽的风景外，转眼当你看到另一场景观的的时候，你已经深陷战场了。临近终点，流水趋缓，可以随水流缓慢漂流，你会忘记一切世俗烦忧。
##### D2
###### 东湖港
####### 早餐后，前往十渡地区的标志性景点—东湖港景区，东湖港风景区位于北京房山地质公园十渡园区十五渡，与野三坡毗邻距市区106公里这里以瀑高、潭多而享有盛名，素有“幽谷叠瀑、檀林氧吧”的美誉。另有夫妻峰、元阳峰、东湖巨佛、石刻画廊、嫦娥伴金蝉、观音洞等十余处景观。东湖港风景区是国家级AAAA级景区。午餐后乘车返回市区。
## 景点
### SIGHTS
##### 孤山寨
######## 不可错过
####### 孤山寨是十渡风景名胜区内最著名的一条大峡谷，深约10公里。步入山谷，两侧山峰林立，怪石嶙峋，越向里走，山孤山势越险峻，峡谷越窄，最窄处仅为5米；越向里走，植被越丰茂，景致越幽美。
####### 孤山寨内步步皆景，四季如画。初春，山花烂漫，香飘万里；夏季，绿意欲滴，泉眼喷流，这里的最高气温不超过25摄氏度；秋风送爽，枫栌如火，柿闹枝头；冬季，瑞雪素裹，青松点翠。
####### 这里旅游资源得天独厚，有著名的“一线天”，流传千古的“劈山救母”的传说就发生在这里，还有“山门迎客”、“仙女浴潭”、“九龙抱石”、“五老峰”、“千古河床”、“洗心潭”、“石中石”、“银川冰谷”、“惜水潭”、“哥泉涌流”等景观。满眼尽是赏心悦目的异石奇景。到孤山寨不仅能看到清泉叮咚，峡谷幽幽，奇峰嶙峋，万木丛生，而且还能听到“小孤山”、“一线天”、“观音庙”等活灵活现的民间故事。
###### 门票：40元套票：60元：门票，铁索桥90元：门票，铁索桥，竹筏，快艇110元：门票，铁索桥，竹筏，快艇，哈哈乐园150元：门票，铁索桥，竹筏，快艇，哈哈乐园，飞人，电子牛，碰碰车
###### 交通：位于十渡风景名胜区七渡村南。公交车：天桥乘836直达十渡自驾车：六里桥上京港澳高速-琉璃河出口-韩村河-云居寺-十渡火车时刻表：
##### 东湖港
####### 东湖港风景区位于北京房山世界地质公园十渡园区十五渡，与野三坡毗邻距市区106公里。
####### 景区内翠绿的檀林，蜿蜒的千年古藤遍布整个峡谷，蜿蜒小道曲折而上，潺潺小溪足下流淌，颇具诗意。奇特的“三叠瀑布”落差115米，自女儿泉急流直下，水雾随风飘落，如银河般挂在峭壁上。“华北第一梯”倚峭而建，有“登云梯而览群山”之势。这里以瀑高、潭多而享有盛名，素有“幽谷叠瀑、檀林氧吧”的美誉。另有夫妻峰、元阳峰、东湖巨佛、石刻画廊、嫦娥伴金蝉、观音洞等十余处景观。
####### 东湖港风景区是国家级AAAA级景区。
###### 门票：50元竹筏30元/人，另有60元/人、90元/人、120元/人和160元/人的套票，凭套票可游东湖港景区和水上乐园的水上游乐项目。
###### 交通：北京房山世界地质公园十渡园区十五渡，与野三坡毗邻距市区106公里。
####### 公交车：天桥乘917、836路公交车东湖港专线直达景区。自驾车路线：G4京港澳高速—琉璃河出口（42）—韩村河—云居寺—十渡路口左转—东湖港
##### 龙湖湾景区
####### 龙湖湾景区坐落于十渡风景区内，山奇水秀、谷壁峭立、峰林叠翠、石美潭深、景至幽胜，及吃，住，行，游，娱乐于一体，素有“青山野渡，百里画廊”“自然空调，天然氧吧”之称，是一个综合型的休闲度假景区，主要分为娱乐休闲项目和拓展训练项目，在此可以尽情体验纵横山水间的竹筏，爬山，沙滩BBQ等，同时可以自费水上智勇大冲关，树上穿越22关（分初级、中级、高级），飞龙过江，悬崖速降等惊险刺激项目。
###### 地址：北京房山区十渡
##### 拒马河
####### 拒马河是河北省内惟一一条长年不断的河流，为北京市五大水系之一，大清河支流。发源于河北省涞源县西北太行山麓，在北京市房山区十渡镇套港村入市界，流经十渡风景区、张坊镇、南尚乐乡。在张坊镇张坊村分为南北两支。北支为北拒马河，流经南尚乐乡，于二合庄村东出市境，至东茨村以下称白沟河，在白沟镇与南拒马河汇合入大清河。
###### 地址：北京十渡景区拒马河乐园
##### 十渡太平生态猴山景区
####### 十渡太平猴山生态景区坐落在被誉为“青山野渡，百里画廊”的房山十渡国家地质公园景区内的西太平村。
####### 这里群山环绕，地势险要，泉水涓涓，植被丰茂。太平猴山内远有十万年前古生物生活遗址及众多生动传说，近有肖克将军的抗日根据地和许多鲜为人知的故事，更有石猴赏月、猩猩观溪、凤凰开屏、玉女峰等天成之作。
####### 这里景色秀美绝伦。春季群芳吐绿，百花争艳；夏季浓荫闭日，群峰叠翠；秋季硕果累累，红叶似锦；冬季冰河如镜，银染山川。奇花异草处处，珍禽野兽时现，万亩松林氧吧，野生猕猴相伴，有如世外桃源。
####### 十渡太平猴山，共有山猴400多只，戏耍山猴观猴表演，其乐无比。
###### 地址：北京市房山区十渡镇西太平村
##### 十渡穆柯寨
####### 十渡太平猴山生态景区坐落在被誉为“青山野渡，百里画廊”的房山十渡国家地质公园景区内的西太平村。
####### 这里群山环绕，地势险要，泉水涓涓，植被丰茂。太平猴山内远有十万年前古生物生活遗址及众多生动传说，近有肖克将军的抗日根据地和许多鲜为人知的故事，更有石猴赏月、猩猩观溪、凤凰开屏、玉女峰等天成之作。
####### 这里景色秀美绝伦。春季群芳吐绿，百花争艳；夏季浓荫闭日，群峰叠翠；秋季硕果累累，红叶似锦；冬季冰河如镜，银染山川。奇花异草处处，珍禽野兽时现，万亩松林氧吧，野生猕猴相伴，有如世外桃源。
####### 十渡太平猴山，共有山猴400多只，戏耍山猴观猴表演，其乐无比。
###### 地址：北京市房山区十渡镇西太平村
##### 仙西山
####### 仙西山风景区位于北京市房山区十渡大沙地，太行余脉，这里山奇水秀，峰林叠翠。其自然景观和人文景观都极为丰富，与道教有关的景点有观音庙、访仙亭、会仙亭、聚仙阁等；也有神圣的心领池、神会池；更有喀斯特奇景“聆听壁”，此壁犹如仙佛讲经，栩栩如生。景区依傍拒马河畔，设有江南竹筏、水上双轮车、沙滩娱乐、特色烧烤等娱乐设施。
###### 地址：北京市房山区十渡镇十七渡风景区
#### 周边景点
##### 野三坡
###### 野三坡位于河北保定市涞水县境内，是一处新兴旅游区，被称为“北方小桂林”。距北京仅100公里，是近年来京郊游的热点。
###### 它由七个各具功能的景区构成，分别是百里峡、拒马河、百草畔、佛洞塔、龙门峡、金华山以及近年开发的三黄山。这里自然景观奇特、人文景观丰富，既有北方山水的高亢，又有着南方山水的婉约。
###### 在野三坡，有三个必游的地方：百里峡、龙门天关和鱼谷洞。百里峡由三条峡谷组成，峡谷分布形如鹿角，最外边一条被称作“蝎子沟”，因沟内遍生蝎子草而得名；中间一条被称作“海棠峪”，因沟内遍布海棠花而得名；第三条被称作“十悬峡”，因沟内分布着数十处弧形的悬崖而得名。
###### 龙门天关是野三坡六大景区之一，这里山势险峻，易守难攻，是京都通往塞外的重要关隘，为历代兵家必争之地。
###### 鱼谷洞已探明的长度有3000米，已开发1300米。进入洞中，能观赏千姿百态的钟乳石、石笋、石柱和宽敞高大的洞穴，曲折迂回的通道在灯光的照射下宛如地下龙宫，让人流连忘返。
##### 百里峡
###### 被誉为“天下第一峡”的百里峡是野三坡独具特色的景区之一。该位于河北省涞水县野三坡镇苟各庄村，百里峡总面积110平方公里，与北京市房山区接壤，距北京市中心115公里，是京西旅游景点中一颗最耀眼的明珠。百里峡是野三坡的王牌景点，是每个到野三坡旅游的人都会去的地方，百里峡也曾经作为央视版《三国演义》、《赤壁》、《寻秦记》、《萧十一郎》等众多影视剧的外景拍摄地。
###### 百里峡景区由海棠峪、十悬峡、蝎子沟三条幽深峡谷组成，形如鹿角，全长52.5公里，故称“百里峡”。这里奇岩耸立，绝壁万仞，草木横生，千奇百怪的岩溶、山泉、瀑布景观，集雄、险、奇、幽于一体，构成了一条浓墨重彩的百里画廊。有诗云：“京畿胜景在三坡，三坡魅力数沟各。幽峡三道藏绝景，虎嘴天桥一银河。”这就是对百里峡的真实写照。
##### 白草畔
###### 野三坡白草畔景区是野三坡的至高点，主峰海拔1983米，与北京的百花山属姊妹峰，是京西四大高峰之一。白草畔是野三坡境内一处保存较好的森林旅游区，森林面积达1万多亩。景区动植物资源丰富，仅脊椎动物被列为国家重点保护的就有15种，植物资源92科713种。每年五一前后，山下春意融融，鸟语花香，山上仍有长达100多米的冰川，这种奇特的“五月冰川”景观，令许多旅客赞叹不已。形成“一山有四季，上下不同天”的气候。当春夏秋时节，紫丁香、野玫瑰、杜鹃花等漫山遍野，清香扑鼻，沁人心脾。
## 活动
### ACTIVITIES
#### 漂流
###### 十渡漂流主要有：十八渡拒马河漂流（原狼牙河漂流），十八渡北大河漂流，十五渡漂流（东湖港漂流），十一渡漂流，九渡拒马乐园漂流。
##### 九渡漂流：九渡漂流最短，不到2公里。
##### 十八渡拒马河漂流：位于十渡与野三坡交界处，起点处位于罗府窖村（南峪），终点位于狼牙河村，全长3500米，急流数十处，漂完全程要近2小时，不仅是拒马河上最长最刺激的漂流，也是京西名符其实的第一漂，更是京郊最好的漂流之一。
##### 北大河漂流：北大河漂流在狼牙河漂流的上面，在北大河村。狼牙河漂流离东湖港更近些，但是从东湖港到狼牙河还有8公里。全长2.5公里。
###### 在众多的漂流点中，北大河漂流感觉最佳。北大河漂流位于风景秀丽的野三坡境内，与十渡风景区接壤。起点在北大河村，终点在都衙村，距三坡镇4公里，属于拒马河干流的下游，是拒马河流域漂流距离最长（4.2公里）、落差最大（每百米大于3米）、性价比最高的娱乐项目。全程有16处急流险滩，顺流而下一波三折，浪遏飞舟，惊心动魄，有惊无险，在蜿蜒的河流中，游客或波浪闯滩，或戏水嬉闹，可纵情放怀，回归自然。
### TIPS
##### 十渡漂流注意事项
###### 1、漂流时不要随身携带尖锐的刀具，钥匙，首饰等，以防刮伤自己或漂流筏。
###### 2、漂流时请把随身携带怕水的东西交给同伴或车里，比如手机、相机钱包等物品，如要必须随身携带，可在漂流售票处购买一次性雨具包裹物品，不要穿皮鞋或布鞋之类的鞋子，最好穿凉鞋。
###### 3、漂流前带好大的盆子或水枪之类的泼水工具，否则到河的中央会有盛情好客的游人为您淋浴哟。
###### 4、最好随身多携带一套干净衣服，以备替换。
#### 真人CS野战
###### 十渡真人CS野战将风靡网络的CS游戏现实化（CS：Counter-Strike，反恐精英），给爱好军事游戏的玩家提供了一个真枪实斗的场景，开设了多种复杂的野外林带作战区域，给热爱野战运动的人们提供一个良好的活动环境及全新理念的户外运动项目，让玩家在亲身体验惊险刺激的军旅生活的同时帮助客户发掘自身潜力，提高自信，提升团队凝聚力及积极向上的竞争合作意识。
###### 十渡真人CS重现了很多真实战斗场景，各大经典战役，例如：大逃杀、攻山站、巷战,解救人质、丛林站、攻陷碉堡等各种战斗中的情景，让我们在休闲之余亲身体验了虚拟战争给我们带来的快乐，也通过真人cs培训使我们深切体会到团队合作及服从上级命令的重要性。
##### 电话：010-61346396
#### 竹筏
##### 竹筏游乐项目为野三坡、十渡风景区内最早的一种水上娱乐项目。竹筏的消费价合理，并且竹筏娱乐同时可以感受江南的气息，水的清凉，为此多年来竹筏娱乐项目一直深受游客的欢迎。
##### 拒马河在百里峡河段，有竹筏场所五家，其中的场地大小与竹筏样式不同，价位也不同。一般来说游客会选择距站长农家院200米的场所。
#### 蹦极
####### 百里峡蹦极是山崖式蹦极，跳台建在挺拔陡峭的山崖顶端，其下方是碧波荡漾的拒马河水面，垂直高度约68米，是目前国内最高的山崖式蹦极。
####### 站在高高的跳台上远眺，群山叠翠，近观，溪水潺潺，优美风光，一览无余。当你从跳台上跃下时，犹如凌空直下的燕子，在山水间，自由飞翔。随着橡筋绳的反弹力，还能变换视野，表演各种动作，在空中悠然荡漾，是何等的舒展、畅快。
###### 价格：180元
###### 交通：百里峡蹦极位于百里峡景区灵芝洞（百里峡侧门）对面的拒马河畔，可以开车或乘坐野三坡火车站至百里峡的班车到百里峡蹦极下车。如果住在苟各庄，可以打一个驴的（驴车的士），费用10-30元。
##### 蹦极注意事项
###### 1、蹦极对身体素质要求较高，凡是有心、脑病史的人不能参加。
###### 2、凡是深度近视者要慎重，因为硬式蹦极跳下时头朝下，人身体以9.8米／秒方的加速度下坠，很容易脑部充血而造成视网膜脱落。
###### 3、跳下前应充分活动身体各部位，以防扭伤或拉伤。4、着装要尽量简练，合身，不要穿易飞散或兜风的衣物，否则暴光可没人管。　　
###### 5、跳出后要注意控制身体，不要让脖子或胳膊被弹索卷到，否则
###### 6、最后一条规则就是没有规则，发挥你的想象，尽情的把身心溶入，用心去体会那短暂而又刺激的感受吧！
#### 自助烧烤
###### 周末，约上三五知己来个烧烤小聚会，或者一家三口来一次烧烤野餐，再或者将烧烤聚会视为同事沟通感情的好方法也不错。带着好兴致，一路杀到精心选好的烧烤地点。经过头天的精心准备，还有一路车马劳顿，再加上心中的期待，肚子就特别饿，烧烤起来就特别卖力。不管有没有烧烤经验的，都要露一手。等吃到第一个烤熟的食物，虽然有的焦了，有的似乎不熟，但还是会觉得超好吃。一边拿着鸡翅啃，一边喝饮料，大呼过瘾。其实烧烤的乐趣在于吃，更在于烤。
##### 烧烤小攻略
###### 1、烧烤炉一定要挑个带盖的。2、野餐地垫非常有用，放东西或者休息都好。3、鸡翅一般要提前腌制，超市里有现成的烤鸡肉酱。烤蔬菜一定要买超市里的烧烤蔬菜酱。
###### 4、饮料选择小纸盒包装的饮料配吸管，方便又干净。5、塑料袋和饮料瓶要收拾好，免得风一吹满天飞舞。6、烧烤点往往树多草多，因此，首先要注意防火安全。7、等烧烤完毕后，炉中的炭若没有烧完，要将其熄灭。
## 住宿
### LODGING
##### 野三坡、百里峡附近有很多的旅馆和农家院，大多数条件较好，同时也有多人间，适合人多时选择,另外很多酒店会附赠临近景区门票、篝火晚会、烤全羊之类的附加产品，也提供联系马匹和竹排、代购车票门票等人性化服务，入住前可以和店家沟通咨询。但部分农家院不提供毛巾、牙刷等卫生用品，需要入住时自备。
#### 北京龙锐旅游山庄(原房山财政培训中心)
###### 北京龙锐山庄度假酒店座落于世界地质公园、十渡旅游风景区内，七渡桥畔、依山傍水、景色秀美、气候怡人。政府采购会议定点单位，总占地面积60000平方米，建筑面积12600多平方米，本中心有中、高级客房，床位230张，客房配有独立卫生间、有线电视、中央空调、电话和免费高速光纤。餐厅的美味佳肴赢得了中外宾客和社会各界的赞誉。各种设备齐全的会议室、多功能厅、卡拉OK厅、台球厅、棋牌室、游泳池、娱乐厅，可为宾客提供各种健康的娱乐与服务，是会议、旅游、休闲、度假的理想场所。景区内有古栈道、上方山国家森林公园、云居寺、仙栖洞、拒马乐园、碧莹水上游乐场、孤山寨、碧波园、望佛台、万景仙沟等多处著名的旅游景点。
##### 地址：北京市房山区十渡镇七渡村二区78
##### 电话：010-61344488参考价：344元起
#### 北京永芳家园客栈
###### 客栈坐落于美丽的北京十渡,客栈具有农家特色，烧烤一绝，房间很干净，空气很新鲜，绝对是您出门旅行的首选下榻之地
##### 地址：北京市房山区十渡镇九渡村
##### 电话：0888- 13522232632参考价：78元起
#### 北京十渡环山农家院
###### 十渡环山农家院位于十渡景区中心，交通便利，乘公交车十渡站下车，乘火车十渡火车站下车，步行五分钟到家。周边景色迷人，有壮丽的龙山，虎山，蝙蝠山，有神奇的天然佛子，左边有蹦极，孤山寨，右边有漂流，采摘园，野战真人CS，东湖港景区铁索桥。
##### 地址：房山区十渡镇十渡村（十渡火车站旁边）
##### 电话：13683378623参考价：58元起
#### 北京雨欣农家院
####### 性价比高
###### 雨欣农家院位于北京市房山区十渡镇八渡村，是您旅游十渡的必经之路，也是您外出游玩理想的落脚之地。农家院里环境优越，周边景色十分迷人。
##### 地址：北京市房山区十渡镇八渡村
##### 电话：15011441672参考价：58元起
## 餐饮
### EATING
#### 十渡美食众多，主要有炸干香椿、拌小米榆钱、闷饭、腌韭菜、小葱沾酱、香椿柴鸡蛋、韭菜炒河虾、炸花椒芽、凉拌木兰芽、菜团子、烤全羊、烤全兔、烤虹鳟鱼、烤全羊、烤全兔、烤鱼等。
### 美食
##### FOOD
#### 十渡虹鳟鱼
###### 不可错过
##### 我想来十渡的人很多都会品尝虹鳟鱼，就算再多的十渡农家院打出自养虹负鳟，也都是个噱头，其实十渡虹鳟养殖主要是在马鞍村，这里有一个山泉，水很大，只有这种冰冷的泉水才适合养殖。
##### 虹鳟鱼分为二种，鱼身黄色的叫做金鳟，其实就是虹鳟鱼的变异，口感和味道上没有什么差别，不过金鳟的价格要贵上很多。
##### 虹鳟鱼主要是烤和生吃，先说烤制的，烧烤的时候首先需要注意的是木炭必须点燃，不能带烟，否则烤出来的鱼味道不好。虹鳟边烤边刷油，一是为了使鱼不烤焦，二是烤熟后鱼的颜色会非常好看。
##### 待鱼烤到八分熟的时候，将鱼的两面刷些酱油和调味酱。在刷酱后再烤那么几分种，待鱼的两面都微微冒油的时候就可以吃了。外焦里嫩，十分诱人。很多人开车来到这里吃虹鳟鱼。
#### 全羊宴
##### 夏天在十渡-野三坡吃到的叫小尾寒羊，多不到一年，所以烤来比较嫩。但这里最好吃的是山羊，就是当地养羊人家在山上放养的羊。山上的草，一半是药。山羊吃了这些草，长出的肉自然美味。但因为这些羊到可以宰杀都要两到三年，所以不适合整只烤来吃，但要是包饺子，煮羊蝎子，涮羊肉，烤羊肉串，再炒个羊杂，来个全羊宴，那就是人间美味了。
#### 柴鸡
##### 现在禽流感闹得在城里再难吃到活鸡了，甚至连生的整鸡都没有卖的。馋了，不妨来十渡-野三坡，这里老乡多养着柴鸡，散养，食小虫长大，绝对正宗。抓只现宰，然后用柴锅整只炖了，鸡肉下酒，鸡汤泡饭。美哉！小提示：农家炖的鸡，放些黄豆，待第二天凉了吃，就更好吃了。
#### 红薯、冻柿子
##### 山里人家，冬天是在沙地时挖一个坑，然后把白薯放在里面，上面盖上些沙子，最上面再盖好草，要吃时再挖出来，然后把剩下的再埋好。这样的红薯可以保存到第二年春天。大冷的天，煮红薯粥喝，暖暖的，那可是非常不错！十渡-野三坡盛产磨盘柿，又大又甜。柿子可以做成柿子饼，柿子球，还有柿子干。还有更好吃的，秋天将柿子采下，放在窗台上，过些日子就会软，待到冬天冻得梆梆硬，更甜了，吃起来，像冰棍。
#### 烙饼摊鸡蛋
##### 这可能是最简洁的一道美食了。先把饼在柴锅里烙好，将鸡蛋放葱花摊好，然后放在烙饼里裹着吃，非常香！柴锅烙出的饼皮脆脆的，饼瓤软软的，电饼铛烙做出来的和这种天壤之别。
#### 黄豆焖鱼
##### 这是地道的一道当地农家菜，鱼可以是拒马河的小鱼，也可以是当地活水鱼塘里的鲤鱼。肉皮铺在锅底，鱼，腌萝卜切片，黄豆（用之前要先泡一下，这样做出来更好看）放在上面，然后放入水（一次放足，没了所有的菜即可），等到鱼焖软，水熬干，即可出锅。这道菜做起来非常耗时，至少要3个小时。焖鱼的腌菜和豆芽，喝粥时吃非常经典。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 金兰餐厅
###### 金兰餐厅位于京郊房山九渡村，可接待260人就餐，60人住宿。金兰餐厅地理位置独特，坐在餐厅，十渡拒马乐园的景色尽收眼底，拒马河水上娱乐目不暇接。此外，农家饭菜美味可口，农家烧烤品种齐全，农家院主人朴实；住宿提供普通间、标准间，住宿环境幽雅；农家娱乐项目众多。来十渡旅游，来金兰餐厅坐坐。
##### 地址：房山区十渡镇九渡村
##### 电话：010-61349957参考价：人均40元
#### 十渡水上餐厅
###### 水上餐厅坐落于房山十渡镇十四渡是一家集餐饮、住宿、娱乐为一体的乡村度假地方。水上餐厅主要经营特色在于其餐饮，整个用餐餐厅全建在水上，夏季在这里用餐更是别有一番风味。餐厅的特色菜炸小河鱼、小河虾全采纳餐厅旁边小河流里的鱼虾做原料，是真正的绿色无污染食品。餐厅还紧邻十渡拘马乐园、东湖巷等景区，在这里吃饭住宿的同时还能游览各景区。特色菜：炸小河鱼、炸小河虾、肘子炖豆腐、多种山野菜、家常菜等。
##### 地址：房山区十渡镇十四渡
##### 参考价：人均100元
#### 望佛台饭店
###### 水上餐厅整体是四合院建筑，干净安静是第一印象。餐馆吃农家菜，跟所有农家菜一样朴实无华。晚上吃烤全羊举行篝火晚会是不错的选择。
##### 地址：房八渡村一区38
##### 电话：010-61340747参考价：人均30元
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 许多人出游十渡会提前联系农家乐，负责前往具体地点接送，景区内多靠步行或包车。
##### 公交
###### 1、在天桥长途汽车站乘坐917路直达，运行时间为6:00-17:00。2、在天桥长途汽车站、广安门、六里桥东乘坐836路，运行时间为6:00-17:00。
##### 火车
###### 【Y595】北京西—十渡：08:06-09:42，硬座16元。（每年5月-10月旅游旺季运行）
###### 【6437】北京西—十渡：17:44-20:05，硬座7元。【6438】十渡—北京西，09:59-12:28，硬座7元。
##### 火车
###### 三环→六里桥→京石高速→琉璃河→长沟→云居寺→张坊→十渡
## 实用信息
### INFORMATION
#### 门票信息
###### 仙栖洞　票价：45元龙仙宫　票价：40元仙峰谷票价：22元碧波园度假村　票价：50元天禄山　免门票，按游玩项目收费万景仙沟　门票：30十渡拒马乐园　无门票单项收费、套票如下：五项联票100元/人索道、滑翔飞翼、石佛馆、轶神宫小剧场、竹排或鸭子船
###### 漂流联票100元/人索道、石佛馆、漂流飞人联票120元/人索道、峡谷飞人、快艇、石佛馆、竹排或脚踏船一票通150元/人索道、滑翔飞翼、竹排、电子牛、攀岩、快艇、电瓶船、表演
###### 平西抗日战争纪念馆　门票免费
##### 东湖港
###### 东湖港景区门票50元东湖港60元联票：景区门票，江南竹筏东湖港90元联票：景区门票，单程缆车，江南竹筏东湖港120元联票：景区门票，电瓶船，江南竹筏，脚踏船，单程缆车东湖港160元联票：景区门票，江南竹筏，卡丁车，弹跳飞人，水上自行车，水上滚筒，电瓶船，脚踏船
##### 孤山寨
###### 景区门票40元景区联票：60元：门票，铁索桥90元：门票，铁索桥，竹筏，快艇110元：门票，铁索桥，竹筏，快艇，哈哈乐园150元：门票，铁索桥，竹筏，快艇，哈哈乐园，飞人，电子牛，碰碰车
###### 十一渡、十五渡漂流　票价：80元
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 十渡风景名胜区位于北京市房山区十渡镇，西南和河北省接壤，地处太行山北段余脉东北侧、华北平原西北山区，距市区80千米。
###### 十渡风景名胜区景区实用面积301平方千米，是北京市最大的自然风景区（长宽距离）。东起一渡村，西至大沙地，北到三清洞，南至高粱山。东西长约40公里，南北最宽处25公里。
###### 景区海拔最高点大洼尖1210.8米，次高点牛角山1176.94米，最低点是张坊84.2米。十渡镇最低点是五渡，海拔135米。
###### 十渡风景名胜区属于暖温带半湿润大陆性气候，冬暖夏凉，年平均气温11.2度，年平均降水量687.5毫米。这里气候宜人，水质良好，由于拒马河穿境而过，所以空气相对湿度大，大气质量优良，空气质量数一级标准。空气中负氧离子含量高，有“天然氧仓、自然空调”之称。
###### 由于远离县城，没有任何工矿企业的污染。空气、水源质量良好。地理位置极佳。在北京西南形成了一道靓丽的风景线：山清水秀的十渡风景名胜区。景区内生物资源丰富，植被的覆盖率达82%，是一个游人修身养性的好地方。
#### 民俗民风
##### CUSTOM
###### 十渡风景名胜区向游人展示了浓郁的风土人情，方言多样化，土语多笑声。以建成的西庄民俗村、九渡民俗村，西河农家院及六渡碧波园度假村已经开放并接待游人。这些农家乐园以原汁原味的农家特点接待游客，请游客住农家院、做农家事、吃农家饭、观看农家的农事活动（推碾子拉磨，换力又换气，其乐无穷），婚丧嫁娶节庆礼仪、与众不同，富有浓郁的文化色彩，还能体现亲情、友情、豪情，荣辱共存。
#### 文化
##### CULTURE
###### 十渡虽以自然风光著称，但文化底蕴也十分丰富。历史文化方面：北魏著名作家郦道元在所著《水经注》中就有对十渡风光的描述。清乾隆皇帝数次游十渡，八次留有赞美十渡风光的诗作。姚广孝、傅若金等历史名人也都赞美过十渡风光，党和国家领导人曾多次到十渡视察指导工作。第二是历史文物古迹众多，景区内有古城址、古炮台、古建筑、故地道、磨崖造等，这些历史遗迹对于增强友人对祖国大好河山的热爱和保护有着重要的意义，同时也具有珍贵的文学和历史价值。第三是科考内容丰富。
## 11
### 顾问介绍
# angle_qq
### 喜欢自驾周边游，美食，和购物。
## Maybach2008
### 热爱摄影，热爱京郊旅游，喜欢一个人去旅游的文艺小青年。
# fxf99922
#### 云南人，旅行丽江-泸沽湖-香格里拉线数次，对目的地的衣食住行文化民俗非常熟悉，对此路线的自驾行更是了解。
### *感谢黄河浪子樊001提供封面图片
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
#### Maybach2008，912090401，米恩Karine（排名不分先后）
## 合作伙伴
### 责任编辑：郄艺
## 顾问介绍
### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
#### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
