# 梅里雪山·攻略
### ——圣洁神秘的太子十三峰
#### 关键词庄重宏伟神秘日照金山
#### 费用1500元（不包括往返路费）
#### 天数5天
#### 舒适程度艰苦
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿06餐饮07购物08交通08背景09跟着它们去旅行10地图11
## 印象
### IMPRESSION
#### 梅里雪山是藏民心中的神山，当看到他时敬畏油然而生，卡瓦格博早在800年前就被藏民奉为神山，而且是藏区八大神山中唯一的男性神山，每年秋冬季节，尤其是这个时候，许多来自西藏、四川、青海等地的藏民到此朝山转经梅里的最佳观赏季节是10月底后，天气晴朗，空气洁净，透明度高，常能看到主峰。其他时间，要看运气。一般在清晨太阳刚出来的时候，更容易看到雪山。但梅里雪山气候瞬息万变，卡瓦格博峰突现的机会也不少。有的游客在丽江看天气，雨则不动，晴即前往，结果往往事与愿违，其实看山是一种心灵的感受，尤其是看神山。一种正确的思想是不太关心时间和天气，而是带一颗心，去看神山。
## 关于
### ABOUT
#### 梅里雪山终年云遮雾绕，以神秘莫测的壮美姿态，接受着无数藏民世世代代的膜拜，早在30年代美国学者就称赞梅里的主峰——卡瓦格博是“世界最美之山”。卡瓦格博峰下，冰斗、冰川连绵，犹如玉龙伸延，冰雪耀眼夺目，是世界稀有的海洋性现代冰川。山下的取登贡寺、衮玛顶寺是藏民朝拜神山的寺宇。每年各地藏民都要前来朝拜，有浓郁的藏族习俗，是人们登临探险的旅游圣地。
#### 梅里雪山的飞来寺是看梅里角度最好的地方。梅里雪山由十三座山峰绵延而成，而每座山峰都是一位山神，当地人俗称“太子十三峰”，山神的容貌、性格、气质与山峰的地貌及气候相似，在朝阳的普照下，神山金光普照，犹如山神现身。
## 心愿单
#### I WANNA
### 梅里雪山那些不可错过的小事
#### 1在飞来寺观景台静候日照金山2前往梅里脚下的世外桃源——雨崩3沐浴雨崩神瀑的圣水4行进在壮丽的明永冰川之上5登山前往笑农大本营6走一趟最为经典的转山路线
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 飞来寺看日照金山
#### 飞来寺烧香台并无特别，但却是观赏雪山的最好位置，很多摄影爱好者都会在这里留宿，只等卡瓦格博峰露出他的真面目。
## No.2
### 世外桃源坐看云起
#### 从西当温泉出发，徒步前往世外桃源雨崩村，在村内可以到达神瀑与冰湖，也可以在客栈遥望梅里雪山。
## No.3
### 行走在明永冰川上
#### 明永冰川是世上稀有的低纬度、低海拔海洋性季风气候冰川。它从卡瓦格博峰海拔6000多米处发源，向下延伸消失在海拔2600米的密林中。
## No.4
### 茨中教堂体验独特文化
#### 茨中教堂坐落在燕门乡茨中村，它是迪庆境内的主要天主教堂，内有大量外文图书和法国传教士的酿酒工具。在藏传佛教圣地，它确属异数。
## No.5
### 去雨崩神瀑看彩虹
#### 从雨崩下村即可到达雨崩神瀑，据说穿瀑而过可以看到彩虹绕身。学习当地藏民绕神瀑转三圈，虔诚祈福。
## No.6
### 游历绝美的转山路线
#### 梅里雪山是藏民心中的神山，十三峰一字排开，让人领会到自然的伟大，敬畏油然而生。这里的经典转山线路可以看到梅里最灿烂的景色！
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去梅里雪山旅游比较合适？
#### 1-5月的冬春季是前往梅里雪山的最佳季节，尽管天气寒冷，但是天空放晴，可以有机会看到梅里雪山的全貌，如果运气够好的话，可以看到卡瓦格博峰的日照金山景象。而在夏季，虽然温度适宜，但是经常云雾缭绕，很难看到雪峰全景。
## 问：
### 去梅里雪山的交通方便吗？
#### 梅里雪山地理位置较为偏僻，位于云南的德钦县，没有飞机和火车。距离梅里雪山最近的火车站位于丽江，游客可以乘坐火车到丽江，再从丽江乘坐前往德钦的大巴车到达德钦梅里雪山。
#### 当然包车和自驾也是不错的选择，在德钦县城可以很容易包车前往飞来寺观景台，在那里有机会看到日照金山哦！
## 问：
### 梅里雪山最不能错过的活动和景点是什么？
#### 梅里雪山是当地藏民心目中的神山，在这里敬拜神山是必不可少的。来到这里的游客无一例外都会去飞来寺观景台一睹日照金山的风采，当然能否拨开云雾看到主峰——卡瓦格博峰，就看你的运气了。
#### 除此之外，走进当地藏民家中，品尝纯正的酥油茶和青稞酒也是不错的选择。
## 问：
### 梅里雪山的住宿方便吗？
#### 梅里雪山是云南非常知名的景点之一，它是很多背包客和探险爱好者身心向往之地。这里虽然地理偏僻，但是住宿还算方便，不过条件会略差一些。在德钦县城有很多家民宿和小旅店，飞来寺也有多家青年旅馆，这些旅店都提供床位和房间，正常情况下可以当日入住。游客也可以提前预定，以防万一。
## 问：
### 梅里雪山的海拔高吗？会不会有高原反应？
#### 梅里雪山的海拔非常高，主峰卡瓦格博峰是云南的最高山峰，至今无人登顶。游客一般都会在梅里雪山周围的德钦、飞来寺、雨崩等地游玩，这些地点海拔都在3000米以上，在低海拔地区生活的游客来到这里一般都会有高原反应，但是不会太强烈，游客需要注意休息，可以购买一些便携式的氧气瓶备用。
## 问：
### 去梅里雪山旅游需要带些什么？
#### 梅里雪山的气候寒冷，因此游客必须携带防寒衣物。除此之外，雨具、药品等等常用旅行品也是必不可少的。如果想要转山或参与徒步雨崩等活动需要携带一个登山杖。最后的最后，相机是绝对的必需品，来到这里一定要把雪山最美的景色记录下来。
# 线路推荐
### SCHEDULE
#### 内转山三日游
###### 3天时间可以沿着当地人的内转山路线徒步。
##### D1
###### 飞来寺-西当村-上雨崩
####### 大清早一定要起床，在飞来寺的观景台等待日照金山的出现，如果运气好的话，可以看见主峰卡瓦格博峰的壮丽景色哦！拍好照片收拾行囊之后便可以踏上徒步雨崩的线路中了，游客可以先包车到达西当，然后从西当开始艰苦又美好的徒步之旅。大约在黄昏之时可以到达雨崩村，游客可以选择在当地找一家民宿，体会一下世外桃源的悠闲生活。
##### D2
###### 上雨崩-下雨崩-神瀑
####### 第二天早晨在客栈醒来之后便动身前往下雨崩村，由下雨崩徒步到达最知名的景点——雨崩神瀑，接受神瀑的洗礼，或与当地人一样绕神瀑三圈，虔诚祈祷。结束了神瀑旅途之后，游客可以返回到下雨崩村，并在下雨崩村留宿。
##### D3
###### 下雨崩-尼农-德钦
####### 第三天离开雨崩。通常游客会选择和来时一样的路途原路返回，但是如果游客想要探寻不一样的风景，建议从下雨崩走尼农线，经过尼农返回西当并最终到达德钦县城。
#### 四日徒步路线
###### 四天的时间可以徒步前往雨崩的神瀑、冰湖、大本营、神湖，建议由向导带领。
##### D1
###### 德钦-西当村-上雨崩-下雨崩
####### 早上从德钦或者飞来寺观景台乘车前往西当村，车程2小时，从西当村开始徒步登山，约3小时到达那宗拉垭口，下山步行约2小时到达雨崩上村休息，步行1.5小时到达雨崩下村，入住。
##### D2
###### 下雨崩-神瀑
####### 从雨崩下村出发前往雨崩神瀑，行程2小时，在雨崩神瀑接受神水的洗礼。与当地人一同虔诚祈祷，围绕神瀑转三周，体会一次当地藏民的民族传统。相传善良的人经过神瀑时会出现彩虹。沐浴神瀑后返回雨崩村。
##### D3
###### 上雨崩-笑农大本营-冰湖
####### 第三天一早从上雨崩村出发前往笑农大本营，路程2小时，此为上世纪中日登山队曾驻扎过的几件木板房，仰望雪山风景较好，是背包客们的聚居地。接下来从大本营继续上山，途中有一段峭壁较为难走，步行约两小时后到达知名景点——冰湖，观看高原上的千年冰霜。游览冰湖之后返回到上雨崩村，夜晚留宿。
##### D4
###### 上雨崩-明永冰川
####### 从雨崩村原路返回西当温泉，泡温泉洗去疲劳。也可前往明永冰川，看原始森林与冰川的完美结合。
## TIPS
#### 游客参与雨崩徒步活动，建议请当地向导，因为前往景点的路途艰辛复杂，容易迷路。同时有高原反应的游客应当注意休整，冰湖、神湖、神瀑等景点海拔很高，部分游客会感到不适。
### 外转山十三日徒步游
##### 外转山的线路相对很长而且艰苦，要绕整个梅里雪山一周，进入西藏，再回到云南，对体力有一定要求。外转山通常需要13天，期间需要住在无人区，适合帐篷、炉头等装备一应俱全的人。
#### D1
##### 德钦-云岭乡-永久村
###### 从德钦县城坐班车可到云岭，每日4班，最晚下午2点半，车行3小时。云岭乡吊桥步行2个小时可到永久，住永久村民家，20元以内，看自己和当地人的沟通能力吧。
#### D2
##### 永久-永西通
###### 翻两座山，要过多克拉垭口，过一片原始森林，11个小时左右到达的第一片美丽的草甸，就是永西通。这里有一座客栈，可以免露宿之苦。
#### D3
##### 永西通-多卡拉垭口-子数通
###### 4个小时可以上到多卡拉垭口，沿途风光非常的美，上去就是西藏的地界了。子数通就在山脚下，无人区，夜宿帐篷。
#### D4
##### 子数通-区那塘
###### 这一天的路程海拔升降不大，但是却非常的长，几乎都是沼泽，很难走，最后还要翻一个垭口，每个人要在那里丢掉一件东西，献给神灵。6个小时到区那塘，可以住临时搭建的棚子，硬板床，价格在20元以下。
#### D5
##### 区那塘-阿丙村
###### 这段路其间要翻越一个3740米的辛康拉垭口，山路盘旋，费时费力，大概10个小时到达阿丙——此行见到的第一个村子。可以住招待转山者的棚子，15元/人，也可以联系住当地人家里，价格相同。
#### D6
##### 阿丙村-曲珠
###### 这一天很轻松，没有什么海拔的升降，沿冰川融水在岩壁上翻越，3个小时到曲珠。舍曲河在这里汇入怒江，很壮观。
#### D7
##### 曲珠-扎那
###### 海拔升降不大，路程遥远。沿怒江峡谷翻越，有一段逼近江边，雨季路会被完全淹没，只能涉水，据说水位经常漫过骡子，而且有暗流，非常危险。这一天还要走过此行最危险的滚石坡，很妖异的一座山，经常有偌大的石头从山顶滚落，将转经人砸落江中。必须结伴通过，前后照应，相当惊险。9个小时到扎那，西藏省察隅县察瓦龙乡政府所在地，住当地旅店，依然是空荡荡的屋子加木地板，价格20元以内。
#### D8
##### 扎那-隆那
###### 经历了多日的长途跋涉，第八天可以考虑休息一下，此段路程2个小时就到，可以在隆那修整一天。
#### D9
##### 隆那-格布
###### 需要翻过3300米的垭口，下山的路很差，几乎就是沼泽，不小心就整个小腿陷进去。下山之后可以看见一个极其美丽的村子，成熟的青稞在悬崖上发光。再之后就在江壁上蜿蜒，10个小时到格布村。当地的村民家可以居住，价格20元/人。
#### D10
##### 格布-夺库
###### 翻4090米的格布拉垭口，沿江绝壁上急速下降到江边，过江就到夺库，非常小的村子。一路大概需要11个小时。可以考虑住藏族人家里，一般30元/人。
#### D11
##### 夺库-来得
###### 路不长，坡太陡，3个小时，比较艰辛。一路可以看见卡瓦格博的背面，视角非常好。来得村民的家里可以住，20元/人。不怕冷的话，可以露天洗澡，沐浴雪山水。
#### D12
##### 来得-说拉垭口-扎西牧场
###### 说拉之前还有一个4380米的垭口，坡度比较大。之后缓坡到达说拉脚下，这里全是石头，是被人踩出来的路，上升很困难，骡子一般都需要强拉上去。6个小时上顶，然后2个小时下到扎西牧场休整，接近云南边境。
#### D13
##### 扎西牧场-梅里水
###### 沿一条雪山融水的河岸下撤，石头路，硌脚，大概到2500米左右，变成陡坡，可以飞奔下，4个小时可到公路——梅里水，在路边的经堂祈祷，至此转经结束。可以等待过路的汽车，带回德钦县城洗澡吃饭，结束这一段虔诚的转山之旅。
## TIPS
### 如此惊险刺激的路线可不是一般人能受得了的，如果你是富有经验的探险者，那么可以选择走此条线路；如果你并没有户外经验，建议不要选择外转山线路，生命安全最重要啊！提示游客，这条外传山线路绝对不可以一个人走！
# 景点
## SIGHTS
### 卡瓦格博峰
###### 卡瓦格博是云南省迪庆藏族自治州境内海拔最高的雪峰群，也是梅里雪山的主峰。他所雄踞的中国横断山脉腹地，是国家级“三江并流”风景名胜区的核心部分。近些年来，卡瓦格博正以他无穷的魅力不断吸引着无数国内外有识之士前来科学考察、登山探险和旅游观光。卡瓦格博集自然风光和藏族文化为一体，已经引起世界范围的普遍关注。
###### 庞大的梅里雪山，有着著名的“太子十三峰”之说。站在雪峰对面的滇藏公路眺望，从南到北，可以依次看到：面茨姆、吉娃仁安、布迥松阶吾学、卡瓦格博、玛兵扎拉旺堆、奶日顶卡、粗归腊卡等神山诸峰。
##### 交通：从香格里拉县城每天有班车发往德钦；也可以包车，从德钦包车到飞来寺车程大约2小时
#### 卡瓦格博传说
##### 卡瓦格博藏神传说是噶举派的保护神。元代噶玛噶举黑帽系第三世活佛让迥多杰（1284-1319）曾来到卡瓦格博山脚下，为雪山进行加被开关，并著了一份圣地指南，由此卡瓦格博正式成为噶玛噶举派的一大修行圣地。而在著名的藏族英雄史诗《格萨尔王传·加岭之部》中记载：卡瓦格博神所管辖的雪山地区是密宗本尊胜乐轮的一片刹土和宁玛巴祖师莲花生的藏经地。卡瓦格博为来到绒地（今德钦一带）的格萨尔王收复后尊守佛界的居土界，成为了佛教的保护神，统领着千千万万的地面保护神，是绒地安定、吉祥幸福的保障。山神塑像常被贡于佛祖释迦牟尼像左侧，在转经道上的寺庙里，大多有卡瓦格博神身骑白马的英式塑像供人朝拜和瞻仰。
### 缅茨姆峰
#### 缅茨姆峰位于卡瓦格博峰南侧，峰顶海拔高达6054.6米，范围30平方公里，积雪终年不化。而缅茨姆藏语意为“大海神女”，所以人们又称她为“神女峰”，相传是卡瓦格博的妻子。据说威猛强悍、倜傥风流的卡瓦格博随千佛之子格萨尔大王出征恶罗海国（今印度一带），恶罗海国王出于缓兵之计，将美丽无比，艳若云霞的缅茨姆许配给卡瓦格博，不想两人一见钟情，天地无双的威猛与绝世罕见的娇容化为一体，成了风雨与共的生死伴侣。卡瓦格博因缅茨姆的帮助很快征服了恶罗海国。后来夫妻双双又被格萨尔王派到该河谷地带来统领边地。当地还有一说认为缅茨姆是丽江玉龙雪山之女。
### 茨中教堂
##### 茨中教堂位于知名的香格里拉区域，红色的澜沧江从旁奔流而过，一座悬索桥跨过河流，把茨中村和公路连接在一起。由于村庄坐落在对岸绿树掩映的山坡上，行驶在德钦前往维西的途中，一不留神就会错过。
##### 藏在大山皱褶里的茨中之所以有别于滇西北其他村落，是因为它拥有一座天主教堂。这座法国传教士建造的天主教堂，于1909年动工，1921年修建完成，气派的教堂成为了“云南铎区”的主教礼堂。　　
##### 走进茨中教堂的时候，教堂里空无一人，时间仿佛凝固在斑驳潮湿的墙壁上。
#### 门票：免费
#### 开放时间：8:00-17:00地址：云南省迪庆县
#### 交通：德钦县城的公交车站有去往茨中教堂的长途汽车；也可从德钦或者飞来寺包车前往茨中教堂
#### 电话：0887-8223501
### 东竹林寺
##### 噶丹·东竹林寺，坐落在德钦县奔子栏乡书松村南永干顶东坡上，距中甸县城约105km，距乡驻地奔子栏23km，滇藏公路从寺后横穿山腰而过，汽车可直达寺内，且四季通行无雪阻。该寺因地处白茫雪山背风凹处，金沙江河谷延伸部分，海拔3000米，具有“冬无寒冷，夏无酷暑”的特点。
##### 东竹林寺原名“冲冲措岗寺”，后更名为东竹林寺，寺院建造于清朝初1667年，属于云南省重点保护单位、滇西最早的藏传佛教发源地，由于历史悠久，藏宝众多，由多位活佛管事。
#### 门票：30元
#### 地址：云南省迪庆藏族自治州德钦县
### 明永冰川
###### 不可错过
##### 明永冰川源自卡瓦格博峰，隔澜沧江远望，曲折婉蜒，居高临下俯视大江，犹如一匹从天而降的白练。在强烈的阳光照射下，吐焰喷光，灼面夺目，气势壮观。登临冰川，景致光怪陆离，有飞架的冰桥，有纤细的冰芽、冰笋，还有大小不一的冰凌、冰洞，千姿百态，趣味隽永，让游人萌生起超然人世的感觉。每当骄阳当空雪山温度上升，冰川受热融化，成百上千巨大的冰体轰然崩塌下移，响声如雷，地震山摇，令人心惊魄动。
#### 交通：1、客车
###### 德钦汽车站每天下午3点左右有班车到明永村，车程一个多小时，13元/人。每天早上8:00有从明永村返回德钦的班车，13元/人。返回的班车上车买票，时间也不是很规律，有时会停开，但是在藏民转经朝圣的日子一定会有。不过那时人会很多，可以在明永村村口等候，来车即上。
##### 2、租车
###### 租车前往，往返一般需120元/车，车型以小面的和微型车为主，要仔细议价。
##### 3、骡马
###### 在徒步起点处可以选择骑马。到莲花寺单程150元，往返180元；到太子庙，单程130元，往返150元。
## TIPS1、上山有两条道，一条是步行道，一条是骑马上山走的道（只在入口和太子寺有马，中途累了没有马可乘）。两条道都是平整的煤渣路，很好走。上山时，步行道在山左，骑马道在山右。2、明永冰川的温度和外界相差不大，因此不用穿太多衣物，爬山时如果出汗脱衣服，到了阴凉或者有风处要及时穿上，以免受寒。3、莲花寺，晴天的时候，是看卡瓦格博峰的绝佳之地。
### 西当温泉
##### 西当温泉地处飞来寺至雨崩的山路上，又称热水塘。传说这里是山神卡瓦格博所赐的神汤，即将进入雨崩朝圣的人们通常会在这里沐浴，洗去一身尘埃，干干净净的去转经朝觐。
##### 西当温泉海拔2450米，位于梅里雪山内转经的路上，也是游人进雨崩徒步的开始。从这里开始，徒步一路攀升到3700米的南宗垭口，再下山才到达雨崩上村，全程约17公里。
##### 滚烫的泉水沿着导流的钢管引入几间简陋的沐浴房中，游客可以在此洗刷一番，解除旅途疲劳的同时据说还有消灾祛病的功效。
#### 地址：德钦县西当村
#### 交通：德钦县城有班车发往西当村；可选择徒步前往，值得注意的是，如果要进雨崩，必须从这里开始徒步，租骡子代步也只能从这里租，从西当温泉到雨崩上村，每人每匹骡子145元
### 飞来寺
##### 飞来寺位于距德钦县城8公里处的滇藏公路沿线。沿途古松森列，日影斑驳，小溪曲折，松涛低鸣。山门对联“古寺无灯凭月照，山门不锁寺云封”，使人浮想联翩。飞来寺是因建于此地的梅里雪山观景台而出名，寺庙本身反而没有那么多人知道。
#### 门票：需要交10元钱的烧香费
#### 开放时间：8:00-17:00地址：德钦县飞来寺景区
#### 交通：乘每天下午3点德钦到明永、西当的班车，在飞来寺下，车票5元；或者从德钦县城包车前往，车费20到30元，车程20分钟
## TIPS1、如果想在飞来寺见到梅里群峰，最好在10月至12月时前来。2、飞来寺的日出在夏至前后是6点左右，冬至则在上午8点左右。3、只有农历七月中旬至九月初才有机会拍到日出之时月亮立于雪山峰顶的画面。
### 飞来寺由来
#### 飞来寺的建造及命名，有一个颇具传奇色彩的故事：建寺时选址原定在现址两公里以外的地方，全部用料已经备齐，就在破土动工的头天晚上，柱梁等主要建筑材料不翼而飞，住持和尚派人寻踪追迹。找到现址时，发现柱梁已按规格竖好，且无大殿的后梁后柱，人们以为这是神意，于是遵照神意把寺建成于现址，并因柱梁飞来自立，命为“飞来寺”。今天，站在豆温村边远看飞来寺，确有欲飞之势。
# 活动
## ACTIVITIES
### 梅里雪山生活的主要是藏族居民，藏族有许多节日，有的是原始祭祀活动的遗风，相沿成习；有的是产生于苯教巫术的祭祀活动，传至后世；还有许多节日，则是直接起源于佛教传入西藏的过程中的仪式、祭祀的庆典。如香格里拉弦子节、在中甸草原举行的赛马会，还有藏族农业地区生产性传统节日登巴节等。
# 住宿
## LODGING
#### 梅里雪山景区里有多家青年客栈，对背包客来说是个不错的选择。推荐大家住在梅里雪山的飞来寺、明永村、雨崩村，这些都是享受美景的首选之地。飞来寺是游客到达梅里雪山的第一站，那里旅游设施已发展成熟，是看雪山的最佳地点，也是去周边景点的集散地。明永村有很多农家乐。雨崩村则是一个原始村落，分为上下两段，是转经线路中必经之地，有村民接待站可供住宿。
### 飞来寺景区
#### 观景天堂大酒店
###### 位置绝对好，躺在床上也能看见梅里雪山。房间的装修有点旧了，不过够宽敞，总的来说还是比较好的。是喜欢拍摄的游客的理想酒店，因为从房间就直接可以观察梅里的变化。
##### 价格：标准间305元
##### 地址：德钦县飞来寺景区（梅里雪山下）
##### 电话：0887-8997888
#### 迪庆飞来寺梅里缘客栈
###### 梅里缘客栈位于云南省德钦县飞来寺景区，梅里雪山正对面，是观景摄影的最佳位置，整个客栈是一个非常有情调的小木屋，十分古朴。客栈提供住宿（房间里24小时热水，无线网络）、餐饮（各种川味炒菜、火锅、干锅），适合全国各地的游客！
##### 价格：床位35元起
##### 地址：迪庆州德钦县德饮县飞来寺
##### 电话：13388879568
#### 飞来寺觉色滇乡青年旅舍
###### 这是一家YHA官方的国际青年旅舍，性价比很高。旅舍由两幢土木结构的藏式楼房组成，具有浓郁的藏族特色，是飞来寺唯一一家院落式旅店。旅店摆脱了214国道的嘈杂，可以静静地在旅舍大院里荡着秋千、晒着太阳、欣赏着梅里雪山的迷人风光。这里也是雨崩徒步、观看明永冰川的必留之地。
##### 价格：床位30元起
##### 地址：云南省迪庆州德钦县飞来寺梅里雪山景区观景台
##### 电话：0887-8416133   13388875956
### 明永村地区
#### 明永村地区的住宿条件不比飞来寺，总体来说环境较差，但是景色优美，临近明永冰川。在明永村当地有很多的农家乐，价格非常合理，同样也有许多的民宿，一般床位25元起。同时，游客在攀登雪山的时候也可以找寻到许许多多的寺庙，只要保持礼仪，都可以借宿。
### 雨崩地区
#### 迪庆雨崩梅朵国际青年旅舍
###### 这是雨崩村内唯一一家YHA官方青年旅舍，位于上雨崩村，正对神女峰和将军峰，是村里绝佳的观景位置。可直接躺在床上看雪山，另外房间、院子、餐厅、大厅都是观看和拍摄日照金山的绝佳位置，可看到整个上下雨崩全景。旅舍设有观景双人房、三人间和多人间，以及公共淋浴和冲水便池，干净卫生、舒适温馨，可以满足游客们日常生活的一般需要，这里绝对能够给你在深山里一个温暖的家。
##### 价格：床位30元起
##### 地址：上雨崩村，进入村子后，沿大路走20米即到。
##### 电话：13988794848预定网址：
#### 梅里雨崩天堂客栈
###### 客栈位于下雨崩村，位置佳。正对缅茨姆（神女）峰、五冠峰及雨崩U型谷，是观看或拍摄以上风景最佳的位置。提供干净舒适的住宿、沐浴环境，这里有非常适合汉族游客的起居生活方式。有餐饮、茶室、书吧、藏吧（原生态歌舞、弦子演奏、文化演示）、各类旅游文化书籍及音乐CD、DVD、线路咨询导游等。
##### 价格：80元
##### 地址：云南省迪庆州德钦县云岭乡雨崩下村
##### 电话：13888858830
# 餐饮
## EATING
#### 当地美食多为藏族风味，这里有原汁原味的糍粑、酥油茶、青稞酒。游客可以到藏民家中就餐，顺便体验当地民风民俗。梅里雪山地区的饮食大概够不上“美食”的条件，补充旅途中能量消耗的意义更大些。因为交通不便、物资匮乏等原因，梅里雪山的饭菜价格也略贵。德钦县城是解决餐饮的最佳场所。
### 美食
##### DELICACY
#### 酥油茶
###### 酥油茶是德钦地区的主要食品，是藏家待客所必备的饮料。酥油茶做法是先将特制的茶叶熬成茶水，然后加入酥油、盐和香料，在木筒内将其充分搅拌混合，最终融合在一起，倒出时用竹制滤斗再喝。具有极高的热量，能消除寒气补充人体所需能量，所以被称为当地最好的饮料。
##### 酥油茶©Gary0801
#### 琵琶肉
##### 琵琶肉是将宰杀后的猪刮毛洗净，去骨去内脏后撒上用花椒、胡椒、草果、盐等调制的佐料面，还要抹上烧酒，用线把刀口缝好，在猪耳朵里各塞上一个核桃，在猪鼻孔里也各插一根小木棍。放几天之后，取出木棍，灌一些盐水进去，再塞严木棍。因其形状像琵琶，故称“琵琶肉”。
#### 藏式糕点
##### 藏家长于做面食，最常见的是油炸果，采用精白面，粮、酥油等原料制成。“八撒”糕点，采用奶酪、红糖、酥油、白面等原料。先将白面制成蚕豆大小的圆球蒸后，放入酥油汤中煎炸，再将奶酪、红糖放入即可。藏式吉祥结、龙眼包子等，是脍炙人口的食品。
#### 青稞酒
###### 用青稞酿制而成的青稞酒，是藏区待客的主要饮品之一。青稞酒酒色清淳，口感绵长，淡淡的有点青稞的酸味，很特别。如果在藏族同胞家里做客，饮食时一定要遵守藏族的风俗习惯，如喝青稞酒时需要用拇指和中指向天轻弹三下，再说“扎西德勒”后方能喝酒。几乎在所有的店里都可以品尝到青稞酒。
##### 青稞酒©Yunnan Taste
#### 罐罐茶
##### 罐罐茶壶是制烧成的尼西特产，前有嘴，后有把，类似清朝时期的铜壶。茶叶放入罐内在火上沸煮，罐内茶水不会自行流出，待茶水煮开后，放入酥油，用一根竹杆插入罐内，朝内的竹头上有四瓣丫口，用手由内到外反复斜搓。
#### 酸奶
##### 酸奶是香格里拉地区藏族家里特有的一种奶制品，藏语叫“说”。用提炼过酥油的奶制作，具有丰富的营养价值，有助于消化，生津止渴，最适合老人和小孩吃。据说，一生若不断吃酸奶有延年益寿之功效。街边的小店里都有卖哦。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 梅里往事
###### 虽然是酒吧，但也会提供可口的饭菜供驴友们享用。店里会放着梅里雪山的纪录片，无比震撼。可以喝到酥油茶，也有很多云南的本地菜。但是由于高原环境，所以炖菜很少。
##### 价格：人均30元
##### 地址：迪庆藏族自治州德钦县
##### 电话：0887-8416617
#### 梅里小食店
###### 这家店的牦牛小火锅比较知名，但是味道并不是适合每一位游客的，同时由于当地环境限制，小店的条件不是很好，不过来这里填饱肚子，暖暖肠子还是可以的。
##### 价格：人均50元
##### 地址：飞来寺（近梅里往事）
# 购物
## SHOPPING
#### 梅里雪山位于云南省德钦县，梅里雪山特产不多，主要有松茸菌，但由于野生的特别少，所以价格昂贵。德钦的特产就相对比较丰富，德钦具有典型的藏族风情，所以可以在此购买木碗等当地特产。木碗分普通型和名贵型，普通型不加修饰，名贵型装饰得很漂亮，碗底镶银。德钦还盛产药材，虫草、雪莲花、藏红等都是雪山珍宝。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 松茸菌
##### 松茸，又叫松口蘑，是名贵食用菌。新鲜松茸，形状像雨伞，色泽鲜明，菌盖是褐色，菌柄是白色，都有像毛衣的纤维一样的鳞片，松茸菌的肉白嫩肥厚，质地细密，有浓郁的特殊香气。同时具强身、益肠胃、止痛、理气化痰、驱虫等功效。还有治疗糖尿病及抗癌等作用。据有关资料报道，松茸菌抗癌效果可达90%以上。
#### 木碗
##### 藏族人民由于从事以畜牧业为主的生产劳动，流动性大，不便使用容易破碎的陶瓷碗和又贵又重的金属碗，因此轻巧实用，价廉物美的木碗随即盛行，受到普遍喜爱，木碗系选用桦树等的树疙瘩经雕琢而制成。制作中要经过选料、晾干、做毛坯、水煮、修整成型、上漆等多道工序，制成的木碗，一套三个，两大一小，两个大碗可将小碗扣合于其中而成一个扁圆的“木球”，十分精巧，而且木碗质地坚硬，碗面光滑，纹路清晰，经久不变型破裂。因此木碗也为各族人民所欢迎，争相购买，供不应求。
#### 藏饰
##### 藏饰是迪庆最令人心动的纪念品。以刀和挂件为代表，藏饰以色彩绚丽造型繁复而具有了很好的观赏价值和装饰性，也能体现藏族文化和审美。德钦的民族商店里，出售经过制作的羊头挂饰的也很多。经过特别处理的羊头，买回来挂在家里，十分好看。但要考虑长途运输的问题哦。
## TIPS
##### 买藏刀的时候最好开一张工艺发票，可以解决一些麻烦。藏刀不能带上飞机，但可以带上火车，也可以从邮局寄走。
#### 药材
##### 高山雪原盛产药材，虫草、雪莲花、藏红花都是雪山珍宝，虫草、麝香、贝母也以德钦出产的最佳。虫草主要分布在白茫雪山和梅里雪山，生长在海拔3800-4600米的高山草甸中。虫草的形成十分奇妙，冬天变成虫，夏天变成草，当它形成夏草时，是采集的最好季节。冬虫夏草除了药用外，平常食用也大有裨益，可与鸡、肉同炖，其汤汁大补。
### 购物地点
##### WHERE TO BUY
#### 梅里雪山景区
##### 这里的主要特产就是松茸菌，但是由于松茸菌出产时间是6-8月份，而且要保鲜，所以基本上都是在梅里雪山的一些藏民手里购买，新鲜的松茸菌不便于携带，所以最好是在一些住宿吃饭的地方直接食用。还有很多珍贵药材在景区的一些小商店也可以买到的。购物主要是在住宿和饮食比较集中的飞来寺景区。
#### 德钦县城
##### 藏族木碗及手工艺品、藏族的特色饰品、药材都可以在县城的特产商店购买，而德钦县城的特产商店大多集中在德钦客运站周边的南坪街，有需要的朋友在坐车前可以到这一带购买。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 去梅里雪山旅游的朋友，如果选择坐飞机出行的话，有两个选择的，一是坐飞机到昆明，全国主要城市都有飞昆明的航班，提前订票有折扣。昆明飞香格里拉，一天有六个航班，一般有折扣，价格700元左右，50分钟行程。二是直接飞到迪庆的香格里拉机场，目前香格里拉开通有北京、上海、广州、成都、昆明、拉萨、重庆方向的航班。但是直飞迪庆一般没有折扣的。迪庆香格里拉机场距香格里拉县城5公里，可乘坐出租车等到达市区。香格里拉每天都有班车往返德钦，然后游客可以从德钦坐汽车往返梅里雪山。这种方式适合经济能力比较好的游客。
#### 火车
##### 距离梅里雪山最近的火车就只能坐到丽江火车站，丽江火车站只有往返昆明和大理的火车，所以一般游客是选择到先坐车昆明。昆明火车站有往返全国主要城市的列车，然后再中转到丽江，丽江转汽车往返香格里拉，再经香格里拉坐汽车往返德钦，然后从德钦坐汽车往返梅里雪山。看似很麻烦，其实这条线路很适合背包族和爱出行的驴友朋友，虽然转车很多，而且路况也不是很好，但是沿途的风景会消解路况带来的沮丧。
#### 客车
###### 德钦县每天有往返梅里雪山的客车。而昆明、大理、香格里拉也有班车往返于德钦县。从香格里拉客运站乘坐班车去往德钦，票价70元，路程8小时，发车时间为每天8:20、9:20和12:00。如果旺季去建议提前购票。
##### 德钦长途汽车站地址：云南省迪庆藏族自治州德钦县南坪街
##### 电话：0887-8413322
#### 包车
##### 从香格里拉县城每天有班车发往德钦，游客也可以包一辆夏利车。从德钦县城包车到飞来寺车程大约40分钟。
##### 如果体力够的话，游客可以骑自行车从香格里拉到梅里雪山，路途的风景十分美丽。在香格里拉租自行车价格在15-30元之间。
##### 从香格里拉可以包车直接去梅里雪山。香格里拉客运站附近有提供租车服务的，价格大概在600元左右，黄金周期间价格还会有所上涨。途中经过尼西、奔子栏、东竹林寺、白茫雪山、德钦县城、飞来寺、最后可到明永冰川，一路上景致非常好，如果在傍晚路过飞来寺，还有可能看到景色殊佳的梅里夕照。包车前要和司机谈好价格，注意事先要把目的地和行程线路确认清楚，以减少不必要的麻烦。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 骡子
##### 梅里雪山下的雨崩村所有的东西都是靠人和骡子运进来的，坐骡子上山是150元，但不让背包坐，怕骡子累，藏民帮背包，价格10元/个。
#### 徒步
##### 梅里雪山地区是徒步者的天堂，共有这样几条徒步线路：梅里雪山内转山，梅里雪山外转山等。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理环境
#### ENVIRONMENT
##### 梅里雪山是云南最壮观的雪山山群，数百里冗立绵延的雪岭雪峰，占去德钦县34.5%的面积。迪庆藏族人民在梅里雪山脚下留下了世世代代的生存痕迹，也将深厚的文化意蕴赋予了梅里雪山。梅里雪山不仅有太子十三峰，还有雪山群所特有的各种雪域奇观。卡瓦格博峰下，冰川、冰碛遍布，其中的明永冰川可谓最壮观的冰川。此冰川从海拔6000米的地方下延至海拔2700米的森林地带，长达8000米，宽至500多米，面积有73.5平方千米。此冰川号称世界上少有的低纬度海拔季风海洋性现代冰川。丽江葵花宝典里描述，梅里雪山脚下的雨崩村落更是保存完好的原始藏族村落，值得一去。
##### 卡瓦格博峰的南侧，还有从千米悬崖倾泻而下的雨崩瀑布，在夏季尤为神奇壮观。因其为雪水，从雪峰中倾泻，故而色纯气清；阳光照射，水蒸腾若云雾，水雾又将阳光映衬为彩虹。雨崩瀑布的水，在朝山者心中也是神圣的，他们潜心受其淋洒，求得吉祥之意。雪山的高山湖泊、茂密森林、奇花异木和各种野生动物也是雪域特有的自然之宝。高山湖泊清澄明静，在各个雪蜂之间的山涧凹地、林海中星罗棋布，且神秘莫测，若有人高呼，就有“呼风唤雨”的效应，故而路过的人几乎都敛声静气，不愿触怒神灵，完好、丰富的森林则是藏民们以佛心护持而未遭破坏的佛境。
### 宗教文化
#### CULTURE
##### 在梅里雪山地区的雨崩村、明永村、飞来寺等地居住的都是纯正的藏族人民，这里有丰厚的藏族文化。
##### 梅里雪山在藏民心中是一座圣山，藏语中称为“绒赞卡瓦格博”。主峰卡瓦格博，其左（北）边的山峰有布穷松吉吾学、再北为扎堆吾学，被称为无敌降魔战神；其右（南）依次为帕巴乃丁吉著、巴乌八蒙、吉娃仁安（五佛冠峰），再往南就是身姿优美的女神峰缅茨姆，缅茨姆是卡瓦格博峰之妃，大海女神，药王的侄女，又有传说为丽江玉龙雪山之女。藏区称卡瓦格博峰为“绒赞卡瓦格博”，绒：指河谷地带；赞：属于很厉害的神；卡瓦格博：白色的大雪山；整个意思为：圣神的白雪山峰。
##### 梅里雪山地区是一个多宗教，多教派的藏区，以藏传佛教为主体，并存天主教，基督教和伊斯兰教，多宗教共存共荣。
##### 藏传佛教有萨迦、宁玛、噶举和格鲁四大派，其中以格鲁和宁玛派影响最大。
# 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电影
#### MOVIE
### 梅里雪山
#### Whiter than Snow梅里，这座有着美丽名子的雪山，一直散发着一种无法言说的气息。在藏民们心里，卡瓦格博是他们的神山，有着冥冥的力量。在普通人心里，这是一个纯净而美丽的地方，恍若世外桃源。
##### 在梅里雪山脚下的小村庄，来了一位有着诗人气质的青年，一张清瘦而苍白的面孔，一头乌黑的长发，一副静虚忧郁的模样，他以一个编外志愿者的身份履行着教师、环保者、乡村建设实践者以及传统文化保护者的职责。
##### 年青的义务教师马骅在一场车祸中落入澜沧江，他悄无声息地走了，只留下了一顶藏族毡帽和一副眼镜。但他却给人们留下了深切的缅怀和思念
### 卡瓦格博
#### Kawakarpo这是一个有着东方式神秘色彩的“人与雪山”的故事。卡瓦格博是藏传佛教的八大神山之首，是藏传佛教的圣地，在当地文化里，山有自己的生命，有着不能染指的圣洁。
##### 然而，在外人尤其是登山者的眼里，“卡瓦格博”只是一个不过只有6740米，几乎不被列如专业级登山者清单的高度。然而，就是为了征服这个高度，1991年1月3日中日登山队在攀登卡瓦格博峰时遭遇雪崩，17名队员无一生还，山难震惊中外，成为世界登山史上的第二大山难。1996年11月，中日联合登山队再次攀登梅里雪山，最后还是以神秘的原因失败。
##### 本片通过对山难幸存者的访问，以及当时拍摄的珍贵影像画面，讲述中日联合登山队两次攀登卡瓦格博雪峰惊心动魄的过程，以及登山者与当地藏民之间的文化差异、文化冲突，故事真实而感人。
## 书籍
#### BOOK
### 朝圣梅里雪山
##### 作者:黄豆米　
##### 十年前，工人日报记者何金武碰巧拍摄下了香格里拉的梅甲雪山主峰上的一个令世人震惊的镜头，依雪山下活佛之言，胶片被珍藏至今。当时目睹者之一的黄豆米几年后忽然发现，胶片记录下来的那神奇的图形，在广大藏区的佛塔、喇嘛寺和藏民居所竟然随处可见，仿佛图腾般的标志。于是两人徒步走进那座雪山，想探究那里倒底藏有什么秘密？沿着雪山中藏民朝圣的陡峭小路徒步攀行十三天后，两人成了朝圣者
#### 导演：徐红
#### 主演：郑诺/唐于鸿/兰卡/张树平
#### 国家/地区：中国大陆
#### 类型：剧情片
#### 语言：普通话
#### 上映日期：2007年
#### 导演：陈敏/吉哲
#### 国家/地区：中国大陆
#### 类型：纪录片
#### 语言：汉语
#### 片长：66分钟
#### 上映日期：2004年
#### 又名：最后一座没有人类染指的雪峰
### 雪山下的村庄
#### 作者:范稳
#### 《雪山下的村庄》描述的是位于卡瓦格博雪山下、澜沧江峡谷中的几个藏族村落。它们生存于独特的地理环境、丰足的精神世界与简陋的物质条件之间，与外界相隔遥远，连出趟门可能都要跋山涉水，却能在不经意间夺人心魄，至少至于作家范稳是这样的，对于自愿去藏族村子里教书，并把生命留在那里的马骅是这样，而我——一个目前为止高无缘身临其境的人，也已经对那里心向往之。
## 德钦-梅里雪山地图雨崩-梅里雪山徒步图
### baizhuxiao
##### 热爱自由的旅途，百度达人用户，热爱登山与摄影，曾深入游历梅里雪山。
##### 责任编辑：Shane
#### *感谢牛皮嘴提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 牛皮嘴、soutdoor、西遇旅行、秋风君子、cheungahshui、好多逗号、Peter小鱼、wandy3515、幽灵无影Wei、zelhr、巨容冰箱（排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
###### 责任编辑：张帅
##### 顾问介绍
### 蓝月_玩转西部
#### 热爱旅行的摄影达人，百度资深用户，十分热爱梅里雪山的神秘与大气。
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
###### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
