# 奈良·攻略
#### ——古朴静谧，清新治愈
##### 关键词鹿奈良公园春日大社东大寺
##### 费用4000元
##### 天数1-2天
##### 舒适程度舒适
##### 物价指数可乐6元6元
##### 经济型床位100元100元
##### 当地矿泉水6元6元
##### 一顿饭40元40元
### 目录
###### CATALOG
##### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿07餐饮07购物08交通08出境信息10实用信息11小贴士11跟着它们去旅行
#### 12
### 印象
#### IMPRESSION
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
###### 奈良城市是奈良时代时于平城京设置的古都，亦是知名的海上丝绸之路终点、天平文化的发源地。
###### 因位于盆地中位置，冬夏气温差异极大，夏天炎热，冬天寒冷。奈良市并没有自己专用的国际机场，主要是靠铁路与公路运输对外联系。其与关西国际机场之间约有1小时30分的车程距离，到大阪、京都市区则约需30分钟车程。
###### 奈良公园位于奈良市街的东边，面积广阔，若草山、东大寺、春日大社、国立博物馆等奈良的名胜古迹大多在这里。
###### 成群嬉戏于公园里的鹿，因与春日大社流传的白鹿传说有关而受到保护，且被指定为国家的自然保护动物。对自然和历史的尊重，成就了奈良千百年来的安定和祥和，漫步在东大寺，和鹿作伴，相信会成为你难忘的旅行记忆。
###### 享受这美丽的大自然最好是在碧绿的若草山和鹿毛色美的4、5月，或是满山红叶的秋天等出游行乐、毕业旅行的季节。但是，在淡季时您可悠闲自在的在此散步。一年四季无论何时，这里都有吸引人的景观。
###### 奈良共有三处世界文化遗产：1法隆寺地区的佛教建筑法隆寺、法起寺。2古都奈良的文化遗产，包括东大寺、兴福寺、春日大社、春日原始森林、元兴寺、药师寺、唐招提寺、平城宫遗址。
##### 3吉野山的灵验场和参拜道。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 奈良那些不可错过的小事
##### 1在樱花树下与鹿群合影2亲手投食与你有缘的鹿君3参拜春日大社4在奈良车站搜集吉祥物鹿丸君的印章5品尝日式抹茶甜筒以及奈良腌菜6在寺院索求朱印7参加一年一度的夏季风物诗之“奈良灯花会”
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 前方有鹿出没
#### 在奈良，鹿是神的使者，游人们友善的施舍宠溺着这群可爱的动物，它们不怕生，甚至会机灵地跟在左右，乞求你的垂怜。
## No.2
### 东大寺
#### 东大寺历史悠久，许多建筑及佛像、佛画都是建筑史和美术史上的珍品，具有很高的价值。1998年作为古奈良的历史遗迹的组成部分被列为世界文化遗产。
## No.3
### 以紫藤闻名的春日大社
#### 坐落在以东大寺、兴福寺而知名的奈良公园内的春日大社，于768年为了守护平城京及祈祷国家繁荣而建造。
## No.4
### 奈良站盖纪念戳
#### 在JR奈良站的出站口，有自助盖纪念印章的地方，愿大家都能带走奈良的温柔祝福。
## No.5
### 佛教美术之旅
#### 1895年成立的奈良国立博物馆以展示佛教美术为主其地位重要,与东京、京都、九州国立博物馆齐名。对佛教艺术、相关宗教学术感兴趣的文艺青年不可错过。
## No.6
### 夏季风物诗之“奈良灯花会”
#### 每年8/5-8/14灯花会期间，包括东大寺及春日大社在内的10个地区，都将用蜡烛装点，到处被梦幻的烛火所包围。而且在奈良公园你将见到一道独特的风景——成群的鹿在蜂拥着喝水。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去奈良比较合适？
##### 奈良位于盆地中位置，冬夏气温差异极大，夏天炎热，冬天寒冷。每年东大寺取水节之后，春天便悄然来临，古老的神社、寺庙内相继开放的樱花，为古都增添了浓浓的暖意；之后便是夏天，延伸到庭园的每一个角落的绿色，将古都装点的生机勃勃；到了秋天，渐渐成熟的红叶，则让古都变的多姿多彩，进入冬季，寒风中巍然矗立的古迹则让古都显得愈发的沧桑古朴。
##### 可以说，奈良四季景色各有千秋，推荐每年3月至5月，以及8月到10月前往。
### 问：
#### 奈良的鹿可以随便喂食吗？
##### 奈良公园周边有许多卖鹿仙贝（饼干）的摊位，仙贝售价150日元，为了小鹿的健康，请不要乱喂别的食物喔！
### 问：
#### 奈良鹿的性格如何，会伤人吗？
##### 在奈良，经常会见到这样的告示牌：
##### 鹿属于野生动物，所以还是会有攻击人的可能性，大家在喂食或嬉戏的时候一定要注意安全，小心被鹿角顶伤喔。
### 问：
#### 奈良都有哪些传统活动？
##### 具有悠久历史和深厚文化底蕴的古都奈良，其传统的节日祭典丰富多彩：若草山的烧山，东大寺的修二会取水节，春日若宫的御祭，春日大社的万灯会等等都是历史悠久的传统祭典活动。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 奈良公园一日游
##### D1
###### 神鹿公园-东大寺-春日大社-奈良町
####### 来到奈良，就不能错过神鹿！其实神鹿公园和东大寺是在一起的，寺外面就是神鹿公园，有很多鹿在人群中穿梭，可以买吃的喂他们。另外值得一提的是东大寺殿内的小纪念品，样式多而且价格不贵，萌物多多。在日本的三大神社之一的春日大社，可以许下美好的愿望。周边的春日山作为与春日大社不可分离的景观和春日大社一起被列入联合国科教文组织的《世界遗产名录》。奈良町的奈良老街是一条安安静静的小街道，了解古代奈良的好地方，很有穿越的感觉。
#### 经典二日游
###### 奈良县曾是日本的首都，称为“平城京”，公元710年，仿效中国唐代的长安城而创建，是日本文化、艺术和工艺的摇篮。在佛教传入日本的公元6世纪至8世纪期间，一直作为日本的政治、文化中心而繁荣。
###### 奈良的魅力是清雅至极的，和京都的千年沉浮相比，奈良在时间洗磨中，显得越发淡然，不骄不躁，随遇而安。
##### D1
###### 神鹿公园-兴福寺-县立美术馆-国立博物馆-东大寺-二月堂
####### 从奈良站出口一直往前走没多远，就能看到成片的鹿群和庄严的五重塔，五重塔是兴福寺的标志性建筑。兴福寺为南都六宗之一的法相宗的大本山。以“古都奈良的文化财”的一部分而登入世界遗产名录之列。
####### 奈良县立美术馆，是一家以奈良的艺术家作品为中心的美术馆，同时还展有写乐、北斋等的浮世绘作品。还展示陶瓷工艺名匠富本宪吉、雕刻名匠井上武吉、和以画美人画而著名的画家上村松园等人的作品。奈良国立博物馆是以佛教美术为中心，这里经常举办各种展览，喜欢艺术和佛学的同学不要错过。
####### 东大寺大佛殿是世界文化遗产，是日本国宝，也是日本现存最大的木质结构建筑。佛寺于728年由信奉佛教的圣武天皇建立，是全国68所国分寺的总寺院。其中卢舍那大佛最为有名，这里也是鉴真东渡日本弘扬佛法的地方。整体建筑是唐代风格，这在中国已经很少见了。作为东大寺的重要组成部分，位于大佛殿东北方的山腹，系为举行修二月会而兴建的堂舍——二月堂。在高处眺望，可以俯瞰整个奈良。内设休息室，可以在里面休息，有免费的茶品尝。
##### D2
###### 春日大社-春日山原始林-新药师寺-奈良町
####### 坐巴士可以直接到达奈良市春日野町160号的春日大社，这也是世界文化遗产之一。春日大社也叫紫藤花社，与伊势神宫、石清水八幡宫一起被称为日本的三大神社。它的鸟居也和气比神宫、严岛神社的大鸟居并列为“日本三大鸟居”。春日大社每年有两次万灯祭，分别是2月春节和8月中元节，届时满山的石灯笼都会一一被点亮。春日山原始林为春日大社山中的部分树木。这些树木自种植后禁止砍伐，已经拥有千年以上的树龄。是世界上少数的几个邻近市区的原始森林。被日本政府定为特别天然纪念物，以古都奈良的文化财一部份而列入世界遗产。
####### 以胡枝子而闻名的新药师寺建立于公元747年。在正殿中，有一座高190cm的、木制的、治疗疾病的“药师如来”的佛像，在其周围，安放着追随面部表情发怒的药师如来的十二神的佛像。
####### 在行政地名上并没有“奈良町”这一地名，但是它曾被称作“奈良最古老的小镇”，镇上并排立着建于19世纪的民居。漫步在奈良镇上，能感受到一种与古代史中记载的奈良所不同的魅力。
## 景点
### SIGHTS
#### 奈良公园
##### Nara Park
######## 不可错过
####### 在东西4km，南北2km的公园内，有着大面积美丽的草坪，被当作为神的使者的“鹿”就在园内结成群。满园的绿色向我们展示了四季不同的表情，站在园内眺望古社寺的屋顶、塔，其景色的优美别具一格。另外，公园里有一座建立在被称为鹭池的池塘中的六角形的浮见堂，作为休息之所深受人们喜爱。奈良大部分景点都位于园中或周边，比较著名的有兴福寺、东大寺、春日大社、奈良国立博物馆等，东大寺修二会、奈良灯花会、正仓院展、春日若宫御祭等传统节庆活动也在这里举办。
###### 门票：免费
###### 开放时间：白天随时可以进入，全年无休
###### 地址：奈良县奈良市雑司町469
###### 电话：0742-22-0375（奈良公园管理事务所）
###### 交通：从JR-奈良车站徒步需15分钟从近铁奈良车站徒步需5-10分钟
#### 东大寺
##### TOdaiji Temple（Tōdai-ji）
####### 说到奈良，就不能不提奈良的大佛，供奉在东大寺金堂——大佛殿内的大佛，已经是奈良的象征了。作为奈良具有代表性的寺院，院内有可称得上是世界上规模最大的木造古建筑“大佛殿”。殿中安放着的高15m、重约25t的大佛象，被人们亲切地称呼为“大佛”。在寺院内，并排矗立着许多建筑物，其中不少被指定为国宝，而本寺亦被指定为世界遗产。
###### 门票：大佛殿、三月堂、戒坛院各为500日元，其他区域免费
###### 开放时间：大佛殿、三月堂、戒坛院开放时间为:4-9月/7:30-17:30，10月/7:30-17:00，11-2月/8:00-16:30，3月/8:00-17:00
###### 地址：奈良市雑司町406-1
###### 电话：0742-22-551交通：从JR-近铁奈良站乘1路、2路、6路、52路、70路、88路、89路、97路、98路、133路公共汽车，到春日大社本殿下车后，徒步需5分钟
####### 从近铁奈良车站步行约20分钟可以到达。网址：
#### 春日大社
##### Kasuga Grand Shrine (Kasuga-taisha)
####### 春日大社这片土地最初供奉的是春日的土地神。后由藤原氏将“武甕槌命”和“经津主命”分别从鹿岛、香取请入此地供奉，之后又迎入了枚冈的“祖神天儿屋根命”和“比売神”。768年（神护景云2年），集这四个神灵为一处的春日社成立，本来是藤原氏家社的春日社，发展成为国家举行祭祀活动的地方。另外，在罗列在参道两旁的近2000盏“石灯笼”上点燃火后变成的“万灯笼”能显现出幻想般的世界。还有，在“春日大社神苑”里种植着约300个品种的植物，这些植物均在古代有名的歌集《万叶集》中有记载。
###### 门票：免费（神苑：525日元宝物殿：420日元）
###### 开放时间：神苑、宝物殿9:00-16:00单只神苑在星期一休息（若星期一是国定假日时，则休息延续至第二天，1月和4-6月、10-11月免休息）
###### 地址：奈良市春日野町160
###### 电话：0742-22-7788交通：从JR-近铁奈良车站乘70、88、97、98、133路公共汽车，到春日大社本殿下车后即到
####### 从近铁奈良车站步行25分钟可以到达
###### 建议游玩时间：半天
###### 网址：
#### 春日大社万灯节
##### 春日大社境内近3000座的灯笼，是从800年前开始，由信徒们陆续纳奉而积累起来的，到了每年2月节分之日和8月的14、15日的夜里，这些由上至掌控天下的藤原氏族，下至默默无名的庶民们捐献的石灯、吊灯将被一齐点起，届时山道的两边与社内回廊下的灯火汇成一片，闪烁在夜空下，极为壮丽，就好像是一幅精心描画的王朝时代的美丽画卷。
#### 东大寺万灯供养会
##### 东大寺大佛殿在盂兰盆节的最后一天，即8月15日夜，将会装饰许多的灯笼，举办佛事供奉大佛，无法在盂兰盆节回乡归省的人，也可以借大佛殿万灯供养会祭祖，这个传统始于昭和60年。万灯供养会这天，穿过东大寺中门，便可以从大佛殿正中一扇开着的窗户内，一睹大佛的容貌，而在平时，这扇窗户是紧闭着的。通向大佛殿的石板路的两边，整然排列的灯火则让庄严的东大寺增添了一份幻想的气息，漫步其中，让人感动无比。
#### 兴福寺Kohfukuji Temple（
##### Kōfuku-ji）
####### 作为奈良公园的标志，五层塔的塔高为50.8m，建于公元730年。曾几度遭受战火的摧残，现在的塔是公元1426年重新建造的。以“南圆堂”为首，寺内有为数众多的国宝，而本寺则被定为世界遗产。此外，从猿泽池眺望五层塔的景色堪称具有奈良的代表性景色之一。1998年（平成10年）至今，复原兴福寺昔日壮大伽蓝的工作也在着手进行当中。
###### 门票：东金堂300日元国宝馆500日元
###### 开放时间：东金堂9:00-17:00，国宝馆9:00-16:30
###### 地址：奈良市登大路町48
###### 交通：从JR-奈良车站徒步需15分钟从近铁奈良车站徒步需5分钟
###### 电话：0742-22-7755建议游玩时间：2小时
###### 网址：
#### 奈良国立博物馆
##### Nara National Museum
####### 奈良国立博物馆于1895年成立，在对于以佛教美术为中心的文化财产的收集、展示、研究等方面占有很重要的位置，是与东京、京都并存的国立博物馆之一。主要展出佛教艺术品，分为两大展区。其中一个区域展出各式精美的佛像，另一个则重在展示雕刻、绘画和书法作品。每年的秋季会在此举行“正仓院展览”。由自愿导游进行解说。若有不明之处，只要向展览室内的自愿导游询问，便可得到简单易懂的讲解说明。
###### 门票：420日元
###### 开放时间：9:00-16:30/星期一休息（星期一为国定假日的时候，第二天休息
###### 地址：奈良市登大路町50
###### 交通：从JR-近铁奈良车站乘2、70、88、97、98、133路公共汽车，到水室神社·国立博物馆站下车后即到
####### 从近铁奈良车站徒步需10分钟
###### 电话：050-5542-8600建议游玩时间：1小时
### TIPS
##### 博物馆自愿导游的时间于10:00、11:00、14:00、15:00共四次，所需要的时间为30分钟。自愿导游是免费的。
#### 新药师寺
##### Shin-Yakushi-ji
####### 以胡枝子而闻名的新药师寺建立于公元747年。但据说由于遭受雷击，除了正殿外全部建筑均烧毁于火灾之中。在正殿中，有一座高190cm的、木制的、治疗疾病的“药师如来”的佛像，在其周围，安放着追随面部表情发怒的药师如来的十二神的佛像。整体规划调和而又富有美感，曾有着“堪比水底的龙宫”的美誉。
###### 门票：500日元
###### 开放时间：每日9:00-17:00
###### 地址：奈良市登大路町48
###### 交通：从JR-近铁奈良车站徒步大约需20分钟
###### 电话：0742-22-3736建议游玩时间：2小时
#### 唐招提寺
##### Toshodaiji Temple（Tōshōdai-ji）
####### 唐招提寺是由中国唐代高僧鉴真于759年创建。鉴真原是中国扬州大明寺的高僧，于754年到达奈良，在东大寺设戒坛，为圣武天皇及其下400余人授戒，后在被赐予的新田部亲王的旧宅基础上建立了该寺。创建时残留下来的建筑，除了金堂、讲堂之外，还有“校仓造”的宝库和藏经阁。而奈良时代留存至今的金堂，仅此一座。镰仓时代虽然曾对讲堂的外观有一些改动，但这也是平城宫仅存的一座建筑，珍贵无比。
###### 门票：600日元御影堂500日元新宝藏100日元
###### 开放时间：8:30-17:00地址：日本奈良市西京五条
###### 交通：乘坐近鉄橿原線在西ノ京站下可以到达附近
#### 奈良国立博物馆
##### Nara National Museum
#### 法隆寺
##### Horyuji Temple（Hōryū-ji）
####### 法隆寺是佛教艺术的宝库，是圣德太子于飞鸟时代建造的佛教木结构寺院，据传始建于607年。1400年前建造的五重塔、金堂等是世界上最古老的木造建筑。请您一定亲眼观赏一下1400年前建造的优美的塔楼,感受一下当时的气氛吧。另外,在大宝藏院里展示着漂亮的佛像和精美的工艺品。在这里还展示着与佛教有关的其他物品。法隆寺建筑物群和法起寺共同在1993年以“法隆寺地域的佛教建筑物”之名义列为世界遗产。
###### 门票：1000日元
###### 开放时间：8:00-16:00建议游玩时间：半天
###### 交通：JR法隆寺站下车，徒步约20分钟
## 活动
### ACTIVITIES
### 若草山
##### Wakakusayama
######### 最壮观
######## 是一座全体被青草所覆盖的、海拔标高为342m的起伏平缓的山。通常只有在春季和秋季才可以进入，从游览步行道徒步登山。但也可以乘公共汽车通过新若草山兜风车道直接到达山顶附近。
######## 若草山烧山的由来，众说纷纭。较为可信的说法是，东大寺同兴福寺春日大社在这里的地界存在纠纷情况下，宝历10年（1760）由奈良奉行所进行仲裁将若草山接管5万日后，双方共同在若草山进行了烧山仪式，后来就成了一项传统活动。关于烧山的原因，还有诸如避邪镇妖，防止自然火灾殃及周边寺社等其他说法。如今的烧山仪式已经作为一项观光活动，从战后开始，每年的成人之日（1月的第二个星期一）举行。这天的下午6点半开始点火，约33公顷的全山被大火所笼罩，漫山的火光照亮了冬夜的天空，景象极为壮观。
####### 门票：150日元
####### 开放时间：9:00-17:00
###### 3月下旬至6月底、9月初至11月中旬可入山
####### 位置：奈良市雜司町469
####### 交通：从JR-近铁奈良车站乘36、37、129、160路公共汽车，到春日大社站下车后，徒步需10分钟
####### 建议游玩时间：4小时
#### 活动内容
##### 新春若草太鼓（出演：广陵金明太鼓）活跃在县内的太鼓队进行太鼓表演，新春的若草山将响彻壮绝的鼓声。（该表演免费，如遇雨天取消。）
##### 若草粥品尝若草山麓特制的“若草粥”免费供您品尝。圣火行列由10名奈良法师将春日大社的烧山圣火运至山麓。烧山祭祀祈祷安全烧山的仪式之后，点燃设在山麓中央的篝火。燃放焰火从若草山第一重处燃放盛大的焰火。点火烧山面积33公顷的若草山由山脚至山顶逐渐被火点燃。
#### 活动时间表
##### 祭典17：15圣火游行17：45烧山祭祀焰火18：15烟火表演烧山18：30若草山烧山
### 奈良町
#### Naramachi
####### 原汁原味
###### 在行政地名上并没有“奈良町”这一地名，但是它曾被称作“奈良最古老的小镇”，镇上并排立着建于19世纪的民居。此外，奈良镇资料馆等介绍庶民文化的博物馆也多不胜数。漫步在奈良镇上，能感受到一种与古代史中记载的奈良所不同的魅力。
###### 从JR近铁奈良车站徒步需10分钟这里保留着100年前的街景。通过这些您可以了解到过去奈良百姓的生活。在奈良町,边游览,边吃吃小吃,或买一些奈良的土特产,会为您的奈良游平添另一番情趣。
##### 开放时间：白天随时可以进入
##### 位置：奈良市西新家町14
##### 电话:0742-27-1820（奈良镇振兴财团）
##### 交通：从JR近铁奈良车站徒步需10分钟
##### 建议游玩时间：半天
### 细语小路
##### 从春日大社二鸟居开始到高佃町为止长约500m左右的散步小路。沿途上辗木的原生林树木茂盛，到了3月中旬，则开满了与君影草相似的、白色的、楚楚动人的小花。在小路的尽头，有代表了20世纪的小说家志贺直哉亲自设计的旧居。
#### 开放时间：白天随时可以游览
#### 位置：奈良縣奈良市春日野町160春日大社
#### 电话:0742-22-7788（春日大社）
#### 建议游玩时间：半小时
### 春日山原始林
#### 从大阪出发，越过生驹山，向东一路进入奈良，便可望见处在正面的春日山和若草山。左边的若草山长满嫩绿的青草，右边的春日山则被森林覆盖，对比明显，相映成趣。
#### 春日山的最高峰是花山（498米），其西边的一座山峰，靠近春日大社，因形状酷似斗笠而被称为御盖山。这两座山的中间地带，有一片千年以来无人为干涉的原生林区，这就是春日原始森林。841年（承和8年）开始，山内就禁止采伐和狩猎。而御盖山自古就是人们信奉的神山，在这道禁令下，就自然而然的成为了春日社神域的一部分。在这里，日本人的自然观同对春日社的信仰完美结合，形成了特有的文化景观。
# 住宿
## LODGING
#### 奈良有许多不同的住宿类型，不但有日式和西式两种，以及一些独特的住宿选择，包括胶囊旅馆和寺庙住宿。
#### 价格方面，从宿舍床位每人2,000日圆到高级的饭店或日式旅舘每晚每人超过25,000日圆。请注意日本的旅馆费率通常是以「每人」而不是以「每房」计价。
#### 民宿是提供早餐的日式旅馆。通常是家庭经营，提供旅客与当地家庭相处的机会并体验日式生活。和住宿日式旅馆一样，住日式房间的客人睡在铺设在榻榻米地板上的日式床垫上，也有机会体验日式泡澡。有时房价包括晚餐和早餐，或可加价选择。一般民宿价格从每晚每人5,000到9,000日圆不等，但一些只提供基本服务的民宿每晚只要4,000日圆。
### 鹿园酒店
#### The Deer Park Inn
###### 鹿园酒店位于奈良公园内，距离近铁奈良火车站有8分钟车程，提供覆盖各处的免费无线网络连接，客人还可以饲喂园中游鹿。客房内装有空调/暖气，备有免费洗浴用品。浴室和卫生间均需与其他客人共用。
###### 酒店不提供餐食，但客人可使用公用厨房自助煮食。酒店提供免费行李寄存服务，还设有额外收费的投币式洗衣店。
##### 地址：630-8212奈良县，奈良，Kasuganocho 158-5
##### 价格：人民币410元/双床房
### 新若樱酒店
#### Hotel New Wakasa
###### 新若樱酒店距离近铁奈良火车站有12分钟步行路程，提供带榻榻米（草编）地板的日式客房、供客人放松的宽敞公共浴缸和足浴以及覆盖各处的免费无线网络连接。
###### 空调客房设有日式被褥、独立休息区、平面电视、冰箱、电热水壶、绿茶袋和带吹风机的连接浴室。连接浴室提供吹风机。客人可在屋顶露台欣赏若草山和东大寺美丽景色。客人付费即可使用带同样风景的私人Spa浴池。
###### 酒店在用餐室提供日式晚餐和早餐。
##### 地址：630-8274奈良县，奈良，Kitahanda Higashimachi 1
###### 价格：人民币610元起
### 奈良饭店
#### Nara Hotel
####### 拥有百年历史的NaraHotel酒店坐落在古典的日式建筑内，提供配备了免费有线网络连接的典雅客房。酒店坐落在奈良公园美丽的山丘上，俯瞰着古都的历史遗迹。
####### 酒店距离奈良公园的中心地带有10分钟的步行路程，距离东大寺有20分钟的步行路程。奈良车站距离酒店有10分钟的巴士车程，提供45分钟内抵达京都市的交通连接。关西机场距离酒店有100分钟的巴士车程。
####### 舒适的客房饰以温馨的色调，配有落地窗、液晶卫星电视、迷你吧以及浴袍。
####### 酒店提供自行车租赁服务，方便客人骑自行车探索这座古城。客人可以享受按摩服务放松身心，亦可造访酒店内的礼品店。
###### Mikasa餐厅融合了经典的日式和法式装潢，供应法国美食。RestaurantHanagiku餐厅供应时令日本料理。选择了晚餐包计划的客人可以享用法式或日式晚餐。Tea Lounge休息室提供新鲜出炉的糕点，还享有公园美景。
##### 地址：630-8301奈良县，奈良，Takabatake-cho 1096
###### 价格：人民币730元/单人房人民币1200元/双人房
# 餐饮
### EATING
##### 奈良作为日本曾经的首都，有丰富的烹饪传统。饮食文化是多样的。从贵族的怀石料理菜的晚餐，僧侣的素食精进料理，至简单的家常菜料理。一些餐馆回顾过去寻找料理的灵感，一些餐馆则尝试引入新口味。普遍的料理如拉麵，寿司，乌冬都可以在奈良找到。但是在饮食文化上，奈良并没有强调豪华的贵族风味，而以亲近一般大众的庶民小菜料理出名。
#### 美食
###### DELICACY
##### 奈良渍
###### 奈良渍，是日本奈良风味的腌菜，将酒糟混入冬瓜、黄瓜、西瓜、生姜等食材中，腌制年期由3年到13年不等，年分越久远的颜色越深，由浅咖啡续渐改变为深咖啡乃至深黑色，吃蒲烧鳗鱼时佐以奈良渍有助化解鳗鱼油腻的感觉。
##### 柿叶寿司
###### 柿叶寿司是奈良独特的“火车便当”种类，由于当地有著名的柿子产地——纪之川上游，奈良又离海比较远，不太能吃到新鲜的鱼类（古时候），于是就开发出这种以具有防腐功能的柿子叶包覆，加上腌渍过的鱼片的寿司。柿子叶不但能保鲜，还能去腥，且增添一股柿叶的清香，是沿用许久的保存食物方法。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANT
##### 平宗
####### 奈良最有名的柿叶寿司店，在JR车站、近鉄站、奈良町附近都有店，木盒包装的便当，奈良町的店有堂吃套餐。打包到奈良公园野餐是不错的选择。吃完之后包寿司的柿叶不要丢掉，奈良公园里的小鹿们非常喜欢柿叶，闻到味道就会凑过来，可以拿着柿叶喂给小鹿吃。
###### 地址：近铁奈良站2号出口
###### 价格：1000日元起/盒
###### 营业时间：10:00-21:00网址：
##### 中谷堂麻糬
####### 位于三条通上的杵饼店，特色是外面那层以艾草与糯米追打出来的皮，以人工木槌敲打出来的口感，软嫩的麻糬皮，配上在日本才吃得到的红豆泥口感，真是一绝。
###### 地址：奈良市桥本町29
###### 价格：280日元/个
###### 营业时间：10:00-21:00网址：
##### 釜飯志津香
####### 近800家做釜饭的餐厅中，志津香位列18，其基本水准已无须怀疑。整个釜饭定食制作时间约莫需要20~30分钟之谱，所以有意品尝的人真的要早点来才好，不然用餐时间一到，排队久候应该是免不了的事情。
###### 地址：奈良市登大路町59-11（公园店）
###### 营业时间：11:00-20:00礼拜二休息
###### 价格：1890日元等
###### 网址：
## 购物
### SHOPPING
##### 从生活用品到工业产品，“日本制造”可谓是品质的一种保证。而在奈良，具有当地特色的传统工艺品显得独具一格，颇有一番文艺范儿，更加符合小清新气质的你。可以在专营店随便逛逛，寻找属于你的特别纪念品，或者直接去百货商店采购。
#### 推荐商品
###### SOUVENIR
##### 奈良笔
###### 昭和52年10月根据《传统工艺品产业振兴相关法》的规定，奈良笔被通产大臣认定为一项传统工艺品。现今主要产地有奈良、广岛、爱知、仙台、新泻等地。奈良作为毛笔制造业的发祥地，至今还有着很高的地位。
##### 奈良墨
###### 制墨业是奈良传统产业的代表。无论是从它的产生，发展，还是现今的制造规模上来说、都是日本独一无二的。最初的奈良墨产生于二谛坊，到了天正年间，松井道珍创办古梅园，使奈良墨的声誉大振，奈良的制墨业也在这个时候发展成为一项民间产业，制墨所相继诞生，全国各地优秀的技术和工人也集结于奈良，造成了奈良制墨业一支独秀的局面。时至今日，奈良墨仍占据着全国90％的市场。
##### 奈良团扇
###### 奈良团扇的扇面上一般覆盖着染的非常漂亮和纸，并镂刻有精美的图案。扇子的图案主要以奈良的代表风物：鹿，紫藤花等为主要题材，雅趣十足，令从古今的人们爱不释手。
##### 角细工
###### 角细工，即手工角制品。奈良“角细工”的起源已经无从考证，较早的记载是明治28年发行的《奈良名所指南》。其中有对奈良“角細工”的介绍，还印有烟杆、念珠、刀架、梳子、簪子等角细工的插画，从中可以了解到，江户时代开始，角细工就已经是奈良的一项特产了。昭和20年以来，奈良角细工一方面与现代接轨，产生了胸针，项链坠子等新产品，另一方面仍保留了传统制品，诸如小摆设、筷子、梳子等的制造，使得奈良的这项特产声名远播。
##### 奈良木雕
###### 奈良木雕也称“一刀雕”，别名“奈良人形”。大胆有力的凿子痕迹和纤细致密的五彩，绝妙地协调在了一起，是奈良一刀雕的一大特征，作品类型包括雏人形、五月人形、能人形。其表情丰富，涂色鲜艳。原先是为镰仓时代春日大社祭礼用而制作，到了江户时代末期（19世纪），一位叫做森川杜园的著名工匠将其制作工艺扩展到了艺术领域。
##### 赤肤烧
###### 以赤肤町为中心的西京丘陵一带，古代曾是制陶业发达的地方，出产的瓷器，火盆等主要满足贵族和各神社，寺院的需要。后来出现的由大和郡山市的杂货商武兵卫制作的的“乐烧”，将赤肤烧提升到新的高度。现在，这项传统技艺仍受到人们的喜爱，艺术家们也在传统赤肤烧的基础上不断的追求着新的境界。
### TIPS
#### 以上物品都可以在东大寺门前商业街，依水园及春日大社门前商铺买到喔
## 交通
#### TRANSPORTATION
##### 到达与离开
####### GETTING THERE & AWAY
###### 飞机
####### 奈良县内没有机场，所以乘坐飞机的话需要先前往大阪伊丹机场或者关西机场。从机场前往奈良没有直通电车，需要乘坐巴士到大阪再换乘，所以利用机场直达奈良的巴士比较便利。
####### 东京羽田机场-大阪伊丹机场：约1小时，22600日元。福冈空港-大阪伊丹空港：约1小时5分钟，21900日元。从大阪伊丹机场乘巴士至JR奈良站、近铁奈良站：约1小时15分钟，1440日元。
####### 东京羽田机场-关西机场：约1小时15分钟，22600日元。福冈机场-关西机场：约1小时，21900日元。
###### 电车
######## 日本居民以公共交通，特别是轨道交通为日常出行的首选。原因很简单，轨道交通经济、便捷、准点、舒适。日本轨道交通的发达，除了线路多，更重要的是由于其各种类型的火车能够在不同线路上灵活运转，各种类型的线路之间还能相互直通运转。这样的运转方式下，铁路资源的运用就变得非常灵活，换乘也变得极为方便。也由于换乘太方便了，所以日本人把电气化铁路上运行的列车全部通称为“电车”。
####### 关西机场出发：
######## 关西机场→（关西机场线）29分钟→天王寺→快速（大和路线）29分钟→JR奈良
######## 关西机场→南海ラピート（南海本线）29分钟→难波→特急（近铁奈良线）31分钟→近铁奈良
######## 关西机场→机场大巴约95分钟→JR奈良站前
####### 大阪伊丹机场出发：
######## 大阪机场→机场巴士约30分钟→近铁上本町→快速急行（近铁奈良线）29分钟→近铁奈良
####### 京都出发：
######## 近铁京都→特急33分钟·急行41分钟（近铁京都线）→近铁奈良JR京都→普通（JR奈良线）58分钟→JR奈良
### TIPS
##### 此外，JR奈良站与近铁奈良站相隔1公里（步行约15分钟），如果前往奈良公园的话，从近铁奈良站会更便利。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 巴士
####### 奈良算是比京都还更古老的城市，而且也是日本的古都，但是没有贯穿全县的地铁，只有靠JR和近铁串连其他城市，所以在奈良里面，要去各景点的话，还是靠巴士最方便。
####### 奈良的巴士和一般的巴士没两样，在车头的方向幕有显示目的地及车子的系统番号。
###### 系统：
####### 奈良的巴士，主要有分两种系统：均一系统及多区间系统均一系统，就分成：往复系统、循环系统。多区间系统，就只有往复系统。均一系统-往复系统：就是A、B两个巴士总站，巴士从A开往B，或是从B开往A。在这范围内的巴士，都是一样的费用。
####### 均一系统-循环系统：巴士进行绕圈圈的行驶。行驶一次，一定是会绕完一圈。虽然是绕圈圈，但是奈良这边有分成市内循环及中循环两种。然后，又会因为行驶方向的不同，分成外回、内回两种。外回即为顺时针方向、内回即为逆时计方向。(介绍请见补充说明)
####### 多区间系统-往复系统：就是A、B两个巴士总站，巴士从A开往B，或是从B开往A。距离愈远，车资愈贵。
###### 车资
####### 均一车资就是均一价210日元多区段车资，则是要看你从那边上车，依乘坐距离，而有不同的车资(均一系统：上车缴费；多区间系统：下车缴费)
###### 现金
####### 均一系统：是前门上车缴费，后门下车多区间系统：是后门上车，抽整理券；前门下车、投整理券、缴费。ICOCA均一系统：是前门上车刷卡，后门下车多区间系统：则是后门上车，刷卡；前门下车、刷卡。
###### 奈良巴士一日券或斑鸠一日券或其他交通票券
####### 均一系统：是前门上车，将卡片上印有日期的那面，提示给司机查看。
####### 多区间系统：则是后门上车，抽整理券；前门下车、投整理券，并将卡片上印有日期的那面，提示给司机查看。
### TIPS
###### 奈良交通巴士不能使用KTP(Kansaithrupass)或JR
####### West Pass及Suica。它只能使用该社自行发行的交通票券或是和近铁合作发行的，如：奈良．斑鸠一日券、ICOCA等。
##### 循环系统
###### 畅游奈良市区时，若没有要去太远的地方，只有要去东大寺、春日大社、田中钉的话，只要知道循环系统的巴士就够了。
###### 目前奈良市内的循环系统巴士只有4条路线，1、2、5、6。以方向来分，分成逆时针方向及顺时针方向；以路线来分，分成市内循环、中循环。
###### 其中1、5号巴士为逆时针方向（内回）、2、6号巴士为顺时针方向（外回）；
###### 又1、2号巴士为市内循环；5、6号巴士为中循环。要注意一下，市内循环的范围比较大，而且有经过JR奈良站。另外，逆时针方向和顺时针方向的巴士站，在东大寺附近的停靠站有些不同。
#### 租用自行车
##### 在奈良除了步行以及巴士代步之外，还可以选择骑车游玩，在近铁SunFlower可以租用自行车。
###### 地址：奈良市小西町21-1（近铁奈良车站·小西街）
###### 电话：0742-24-3528租用时间：9点-17点/年末年初休息
###### 价格：平时1小时/300日元，星期六、星期日、假日1小时/350日元
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：81是日本国际区号，0742是京都区号
##### 汇率：日元：人民币≈1：0.06018（2014年8月份）
##### 时差：奈良时间=北京时间+1小时
##### 重要电话：救护车119火警119警局110
#### 签证
##### 自2009年7月1日起，日本开始向中国（不包括香港、澳门、台湾等免除签证地区）公民，发放“个人旅游签证”。在2010年7月1日，日本政府进一步放宽个人旅游签证的签发基准，让全国公民皆能申请自由行。
##### 由于近年来中国赴日旅游人数不断增加，希望可以选择更加多样的旅游产品的呼声越来越高，日本决定以中国游客为对象，开始实施可以更少人数、自由观光的“个人旅游签证”制度。与团队旅游不同，个人旅游不需要有导游同行，可以自己决定旅游目的地与下榻酒店，但非旅游目的（商务、探亲访友等）的赴日人员不属于该签证发放对象。
##### 个人旅游签证持有人的日本停留期限为不包括抵达日，15日以内。另外，在个人旅游签证开始的同时，废除家庭旅游制度。
##### 有意申请个人旅游签证者，请通过全国的日本驻华使馆、领事馆（北京日本驻华大使馆、驻上海总领事馆、驻广州总领事馆、驻沈阳总领事馆、驻重庆总领事馆、常驻大连办事处及驻青岛总领事馆）指定的旅行社或签证申请代理机构进行申请。不通过旅行社或签证申请代理机构而直接申请，将不获大使馆、领事馆受理。
##### 使馆、领事馆管辖范围内的全国公民及其家属（三亲等内）可以进行申请。参加人数没有限制，具体规定请向指定旅行社问询。另外，申请个人旅游签证时，需要通过指定旅行社或签证申请代理机构预订往返机票及赴日期间下榻的酒店。
##### 详情参考：
#### 办理步骤
##### 1、提交材料①签证申请表有规定的格式可到大使馆网站下载（也可在窗口领取）②照片（长4.5cm、宽3.5-4.5cm、白底、1张）③护照④户口本复印件（户口本首页及申请人本人页）⑤暂住证或居住证明（仅限户口不属于本馆管辖区内的申请）⑥如果是办探亲访友签证的话，需要提供能证明与在日亲属或朋友关系的材料：
###### 亲属关系：亲属关系公证书朋友关系：照片、书信等2、手续费200元（除此之外代办机关将收取一定的代办费，请咨询各代办机关。）3、审查所需时间翌日起第4个工作日发给结果。注意事项：需要办理日本签证的游客，要通过持有日本驻中国大使馆或总领事馆许可的中国各旅行社进行申请。有关签证手续，由各指定旅行社代为申请，故签证的办理及领取均无需参团者直接办理。
###### 所以说个人办理观光和团体办理的区别只在于到了当地是否跟团行动，在递交大使馆的时候都是需要通过旅行社的。
###### 下列旅行社有办理资格：
#### 大使馆管辖区域
##### （1）日本驻华大使馆（北京）：除以下各地之外的所有地区（2）驻上海总领事馆：上海市、浙江省、江苏省、安徽省、江西省（3）驻广州总领事馆：广东省、福建省、广西壮族自治区、海南省（4）驻重庆总领事馆：重庆市、四川省、贵州省、云南省（5）驻沈阳总领事馆：辽宁省（大连市除外）、吉林省、黑龙江省（6）常驻大连办事处：大连市（7）驻青岛总领事馆：山东省
#### 入境
##### 1、抵达日本机场后，通过检疫站到入境检查站，出示护照、邀请函和入境卡片，在外国人检查口办理入境手续。通过入境检查后，去一楼行李领取处领取自己的行李。
##### 2、提取行李时，请认准航空公司及飞机班次，到指定行李传送台提取。提取行李后，出示护照及在飞机内填好的海关申报单通关。
##### 3、海关有十七个柜台，分两大部分，属免税范围的到绿灯检查台办手续，不属免税范围的到红灯检查台办手续。
##### 4、带入日本国内的物品需要口头或用申告书向海关申报；携带物品超过免税范围者，请提交“携带物品托运物品”申告书。
##### 5、其他注意事项：（1）将动物（包括火腿、香肠等肉制食品）和植物（包括水果、种子、蔬菜等）带入日本时，（在海关检查前）在动物、植物检疫服务台要出示所规定的证明书并进行检查。有的物品属于禁止进口或者需要许可证。（2）携带猎枪、日本刀或剑类物品，需出示公安部门证书。（3）根据《华盛顿条约》，禁止携带某些保护动物制品、加工品、动物、植物出入境。（4）非个人使用的某些医药品、保健品、化妆品，超出一定限量，则需办理日本卫生部进口手续。一定限量例：医药品（2个月用量）、医生指定药品（1个月用量）化妆品、美容保健品每种24个。
#### 货币
##### 日圆（円），又作日元，其纸币称为日本银行券，是日本的官方的货币，于1871年制定。日元也经常在美元和欧元之后被当作储备货币。日元货币符号为“¥”，与人民币的货币符号是相同的（同为两横）。国际标准化组织ISO4217订定其标准代号为JPY（Japanese yen）。例如:¥200（200円），记作“JPY¥”时可区分人民币，同样记作“RMB¥”时可区分日圆。
#### 中国驻日本大使馆
##### 地址：106-0046东京都港区元麻布3-4-33　　
##### 电话：03-3403-3064传真：03-3403-5447外语应答急救：#9110　网址：
## 实用信息
### INFORMATION
#### 语言
##### 日语（日本语：平假名にほんご，片假名ニホンゴ，罗马音nihongo），简称日语、日文，是一种主要为日本列岛上大和民族所使用的语言，是日本的官方语言。
##### 日语属于黏着语、通过在词语上粘贴语法成分来构成句子，称为活用，其间的结合并不紧密、不改变原来词汇的含义只表语法功能。
##### 掌握基本问候语。如：OHAYOU（早上好）KONNICHIWA（您好）KONBANWA（晚上好）ARIGATOU（谢谢）GOCHISOUSAMA（用餐后感谢美食）SUMIMASEN（对不起）SAYOUNARA（再见）DOUMO（您好、感谢、对不起）　　
#### 退税
##### 如短期来日本的外国人在大型商场或标有“免税”（“Tax Free”）字样的商场购物超过1万日元，可凭有短期旅游签证的护照办理退税手续（即免5%消费税），具体可向店家或导游询问。有的商场会在门口发放优惠券，建议领取使用。大多数小型店铺不办理免税。　
##### 　
#### 自然灾害
##### 如遇地震，应保护好头部，迅速钻入床下、桌下，或者躲进浴室、厕所内等靠近门的地方，切勿使用电梯逃生。还可打开电视及时了解地震信息。如在室外遇地震，应远离建筑物、大树、广告牌、立交桥、街灯和电缆，以免被砸伤。如在海边遇地震，应立即逃往高处以免海啸的伤害。　　　
#### 电话卡
###### 如果手机是支持3G(网络制式为WCDMA，拿联通的3G卡放入手机如果可用就行），可以购买或者接力b-mobileu-300日本上网卡(此卡可以分享热点给到朋友一起用）。
###### 达摩卡（DarumaSim )是使用日本Docomo Foma+的网络，在日本覆盖率达到99%，和中国移动类似。在日本可以给旅游者使用的网络（不是国际漫游）都是FDD-LTE和WCDMA（HSPDA）制式的。
##### 使用方法
###### 1放到支持WCDMA的手机里面（如果有同学需要接听国内电话和短信，可以使用这个方案，或者也可以携带两部手机，一部专门使用网络应用，一部就是接听国内电话。
###### 2支持WCDMA的平板（只有wifi功能的平板不行）。3放到支持WCDMA的路由器里面——绝对是日本上网的超级神器!
#### 电源
##### 国内电源基本是220V的，而日本基本都是110V的，所以用之前一定要看好电源上的说明，只要写着电压是AC100－240就没问题，全世界通用的。一般电动刮胡刀，本本电脑，手机，蓝牙耳机等的原装充电器都是国际通用的，不需要转换器，组装的就不一定了。如果不支持110V，那么就需要转换器，转换器最好是在国内买好。买电器时也要看好是否在国内也可以使用。
##### 此外日本国内只有双平脚插口，如果你的电源插头是三脚的，那需要买插口转换器，或者买个插头是双平脚的，插孔是三脚的接线板就OK了。
## 小贴士
### TIPS1、拜殿的规矩是“二礼、二拍手、一礼”（鞠躬两次、拍手两次、鞠躬一次）除此之外，还有摇响垂铃，以告神灵（没有垂铃亦可不必）；二鞠躬。（二礼）击掌合十两次。这与我们平时拍手称快如出一辙，表示见到神灵的喜悦，以及对神灵的敬意。（二拍手）合十向神明默述内心的感恩之情。一鞠躬。（一礼）。
#### 2、奈良·斑鳩一日券介绍：
##### 发行期间
###### 当年的4月1日至隔年的3月31日止。（每年发行）
##### 有效期间
###### 购买当年的4月1日至隔年的4月30日止，任选一天使用。（可当天购买，择日使用）
##### 有效区间
###### 以下是基本使用区间，在下列区间内不限乘车次数使用。各版本再配合各版本的延伸区间
###### 有效区间=基本区间+延伸区间（视版本不同而有所差异）
##### 基本区间
###### 基本区间就是不管你购买什麽版本的斑鸠一日券，都可以使用这个区间的交通。
###### 近铁电车免费区间：北至「近铁京都駅」、东到「近铁奈良駅」、西至「大坂难波駅」、「长田」南到「筒井駅」。生驹登山车(生驹ケーブ儿)：全线
###### 奈良交通巴士：奈良西之京斑鸠区间的巴士路线(定期观光、高速、机场巴士不能使用)
##### 售票场所
###### 依各版本不同，只能购买当地区版本的「奈良．斑鳩一日券」。可在以下各场所购买：
###### 阪急电铁发售场所:梅田、十三、塚口、西宮北口、夙川、三宮、豊中、石橋、川西能勢口、宝塚、淡路
###### 阪神电车发售场所：阪神电车各站大阪市交通局发售场所：大坂市地下铁站内的定期券发售所
##### 票价
###### 大阪市交通局版￥1600京都市交通局版￥1600
## 跟着它们去旅行
### TRAVELWITHTHEM
### 电影
##### MOVIE
#### 古都奈良杀人案
##### 古都奈良杀人ライン～八木沢警部补の捜査
###### JET推理剧场为JET TV播放日本推理电视剧的时段，内容多取材自TVTOKYO在2001年1月至2005年3月期间每周三晚九点播出的2小时推理单元剧『水曜女と爱とミステリー』。该剧讲述一个父亲失踪了十三年，长大后的女儿开始寻访当年父亲失踪的事件原委，由此牵扯出十三年前的发生在奈良的一件入室抢劫案。
### 电视剧
##### SERIES
#### 鹿男与美丽的奈良
##### 鹿男あをによし
###### 因为和大学研究室的同事处不来，小川孝信不得不辞职，来到了奈良，成为了一名女子高中学校的讲师。新班级的女学生们根本不理会小川这样的书呆子。某一天，被学生欺负了的小川来到了公园散步，突然遇见了一只会说话的鹿，这只鹿居然开口对小川说：“轮到你来拯救世界了！”就这样，小川平凡的生活被打破，同他一起拯救世界的还有他的宅女同事藤原道子。鹿男和美丽奈良的奇幻故事就此展开。本剧改编自万城目学的同名小说，该书获得了第137回直木赏提名。
### 音乐
#### MUSIC
#### 青丹よし奈良の都へ
##### ふきの党
###### “奈良青丹好”，凡是歌咏奈良的和歌，都是以这五个字作为枕词，几乎已是一种固定的审美。这个词的来源是秘府本万叶抄，其中曾有奈良出产做颜料的青丹（一种深青色）的记载，无法判别是事实或传说。整张专辑让人跟着音乐在不同的时代之间穿梭，趣味十足。
#### 游戏·GAME
#### 名侦探柯南奈良篇
##### 名探偵コナン～万葉の旅人～奈良旅情ミステリー
##### 这是一款以古都奈良为舞台的原创文字冒险游戏。主人公在一个偶然的机会下结识了柯南小兰一行人，并开始了共同行动。
##### 但是，刚认识不久的女作家不知被谁杀害，而**事件仍在继续。
##### 真凶到底是谁?与柯南和平次一起解决事件吧!
#### 大佛开眼
##### 大仏开眼
###### 奈良时代，大佛的建立是一项巨大的工程，在这个由被派遣到大陆的遣唐使们传来的思想和价值观作为天平文化而华丽的展开的时代，一个叫作“日本”的国家开始逐步形成建立起来。但是，在那背后，却有着支持着天皇的贵族间的政治斗争，以及不堪重税和被饥饿威胁的穷困的平民生活。在这个混乱的时代，人们会建一个怎样的国家，以及，人民会为了什么去建造一个这样的大佛。
### 书籍·BOOK
#### 平城京奈良
####### 奈良，一九五零年被评鑑为国际文化都市，日本最具文化深度的古都《平城京奈良》深入探究一千三百年前的“平城京”，即今日的奈良，最完善的都市规划及建筑法
####### 「美哉青瓦丹柱奈良之都如繁花之争芳吐艳风华正盛」这是1200年代，日本和歌《万叶集》裡歌人吟诵当年都城奈良宫殿青瓦红柱、风华盛世的光景。
###### 爱生活，爱旅游，拿起单反占领整个地球吧！
###### 责任编辑：Marni
##### 顾问介绍
## oliviaqiu3
### 牵手老公游走天涯的资深美女，擅长自驾自助游
#### *感谢Ayahome提供封面图片
#### *感谢©Neil Kremer提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### Marni_Ma、liushuo1013、suokun24、喵影子丫丫、Ayahome、i糊糊兔、SteFou!、冰心游子、Lensonjapan、165623355、urayuhiro（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
## 余某某dr
### 最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江南北。
# 你的位置
