# 华盛顿攻略
### ——美利坚的心脏
#### 关键词白宫五角大楼国会大厦林肯纪念堂
#### 费用5000-8000元（不含往返机票）
#### 天数1-3天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数
#### 可乐10元经济型床位150元当地矿泉水10元当地啤酒20元一顿饭100元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿07餐饮07购物08交通08出境信息10实用信息12小贴士12背景12跟着它们去旅行13
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 华盛顿全称华盛顿哥伦比亚特区，是大洋对面美利坚合众国的首都，为纪念美国开国元勋乔治华盛顿和发现美洲新大陆的哥伦布而命名，城市建设则由法裔美国建筑师朗方（PierreCharlesL&apos;Enfant）规划。
#### 最初为缓解美国南北两方在定都方面的争执，美国人折中选择了这个位于南北中间的地方建造首都。华盛顿这座传奇的城市从一片灌木丛生之地变身为美国的政治中心，白宫、国会、美国最高法院和美国国防部五角大楼均设在这里。国会山上国会大厦更成为了华盛顿的象征，壮观的建筑中处处体现着美式的政治理念——民主与自由。
#### 华盛顿还拥有足以让美国其他任何城市嫉妒的博物馆资源，国家美术馆、国家档案馆、泛美联盟、史密森和联邦储备大厦都坐落这里，为这座帝国主义的权利中心添加了诱人的人文气息。
#### 华盛顿是一座辉煌的城市，让我们共同走近华盛顿，走近美利坚的心脏。
## 心愿单
#### I WANNA
### 华盛顿那些不可错过的小事
#### 1神秘白宫中看奥巴马2在国会大厦体验美国民主3林肯纪念堂了解伟人生平4去二战纪念感受肃穆5肯尼迪中心听一场歌剧6华盛顿湖畔赏樱花7参观壮观五角大楼
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 白宫探秘总统生活
#### 两百多年来，这里一直是美国总统在任期内办公并和家人居住的地方，白宫是美国的“中南海”，国家行政的核心。
## No.2
### 国会大厦中体验美国政治
#### 著名的美国国会大厦是众议院和参议院的办公地，这座古典复兴风格的雄伟建筑中每天都有议员在此探讨政治。
## No.3
### 了解最伟大的美国总统
#### 林肯纪念堂是为十九世纪美国伟大总统亚伯拉罕林肯而建，人民不会忘记他为美国统一和人类平等所作出的贡献。
## No.4
### 华盛顿纪念碑聆听历史
#### 华盛顿纪念碑是美国首都华盛顿哥伦比亚特区的地标，是世界最高的石制建筑，为纪念美国国父华盛顿而建。
## No.5
### 体验911后的五角大楼
#### 五角大楼©gregwest98
##### 2001年，美国国防部五角大楼遭到了恐怖分子袭击，变为了六角，但美国人民又修复了这栋大楼。五角大楼是全球占地面积最大的行政建筑。
## No.6
### 潮汐湖畔赏樱花
#### 华盛顿樱花© Jeff Kubina
##### 国人都知日本的樱花有名，却不知华盛顿也有美丽的樱花景观，一年一度的樱花节中，成千上万的游人到此观赏，波多马克河旁，数千朵绽放的樱花可爱诱人。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去华盛顿比较合适？
#### 春秋两季最适合去华盛顿旅游！华盛顿春季温暖湿润，有美丽的樱花盛开。秋季天气凉爽，云淡风轻，很少有飓风或暴雪等极端天气。
### 华盛顿安全吗？
## 问：
#### 华盛顿并不像人们想像的首都那样安全，这座城市与纽约一样无法给人安全感，犯罪率居全美前列，城市中会有枪击等事件发生。虽然国会大厦等地安保严格，但普通居民区却并不安全。大家一定要结伴而行，注意安全。
### 美国签证好办吗？
## 问：
#### 美国签证政策十分复杂。不仅要求提交材料，还有一对一面谈。大家一定要尽早准备，不要轻视。不过近年来，签证的通过率大大提高，大家不必太过焦虑。
### 在华盛顿玩多久比较合适？住宿贵吗？
## 问：
#### 游遍华盛顿三四天就差不多，城市景点非常集中，步行游览最为适宜。若想深度体验每一座博物馆就要至少一个礼拜时间。
#### 华盛顿的酒店整体比纽约略微便宜一些。虽然酒店资源很多，但有些酒店早早就会被订满，普通三星级左右的酒店要100刀左右，四星级以上的都要200刀起跳。所以想在华盛顿住得舒心，大家一定要早订酒店。
### 华盛顿的中国人多吗？
## 问：
### 华盛顿是美国东海岸的大城市，也是美国的首都，市区有人口60多万。中国人大多聚集在唐人街，那里有许多地道的中餐馆和中国超市，地址在G, H, 5th和8th街之间。
# 线路推荐
## SCHEDULE
#### 华盛顿拥有超多世界级的景观，尤其以博物馆和纪念碑为主。在这座城市，你可以体会美国的政治精神，也可以感受美利坚民族一步步走来的历程。
### 精华一日游
#### D1
##### 华盛顿纪念碑-白宫-国会山-联邦最高法院-林肯纪念堂
###### 早上前往国会山和联邦最高人民法院去感受美国国家法律的力量，看完去看看华盛顿的记忆——华盛顿纪念碑，这座为美国的缔造者下乔治·华盛顿而建的壮观石碑。然后去一条线上的林肯纪念堂了解这个对美国发展有转折意义的人物。下午前往白宫，参观虽然是免费，但记得提前预约，否则就只能在门口看看喽。
### 全景三日游
#### D1
##### 华盛顿纪念碑-美国国家二战纪念碑-杰弗逊纪念堂-朝鲜战争纪念墙-林肯纪念堂-白宫-肯尼迪中心
###### 第一天早起，华盛顿纪念碑每天有免费的登上塔顶参观的门票可以领取。登上塔顶，俯视这个城市的美丽景色。然后步行到不远的二战纪念碑前看看，了解这个国家在二战中的经历。接着沿宁静的湖泊，到杰弗逊纪念堂里参观，听听美国第三任总统托马斯•杰弗逊的英雄事迹。
###### 下午向宏伟的林肯纪念堂中高大的林肯总统致敬。然后经过越战纪念墙感受那段历史。最后向白宫进发，瞻仰这个壮丽的白色宫殿，回想各届总统在这里的就职仪式。傍晚，去著名的肯尼迪中心，看一场演出，漫步于中心的屋顶露台，观赏波托马克河及华盛顿的风光。
#### D2
##### 国际间谍博物馆-美国国家美术馆-自然历史博物馆-美国国家历史博物馆-航空博物馆-国会大厦
###### 早餐后，到达华丽的联合车站，从这里出发开始今天的博物馆之旅。首先到国际间谍博物馆，看看电影中先进的高科技工具。接着去美术博物馆中欣赏名家作品，然后到自然博物馆中探索生命的奥秘。
###### 下午，在历史博物馆中了解这个超级大国的历史和文化。再去航空博物馆中见识航天大国的航天发展，还能看见阿波罗号登月的飞船舱呢。接着前往植物园，游览在花红草绿的景色当中。傍晚时分，登上国会山，参观国会大厦，一览全城景色，静看落日。
#### D3
##### 国立动物园-乔治城
###### 第三天是欢乐的一天。早上睡到自然醒，然后去热闹的国立动物园看动物。给他们喂食，跟他们合影，开心地逛，欢乐地玩，还可以看到我们的国宝熊猫哦。下午，就到乔治城的古建筑中消磨时光，周边的购物中心是血拼者的天堂啦，看看服饰，吃吃美食。在河旁的咖啡馆中看着太阳静静落下，欣赏这美丽的黄昏景色。
# 景点
## SIGHTS
### 白宫
#### White House
####### 不可错过
###### 白宫是美国总统办公和居住之地，因而成为美国政府的代称。这座白色的二层洋房北接拉斐特广场，南邻爱丽普斯公园，与高耸的华盛顿纪念碑相望。
###### 有趣的是白宫从前并不是白色的，也不称白宫，而被称作“总统大厦”、“总统之宫”，1792年始建时是它一栋灰色的沙石建筑。从1800年起，它正式成为美国总统在任期内办公并和家人居住的地方。白宫共占地7.3万多平方米，由主楼和东、西两翼三部分组成。白宫底层有外交接待大厅、图书室、地图室、瓷器室、金银器室和白宫管理人员办公室等。
##### 门票：免费，需提前12-180天预订
##### 开放时间：周二至周四07:30-11:00，周五07:30-12:00，周六07:30-
###### 13:00地址：1600 Pennsylvania Avenue NW, Washington, DC 20500交通：乘地铁橙线或蓝线到Federal Triangle站
##### 白宫© Francisco Diez
### 华盛顿纪念碑
#### Washington Monument
####### 不可错过
###### 华盛顿纪念碑是为纪念美国首任总统乔治华盛顿而建造的。它位于华盛顿市中心，在国会大厦、林肯纪念堂的轴线上，总统官邸白宫的正南方向。纪念碑内有50层铁梯，也有70秒到顶端的高速电梯。
###### 这座大理石方尖碑墙镶嵌着188块由私人、团体及全球各地捐赠的纪念石，其中一块刻有中文的纪念石是清政府赠送的。纪念碑的四周是碧草如茵的大草坪，这里经常会举行集会和游行。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：15th Street NW, Washington, DC 20007交通：乘地铁或公交到National Mall后步行
###### 纪念碑的金字塔式小尖顶，是华盛顿的制高点。无论你以任何交通工具，从任何方向来到华盛顿时，首先映入你眼帘的就是这座用来纪念华盛顿伟业的纪念碑。这座华盛顿的标志建筑，整个碑身上没有一个字母，仿佛在告诉人们，华盛顿一生的伟业是难以用文字来表达的。
###### 登顶后，人们通过小窗可以眺望华盛顿全城、弗吉尼亚州、马里兰州和波托马克河。
### 林肯纪念堂
#### Lincoln Memorial
###### 林肯纪念堂是为纪念美国总统林肯而设立的纪念堂，位于华盛顿特区的国家广场（National Mall）西侧，阿灵顿纪念大桥引道前，与国会和华盛顿纪念碑成一直线。
###### 林肯纪念堂被视为美国永恒的塑像及华盛顿市标志，为纪念美国第十六届总统亚伯拉罕林肯而建。纪念堂在华盛顿的国家大草坪西端，碧波如染的波托马克河东岸上（PotomacRiver），是一座用通体洁白的花岗岩和大理石建造的古希腊神殿式纪念堂。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：2 Lincoln Memorial Circle NW, Washington, DC 20037交通：乘地铁或公交到National Mall后步行
### 美金上的林肯纪念堂
#### 美元1美分硬币的背面为林肯纪念堂，仔细观察可以发现纪念堂内部的林肯像隐约可见。而且一美分正面为林肯侧面头像，在一枚硬币的正反两面出现同一人物，这是美国硬币中是绝无仅有的。另外，5美元纸币正面为林肯头像，背面亦为林肯纪念堂。
### 国会山
#### Capital Hill
####### 国会山也就是通常说的国会大厦，是美国国会办公机构的国会建筑，美国国会是美国联邦政府的立法机构。这座罗马风格的雄壮建筑坐落在华盛顿特区国会山的顶部，国家街的东端。尽管地理上并不在华盛顿特区的中心，但是它还是由于它的特殊地位而成为大家关注的焦点。美国人把国会大厦看做是民有、民治、民享政权的最高象征。美国参、众两院构成的国会就在这里举行会议。
###### 1793年华盛顿亲自为大厦奠基，南北战争爆发后，有人提议停建该大厦，林肯总统却坚持要将高280英尺的大圆顶造好。现在，国会大厦的这个圆顶已经成为电视中美国政治新闻报道的最佳背景，圆顶内部是一个可容纳二三千人的金碧辉煌的大厅。
##### 门票：免费
##### 开放时间：周一至周六08:30–16:30
##### 地址：国家广场东
##### 交通：乘地铁红线到Union Station站，或地铁蓝线到Capitol South
## TIPS
#### 参观国会大厦建议大家提前在网上预约。虽然当日也有少量余票可以现场领取，但往往需要排队。
### 五角大楼
#### Pentagon
###### 五角大楼又称五角大厦，美国国防部的办公大楼，因建筑物为五角形而得名。位于美国华盛顿特区西南方的西南部波托马克河畔的阿灵顿区，是美国国防部办公地，美国最高军事指挥机关所在地，是世界最大单体行政建筑。
###### 五角大楼由美国建筑师乔治贝格斯特罗姆设计，来自宾夕法尼亚州费城的建筑商约翰麦克沙恩承建。五角大楼是世界上建筑面积最大的单体办公楼，大约有23000名军方人士及文职人员在五角大楼工作，另外还有约3000名非国防志愿者在五角大楼服务。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：1400 Defense Pentagon, Washington, DC 20301交通：乘地铁红线或蓝线到Pentagon站
## TIPS
#### 参观五角大楼的内部非常不容易，持美国护照游客要提前14到90天在网上申请，程序繁琐。外国人要向大使馆预约，详情请参考官方网站。
### 杰斐逊纪念堂
#### Jefferson Memorial
####### 杰斐逊纪念堂，隔着潮汐湖和华盛顿纪念碑相望，是华盛顿最漂亮的纪念馆。1938年由罗斯福总统主持奠基仪式，为纪念美国开国元勋之一兼第三任美国总统的托马斯杰斐逊而建。这座新古典主义建筑是由約翰罗素波普（JohnRussellPope）设计，造型古朴雅致。纪念堂按杰斐逊喜爱的罗马万神殿式圆顶建筑风格设计，是一座高96英尺的白色大理石建筑。沿石阶而上，入口的门厅上方有一幅浮雕，画面内容是杰斐逊和其他开国元勋亚当斯、富兰克林等人正在为《独立宣言》定稿的情景。1947年增加了杰斐逊铜像。
####### 每年四月，纪念堂旁的潮汐湖畔樱花盛开，配上湖中纪念馆的倒影，景色十分秀丽。2007年，杰斐逊纪念堂排名美国建筑师学会评选的美国最受喜爱建筑第四名。
###### 门票：免费
###### 开放时间：每天08:00至午夜
###### 地址：900 Ohio Drive SW, Washington, DC 20242交通：乘地铁或公交到National Mall后步行
##### 杰佛逊纪念堂©Kevin Burkett
### 联合车站
#### Union Station
###### 联合车站在1908年开始使用，当时是世上最大的火车站，现在则是美铁Amtrak总部所在地。车站有长程、近郊列车穿梭其间，是华盛顿最具代表性的车站，由建筑家丹尼尔巴荷姆设计，外观仿造罗马古代建筑。车站内有购物中心和美食街，包括服装屋、书店、礼品店、旅行用品店、酒店等，是购物的好地方。
##### 门票：免费
##### 地址：50 Massachusetts Avenue NE, Washington, DC 20002交通：乘地铁红线到Union Station站
### 华盛顿史密森学会
#### Smithsonian Institution
###### 来华盛顿人们很容易就惊呆于这座城市丰富的博物馆宝藏。史密森学会是世界最大的博物馆体系，体系拥有十六所博物馆和它们中保管的一亿四千多万件艺术珍品和珍贵的标本。同时，史密森学会还是一个研究中心，从事公共教育、国民服务以及艺术、科学和历史各方面的研究。
###### 史密森学会中有十座博物馆和美术馆位于华盛顿纪念碑和国会大厦之间。另有六座博物馆和国家动物园设在华盛顿的其他地方。
##### 门票：免费
##### 开放时间：每天08:30-17:30
##### 地址：1000 Jefferson Drive SW, Washington, DC 20004交通：乘地铁橙线或绿线到Smithsonian站
### 国家美术馆
#### National Gallery of Art
###### 美国国家美术馆是世界上建筑最精美、藏品最丰富的美术馆之一，位于美国国会大厦西阶，国家大草坪北边和宾夕法尼亚大街夹角地带，由两座风格迥然不同的花岗岩建筑组成。在西的为新古典式建筑，有古希腊建筑风格；另一座在东，是一幢充满现代风格的三角形建筑。这座艺术品宝库收藏着欧洲中世纪到现代、美国殖民时代到美国国家美术馆。美术馆藏有现代的艺术品大约有4万多件。在第二层展览区，各类展厅分别展示了不同时期的绘画作品。
##### 门票：免费
##### 开放时间：周一至周六10:00-17:00，周日11:00-18:00，圣诞节和元旦闭馆
##### 地址：4th & Constitution Avenue NW, Washington, DC 20565交通：乘地铁红线到JudiciarySquare站，或者黄线或绿线到Archives–Penn  Quarter–NavyMemorial站， 或者 蓝线 或橙 线到
##### 国家美术馆© Ron Cogswell
# 活动
## ACTIVITIES
### 肯尼迪中心
#### Kennedy Center
###### 肯尼迪表演艺术中心在华盛顿美丽的波托马克河畔（PotomacRiver），由著名建筑师爱德华斯通（EdwardDurellStone）设计，由3700吨白色大理石建成，其雄伟的大厅高达60英尺。它开放于1972年，是专门进行各类艺术表演的场所，其歌剧院和音乐厅的声学效果十分出色。国家交响乐团和华盛顿室友交响乐团都在这里演出，这里还是华盛顿歌剧的大本营。中心的黄金舞台在每天下午6点会献上免费演出。
##### 地址：2700 F Street, NW Washington, DC 20566交通：乘地铁蓝线或橙线到Foggy Bottom站
### 蓝巷
#### Blues ValleyBlues Alley是全美历史最悠久的爵士俱乐部，位于华盛顿乔治城。室内色彩斑斓的吊灯，墙上别致的挂饰，充满了摇滚激情的气息。这个高雅的爵士乐晚餐俱乐部吸引了大批来自各地的艺术家和音乐家。每晚都有顶级乐队为顾客演绎精彩绝伦的现场音乐表演，国际知名音乐厅的一些音乐家 也 曾 在 此 表 演过 ， 如Dizzy  Gillespie、Nancy  Wilson、RamseyLewis、Charlie Byrd、GroverWashingtonJr等。此外，BluesAlley还提供各式美食，是在华盛顿体验精彩、美妙夜生活的好去处。
##### 地址：1073 Wisconsin Avenue NW, Washington, DC 20007交通：乘公交到NW M St & NW Wisconsin Av站
### 国家剧场
#### National Theatre
###### 这座具有强烈联邦风格的国家剧场是华盛顿历史最悠久的剧场，1835建成，曾是莎拉伯恩哈特，约翰·巴里摩尔等诸多名人的表演之地。历任美国总统都亲临于此观看过表演。据说林肯总统是其中最喜欢来此观看表演的。罗斯福总统夫人也常莅临于此。
###### 国家剧场多年来始终举办“免费观看”活动，吸引了许多喜爱戏剧的人们。每年九月到次年的四月，在这期间每周六早上你都可以带着你的孩子来这里看一场专属于儿童的表演，有木偶戏，小丑表演，奇幻魔术等等，还有舞蹈和歌剧。每礼拜一的晚上还有当地艺术团为大家献上精彩的表演。
##### 地址：1321 Pennsylvania Avenue NW, Washington, DC 20004交通：乘地铁蓝线或橙线到Federal Triangle站
### 樱花节
#### National Cherry Blossom Festival
###### 每年的春天是华盛顿最美的季节，最浪漫的樱花节也在这个时候。1912年日本东京市长尾崎行雄访问美国时赠送给美国6000株樱花，代表着和平和两国的友好；美国政府以花开满丛的山茱萸回赠日本。赠送美国的樱花其中3000株在纽约，3000株在华盛顿，当时的美国第一夫人海伦塔夫脱（HelenHerronTaft）和日本大使夫人在华盛顿的潮汐湖西边亲手栽下最早的两棵樱花。由此而诞生的一年一度的樱花节已成为华盛顿特区的重要旅游项目。每年春天，波多马克河旁数千棵绽放的樱花可爱诱人，成千上万的游人到此观赏。宪法大道还举行樱花节游行。满树的樱花已经成了美国首都浪漫而美丽的脚注。
##### 举办时间：每年3至4月份
##### 地址：潮汐湖畔（TidalBasin），杰佛逊总统纪念堂（JeffersonMemorial）周边与波多马克河岸（Potomac River）
# 住宿
## LODGING
#### 华盛顿是美国的首都也是世界著名的旅游城市，酒店资源丰富，入住率也非常好。由于景点都比较集中，华盛顿的酒店也大多在市中心，价格整体也比较高，可与纽约媲美。一般来说，旺季时三星级酒店要至少100刀左右，四星级以上的最低200刀。华盛顿的酒店服务大多不错，无论五星级酒店、普通宾馆或是旅社床位卫生环境普遍较好。
#### 与其他城市不同的一点是华盛顿许多商务酒店周末便宜许多，因为政客和出差的人此时会离开华盛顿。如果想住的便宜，可以选择青年旅舍，或者不靠海稍偏远的酒店，但旅行的时间和交通成本都会随之上升。下面推荐几家酒店供大家参考。
### 阿灵顿戴斯酒店
#### Days Inn Arlington
####### 这家位于阿灵顿弗吉尼亚的酒店位于Fort Myer U.S. Army对面，是一家经济型的舒适酒店。距离华盛顿特区的景点仅有几分钟的路程，酒店提供免费班车前往Rosslyn地铁站。
###### DaysInnArlington酒店设有一个室外游泳池和健身中心。每天早晨，酒店都供应欧陆式早餐。在商务中心工作后，客人可以在酒店的Rudy&apos;s Bar and Grill餐厅用餐，那里提供美式晚餐。
####### 阿灵顿国家公墓等景点距离ArlingtonDaysInn酒店仅有几秒钟的路程。华盛顿特区会议中心和国家动物园等距离酒店有英里（8公里）。
##### 价格：不同房型100刀左右
##### 地址：2201 Arlington Boulevard, Arlington, VA 22201
### 华盛顿区豪生酒店
#### Howard Johnson Washington District
###### 这家酒店临近华盛顿的火车站和唐人街，生活十分便利，距离NationalMal以及纪念公园不到5英里，纽约大街地铁站（NewYorkAvenue SubwayStation）位于酒店一英里的范围内。酒店设有一个室外游泳池，每间客房均配备了免费无线网络连接。HowardJohnsonWashington District酒店的客房配备了有线电视，亦配有咖啡机和闹钟。酒店的大堂每日为客人提供欧陆式早餐和报纸。酒店的前台设有保险箱。
##### 价格：不同房型100刀左右
##### 地址：600 New York Avenue NE, Washingtong, DC 20002电话：(+1) 202 5469200
### 丘吉尔酒店
#### The Churchill Hotel
###### 这家美丽的四星级酒店已经有一个多世纪的历史了，地理位置优越，距离Dupont Circle地铁站仅有7分钟步行路程。酒店内餐厅供应星巴克咖啡。TheChurchill酒店优雅的客房有平面有线电视和带书桌的休息区或书房。Chartwell和酒廊每天供应丰盛的早餐、午餐和晚餐。酒廊在夜间营业，供应小吃和鸡尾酒。The Churchill酒店为所有客人提供设备齐全的健身中心和室内温泉服务。酒店还设有商务中心，提供代客泊车服务。
##### 价格：300刀左右
##### 地址：1914 Connecticut Avenue NW, Washington, DC 20009电话：(+1) 202 7972000
## TIPS
### 在华盛顿特区店住宿要缴纳房价145%的税费。网站如Bookingcom上标明的费用多不含有此项费用。大家不要忘记这笔不小的开支。高档酒店还额外收取服务费。
# 餐饮
## EATING
### 美食
#### DELICACY
##### 作为美国这个大熔炉的首都，华盛顿的饮食可谓全世界美食的荟萃，华盛顿最好的餐厅是一些高级宾馆里的餐厅，食物和服务都属一流。华盛顿市区有不同民族风味的餐厅。其中，意大利餐厅和法国餐厅是较为豪华的，价格相对较贵。亚当斯-摩根地区有许多印度、非洲和中东的餐厅，在那里可以吃到味道浓烈的蘸食辣肉。
##### 与华盛顿特区交界的贝斯达拉则是一个大规模的餐厅城，那里主要聚集了德州、墨西哥、西班牙及拉丁美洲风味的餐厅，可以品尝到口味纯正的蔬菜冷汤及土豆片沙拉。华盛顿西北部的中国城里则主要分布着包括中国餐厅在内的亚州餐厅，有越南菜、印尼菜和泰国菜等等。如果想吃鱼，可以去城市西南面的河岸边，那里是海鲜餐厅的集中地。如果想节省开支，可以在新式的快餐厅里将就几顿，这些地方整洁明亮，环境很不错，食物也很赞。
##### 想吃到不同国家不同特色的美食，华盛顿都能满足你的味蕾。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANTPlanet HollywoodPlanet Hollywood是一家非常有趣的快餐店，不仅价格合理，店内陈列了许多用于电影拍摄的道具，让你在品尝美味的同时还能体会光影世界中的种种乐趣。最受欢迎的菜品有“AClockworkOrange”和“Alabama Slammer”。
###### 地址：1101 Pennsylvania Avenue NW, Washington, DC 20004电话：(+1) 202 7837827
#### Market InnMarket Inn的海鲜远近闻名，自上世纪50年代起就是华盛顿西南的地标。因为烹饪的龙虾鲜嫩可口，这家家庭经营的餐馆被当地人称为“TheLobster Houseof Washington”（华盛顿的龙虾屋）。平时每当深夜或周末总有来自新奥尔良的爵士乐队的现场演奏。中餐提供美味可口的汤，夜间乘出租车前往最适合。
##### 地址：200 "E" Street, SW, Washington, DC 20024电话：(+1) 202 5542100
#### Old Ebbitt GrillOldEbbitGrill始创于1856年，是华盛顿特区最古老的酒吧，兼营快餐。夜间营业至深夜，价格也合理。由于位于财政大楼对面，离白宫也仅有几步之遥，经常有政客来这里用餐。建议大家提前网上预订。
##### 地址：675 15th Street NW, Washington, DC 20005电话：(+1) 202 3474800
#### Maison Blanche"MaisonBlanche"在法语中是白宫的意思，由此可见它经营正宗的法国料理，氛围也是正宗法国的调调，非常浪漫优雅。餐馆紧邻国会山，周围都是政府机关，常常接待政客来此用餐。午餐大致每人25刀左右，晚餐为50刀左右。
##### 地址：713 North Carolina Avenue SE, Washington, DC, 20023电话：(+1) 202 7583614
# 购物
## SHOPPING
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
###### 华盛顿是美国的首都，购物十分方便。城中几个购物中心，环境优美，是扫货休闲的好去处。无论你只想买点纪念品，或是想置办高端奢侈品，华盛顿都不会让你失望。
#### Georgetown Park
###### 位与乔治敦M道和威斯康星大街的西南角汇合处的一家高级购物中心。内有销售时装、皮革制品、小物件等商品的小型商店100多家。屋顶是玻璃，光线明媚充足，气氛怡人。
##### 地址：3222 M Street NW, Washington, DC 20007电话：(+1) 202 3428190
#### Mazza GallerieMazza Galerie位于地铁红线往北至华盛顿与马里兰州交界处的弗伦德希普海茨，下车步行3分钟就可到达这家超级购物城。4层的楼面共包括50家经过严格挑选的店家。高级百货商厦Neiman Marcus、时装名牌老店Raleighs、另外还有家AMC电影院，是购物休闲的好去处。
##### 地址：5300 Wisconsin Avenue NW, Washington, DC 20015电话：(+1) 202 9666114
#### Pentagon CityPentagon City位于地铁黄线和蓝线Pentagon city站的上方，购物中心以服装为主，兼营各档百货，总共有150多个商店。地下是各国风味的快餐厅、电影院。紧邻著购物中心的还有两家名牌商城，也值得一看。
##### 地址：1100 S Hayes Street, Arlington, VA 22202电话：(+1) 703 4152401
###### The Shops at Georgetown Park©NCinDCTIPS
####### 在华盛顿特区购物有6%的消费税，购买酒精或餐馆用餐税率为10%。在美国消费无法退税，不像欧洲。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 飞机
##### 华盛顿杜勒斯国际机场（Dulles International Airport）
###### 华盛顿杜勒斯国际机场得名于美国国务卿约翰·福斯特·杜勒斯，位于华盛顿以西约40公里。它是美国联合航空公司的主要枢纽站，主要服务于美国华盛顿哥伦比亚特区和巴尔的摩，每年旅客超过2300万人次，与全球125个机场有航线。位于台湾的桃园国际机场就仿造华府杜勒斯机场而设计，随着桃园机场落成杜勒斯机场也影响了新加坡樟宜机场的设计。机场代码IAD。
##### 网址：电话：(+1) 703 5722700公交（Metreobus）
###### 公交express bus service连接杜勒斯机场与华盛顿市区，并沿途停靠4站包括Washington Dulles International Airport，Herndon-Monroe(VA) Park & Ride Lot，Rosslyn (VA)地铁站和L&apos;Enfant Plaza (DC)地铁站。人们可以在到达层的Ground Transportation Curb 2E等待乘坐。票价4刀。
##### 机场巴士（Washington Flyer Coach Service）
###### 华盛顿杜勒斯机场有非常方便的的巴士往返于地铁West Falls ChurchStation和机场间，每30分钟一辆。票价单程10刀，往返18刀，可以在主航站楼到达层的4号门购买。
##### 地铁（Metrorail）
###### 直达杜勒斯机场的地铁银线目前还没有开通，可以乘坐橙线到离机场最近的West Falls Church Station，然后乘坐机场大巴到达机场。每30分钟就有一辆大巴来回。
##### 机场小巴（Washington Flyer Shared Van）
###### 机场小巴专门提供从杜勒斯机场到市区专门的接送服务，可以在主航站楼2号或6号门乘坐。公司有Super Shuttle和Supreme AirportShuttle。
##### 出租车（Washington Flyer Taxi）
###### 杜勒斯机场有24小时守候的出租车，接受信用卡付款，到华盛顿市区60刀左右。
#### VRTA大巴
##### Virginia Regional Transit有直接来往于Smithsonian National Airand Space Museum&apos;s Udvar-Hazy Center和杜勒斯机场间的大巴，车站位于主航站楼底层2E，票价仅售50美分。
###### 罗纳德·里根华盛顿国家机场（Ronald Reagan Washington National Airport）
####### 罗纳德·里根华盛顿国家机场是美国首都华盛顿市中心以南5公里处的一座民用机场，是距离华盛顿最近的机场，本名为华盛顿国家机场，后为了纪念前总统罗纳德·里根而改名。它是全美航空的重点机场，主要运行国内航线。机场代码DCA。
###### 网址：电话：(+1) 703 4178000公交（Metrobus）
####### 周六日公交13F&G从05:50-20:00运营有连接航站楼B到五角大楼、阿灵顿国家公墓（Arlington Cemetery）、市区和Crystal City的线路。
###### 机场小巴（Shared Van）
####### 机场小巴专门提供从杜勒斯机场到市区专门的接送服务，可以在主航站楼2号或6号门乘坐。公司有Super Shuttle和Supreme AirportShuttle。
###### 出租车（Taxi）
####### 里根机场有24小时守候的出租车，接受信用卡付款。
###### 地铁（Metrorail）
####### 华盛顿地铁蓝线和黄线均能直达里根机场B和C航站楼，来往航站楼A的旅客可以搭乘机场的巴士（Airport Shuttle）到达地铁。
### 火车
#### 联合车站（Union Station）
##### 联合车站是华盛顿特区最繁忙、最为人知晓的地方之一，每年约有3千2百万人次造访这座历史悠久的古典车站，同时也是美铁Amtrak总部所在地。车站有AcelaExpress、NortheastRegional、SilverService/Palmetto和Vermonter等多条主要线路经过，北可抵达纽约和波士顿，向南可到达迈阿密。
#### 地址：50 Massachusetts Avenue NE, Washington, DC 20002交通：乘地铁红蓝线到Union Station
### 汽车
##### 许多廉价巴士来往于华盛顿及美国东海岸其他城市，有时二三十刀就可以往返，非常经济便捷。从华盛顿搭巴士去费城只需2至3个小时左右车程。有Megabus，Greyhound，PeterPan Bus等多家公司每天运营多条线路，在Union Station可搭乘。
#### 华盛顿地铁图©2013 Washington Metropolitan Area Transit Authority
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
####### 华盛顿是座世界级的大城市，市内有多种交通方式。公共交通主要是公交（Metrobus）和地铁（Metrorail）。
###### 公交（Metrobus）
####### 华盛顿的几十条公交线路到达包括机场在内的市区及周边各地，十分方便。用现金支付普通线路单程1.8刀，express线路4刀，老人和残疾人普通线路80美分，express线路1.8刀。
###### 地铁（Metrorail）
####### 华
######## 盛顿地铁是美国第二繁忙的城市轨道交通系统，仅次于纽约地铁，于1976年开始营运。服务范围包含华盛顿特区及邻近马里兰州和弗吉尼亚州。自1976年开通以来，地铁共有5条线路。地铁计费依据所搭乘的距离和时段而定，高峰时段票价最低2.1刀，最高575刀，低峰时段最低17刀，最高35刀。推荐大家使用SmartTripCard，可以享受不同程度优惠，否则如果购买纸质卡，每次行程会在票价基础上再加1刀。
#### SmartTrip Card
####### 华盛顿的SmartTripCard是华盛顿特区的“市政交通一卡通”，是一种可充值的永久性车票卡，用于支付地铁和公交的车费。持SmartTrip乘坐地铁单程可节省1刀，乘公交可节省20美分，公交间换乘免费，公交地铁间换乘节省20美分。卡片可在各地铁站
###### 、零售店或网上购得。
##### 出租车
###### 出租车一般十分昂贵，前0125英里起步价为3刀，之后每英里216刀。等待时间收费25刀每小时，5分钟后起算，每件行李加收0.5刀。
##### 租车
###### 在华盛顿开车也是一种是最舒适便捷的出行方式，方便游览附近的其他地区，建议有条件的旅行者自驾旅行。最好的办法是在机场一下飞机或其他地方就租一辆车。租车的价格一般一辆小轿车一天几十刀左右，不同的车价格和保险费相差会很大。
## TIPS
#### 美国比较大的租车公司有Hertz、Enterprise、Avis，提供驾照及信用卡即可。提醒大家，年纪不够21岁的青年无法租车，或要承担极高的保险费用，这种费用有时甚至会高出租车费用。有些公司还将租车年纪下线定为25岁，他们的理解是年纪大驾龄久的人更加值得信赖。
### 华盛顿地图© OpenStreetMap
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：001-202，001是美国区号，202是华盛顿区号
##### 汇率：1美元≈6.13人民币元（2013年11月）
##### 时差：夏令时：华盛顿时间=北京时间-12小时冬令时：华盛顿时间=北京时间-13小时
##### 重要电话：火警/匪警/急救：911
#### 签证
####### 来华盛顿旅游，需要提前办好旅游签证。美国签证以过程复杂著称，需要准备详尽的材料，非常考验大家都耐心。过程比较复杂但是绝对不难，能否拿到签证虽不掌控在我们手中，在签证官手中，但我们还是要准备完备，不要抱侥幸心理。
######## B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行(B-1)或旅游观光/寻求医疗服务(B-2)的申请人。一般而言，B-1签证颁发给赴美从事短期商务活动、参加科技/教育/专业/商务领域的会议、处置房产或洽谈合同的申请人。B-2签证颁发给赴美休闲/娱乐的申请人，包括旅游观光、探亲访友、医疗以及其他联谊、社交或服务性质的活动。B-1和B-2签证通常会合二为一，作为一类签证颁发：B-1/B-2。
####### 由于签证政策总会有一些变更，需要游客实时关注大使馆网站网址：以下是最新更新的内容。
###### 1、在线填写DS-160签证申请表在线填写网址：
####### 在右上角的语言窗口可以选择用“中文”填写该申请表，这样你的鼠标停留在英文表格的每项问题时，表格就会自动显示供应的中文译文。
###### 2、支付签证申请费
####### 申请人在通过签证话务中心预约面谈时间前，必须缴付签证申请费，当你预约面谈的时候，话务中心的客服代表会向你索要签证收据号码。
####### 申请人只能在中信银行缴纳签证申请费，递签时，中信银行开具的两联收据需要和其它的申请材料一起递交。要注意的是，无论你最后有没有通过面签，申请费用都不予退款。除此之外，如果已经缴纳了申请费用，一年之内却没有递交签证申请也不能办理退款。
##### 签证费用：160美金（992元人民币）
###### 3、预约面谈时间
####### 前两步结束之后就开始预约面谈了，游客需要在网上申请预约。网址：预约面谈需要提供以下三条信息：A护照号码C. DS-160确认页上的十(10)位条形码编号
###### 4、准备申请所需材料（前六条为必须携带的材料）
####### 这里指的是面谈所需要的材料：（1）有效护照：如果你的护照将在距离你抵达美国的日期的六个月内过期、或者已经损坏，或者护照上已经没有空白的签证签发页，那么就要在面签前申请好一本新的护照。
####### （2）DS-160表格确认页：在上面注明你的中文姓名、中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字和地址。竖着打印出来在A4纸上。
####### （3）一张证件照：就是前面所说的6个月内拍摄的2英寸X2英寸的正方形白色背景的彩色证件照。用透明胶带将照片贴在护照封面上，到时候工作人员会将它揭下来。
####### （4）签证申请费的收据原件：在中信银行缴费后，你要将收据粘贴在确认页的下半页空白处上。
####### （5）如果有以往赴美签证或者失效护照的话，请一起带来。（6）一份预约单打印件（7）证明你为何一定会返回中国的证据：出示经济、社会、家庭或其它方面对您有约束力的文件，例如：户口本、身份证、在职（校）证明、工资单、存折记录、银行卡账单、房产证、结婚证、车证等，注意不要出示一张存款证明单，而是要有正常规律存取记录的对账单。
####### （8）邀请函：如果你受邀访问在美国的亲朋好友，那么请对方开一张邀请函吧。包括：邀请人信息、访美目的、事先安排的旅游时刻表，最好有那个朋友所在公司的营业执照复印件，不过对于纯粹访美旅游来说这并不是必须的。
####### （9）行程表和/或其他有关旅行计划的说明。（10）申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假、赴美参加商务活动的目的（如有）等。
## TIPS1、请勿使用虚假材料。欺骗或歪曲事实可能导致永久拒签。为保护个人隐私，申请人应将材料密封带入使/领事馆。使/领事馆秉承信息保密原则，不会向任何人公开申请人的材料内容。2、在面谈时携带的材料。如有可能，最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性的文件。
### 5、去大使馆面谈
#### （1）按预约的时间前往使馆排队，如果这时候排队的人比较少你也是可以根据工作人员的提示提早进去的。
#### （2）接受安检时候不要随身携带任何电子产品，包括手机、U盘，也不要携带背包、手提箱、公文包或者手推通车。你只能带与签证申请有关的文件，可以带一个简单的文件夹装着。
#### （3）根据工作人员的指示，到指定窗口递交打印出来的DS-160确认页和材料，之后等待左右手的指纹扫描和进入面谈，等待的时间有长有短，记得要有耐心。
#### （4）如果签证得到批准，窗口内的面试官会收掉你的护照以便于办理签证页，并给你一个白色的纸条，如果没有那就是没有被批准了，他会将你的护照退回给你。如果他主动告诉你原因那当然更好，但是一般是不告诉你而且询问也无果的。你可以选择到附近的中国邮政自取签证或者让大使馆快递给你。
### 6、特殊情况
#### 除此之外，美国领馆规定，小于14周岁或大于79周岁、或最近两年内曾在美国驻华使馆获得同一类别美国签证的申请人，可以通过中信银行的签证“代传递”程序或是“签证续办”渠道申请，不需要前往领馆面试。
## TIPS
#### 美国的签证比较看运气，但是近年来越来越多的中国人去美国了，据说北京比上海的通过率高，但是这不一定是可靠的说法。非官方的收费的签证中介可以帮忙，但是他们其实只是帮你填表和预约，会英文的年轻人完全不需要。
### 签证办理点
###### 目前在中国有6个可以办理签证的地方，以前是按照片区就近办理，但是现在六个点都任你选择办理，不过因为面试官可能会问为什么你舍近求远，你就诚实地告诉他理由就行。
##### （1）美国驻华大使馆（北京）
###### 地址：北京市安家楼55号电话：010-85313000
##### （2）美国驻武汉总领事馆
###### 地址：武汉市建设大道568号新世界国贸大厦I座47层电话：027-85557791E-mail：
#### USConsulateWuhan@state.gov（3）美国驻上海总领事馆
###### 地址：上海南京西路1038号梅隆镇广场八楼
##### （4）美国驻广州总领事馆
###### 地址：广州市天河区珠江新城华就路43号电话：020-38145000
##### （5）美国驻沈阳总领事馆
###### 地址：沈阳市和平区十四纬路52号电话：024-23221198
##### （6）美国驻成都总领事馆
###### 地址：成都市领事馆路4号电话：028-62736100E-mail：
#### support-china@ustraveldocs.com
# 实用信息
## INFORMATION
### 货币
###### 去美国不管哪个城市都一样，建议你先在国内换一些美元，因为找零时，太多硬币会不容易分清面值。至于在商场消费时，你则不必担心这点，可以使用信用卡消费。但消费时，售货员可能会要求出示你的身份证件以核对信息。
###### 如果想要在当地兑换美元的话，可以参考以下地点：
##### Travelex地址：1800 K Street, Washington, DC 20006开放时间：每天6:00-22:00在国际大厦、机场候机楼都有兑换点，方便出入境旅客。联合车站也有兑换服务。
#### 电话：(+1) 202 8721428网址：信用卡
##### Visa和Mastercard商家广泛接受，American Express绝大多数商家也接受。Discover有些地方不接受。
#### 中国银联卡
##### 银联卡早在2005年就可以使用了，不过主要是在一些大型商场，如梅西百货（Macy’s）、苹果店和奢侈品专卖店，ATM提款机也有可以银联卡提款的。
### 通讯
#### 事先在国内开通国际漫游，漫游美国不算贵，接听或者拨打本地电话或者中国大陆都是0.99元/分钟，短信0.39元/条。
#### 如果需要购买本地电话卡的话，淘宝上有卖美国SIM卡，包美国和国内通话时长，也有短信上网包可以选择，在本地的中国城你也能买到这样的电话卡。
### 语言
#### 这里的居民使用英语为第一语言。圣迭戈因为靠近南美，西班牙语也非常通用。
### 电源
#### 美标插座上是一个圆孔，下面两个竖孔。需要买转换插头，建议先在国内的超市和淘宝里买好带去。电压是110-220V。
# 小贴士
## TIPS1、美元现流通硬币有1分、5分、10分、1/4元、1/2元和1元六种。纸币的面值有1美元、2美元、5美元、20美元、50美元、100美元。由于信用卡使用率非常高，一般随身携带50美元就是比较大的面值了。
### 2、在餐馆用餐要根据服务给15%到20%小费，乘坐出租车也要斟酌给司机小费。
### 3、华盛顿是一座大城市，整体治安一般，在人多的地方，尤其是景点周边，要多加注意保管好自己的随身物品，千万不要掉以轻心。
### 4、华盛顿的自来水是可以直饮的。美国的路边公园都设有喷泉（Fountain），供市民引用。没有特别需求，不用常备矿泉水。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY1789年美国建国后南北两方对首都的位置发生了争执。北方希望将首都定在纽约。而南方希望将首都定于南方。最终美国南北双方作出让步，在美国南方离北方不远的地方新建一个城市作为美国的首都。地理位置是由詹姆斯·麦迪逊和亚历山大·汉密尔顿在托马斯·杰斐逊邀请的一次晚宴上讨论出来的，实际地点是由华盛顿总统决定。新都尚未建成，华盛顿便于1799年去世。为了纪念他，这座新都在翌年建成时被命名为华盛顿。
##### 1792年10月13日白宫奠基。1864年，Jubal A. Early率领南方军队短时间占领了蒙哥马利县境内的多处地方并进攻到哥伦比亚特区。7月11日，进攻到哥伦比亚特区境内距离白宫只有5英里的Fort Stevens。7月12日，林肯总统亲自视察战况，成为美国唯一一个在就任期间上战场的总统。林肯旁边的一个军官陪林肯在城堡的矮墙后面观察敌情的时候中弹身亡。
##### 1888年华盛顿纪念碑开放。1961年3月29日，哥伦比亚特区居民获得总统选举权。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 华盛顿哥伦比亚特区位于美国中大西洋岸地区，西南同弗吉尼亚州相连，边界为波多马克河，其他三面同马里兰州相连。城市属副热带湿润气候，气候温和，四季分明，代表美国中大西洋岸地区内地气候。7与8月份平均气温为摄氏25到26度，湿度高，常见雷雨。春秋相对干燥，较长；冬季较凉。
### 文化
#### CULTURE
###### 华盛顿还是美国的文化中心之一。全市有乔治敦大学（GeorgetownUniversity）、乔治·华盛顿（George Washington University）大学等9所高等院校。其中乔治敦大学在白宫西北面两英里左右，是美国最古老的大学之一。曾培养出美国总统比尔·克林顿、菲律宾总统阿罗约及宋楚瑜等著名人物。乔治·华盛顿大学是唯一一所用美国总统的名字来命名的大型高等学府。
###### 华盛顿建于1800年的国会图书馆是驰名世界的文化设施，华盛顿歌剧院、美国国家交响乐团、肯尼迪中心等都是美国著名的文化机构。城市还拥有相当多博物馆包括有美国国家艺术博物馆、自然历史博物馆、宇航博物馆等许多著名博物馆。
##### 国会大厦©Free HDR Photos-www.freestock.ca
# 跟着它们去旅行
### TRAVELWITHTHEM
## 电影
#### MOVIE
### 白宫坠落
#### White House Down
##### 导演：罗兰·艾默里奇
##### 编剧：詹姆斯·范德比尔特
##### 主演：查宁·塔图姆/杰米·福克斯
##### 类型：剧情/动作/灾难
##### 制片国家/地区：美国
##### 语言：英语
##### 上映日期：2013-07-22(中国大陆) / 2013-06-28(美国)
##### 片长：132分钟(中国大陆)
###### 年轻的凯尔（查宁·塔图姆饰）从阿富汗前线退伍后在国会安保部门工作，他希望在白宫找到一份保护美国总统索亚（杰米·福克斯饰）的职务。凯尔的女儿艾米莉（乔伊·金饰），对索亚总统和白宫极其崇拜。为了让女儿高兴，凯尔在面试当天带女儿来到了白宫参加内部一日游。然而，一伙身份不明的武装分子也潜入了白宫，一场惊天危机在华盛顿爆发
## 书籍
#### BOOK
### 失落的秘符
#### The Lost Symbol
##### 作者：丹·布朗Dan Borwn
###### Dan Brown是全球著名的推理悬疑畅销小说作家，《失落的秘符》是他2009年发表的小说，讲述哈佛大学符号学家罗伯特·兰登受邀，于前往华盛顿美国国会大厦做一个讲座，后来事情却发生了令人惊恐的匪夷所思的变化
## 音乐
#### MUSICThe Star-SpangledBanner
##### 演唱者：Beyoncé
###### 这首星条旗之歌被称为是美国国歌，由Francis Scott Key作词，JohnStafford Smith作曲，代表美国精神，曾被Beyoncé在奥巴马总统就职典礼上演唱。
### 林肯
#### Lincoln
##### 导演：史蒂文·斯皮尔伯格
##### 编剧：Doris Kearns Goodwin /
###### 托尼·库什纳/约翰·洛根
##### 主演：丹尼尔·戴-刘易斯/莎莉·菲尔德/汤米·李·琼斯
##### 类型：剧情/传记/历史/战争
##### 制片国家/地区：美国
##### 语言：英语
##### 上映日期：2012-11-16(美国)
##### 片长：150分钟
###### 　这部学院奖获奖无数的影片深入表现了1865年，亚伯拉罕·林肯总统（丹尼尔·戴·刘易斯饰）致力于一场比内战还艰苦的战役：推动宪法第13修正案在国会的通过。这位美利坚合众国历史上最伟大的总统之一在他任期也是生命的最后几个月中，在华盛顿完成了美国历史上伟大的壮举——永久废除奴隶制在美国的存在。
### 华盛顿规则
##### Washington Rules
###### 作者：Andrew J. Bacevich
####### 《华盛顿规则：美国通向永久战争之路》用批判性的眼光审视了有关美国国家安全的“华盛顿共识”，以及美国改变国家安全政策的必要性。作者指出美国的军国主义已经成为不可承受的、与日俱增的危险。
#### White HouseBlues
##### 演唱者：Bill Monroe
###### White House Blues是一首非常老的美国民谣，最早录制于1926年，歌词唱到“Roosevelt”和“McKinley”等美国政治人物。
## RJ_1207
##### 热爱吃喝玩乐，尤其热爱小汽车的留美学生，自助旅行经历丰富。
#### 责任编辑：LuchangW
### 顾问介绍
## lumosrere
### 资深旅友和购物狂
#### *感谢Free HDR Photos- www.freestock.ca提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### Zoe_winters、daae、Lizzia4610、wangju19859592、topplayer610、aiTopTrip（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### *感谢xiaye_1001提供封面图片最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江南北。
# 你的位置
