# 济南攻略
### ——湖光山色，泉灵人秀
#### 关键词泉城大明湖畔鲁菜老师儿豪气
#### 费用800元
#### 天数2天
#### 舒适程度舒适
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03交通03景点05活动08购物08餐饮09住宿10实用信息10推荐行程11更多路线11小贴士12背景12跟着它们去旅行13
### 印象
#### IMPRESSION
##### 暑假是家长带孩子出游的好时节，趵突泉景区到中午开始忙碌起来，游人无心顾及美景，见到座位即开始休息喘气。不下几分钟，汗水干了，口也不渴了，休
### 关于
#### ABOUT
##### 一句“皇上，您还记得那年大明湖畔的夏雨荷吗？”，足以让人深深地记住这个城市——济南。
##### 济南，这是一个气质灵秀的北方城市。她有着泉的灵动，湖的明媚，还有山的端庄。她秀丽，却有着大山大河的大气——泰山屹立在她的身后，黄河磅礴在她的身边。还是老舍先生的笔最精准传神：设若你的幻想中有个中古的老城，有睡着了的大城楼，有狭窄的古石路，有宽厚的石城墙，环城流着一道清溪，倒映着山影，岸上蹲着红袍绿裤的小妞儿。你的幻想中要是这么个境界，那便是个济南。
##### 一方水土养一方人，因为生长在济南这个灵秀与大气并存之地，豪放的辛弃疾会写下“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”；婉约的李清照也会有“生当作人杰，死亦为鬼雄”的豪情。济南是人杰地灵之地，《大宅门》里，白景琦自北京南下，在济南创下“黑七泷胶庄”，开启了一生辉煌的事业；《闯关东》里，朱开山自济南北上，在关东大地白手起家，彰显了山东汉子的铮铮铁骨。
##### 如今的济南人，逢人道一声“老师儿”，让人感到既亲切又尊重。有人说这是积蕴了两年多年的儒家文化的自然流露。济南人真诚、敦厚、心胸开阔、敬重他人，你的脑海中是否能浮现出这样一个形象？再次借用老舍先生的话——设若你幻想不出，请到济南来看看吧。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 济南那些不可错过的小事
##### 1、尝一口泉水2、去千佛山拜大佛3、尝尝芙蓉街的小吃
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 观泉，拂柳，赏荷花
#### 来济南，必然是要赏泉水、荡轻舟、想想大明湖畔夏雨荷的。目光触及之处，是四面荷花、三面垂柳、一城山色和半城湖光，在这座北方城市里，你会感受到江南的清丽婉约。
## No.2
### 饮一口泉水，唇齿留香
#### 来济南喝一口清冽甘美的泉水，饮一口泉水泡的茶，才算是没白来泉城一遭。
## No.3
### 走近老街区的泉水人家
#### 剪子巷、老花墙子街······这些济南老街历史悠久，韵味十足，丝毫不亚于北京的胡同。
## No.4
### 大碗喝酒，大口吃鲁菜
#### 鲁菜的滋味鲜香无比，惹人食欲。来到这里，像山东人一样豪气云天、大快朵颐吧！相信济南会留住你的胃，让你彻底爱上她。
## No.5
### 千佛山礼佛，灵岩寺许愿
#### 千佛山是佛教名山，灵岩寺是“海内四大名刹”之首。千佛山礼佛，看红尘滚滚，灵岩寺品茶，听袅袅佛音。直至幡然悟道，笑看红尘。济南，真的是一块有灵性的宝地。
## No.6
### 看粉墨杂技，记得合上嘴巴
#### 来济南不看《粉墨》，那是一大憾事。《粉墨》是济南市杂技团的演出剧目，是一出融合了传统京剧、现代造型和当代舞蹈的京剧意向杂技剧，惊险刺激的杂技表演让人叹为观止。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去济南比较好？
##### 秋季最佳。济南素以“泉城”而出名，经过7、8月集中降水的补充后，济南市的地下水位会明显升高，市区内的泉水在秋季会有争相喷涌独特场面。
##### 同时，济南秋季的红叶谷景色绝妙，此时赏枫叶最佳。红叶谷历来被称是泉的源头、云的故乡、花的世界、林的海洋，是济南十大景观之一。
##### 老舍曾经说过：请你在秋天来。那城，那河，那古路，那山影，是终年给你预备着的。可是加上济南的秋色，济南由古朴的画境转入静美的诗境中了。这个诗意秋光秋色是济南独有的。上帝把夏天的艺术赐给瑞士，把春天的赐给西湖，秋和冬的全赐给了济南。
### 问：
#### 饮食是否能适应？
##### 鲁菜口味以咸、鲜、香为主，不以辣为主，大多数鲁菜都不辣，不吃辣的童鞋可以放心来吃。
##### 山东人饭量大，人又实在，给客人的菜量也是很足很足。所以点菜的时候不要担心吃不饱，倒是应该想想会不会浪费食物。
### 问：
#### 济南冬天还有泉水可看吗？
##### 泉水的温度比空气要高，所以济南的泉水冬天不会结冰。虽然冬天泉水不如夏天喷的猛烈，但是别有一番韵味，尤其是清晨和雪后的泉水，值得一看！冬天的泉水涌出地面后，与冷空气凝结成水蒸气，近看烟雨蒙蒙，远看云山雾罩，仙境也不过如此吧。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 济南作为山东省省会，交通四通八达，是山东省的交通枢纽。到济南来，无论您选择飞机、火车，还是汽车，都非常便利。如果从外省来济南，游客大多会选择飞机和火车，省内则更多选择汽车。
#### 飞机
####### 济南遥墙国际机场位于济南市东北方向，距市中心28.5公里，打车到市里100元左右。
###### 电话：0531-96888网址：
##### 机场大巴
####### 一、机场-市区1、发车时间：根据机场落地航班抵达时间流水发车2、发车地点：候机楼一楼到达厅3、4号门3、行车路线：（1）早班落地航班至晚18:00落地航班：济南机场-大明湖北门-火车站广场汽车站（2）晚18:00后落地航班：济南机场-历山路南口-玉泉森信大酒店二、市区-机场1号线：火车站广场汽车站早6:00至晚19:00每小时整点发车，一站直达机场
###### 2号线：玉泉森信大酒店早6:00至晚19:00每小时整点发车，途经美得乐大酒店站点，直达机场（机场航班高峰时段或客流量高峰期此线路调整为流水发车）
####### 三、售票地点机场-市区：候机楼一楼到达厅3、4号门北侧旅客巴士售票柜台。市区-机场1号线：火车站广场汽车站售票窗口。市区-机场2号线：①玉泉森信大酒店旅客巴士车前售票电话：0531-85108571②美得乐大酒店大堂售票电话：0531-66898777四、票价：单程20元/人。用时：1小时左右
#### 长途汽车
##### 济南的公路交通也是十分发达，省内往返济南一般选这种交通方式。济南主要有7个长途汽车客运站：
##### 济南长途汽车总站：济泺路131号，0531-96369济南长途汽车东站：工业南路113号，0531-88934987济南长途汽车西站：经六路127号，0531-87192085济南旅游汽车站：英雄山路71号，0531-88316116济南火车站广场汽车站：济南火车站广场南侧，0531-86014114济南长途客运中心站：堤口路75号，0531-85927243济南泺口长途汽车站：济泺路66号，0531-88307305
#### 火车
###### 济南市的铁路交通非常方便，京沪铁路、胶济铁路、邯济铁路、京沪高铁、胶济城际铁路交汇于济南，每天都有前往全国各地的火车。
###### 济南的动车和高铁非常发达，济南西站停靠的动车达150趟，其中至北京、上海分别多达62趟和63趟，因此坐动车来济南是个不错的选择。
###### 济南铁路客运有济南站、济南东站、济南西站3个客运站。
##### 济南站：山东最大的铁路客运站，也是济南最老、最繁忙的火车站。地址：济南市天桥区车站街19号公交：K98、118、K156、K302、113、84、BRT-5路可达。
##### 济南西站：京沪高铁5个始发终到站之一，主要车次均在济南西站停靠。每天有发往北京、上海、南京、天津、杭州、福州的动车和高铁。
###### 地址：济南市槐荫区大金庄路公交：K156、K157路
##### 济南东站：济南站的辅助站，是各地列车经过济南来往于胶东半岛的停靠站。
###### 地址：济南市天桥区站明湖北路公交：14、30、33、36、122、K53、BRT-5路可达
### TIPS
##### 济南西站和济南火车站之间相距20余公里，市区通往济南西站的道路和公交车较少。在没有地铁的济南，打的快捷，但费用昂贵；公交便宜，但耗时又麻烦。而且万一遇上堵车，打的和公交都悲催了。在这种情况下，济南人发明了一种新的出行方式——打火的。济南西站和济南站之间每天有8趟动车或高铁，动车票价最低6元，高铁票价最低10元，用时仅16分钟。但需要注意的是，打火的并不是一个完美的选择，因为你还要花时间赶到高铁站、买票、候车等等，耗用的时间可能远远大于16分钟。所以，打火的前必须做好时间规划。
#### 当地交通
###### DELICACY
##### 出租车
###### 济南起步价为7.5元/3公里（含1元燃油附加费），3公里后1.5元/公里（夜间1.75元/公里），6公里后2.25元/公里（夜间2.5元/公里）。时速低于12公里/小时或停车即进入等待时间，收取1元/5分钟，每次乘车加收0.5元燃油附加费。
##### 公交车
####### 快速公交（BRT）：目前有7条线路，票价1元，车站内免费换乘。常规公交：遍及市区各地，票价1元或2元。无轨电车：101路-104路，是济南市重要的公共交通线路，票价1元。K线路：空调车，票价2元。旅游线路：由解放桥或省体育中心开往市郊的旅游景点。4月2日-10月31日逢周末发车。
###### 市内旅游公交线路
####### 游777路（环线）：双层敞篷式旅游巴士，围绕泉城广场、趵突泉、五龙潭、大明湖、环城公园、解放阁等景点运行，提供旅游讲解服务。
####### 路线：泉城广场-趵突泉东门-五龙潭-大明湖西南门-大明湖南门-市立一院-老东门-青龙桥南-解放阁-舜井街-泉城广场
####### 营运时间：9:00-17:00（每年11月至翌年3月停运；5月1日-10月31日开通夜场运行，夜场时间：18:00-21:00）
####### 运行间隔：20分钟一班票价：12元，送一瓶饮料，车票是明信片式样游777路实行一票两次乘坐政策（双休日、节假日除外）
### TIPS
#### 旅游直通车
##### 大明湖、趵突泉、千佛山、五龙潭联合推出“景区旅游直通车”服务，凡在这四家景区门口购买其他任一景区门票的游客，都可免费乘坐景区旅游直通车直接到达想去的景区。
## 景点
### SIGHTS
##### “泉城”济南素以泉水众多、风景秀丽闻名天下，全市遍布着700多处天然涌泉，仅在老城区2.6平方公里的范围内就分布着趵突泉、黑虎泉、珍珠泉、五龙潭等四大泉群、136处泉水。清冽甘美的泉水从地下涌出，汇流到风光旖旎的大明湖，构成了济南独特的泉水景观。
##### 大明湖、趵突泉、千佛山被称为济南三大名胜。济南的景点非常集中，最远的千佛山也不过10公里，因此完全没有必要坐车，只需悠闲步行赏景即可。
##### 环绕旧城的护城河是国内唯一由泉水汇流而成的护城河，差不多把所有景点串联起来，构成了一条泉水游览景观带，河畔风光如诗如画，美不胜收。
#### 趵突泉
###### 趵突泉是泉城济南的象征与标志，位居济南七十二名泉之首，被誉为“天下第一泉”。趵突泉公园位于济南市中心，是以泉为主的特色园林。
###### 趵突泉水分三股，昼夜喷涌，水盛时高达数尺。“趵突”不仅字面古雅，而且音义兼顾。“趵突”形容泉水“跳跃”之状、喷腾不息之势；同时又摹拟泉水喷涌时“卜嘟”、“卜嘟”之声，可谓绝妙绝佳。
###### 趵突泉公园内除了趵突泉，还有金线泉、漱玉泉、马跑泉、卧牛泉、皇华泉、柳絮泉等20余处名泉，此外还有娥英祠、李清照纪念堂、观澜亭、万竹园等景点。
##### 门票：40元
##### 开放时间：7:00-21:00电话：0531-86920439地址：济南市趵突泉南路1号
##### 交通：乘K54、K96、41、85、102、104、游66路到趵突泉站可达。
##### 节日活动：
###### 灯会：每年正月初一举办，持续一个月，有“不到趵突泉观灯不算过年”之说。
###### 菊展：初寒乍暖时，泉城最好的菊花汇集于此，万菊盛开姹紫嫣红。泉水文化节：每年在众泉齐涌、泉水旺盛的九月下旬举办，持续十天左右。泉水文化节内容丰富，有戏曲、民俗活动、书画展览、杂技等。
### TIPS
##### 趵突泉水清冽甘美，泡茶十分清香。泉东北角有一望鹤亭，里面设有茶座，在这里饮一口趵突泉水泡的茶，唇齿留香。
#### 大明湖
###### 大明湖是众泉汇流而成的天然湖泊，自古遍生荷莲，湖畔垂柳依依，花木扶疏，“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”是她风景的最好写照。
###### 公园的人文景观十分丰富，历下亭、铁公祠、南丰祠、北极庙等三十余处名胜古迹掩映于绿树繁花之间，展现出悠久的历史文化。
####### 门票：老景区：30元优惠套票：45元/人（含百年戏楼演出门票、奇石馆）40元/人（含百年戏楼演出门票）35元/人（含奇石馆）注：奇石馆、百年戏楼在公园门口购买套票，票价为5元/人和10元/人，进入景区内单独购买价格为10元/人和20元/人。
###### 新景区：超然楼：40元/人，秋柳诗社：5元/人，稼轩祠：10元/人，秋柳人家：5元/人，玉斌府：10元/人。
####### 开放时间：淡季6:30-17:30；旺季6:30-18:30
####### 地址：济南市历下区大明湖路271号
####### 电话：0531-86088900交通：到达大明湖的市内公交车线路众多，到达南门、东门、北门、西南门的车都有，可根据自己的住宿地，乘坐以下线路车：K98路、K91路、6路、11路、30路、31路、41路、63路、83路，旅游66路车。
####### 最佳旅游时节：夏季最佳。湖水与绿树交相掩映，生机盎然。
####### 节日活动：
##### 1、明湖春节民俗文化庙会（农历正月初一至初七）2、庆“五一”明湖之春游园会（4月28日至5月7日）3、济南市荷花节暨“明湖消夏晚会”（7月10日至8月30日）4、明湖荷灯会（农历六月二十四至六月三十日）5、仲秋明湖赏月晚会（农历八月十五）6、庆国庆“欢乐的明湖”游园会（9月29日至10月7日）
### TIPS
##### 大明湖景区内提供环保观光游览车，可中途下车和乘车，招手停车，凭票乘坐。行车线路分为新景区线路与老景区线路。老景区线路为景区西南门至南丰祠，10元/人往返；新景区线路为稼轩祠至超然楼，20元/人往返。
#### 千佛山
###### 千佛山是中国佛教名山，古称历山，亦名舜耕山。相传上古虞舜帝为民时，曾躬耕于历山之下。千佛山是泰山的余脉，海拔285米，登山远眺，近处大明湖如镜，远处黄河如带，泉城景色一览无遗。
###### 千佛山风景秀丽，名胜众多。主要景点有兴国禅寺、观音园、千佛崖、历山院、唐槐亭、万佛洞、历山瀑布、云径禅关坊等。
###### 千佛山上的石佛雕刻集中在兴国寺后的千佛崖上。兴国寺又名千佛山寺，始建于唐代，值得一看。
##### 门票：30元（兴国禅寺：5元；观音园：3元；万佛洞：15元）
##### 开放时间：6:30-18:30地址：济南市南部偏东处
##### 电话：0531-82662325交通：64路、85路、K56路、K68路、BRT3线路可达千佛山站。
##### 最佳旅游时节：秋季最佳。秋高气爽，登高望远独有一番景色。
##### 节日活动：春节庙会、“三月三”庙会、“七夕”佛山缘游园、“九九”重阳山会等。
### TIPS
##### 千佛山
###### 1、千佛山有缆车可以乘坐，往返30元/人。但是千佛山海拔还不到300米，因此不建议乘坐。2、千佛山附近盛产柿子，尤以大盒柿为最著名。千佛山庙会期间，正值大盒柿成熟上市，此时可一饱口福。3、千佛山以东的佛慧山上，有一佛龛内供奉一尊佛像头部雕像，高7米，宽4米，俗称“大佛头”，非常罕见，建议游览。
#### 芙蓉街
###### 芙蓉街是济南市的老商业街，长432米，因街中芙蓉泉而得名，被誉为“齐鲁第一小吃街”。街位于珍珠泉群之中，邻近历代两大府衙和贡院、府文庙及古城主干道。无数的小商小贩在路两边各据一摊或一店，各色小吃琳琅满目。芙蓉街上每天人流不断，充满了商业活力。
###### 如果你玩的饿了，来芙蓉街几块钱就可以混个饱肚。脚下是水泥的路面，眼中是路边一个个的小吃店，鼻中是各色小吃的香味，耳中是各路小贩的吆喝。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：济南市历下区泉城路步行街中段路北
##### 交通：乘3、101、K50、k54路到芙蓉街站。
#### 泉城广场
###### 泉城广场是省会济南的中心广场，地处山、泉、河、城怀抱之中。环顾四周，北览旧城区古风新貌，西观趵突泉喷涌潺湲，南眺千佛山青翠绵亘，东望解放阁清雅如画，是市民休憩盘桓之胜地。
###### 泉城广场是中国第一个也是目前唯一获得联合国教科文组织“国际艺术广场”称号的广场。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：济南市历下区泺源大街69号（趵突泉南路口）
##### 交通：坐14、106、123、165、K51、K91、K96、K100路到泉城广场站下车。
#### 珍珠泉
###### 位于省人大院内的珍珠泉是济南第三大名泉，明清时期为山东巡抚驻地，匾额为乾隆皇帝亲题。珍珠泉泉水清澈如碧，一串串白色气泡自池底冒出，仿佛飘撒的万颗珍珠。珍珠泉周围有许多小泉，如楚泉、溪亭泉、舜泉、玉环泉、太乙泉等，被称为珍珠泉泉群。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天开放
##### 地址：济南市历下区泉城路中段路北珍珠泉大院内西北侧
##### 交通：乘3、5、101、K50路到天地坛街站下车。
#### 曲水亭街
####### 曲水亭街是济南一条闻名中外的历史文化特色老街。它北靠大明湖、南接西更道、东望德王府北门，西邻济南府学文庙。曲水亭街一边是青砖碎瓦的老屋，一边是绿藻飘摇的清泉，临泉人家在这里淘米濯衣，依然完整地保留着《老残游记》中“家家泉水，户户垂杨”的泉城风貌。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天开放
###### 地址：济南市历下区大明湖街道办事处辖区西部（大明湖南门对面）
###### 交通：乘坐游777路到大明湖南门站，11路、k95路到大明湖站。
##### 泉水游览景观带
###### 船游泉城已经成为济南旅游的新时尚，乘上画舫，可游览数十处名泉，以及大明湖风景区、趵突泉公园、五龙潭公园、解放阁、泉城广场等众多景点，济南旅游界有“不游护城河，枉来济南府”之说。
###### 线路：黑虎泉-泉城广场-趵突泉-五龙潭-大明湖西南门-大明湖稼轩祠-司家码头-小东湖-老东门-青龙桥-黑虎泉
###### 票价：10元/人/站，全程100元/人（票价不包括各景点门票）
#### 五龙潭
##### 五龙潭位于五龙谭公园内。公园内散布着形态各异的26处古名泉，构成济南四大泉群的五龙潭泉群。
###### 门票：5元
###### 开放时间：7:00-18:00电话：0531-86921741地址：济南市历下区趵突泉北路筐市街18号（共青团路口）
###### 交通：5、K59、101路到趵突泉北门站，41、66、K91路到西门站
#### 黑虎泉
##### 黑虎泉为济南四大泉群之一。泉水通过三个石雕虎头泉水喷出，水声轰鸣，状若虎啸。每天有很多人在黑虎泉打水。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天开放
###### 地址：解放阁南护城河南岸
###### 交通：长途汽车站坐5路公交车到黑虎泉下车即是。黑虎泉紧挨解放阁，从解放阁的石梯下去，南边能看见三个虎头在喷水，就是黑虎泉了。
#### 王府池子
###### 王府池子是“濯缨泉”的俗称，泉名取自屈原的“沧浪之水清兮，可以濯我缨”。池岸由青石砌成，东西两岸紧靠民居，在济南名泉中，王府池子应该算是最平民、最有亲和力的了，池中还会有人游泳嬉戏。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天开放
##### 地址：济南市历下区泉城路王府池子街中段
##### 交通：3、101、k50、k54路公交到芙蓉街站。
#### 洪家楼天主教堂
###### 洪家楼天主教堂是济南的标志性建筑物之一，是济南市也是华北地区规模最大的天主教堂，也是中国三大著名天主教堂之一。教堂为双塔哥特式建筑，始建于1901年，建成于1905年（也有说法为1904年）。整个建筑气势宏伟，威严高耸，属于哥特式建筑风格。
##### 门票：免费
##### 开放时间：8:00-16:60电话：0531-85238664地址：济南市历城区洪家楼1号
##### 交通：坐1、30、75、113、113、118、K107、K98路到洪家楼西路站下车。
#### 山东博物馆
###### 来到山东，去山东省博物馆看看，了解下源远流长的齐鲁文化，倒也算不负恩泽。山东省博物馆以历史文物为主，是全国收藏甲骨文最多的博物馆之一，还藏有被列入“本世纪中国十大考古发现”的《孙子兵法》、《孙膑兵法》等西汉竹简。
##### 门票：免费
##### 开放时间：9:00-17:00（周一闭馆）
##### 电话：0531-86920439地址：济南市经十路11899号
##### 交通：
###### 1、乘115、119、K139路，下井村站下车。　　2、乘BRT-5、202路，华洋名苑站下车，沿经十路东行500米。　　3、乘18、62、63、150路，一建新村站下车，姚家东路南行500米。
#### 百脉泉
###### 百脉泉位于章丘市明水镇东北隅龙泉寺内。因“百泉俱出”，故名百脉，与济南趵突泉齐名。在原济南七十二名泉中，名列第二。百脉泉边为龙泉寺，历为佛教圣地。百脉泉池内百脉沸腾，寺内松柏参天明代王世贞、清代蒲松龄等名家纷纷留下佳词丽句。
##### 门票：50元
##### 开放时间：7:00-19:00地址：济南市近郊章丘市汇泉路31号
##### 电话：0531-83213421/83239900交通：济南市区乘坐301路或者发往景区的旅游专线车可到达；章丘明水汽车站向东大约200米可直达百脉泉公园。
#### 灵岩寺
###### 灵岩寺位于济南市长清区万德镇，地处泰山西北，始建于东晋，唐代达到鼎盛，与浙江天台国清寺，湖北江陵玉泉寺，南京栖霞寺同称“天下四大名刹”，并居首位。
###### 灵岩寺风景秀丽，明代文学家王世贞有“登泰山不至灵岩不成游”之说。寺内千佛殿罗汉塑像栩栩如生，形态各异，被梁启超称为“海内第一名塑”。灵岩寺地位尊崇，僧人玄奘曾住在寺内翻译经文；自唐高宗以来，历代皇帝到泰山封禅，也多到寺内参拜。
##### 门票：45元
##### 开放时间：9:00-17:00地址：济南市长清区德镇境内距104国道8公里
##### 电话：0531-87468099交通：京福高速万德出口下沿104国道北行约200米，灵岩广场处沿景区指示牌东行约9公里。灵岩寺，下高速后约10分钟车程。
## 活动
### ACTIVITIES
#### 大明湖荷花艺术节
###### 济南的荷花节每年两次，农历六月二十四日，俗称荷花生日，湖中有迎荷花神节；农历七月三十日，旧日的盂兰盆会，当地则称为送荷花神节。活动期间景区将举办荷花仙子选拔赛、荷灯会、七夕晚会、济南市龙舟比赛、啤酒节、晚间消夏游园会、荷花巡游表演等活动。
##### 时间：每年农历六月二十四日和七月三十日
#### 趵突泉灯会
###### 趵突泉灯会历史由来已久。自唐玄宗定农历正月十五为元宵节以来，济南便有放灯习俗，而趵突泉处更是灯火辉煌。千百年来趵突泉放灯活动持续不断，屋顶、树上、水中、灯烛各处皆是，种类繁多。同时还有伴有文艺节目，如踩高跷、划旱船、耍狮子等。在泉城济南一直流传着“不到趵突泉观灯，不算过年”之说。
##### 时间：每年农历正月初一开始，持续一月
#### 千佛山山会、千佛山相亲会
###### 重阳节期间，济南人会有携酒结伴、登山赏菊、赶千佛山山会的习俗。每逢山会期间，长长的山路两旁摆满了各种小摊，搭棚支架；卖山果杂货的、卖柿子和山楂的，绵延数里，人山人海。平日清寂的千佛山兴国禅寺，在重阳节前后也热闹非凡。僧人们诵经做佛事，香烟缭绕，鼓磐齐鸣，香火极盛。
###### 千佛山相亲会每年三月三和七夕举行，是济南版的“非诚勿扰”，撮合了不少有缘人，有“三月三日天气新，千佛山下来相亲”之说。相亲会这天，游人可以爬山、逛山会、赏春色，单身人士还可以顺便相相亲，这趟玩得值。
##### 时间：重阳节、三月三、七夕
#### 晨光茶社听相声
###### 济南原是全国曲艺三大码头之一，中国曲艺圈曾有“天津学艺，济南踢馆”，以及“南张北侯中少林”之说（北京侯宝林、南京张永熙、济南孙少林）。晨光茶社即是由孙少林创办，每周六晚7点到9点，大观园内的晨光茶社都会有免费演出。在日益看重市场效益的今天，能坚持如此实属不易。
##### 开放时间：10:00-24:00地址：济南市市中区大纬二路49号大观园内
##### 交通：3、4、5、7、13、15、18、29、33、34路到大观园站
## 购物
### SHOPPING
##### 济南经济发达，物价适中，有许多大型商场和商业街，购物很是便利和实惠。来济南旅游一定不能忘了带点特产回去，济南的东阿阿胶、平阴玫瑰、木鱼石、面塑、鲁绣、黑陶等都是很好的选择。
#### 特产
###### SPECIALITY
##### 东阿阿胶
###### 还记得《甄嬛传》里的神物——东阿阿胶么？阿胶历来被誉为“滋补国宝”，与人参、鹿茸一起称为“中药三宝”。阿胶原产山东东阿县，东阿阿胶历来名冠天下，直至今日，几乎已经成为阿胶的代名词。
##### 鲁绣
###### 鲁绣是山东地区的代表性刺绣，其绣品不仅有服饰用品，也有观赏性的书画艺术品。鲁绣多以暗花织物作底衬，以彩色强捻双股衣线为绣线，选取民间喜闻乐见的人物、鸳鸯、蝴蝶和芙蓉花等为题材。
##### 木鱼石茶具
###### 木鱼石产于济南市长清区馒头山，是一种非常罕见的空心的石头，俗称“还魂石”、“凤凰蛋”，象征着如意吉祥，可护佑众生、辟邪消灾。木鱼石茶具是用整块木鱼石石块做的茶具，有茶壶、水杯、茶叶筒等。
#### 推荐商店
###### RECOMMENDED SHOP
##### 泉城路商业区
####### 泉城路商业区位于济南市中心，拥有银座商城、贵和商厦、恒隆广场等购物场所。泉城路商业区属于济南的高档消费区。
###### 公交：乘K50、K51、K59、K68、1、3、11、18、43路到芙蓉街站，步行即可到达。
##### 大观园商业区
####### 大观园商业区位于经四纬二路，是济南特色商业区，大观园商场主要经营各种山东特产和旅游纪念品，如黑陶、根雕、阿胶、大枣等。
###### 公交：乘K50、K51、K59、3、4、5、7、9、15、18、33路在大观园站下车。
##### 人民商场商业区
####### 人民商场商业区位于经四路东13号，是当地人最主要的消费区，消费水平比较大众化，主要购物场所有人民商场、嘉华购物广场等。
###### 公交：乘K50、K51、K59、K681、3、5、11、18、72路在人民商场站下车。
## 餐饮
### EATING
##### 鲁菜历史悠久，影响广泛，是中国八大菜系之首，以味鲜咸脆嫩，风味独特，制作精细享誉海内外。鲁菜分胶东派和济南派两大流派，还有堪称“阳春白雪”的典雅华贵的曲阜孔府菜，以及星罗棋布的风味小吃。
##### 鲁菜技艺比较复杂，传人都比较内向，且山东人的性格受到孔孟思想“父母在不远行”的影响，所以没有像川菜、湘菜那样在全国普及。如果你来到济南，抓住机会品味地道的鲁菜，一饱口福吧。
#### 美食
###### DELICACY
##### 糖醋黄河鲤鱼
###### “糖醋黄河鲤鱼”是济南的传统名菜，又酸又甜，蒜味浓郁。黄河鲤鱼生长在黄河深水处，头尾金黄，肉质肥嫩，是宴会上的佳品。《济南府志》上早有“黄河之鲤，南阳之蟹，且入食谱”的记载。
##### 九转大肠
###### 九转大肠是济南传统名菜。猪大肠水焯后油炸，再灌入十多种作料，用微火爆制而成。酸、甜、香、辣、咸五味俱全，色泽红润，质地软嫩。
##### 爆三样
###### “爆三样”分“老爆三样”和“新爆三样”。“老爆三样”属于鲁菜名菜。一般鲁菜都酱香味浓，爆三样则是鲁菜里小清新。红白相间，色彩鲜艳、鲜嫩爽口。
##### 油爆双脆
###### 油爆双脆是山东的传统名菜和特色菜式，相传济南厨师以猪肚尖和鸡胗片为原料，沸油爆炒，将原来必须久煮的肚头和胗片快速成熟。该菜问世不久就闻名于市，原名“爆双片”，后顾客称赞此菜又脆又嫩，改名为“油爆双脆”。油爆双脆现在是家常菜式之一，很多饭店都有。
##### 黄焖鸡
###### 黄焖鸡口味香甜，鸡肉很烂，米饭浇汤十分下饭。制作黄焖鸡的主要食材有鸡肉、笋肉和木耳，主要烹饪工艺是焖。
##### 奶汤蒲菜
###### 奶汤蒲菜以大明湖出产的一种质地鲜嫩、色泽洁白、味道清鲜的蒲菜为主料，配有苔菜花、冬菇，加奶汤烹制而成。奶汤味道醇厚，洁白，蒲菜脆嫩，味道寡淡但带着河水的香甜，口味独特，被很多人称奇。
##### 油旋
###### 济南名吃油旋，外皮酥脆，内瓤柔嫩，葱香透鼻，因其形似螺旋，表面油润呈金黄色，故名油旋。济南人吃油旋多是趁热吃，再配一碗鸡丝馄饨，妙不可言。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANT
##### 草包包子铺（普利街）
####### 草包包子是济南的名吃，始创于20世纪30年代。因创始人张文汉先生憨厚淳朴的绰号“草包”而得名。精致皮薄味美多汁，迄今已开发出以猪肉灌汤包为首的十余种风味。生意出奇的好，是济南的老字号。
###### 人均消费：21元
###### 地址：济南市市中区普利街15号（近趵突泉）
###### 电话：0531-86921454营业时间：8:30-20:30
##### 济南孟家扒蹄店
####### 孟家扒蹄起源于二十世纪前期，成品软烂香醇、色泽细腻而红润，肉烂脱骨而皮整，味咸醇厚而鲜香。酱香绵烂，肥而不腻，老少皆宜。
###### 人均消费：30元
###### 地址：济南市天桥区英贤街19号吉华大厦南（近顺河西路）
###### 电话：0531-81814406
##### 异香斋黄家烤肉
####### 异香斋黄家食烤肉，从光绪年间就开始在济南经营，1917年设立“异香斋黄家烤肉铺”字号,在济南经营已有百年历史，主要产品黄家烤肉、黄家酱牛腱子、烤鸭等。
###### 人均消费：16元
###### 地址：济南市天桥区经一路北坦大街南口（近荣氏栗子）
##### 崔义清鲁菜馆
####### 这家“鲁菜泰斗”位于大明湖对面，出了公园南门马路对面的巷子就是。已经91岁的崔义清大师虽然不能亲自下厨了，但仍然亲自正襟危坐堂中，令人肃然起敬。
###### 人均消费：64元
###### 地址：济南市历下区县东巷北首13号
###### 电话：0531-86085427营业时间：11:00-14:00；17:00-22:00
##### 超意兴快餐
####### 超意兴是一家快餐店，以把子肉出名，招牌在济南非常响亮，有很多分店。当地人都爱来超意兴，因为实惠又好吃。想体验真正济南老百姓小日子的游客可以尝试一下。注意，超意兴只有午饭和晚饭时间有的吃哟！
####### 超意兴的总店在火车站附近，走进火车站出口西侧的巷子，不到200米就是。
###### 人均消费：13元
###### 地址：济南市天桥区车站西街（火车站出站口西侧）
##### 春江饭店
####### 春江饭店是济南一家老字号的鲁菜馆，环境不错，在趵突泉北门西侧不远。如果你在附近游玩，那来这里吃鲁菜还是不错的选择。东边不远处的剪子巷里有一家春江饭店的锅贴部，以锅贴为主，也得到很多回头客的青睐。推荐菜有全家福、九转大肠、爆炒腰花、爆三样、糖醋里脊。
###### 人均消费：49元
###### 地址：济南市历下区共青团路56号
###### 电话：0531-86927292公交：1、3、5、82、101、104、k50、k51、k59路共青团路站
### 推荐餐馆
#### SIGHTS
## 住宿
### LODGING
###### 济南住宿档次齐全，入住便捷，大家可以根据自身情况选择合适的住宿。建议在市中心附近居住，方便白天游玩，晚上欣赏夜景。
##### 济南绿地美利亚酒店
####### 济南绿地美利亚酒店，地处济南市新开发的西部商业圈优选地段，是济南西部商业圈的第一家国际品牌酒店。酒店距离高铁济南西站、公交枢纽和会展中心仅步行2分钟，酒店内直通高铁站、周边购物中心和写字楼。酒店17楼设有The Level行政楼层专属服务，提供私人入住登记服务和TheLevel行政酒廊。独一无二的聚楠阁中餐厅内设8个优雅包间，另有24小时营业的The Station西餐厅，为住店客人免费开放的健身房和SPA水疗中心。酒店拥有先进的会议设施，用于举办宴会、婚礼和各类活动。
###### 地址：济南槐荫区齐州路2477号
###### 价格：438元起
###### 电话：0531-55626666网址：
##### 济南泉城广场丽舍商务酒店
####### 丽舍酒店座落于济南市内最繁盛地带，距泉城广场泉标仅28米。趵突泉、千佛山、大明湖、黑虎泉环绕四周。
###### 地址：济南市黑虎泉西路151号
###### 价格：144元起
###### 电话：0531-86060288
##### 东图大厦商务宾馆
####### 东图大厦商务宾馆是一座旅游涉外饭店，地处大观园CBD商圈，东邻济南中央金融区万达广场，距火车站近一公里，距长途汽车总站两公里，交通便利。
###### 地址：济南市槐荫区经四路269号
###### 价格：130元起
###### 电话：0531-86157888
##### 济南万达凯悦酒店
####### 酒店紧邻万达广场及主要的城市景点，交通便捷。距济南火车站仅分钟车程，35分钟便可到达遥墙国际机场，10分钟便可到达趵突泉、大明湖及千佛山等景点。可透过全景落地窗眺望泉城迷人景色。
###### 地址：济南市中区经四路187号
###### 价格：820元-2070元
###### 电话：0531-88281234
##### 安安公寓
###### 安安公寓是日租房，大多分布在山东师范大学附近，为旅途中的你提供一个温馨舒适安全洁净的家。
####### 地址：济南市历城区花园路101号
####### 价格：90元起
####### 电话：0531-81889007
##### 怡家客房（历山东路店）
###### 怡家客房为小美式混搭风格设计，配以欧式铁艺家具，尽显时尚与舒适。环境温馨，性价比高。
####### 地址：济南市历下区解放路105号
####### 价格：158-208元
####### 电话：0531-83125888
##### 济南小院子青年旅社
###### 环境好，设施好，老板人也好。在这里可以认识很多年轻的朋友。
####### 地址：济南明湖西路303号巴黎花园15号楼5单元1101室
####### 价格：30元起
####### 电话：0531-85810650
#### 7天连锁酒店（泉城广场店）
###### 位于泉城广场东北角，步行20米即抵达护城河畔，500米抵达泉城广场；步行10分钟抵达趵突泉，20分钟抵达大明湖；与银座、贵和购物广场、芙蓉街等毗邻。
##### 地址：济南市黑虎泉西路59号
##### 价格：177元起
##### 电话：0531-82389288
## 实用信息
### INFORMATION
#### 医院
##### 山东省立医院
###### 地址：济南市经五纬七路324号
###### 电话：0531-87938911
##### 山东大学齐鲁医院
###### 地址：济南市文化西路107号
###### 电话：0531-82169114（总机）/0531-82169305（急救）
##### 山东中医药大学附属医院
###### 地址：西院：济南市文化西路42号东院：历下区经十路16369号
###### 电话：0531-82950414（总机）/0531-68616861
##### 济南军区总医院
###### 地址：济南市天桥区师范路25号
###### 电话：0531-51666114
#### 旅游信息
##### 济南旅游资讯网：济南市旅游局微博：济南市旅游投诉电话：0531-87937762山东省旅游投诉电话：0531-82963423
## 推荐行程
#### SCHEDULE
##### 城区一日游
####### 济南市内的名胜景点基本上都集中在市中心一带，游览起来非常方便，一天时间足够你把济南大致品味一遍，而且也不会感觉太赶时间。
###### D1
####### 趵突泉-五龙潭-大明湖-曲水亭街-西更道街-王府池子-珍珠泉-芙蓉街-泉城广场-黑虎泉-解放阁
######## 早上吃完早餐，可先游览天下第一泉——趵突泉。泉池波光粼粼，恍如人间仙境，还有金线泉和漱玉泉等可供游览。从趵突泉北门出来，马路对面就是五龙潭，在五龙潭与泉水来个亲密接触，然后沿着护城河往北走，来到大明湖西南门，登上北面的汇波楼，可以看到大明湖四周垂柳、十里荷花。
######## 从大明湖南门出来，往东走一段，就是济南有名的古街——曲水亭街。沿着曲水亭街一直走到底，就来到位于省人大内的珍珠泉，池底冒出的气泡形如珍珠，比趵突泉还要好看。曲水亭街到珍珠泉的一路上，你可以走一走西更道街的石板路，赏一赏王府池子的一汪碧水，还可以拐到芙蓉街去吃点小吃。
######## 继续往南走就到了购物天堂恒隆广场，再往南就是济南会客厅——泉城广场。广场上有一尊象征泉水的蓝色雕塑，是济南的代表，寓意济南的泉水万古不息。泉城广场往东便是黑虎泉，泉水从三个虎头中喷涌而出，轻灵的泉水也会有如此雄壮的气势。黑虎泉旁边是巍峨壮观的解放阁，参观完后，就可以结束一天的行程了。
##### 休闲两日游
####### 两天对于济南来说比较合适。既不会太赶时间，也不会觉得无处可去、无甚可看。
###### D1
####### 趵突泉-五龙潭-大明湖-老街区-泉城广场-黑虎泉
######## 与一日游一样，先将精华线路玩好，路线可参考一日游路线。也可以选择乘船观赏“泉水游览景观带”。
###### D2
####### 千佛山-泉城公园-夜晚看《粉墨》
######## 早上起个大早，前去千佛山（如果能起得来，最好四点多就去，还可以看日出。千佛山最有特色的就是它的早晨，有很多喊山晨练的人）。
######## 坐公交在千佛山站下车，下车后直走，在第一个十字路口往南走到头即到千佛山正门。千佛山里面人造景观很多，注意管好自己的钱包，如果想上香的话，建议在门口买。千佛山很矮，一小时不到就能爬上去，最好的景色就是站在山顶鸟瞰济南全城。
######## 下山后，用过午饭，再去泉城公园游览一番。泉城公园是中国规模最大的城市公园，其前身是济南植物园，是欣赏花花草草的好地方。
######## 晚上去珍珠泉宾馆看《粉墨》演出，两天的景点游览后，以一场精彩绝伦的杂技表演作为结束，算是给这次济南之旅添一个华丽丽的豹尾。
### TIPS
#### 《粉墨》演出地址：泉城路院前街1号（珍珠泉宾馆院内，周五周六演出）电话：0531-87955867
## 更多路线
### OPTIONS
##### 泰山（两天）
###### 五岳独尊，山东泰山！泰山巍峨、雄奇、沉浑、峻秀，更有数不清的名胜古迹，摩崖碑碣。登泰山而小天下，站在泰山之巅，体会霸气侧······不对，是外露的感觉！
#### 交通
##### TRANSPORTATION
####### 济南到泰安的交通非常方便，无论选择火车、汽车，还是自驾，甚至打个毛驴都可以（前提是能打到）。济南到泰安全程不到90公里，每天有火车（包括动车和高铁）69趟，用时约1小时；汽车大约每20分钟一班，用时约80分钟；自驾大约1个半小时。一路高速公路非常顺畅。
###### 费用：10-20元
#### 餐饮
##### EATING
###### 泰山美食众多，大致分为风味筵席和小吃两类。泰山有三美，白菜、豆腐、水。风味筵席中以豆腐宴和野菜宴最为著名，小吃以泰山大煎饼、泰山火烧、泰山白蜜食为代表。
#### 住宿
##### LODGING
###### 泰山住宿可以选择山上或者山下，也可以是泰安市内。山上的住宿比较方便，利于看日出，但价格比山下贵很多。山下的住宿有很多选择，各种档次应有尽有，可以根据自身情况选择合适的住宿。
#### 行程
##### SCHEDULED1：中天门-南天门-碧霞祠-玉皇顶
####### 早餐后从天外村乘游览车到中天门，然后换乘索道到南天门，在空中欣赏与登山途中不一样的景致。抵达南天门，继而走到天街，在天街上吃点东西，下午前往碧霞祠，游览片刻后前往玉皇顶，在玉皇顶一览泰山美景。夜宿山上。
###### D2：天街-玉皇顶-后石坞-天烛峰
####### 早起在天街吃早餐，此时天街上浓雾氤氲，给人一种行于天上的感觉。然后在玉皇顶看日出，看完后沿着后山下山，到达后石坞景区，欣赏“岱阴第一洞天”的瑰丽景象，接着前往天烛峰，观看奇松怪石。
####### 此线路是泰山最经典的路线，一路可欣赏到壮美的泰山景观，但沿途商铺很少，所以要备足食物和水，以防途中饥渴。尽管有些不便，但换个角度想，没有太多商业化的气息，不是件很美好的事情吗？
## 小贴士
### TIPS1、天气炎热时来济南，不要贪凉猛灌泉水。泉水取水点水质未经消毒处理，夏天气温高，可能会存在微生物超标的情况。
#### 2、济南近几年夏季雨水较多，由于各种原因，市区低洼地段易被大水淹没，所以下雨时不要在洼处避雨。
#### 3、旅游者每到一地都应自觉爱护文物古迹和景区的花草树木，不任意在景区、古迹上乱刻乱涂。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 济南位于济水以南，因此称济南。古时有三山五岳四渎的说法，济水是四渎之一。现在济水的河道已为黄河所夺。
###### 济南南依泰山，北跨黄河，地势南高北低。济南地处中纬度地带，属于暖温带半湿润季风型气候。其特点是季风明显，四季分明，春季干旱少雨，夏季炎热多雨，秋季凉爽干燥，冬季寒冷少雪。由于独特的地形作用，济南的气候极端性明显强于周边地区。
###### 从济南南行70余公里，就是泰安市，闻名世界的东岳泰山就坐落在泰安市的北部。再南行60余公里就是世界三大文化圣地之一的曲阜—孔子的故乡。济南、泰安和曲阜，就是著名的“山水圣人线“。
#### 历史
##### HISTORY
###### 济南市有着悠久的历史，是国务院公布的历史文化名城。远在9000年前的新石器时代早期，已有先民在此繁衍生息。距今四五千年的“龙山文化”，因1928年首次发现于济南东郊龙山镇而被命名。早在春秋时期，齐国曾在这此筑城。打西晋起，济南成为历代郡国、州府的行政中心。唐代时，济南经济已相当繁荣，据历城县志载，唐秦琼为济南人，世代冶铁，有“铸铁秦家”之称。元代时，马克波罗曾描述济南之繁荣“园林美丽，堪悦心目，产丝之饶，不可思议”，当时历城已成为全国游览胜地。明代起，济南开始成为山东省会。
#### 民族
##### MINORITY
###### 济南市有回、满、蒙古、哈尼、朝鲜、苗等少数民族48个，10.93万人，占全市总人口的1.84%。其中，回族人口最多，有9.7万多人，占少数民族人口的88.78%。
#### 宗教文化
##### THE CULTURE
###### 名士
####### 杜甫曾诗曰:“海右此亭古，济南名士多。”济南历史上涌现了很多文人墨客，最著名的就是“济南二安”：李清照（号易安）和辛弃疾（字幼安）两位大诗人。
####### 给济南文化史打下烙印的，从战国时代的名医扁鹊、汉代经学大师伏生、唐代名相房玄龄、名将秦琼，到宋代词坛的代表人物李清照、辛弃疾，都是地道的济南人。到了近代，刘鹗、老舍都曾用大量笔墨描写过济南，留下了脍炙人口的佳作。
###### 宗教
####### 佛教：济南的佛教自隋唐时期起，一直十分兴盛。济南高僧义净，曾继唐僧之后赴印度取经，译佛经百余部。济南市内有诸多佛教胜迹。历城的四门塔为中国现今最古老的石塔。建于隋朝的千佛山兴国禅寺为汉族地区佛教全国重点寺院之一。灵岩寺、青铜山、玉函山、龙洞等地亦有其他佛教遗迹。
####### 道教：大明湖畔有一道观，名为北极阁，供奉玄武帝，建于元代。伊斯兰教：位于济南市中区礼拜寺街的礼拜寺，是中国伊斯兰教早期著名的清真寺之一。后殿两个巨星圆窗雕刻有《古兰经》经文，为罕见的中国伊斯兰古典艺术珍品。
####### 天主教：荷兰传教士利用庚子赔款在洪家楼兴建的教堂，即今日的洪家楼教堂，是中国华北地区最大的教堂。
## 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
### 电视剧
##### TV SERIES
#### 北方有佳人
##### 又名：济南故事
###### 民国初年，军阀混战。著名学者夏希尊受段祺瑞北洋政府的邀请，离开苏州前往北京出任教育部官员。一家四口逶迤来至济南府，混乱之中夏的一双儿女（寄萍和子建）被人贩子拐走。几番周折，两个孩子被善良的中年男子王大富买走。王和老婆是济南底层的普通老百姓，夫妻二人靠馍馍房辛苦度日。
###### 姐弟俩在养父母的培育下坷坷绊绊长大成人。出落成美若天仙的姐姐不得不在夹缝寻求生存之道，为供弟弟上学，她学习山东琴书，后转而学习京戏，最终成为名震一时的京剧名伶。
### 书籍
##### BOOK
#### 老残游记
##### 作者：刘鹗
##### 《老残游记》被鲁迅先生评为晚清四大“谴责小说”之一。小说描写了江湖医生老残在游历中的见闻和作为。老残浪迹江湖，自甘淡泊，不入宦途。但是他关心国家命运和民间疾苦，侠肝义胆。作者刘鹗熟悉山东，热爱济南，在书中以朴实自然、清新明丽的笔触，描绘了一幅“家家泉水，户户杨柳”的济南山水风情画卷。
### 音乐
##### MUSIC
#### 如诗般宁静
##### 演奏者：黄永灿
##### “如诗般宁静”是一首首关於水的钢琴诗歌。波光幻影中悄悄漫延的诗意，水雾迷漫中令人心醉的琴音，神秘、宁静又充满灵性。波光粼粼中，水钢琴弹出了心的故事。
###### 导演：王文杰
###### 编剧：赵冬苓
###### 主演：陈小艺，寇振海，林妙可
###### 类型：爱情，喜剧
###### 集数：34集
###### 对白：普通话
###### 出品时间：2009年
###### 出品公司：山东电影电视剧制作中心
###### 制片地区：中国大陆
#### 济南乎
##### 作者：牛国栋
##### 本书图文并茂地介绍了济南的风景名胜和地方历史,包括济南的古典建筑与民居，古代商业与市井，古代风俗与文化特点等史料。读罢全书，你会对济南的山水有更多了解和喜爱，也更加了解这座城市的前世今生。一座城的历史底蕴，是永远也读不尽的。
#### 泉水荷花
##### 演唱者：曲泉丞
###### 在所有中国风的音乐中，这张《泉水荷花》，清新素雅却不失华美。漫步在大明湖畔，听着这首歌倒也十分应景。
# 酥智齿
#### 双重偏执型人格，水瓶座癫狂与宁静。有时候说走就走，有时候窝在家里懒得动。
### 责任编辑：卿哥又叫二妮子
## 顾问介绍
# 王凳子
#### 济南人儿，热爱旅行。热爱旅行和摄影，但愿道路漫长，充满奇迹和发现。
### *感谢草如真金提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
### 顾问介绍
#### 顾问介绍
# 米恩karine
## 南方软妹子，温柔多情+热情奔放，喜欢背包旅行，在各地留下自己的足迹。
### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
#### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
