# 斐济攻略
### ——南太平洋的蓝宝石
#### 关键词沙滩海洋土著人鲨鱼潜
#### 费用15000-20000元
#### 天数5-7天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数
#### 可乐：2斐济币当地啤酒：2斐济币青旅床位：15斐济币起小店餐费：10斐济币—30斐济币汇率：1斐济币≈3.26元
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答02景点03活动04住宿06餐饮07购物08出境信息09交通10感受斐济群岛11背景12跟着它们去旅行13地图14
### 印象
#### IMPRESSION
##### 斐济，很容易让人发出“天堂不过如此”的感叹。海风吹拂着高耸入云的椰林，岛上热带树木浓绿成荫，洁白的沙滩以及海里那奇形怪状的珊瑚礁，色彩斑斓的鱼儿将海水搅得五彩缤纷，到处充满热带海洋的原始美感。
### 关于
#### ABOUT
##### 斐济群岛共和国位于南太平洋，汤加以西、图瓦卢以南。以沙滩、海水、蓝天闻名于世。因其独特的地理位置使得各种文化在这里繁衍：斐济本土文化、印度文化、中国文化、南海各岛文化、欧洲殖民者文化等等。不同的文化酿就了不同的食品，语言，建筑，风情。大量的建筑诉说着这个国家19世纪晚期的繁荣，街景出人意料地完好，让人感觉仿佛时间永远定格在了那一刻。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 斐济那些不可错过的小事
##### 1观看世上最早的日出与日落2参加惊险刺激的鲨鱼潜活动3深入当地土著人的村落4安静在海边享受SPA5      14000英尺的高空跳伞6品尝斐济物美价廉的龙虾7喝下全球顶尖的Fiji Water8购买斐济人的纯手工饰品9乘船在斐济来一场“跳岛游”
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 观看世上最早的日出日落
#### 斐济是世界上最东也是最西的国家，180度经线贯穿其中，这里是地球上最早看到日出与日落的国家。
## No.2
### 绚丽灿烂的“海底花园”
#### 色彩斑斓的珊瑚、水中摇曳的鱼儿，感受与鲨鱼亲近的刺激，体会生活在水中的自由与宁静。
## No.3
### 探索极具特色的民族文化
#### 结识友好好客的斐济族人，感受深远渊源的民族特色。仔细聆听穿着裙子的男子欢快优美的歌声。
## No.4
### 距离天堂最近的海滩
#### 在斐济的333个美丽的岛屿中，任何地点都有看不完的曼妙风景，真正理解上帝为何如此眷顾这里。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去斐济比较合适？
##### 斐济位于南太平洋，属于热带海洋性气候，由于处在南半球，因此冬夏季节与中国正好相反。每年5至10月是最佳旅游时间。这时受寒冷的东南信风的影响，温度较低，平均气温为摄氏22度，也是全年最干旱的时期。11月至次年4月，气温较高，平均温度为摄氏32度，风向多变，且降雨较多。南迪位于相对较干旱的西部，年均降雨量为1931毫米。
### 问：
#### 去斐济应该带什么衣服？
##### 由于斐济特殊的地理位置，全年气温较高。男性游客可以携带短袖上衣、背心、短裤、拖鞋等。女性游客一般应携带比基尼和披肩，若为在沙滩拍照也可携带长裙。游客为减轻行李负担可适当减少衣物，在斐济酒店区的码头商店可以很方便地购买到相应衣物，价格适宜。
### 问：
#### 有什么必带物品吗？
##### 斐济位于热带，因此防晒用品必带，如高倍防晒霜、太阳镜等。驱蚊用品十分重要，斐济的蚊虫极多，若想保护好自己的皮肤就必须携带驱蚊用品。
##### 相机以及潜水套，来到天堂一样的地方怎能不记录下来。旅行充电器，满足手机等移动电子设备的充电需要。旅行相关药品。
## 景点
### SIGHTS
#### 南迪
##### Nadi
####### 从海外来斐济的游客必经之地——国际机场所在的南迪。作为斐济的第三大城市，十分繁荣，就算是平时，市中心也很热闹，星期日市场里人很混杂。游客购物的礼品店和商场之外，宾馆及餐厅之类的设施也很齐全。如果说斐济就是天堂的话，那么南迪就可以称为“天堂中的天堂”，当你置身于蓝天碧海、椰林摇曳、洁白如雪的沙滩中，一定会被这充满热带风情的空气所感染。南迪是大多数游客必到达的景点，也是多数游客到达斐济的第一站。这里交通方便，周围环绕着许多特色岛屿。在南迪本地也有许多游客向往的著名景点：Sri Siva Subramaniya庙宇、沉睡的巨人兰花园、viseisei村庄等。
###### Sri Siva Subramaniya庙宇© Kay Adams
#### 苏瓦
##### Suva
###### 苏瓦作为斐济群岛共和国的首都，是国家的政治、经济、商业中心。是斐济最热闹的城市，也是南太平洋的重要都市之一。苏瓦位于斐济主岛的东南部，有“南太平洋上的纽约”之称。与其他都市不同的是，苏瓦时刻散发着热带岛国的魅力，市区内诸多的殖民地建筑引人入胜。由于有许多印度裔在此居住，因而可以在苏瓦品尝到正宗的印度菜肴。市内知名景点包括：Colo-i-Suva森林公园、艾伯特公园、斐济博物馆等。
#### 玛那岛
##### Mana Island
###### 到玛那岛尽情享受南太平洋小岛的阳光、白沙、海水，浮潜是最好的选择。柔美的蓝天，五彩斑斓的沙子，礁石，珊瑚，在阳光的折射下会使海水变得五颜六色。在海里游泳，除了和你一起游的鱼还有似乎只在电视
###### 上才看到过的十字海星，小海马，虎皮斑纹贝。也许你会以为是掉进了水族馆里，但这些都真实地呈现在眼前。
###### 斐济海水清澈透底，是潜水的最佳选择，千万不要放过隐藏在红色、白色、紫色软珊瑚中的海洋生物。
#### 丹娜努岛
##### Denarau Island
###### 丹娜努岛仅与斐济主岛一桥之隔，由于其优美的海滩景色而汇集了各大知名酒店，建筑具有浓烈的热带风格，每家酒店配有私人海滩，可以进行潜水、捉鱼等活动。在这里能够享受到高级SPA，也可在著名的丹娜努高尔夫俱乐部运动。
#### 玛玛努卡群岛
##### Mamanuka Islands
###### 玛玛努卡群岛由20个岛屿构成（包括苗圃岛、金银岛等知名岛屿），坐落于南迪和丹娜努岛附近，是斐济最为知名的度假胜地之一。玛玛努卡群岛中每一座岛屿都有着迷人的海滩，任何一个岛屿都能令游客折服。若想要体味真正度假的意义，那么找到一个岛屿待上几天是最明智的选择。
#### 纳瓦拉村庄
##### Navala
###### 在纳瓦拉村庄，你会深切地感受到斐济人的热情好客。纳瓦拉村庄及其周围以古朴天然的原始美而闻名。这里深居于斐济腹地的小山顶之上，景色壮观。建筑以茅草屋为主，是了解族人文化的必经之地。
### TIPS
##### 在进入当地的民族部落时，应当摘下太阳镜与帽子以示对当地村长的重视与礼貌。同时绝对不可触碰当地人的头部，这是一大禁忌。
#### 雅沙娃群岛
##### Yasawa Islands
###### 雅沙娃群岛位于斐济主岛的西北部，有着比玛玛努卡群岛更为壮丽的景色，同时商业化程度更少，以其贴近自然本真的景色而闻名，是全球各地背包客的必到之处。在这里没有银行、商场、药店等公共设施，是游客们远离都市尘嚣、亲近自然的好去处。好莱坞著名影片《蓝色泻湖》就是取景于此，只消一眼你便会知道，泻湖为何能使不同时代的电影制片人灵感倍增。绝美的沙滩、梦幻的日出定会令你流连忘返。
#### 劳群岛
##### Lau Group
###### 劳群岛是由斐济主岛以东，距离主岛最远的几个小岛构成，是斐济全国唯一一处完全没有开发的地点，以野生动物和自然景观为主。独特的物种造就了这里不同凡响的景色，可以说劳群岛是斐济所有鸟类的大本营。这里没有饭店、旅店、交通工具等公共设施（岛屿之间有游船），仅有两座岛屿有民宿（Vanua Balavu岛和Lakeba岛）。如果你是一位探险家，或者志在探险，想要观赏不经人工雕琢的纯自然景观，那么劳群岛绝对能提供你这样一个机会。
#### 洛玛伊米提群岛
##### Lomaiviti Group
###### 洛玛伊米提群岛位于斐济东北部，拥有着最为完整的殖民地时期遗留建筑。部分岛屿已经很好地开发成为知名旅游景点，具备完善的设施和住宿条件。钓鱼、浮潜、鲸鱼观赏等活动一直吸引着全球各地的游客。斐济群岛共和国的最初首都——“累武卡”就坐落于此。这里深深地记录者斐济从英国殖民地到独立国的历程，Nasowa是著名的历史遗址，也是多数游客的必经之地。厚重的历史与悠闲的岛屿生活使得时间永远停滞于洛玛伊米提群岛。充分印证了那句话——“斐济时间就是没有时间”
## 活动
### ACTIVITIES
#### 高尔夫
##### Golf
###### 高尔夫球在斐济是十分受欢迎的活动。这里拥有世界上景色最为优美的高尔夫球场，吸引了全球各地不少的高尔夫爱好者。在这天堂一般的小岛上打高尔夫无疑是一种雅致的享受。在绿荫碧海中和蓝天白云下挥杆的经验着实让人难忘。
#### 水上香蕉船
##### Banana Boat Ride
###### 既然来到了热带岛国，怎能不体验一下海上的游玩项目呢？斐济独特的香蕉船项目是最适合家庭参加的游戏活动。游客们来到南迪可以很容易找到香蕉船项目，此活动成人儿童皆可参与。面对炎热的天气，冲入海浪之中，打湿全身，体验高速海上航行的快感吧！
#### 浅滩浮潜与鲨鱼潜
##### Dive With The Sharks
###### 斐济的潜水活动全球闻名。来到了这里你就一定不能错过这游览“海底花园”的机会。斐济的海不同于一般的海，它是珊瑚底而并非沙底，玛玛努卡群岛共有20多个浮潜点，每个地点的景色都不尽相同。自由摇曳的鱼儿和色彩斑斓的珊瑚绝对可以让你沉浸在海洋生活之中。运气好的话，或许会看到小墨鱼和海星哦。
###### 如果你是游泳高手，不愿局限于浅滩浮潜，乐于冒险和挑战的话，鲨鱼潜绝对是你最好的选择。在潜水员的带领下与鲨鱼近距离接触，刺激与冒险并存，胆子大就来挑战吧！
#### 参加卡瓦仪式、品尝LOVO
##### Kava Ceremony & LOVO
###### 卡瓦仪式在斐济部落中相当重要且深具意义，勇士出征前、部落决定大事、欢迎远来贵宾、甚至族人欢庆节日时都少不了它，对外来的观光客而言更是融入当地部落的重要方式。
###### 其实所谓的卡瓦是当地一种胡椒树树根，所作成的饮料则称为阳高那。做法是大家围着鼎席地而坐，将树根包在棉布再放在三角大圆鼎中加水揉搓，让挤出的汁液流入椰子壳中，即可饮用。饮用也有一定方法，受饮者以双手击掌三下后，接过椰子壳，仰头一饮而尽，将空壳还给赠予者，再击掌三下即完成程序。若是在勇士出征前举行，则是向祖先先灵祈求保佑，让勇士顺利出征并凯旋归来。此外，部落中有值得庆祝或须集会商讨要事时，都以饮用卡瓦酒来进行。
###### 所谓的LOVO即是传统的斐济原始部落餐。就是在地上挖一个坑，然后把所要食用的各种食材放在坑里。上面盖上滚烫的石头和椰树叶，用石头的温度将食物烤熟。在做法上与中国传统叫化鸡类似。至于味道如何，亲自品尝便知。
#### 享受斐济SPA
##### Enjoy Fiji SPA
###### 在斐济游玩过多处景点后难免会有些疲惫，这时挑选一个优美的黄昏，面朝大海，望着日落，享受着正宗的斐济SPA，绝对是你缓解压力的最佳方法。斐济的SPA一般都会在景色优美的山亭里，能够使得游客吹着舒服的海风，也能看见一望无际的蓝色海洋。斐济按摩师的手法十分独特，你能够感觉到按摩师在用力却不会使你有疼痛的感觉。放松身心，让自己静下来，度假的意义也不若如此。来斐济，享受SPA绝对会让你不枉此行。
#### 高空跳伞
##### Parachute
###### 来到斐济，参加飞机跳伞绝对是一项惊险刺激的活动。飞机将会带领你飞到14000英尺的高度，在那里一跃而下，从高空中俯看斐济这座天堂。绝美的景色，非凡的经历绝对值得你冒一次险。在跳伞过程中教练全程陪同，还会为你拍摄照片，将自己翱翔于天空中的样子永远记录下来。
#### 极限水上滑板
##### Wakeboarding & Waterskiing
###### 若你是划水老手或者乐于体验海上冲刺的快感，那么就绝不能错过斐济的极限水上滑板运动。在这里的海滩上，无数帅哥美女享受着速度带来的刺激。若你是初学者，那么选择早晨去划水是最为明智的，这时的海面更为平静，更适合学习之用。相对的，经验丰富的滑板爱好者可以选择中午或下午的时刻，这时的海面更为波澜，也会更加刺激。
### TIPS1在斐济尽量不要参加晚间活动，尤其不能独自一人夜间在外行走。需要时刻注意自身的财产安全。2浮潜运动中的鲨鱼潜项目需要潜水约20米深，参与活动要有OpenWater潜水证，游客可以在当地考取，一般需要3日时间。3斐济以英语为官方语言，也有自己的斐济语。在进入部落时可以与斐济土著人讲斐济语。
## 住宿
### LODGING
###### 斐济酒店查询预订官方网站斐济的住宿接待能力非常强，各种档次的住宿都具备，住宿设施也都是采用现代化，能满足旅客的各类需求。旅客若是肯出高价钱的话，还可以享受到世界级的尊贵享受。
###### 度假村：一般到斐济度假都会选择度假村，设施豪华、环境幽静的度假山庄让你的假期不打一点点折扣，可以让你忘记一切的尘世之恼，享受清幽的假期，还可以品尝到当地的特色菜肴。
###### 星级酒店：完善的住宿设施，温馨舒适，每座酒店都基本是建立在风景优美的地区，出外活动非常方便。此外，还有一些度假型和商务性的酒店，可以根据自己的需求进行选择，酒店内有每天免费的自助餐供应。
###### 青年旅馆：最大的优势是住宿价格便宜，可以结识到许多志同道合的驴友，一般是建在城郊风景秀丽的地方，虽交通有点不便，但经济又舒适。青年旅馆的房间一般是多人间，各类设施都是公用，旅客要注意保管好自己的财物。
###### 家庭旅馆：体验斐济乡村或城市的家庭生活，同时结识当地的居民的最佳选择地，旅客还有机会和主人共享家常便饭，如果是农场寄宿，还有机会参加农场上的农事活动。
##### 斐济酒店查询预订官方网站
###### （英文）
#### 香格里拉斐济酒店
####### 香格里拉斐济酒店，一个位于雅奴卡岛上的奢华度假酒店。热情的斐济式欢迎让你顿时觉得穿越时光隧道，来到永恒的天堂，休闲的生活节奏让你身心也平静下来。异国风情的浪漫也可体现在度假村的设施上。梦幻的住所给人带来静谧、奢华和舒适的感觉。在行政套房里，您可以宽阔的阳台肆意享受一望无际的海景。
####### 在欣赏完大自然后，你可以好好犒劳自己。香格里拉的水疗让你身心放松。在沙滩里，时间像被施了魔法一样被延长了，您漫无目的地在金黄色的沙滩里散步，踢着清澈的海水，享受度假的快乐。
###### 星级：五星级
###### 价格：400斐济币起
###### 电话：00679-652-0155地址：Yanuca Island Cuvu, Sigatoka, Fiji网站：
##### Paradise Cove Resort
######## 天堂海湾度假村是雅沙娃群岛上最新开设的高级度假地点。这里被纯净的海水和优美的沙滩所包围。整个度假村是基于当地的自然风貌建造而成，以“连接自然”为主要设计理念。在这里，公共设施齐全，可以满足各类游客的需要，游客们可以惬意的享受美景，放松身心。这里交通便利，游客可以很方便到达岛上的港口，度假村距离斐济主岛仅32海里，也有Pacific Island Sea Planes和Turtle Airways的飞行艇可供选择。
####### 星级：度假村
####### 价格：400斐济币起
####### 地址：Naukacuvu, Island Yasawas, Yasawa Islands
###### 邮箱：paradise@ftn.net.nz
####### 网站：
#### 丹娜拉岛喜来登别墅酒店
###### 酒店坐落于风景如画的丹娜拉岛上，并设有豪华客房、别墅以及一系列世界一流的度假村和水疗设施。位于酒店大堂内的Link@Sheraton微软网吧采用独特而舒适的休闲氛围精心打造，可方便客人随时跟进重要事宜。这里提供多种活动选择，客人不仅可收发电子邮件，观看高清液晶电视节目，还可利用传统的棋牌游戏尽享娱乐。
##### 星级：五星级
##### 价格：1260斐济币起
##### 电话：00679-675-0777
#### 斐济丹娜拉岛威斯汀水疗度假酒店
##### 星级：五星级
##### 价格：446斐济币起
##### 电话：00679-675-0000地址：斐济,纳迪丹娜拉岛北, P.O. Box 9081
#### 斐济海滩希尔顿度假酒店
####### 在由希尔顿管理的斐济海滩度假酒店远离尘嚣，静享自然天堂，在1.5公里私家海滩上沐浴阳光。酒店有七个游泳池，慵懒地躺在某个游泳池的旁边，或者尽情享受附近的水上运动，或者酣畅地打几局网球，或者在只有五分钟路程的世界一流高尔夫球场提升您的挥杆技巧。孩子们肯定会喜欢斐济海滩温泉度假村的儿童俱乐部和儿童游泳池。
###### 星级：五星级
###### 价格：415斐济币起
###### 电话：00679-675-6800地址：斐济楠迪丹娜拉岛
###### 网站：
##### Hans Travel Inn FijiHans Travel Inn Fiji位于斐济南迪市，距离南迪国际机场和南迪市区仅有5分钟车程。旅舍提供机场接送服务，同时卧室具有无线网覆盖的服务。居住环境十分现代化，具有全套厨具可供游客自行烹饪自己喜欢的食品。在这里，有无数的背包客和旅行爱好者，你可以结识到许多路上的朋友，他们来自世界各地。
###### 星级：普通旅舍
###### 价格：28斐济币起
###### 电话：00679-670-3220地址：Lot 2, Haji Street, Martintar, Nadi, Ba网站：
##### Capricorn Apartment Hotel
####### 摩羯座公寓旅店位于斐济首都苏瓦，旅店坐落于苏瓦城区中心，这里提供热带的住宿环境，和豪华的花园。交通十分便利，步行即可到达城市的CBD。房间均配备良好的设施，同时拥有迷人的景色。在苏瓦，这里是你的不二选择。（另有分店在斐济南迪市）
###### 星级：公寓酒店
###### 价格：130斐济币起
###### 电话：00679-330-3732（苏瓦）00679-672-0088（南迪）
###### 地址：7Saint Fort Street,G.P.O.Box 1261, Suva, Fiji IslandsQueens Road, Martintar, P.O.Box 9043, Nadi, Fiji Islands网站：
## 餐饮
### EATING
#### 斐济人在饮食嗜好注重讲究吃海产品，注重菜肴的丰盛。口味一般口味较重、喜油大，爱甜味。主食以米为主，也乐于品尝面类食品。副食特别喜欢海龟肉、鱼等海产品，也爱吃猪肉、鸡等肉类；蔬菜喜欢芋头、木薯、山药、西红柿、葱头等；调料爱用椰油、胡椒、姜、葱等。制法对烤、炸、煎等烹调方法制作的菜肴偏爱。中餐喜爱中国的京菜、鲁菜、闽菜。菜谱很欣赏大拼盘、北京烤鸭、三彩大虾、炸蛎黄、干焗鸡块、叉烧肉、生煎金华火腿、白妙响螺、荔枝肉、干烧鱼等风味菜肴。水酒最爱饮“卡瓦酒”，也喜欢果汁、可可、咖啡等饮料。果品爱吃香蕉、椰子、菠萝等水果、干果最爱吃杏干等。
### TIPS1斐济以海产品著名，海鲜质量高且价格廉，是游客必点的餐品。2在斐济的餐厅内，不能够给服务员硬币作为小费，因为那是表示对服务员的工作极不满意。斐济币1元的没有纸币，因此适宜给5斐济币的小费。
#### 斐济龙虾
##### Fiji Lobster
###### 斐济作为岛国，海鲜是最为主要的食物。而斐济的龙虾以其肉厚，味道鲜美而全球闻名。这里的龙虾价位普遍为60-80斐济币/只（约人民币200—300元），价格合理，是必尝试的一项美食。
#### 西式餐饮
##### Western Food
###### 斐济虽然地处大洋洲，但是国内的居民种族繁多，以当地土著和印度裔为主，复杂的文化交织创造了独特的饮食习惯。斐济人日常多数以西餐为主，同时因为印度裔的数量众多，在街边可以很方便的看到许多印度餐馆和小店，这里的印度菜和印度本国内的一样正宗，值得一试。由于斐济曾经是英国的殖民地，因而这里的英式西餐也同样可口，独特的斐济食材配上英式料理风格，绝对是这世上独一无二的美味。
#### 斐济饮品
##### Fiji Beverage
###### 在斐济，饮品绝对算得上是一大时尚。这里有世界上最为顶级的矿泉水Fiji Water。啤酒方面的Fiji Bitter和Fiji Gold非常符合中国口味，而且价格不贵，与当地可乐相同。斐济的酒吧林立，鸡尾酒种类繁多，而性价比最高的调制酒就是Woodstock了，这是一种由可乐与威士忌调配而成的鸡尾酒。除此之外，当地人最热衷的要数“卡瓦茶”了，这是一种非酒精类饮料，味道是否符合你的口味，只有试一下才知道了。
### TIPS1在斐济，印度餐厅数量众多，斐济人有很多热衷于咖喱，在这里你可以品尝到正宗的咖喱。2斐济的日常工作时间为早上8点30分到下午5点30分，一般在下午5点30分之后，基本上所有的餐厅和商店都会关门。因此若要在外就餐，应当掌握好就餐时间，安排好旅途行程。
## 购物
### SHOPPING
##### 斐济街边摊位© Kay Adams
##### 斐济是自由港，故免税店特别多，钻石、珠宝、香水、银器、水晶制品等世界一流商品皆可以免税的价格购得。在有斐济政府观光局标记的免税商店，旅客可安心的购买。
##### 特色产品有手编的篮子、珊瑚、贝壳制品、木雕品、塔巴桌巾、印度沙丽、龟甲等。印度产的金银制品色彩鲜艳作工精致。
##### 如果想要购买手信的话，大多数手工制品和珠宝都是值得选择的。
#### 购物推荐
##### RECOMMENDATIONS
###### 杰克斯商店
####### Jack’s Mall
######## 对于中国游客，建议在楠迪的marine port的商店或是楠迪市区的jack‘s 、prouds商场购买手信，这里的商场商品质量上乘，可放心购买，同时都会有税务减免的优惠。游客们可以在机场办退税，通常情况可减免13%。
###### 手工饰品、化妆品
####### Handicrafts & Cosmetics
######## 热衷于购物的朋友，可以在斐济的大型商场或路边摊位找寻到想要的礼品。通常手工制品和天然日用品为多数游客的选择。这里的珠宝饰品大多为纯手工制造，价格合理。女士可以选择选购Pure Fiji的品牌化妆品，该品牌由纯天然材料制成，各个年龄段以及孕妇均可使用，是多数游客推荐的优秀产品。
## 出境信息
#### OUTBOUND INFO
###### 国际电话区号：00679汇率：1斐济币≈3.26人民币元
###### 时差：北京时间+4小时=斐济时间
###### 重要电话：急救电话与报警电话：911
##### 签证
####### 斐济鼓励中国游客前去旅游。中国公民办理斐济签证非常方便。这在一定程度上鼓励了中国游客入境斐济旅游。
####### 游客只需要具有以下几种材料便可自动获准斐济签证：1、6个月的有效护照2、有效返途机票3、充足的资金证明
###### 斐济驻华大使馆地址：北京市塔园外交人员办公楼1-15-2
###### 电话：010-65327305 65327306
##### 货币
###### 斐济币（FJD）是斐济群岛共和国的流通货币。币值有1、2、5、10、20和50，辅币单位为分。1斐济币≈3.26元，1斐济币≈0.53美元。
###### 银行、大部分酒店、饭店和旅游商店都接受信用卡，其中维萨卡（Visa）和万事达卡（MasterCard）使用最为方便。在主要旅游地区之外的一些未完全开发的地方还是以接受现金为主。斐济ATM机较多，它们大部分都位于银行外面，此外您在机场、大型超市和一些购物场所也能找到自动取款机，大部分取款机都接受维萨卡和万事达卡。自2012年起，斐济的部分ATM机可以接受中国银联卡的取款业务，同时在斐济的部分商店也可接受银联卡。
### TIPS1在斐济，无法用人民币直接兑换斐济币，需要换成美元后方可兑换当地斐济币。2斐济币的汇率不稳定，同时当地的物价波动较大，因此不适宜一次兑换大量货币，应每次少量兑换。
##### 20斐济币纸币©Doug Beckers
#### 使领馆
##### 中华人民共和国驻斐济群岛共和国大使馆地址：斐济苏瓦伊丽莎白大道183号
##### 电话：00679-3300215（工作日早晨8:30至12:00）
##### 网址：
#### 语言
##### 斐济的宪法规定了三个语言为官方语言，分别是英语、斐济语和印度斯坦语。其中，英语由英国殖民者所引入，印度斯坦语是居住在斐济的印度族裔的主要语言，而斐济语则是斐济本民族的语言。据斐济宪法规定，斐济公民有权利使用其中任何一种语言同政府机构沟通，需要的话政府应及时提供翻译人员。由于斐济受英国殖民统治超过一百年，英语成为了斐济本民族和印度族裔最常用的语言。不同族群间沟通一般是用英语，政府机构、教育机构、金融和法律机构也一般以英语为主。
##### 斐济语是斐济的民族语言，属于南岛语系。与同属南岛语系的美拉尼西亚语较为接近，但由于长期与波利尼西亚民族接触，因此也受到马来-波利尼西亚语族中的汤加语的影响。
##### 印度斯坦语是在斐济居住的印度族裔和信仰伊斯兰教的穆斯林们所讲的主要语言。与印度次大陆所讲的印地语和乌尔都语有一定区别，但其区别并不妨碍相互交流。
#### 电源
##### 斐济的电源为澳洲标准，三项插头，电压为240V；很多酒店会为国际旅客提供转换插头，但也有例外，所以如果有需要，最好能自己提前准备好转换插座。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### Airplane
###### 目前从中国飞往斐济共有两条航班可行，分别是从香港乘坐太平洋航空直飞斐济，和从各大城市乘坐大韩航空由韩国转机。在此建议各位游客乘坐香港的太平洋航空直飞。
###### 太平洋航空从香港直飞斐济南迪国际机场，每周一、四、六共三班。飞行时间9小时。游客凭借护照和机票可以通过水路去往香港并到达机场（不需要港澳通行证）。在返程时可以在香港逗留7天，并且只需持有护照便可在陆路口岸返回深圳。
###### 游客到达斐济南迪国际机场后可以很方便地乘坐交通工具到达南迪市区，并开始旅途。
###### 太平洋航空网址：联系电话：00679-672-0888E-mail：
#### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公交
##### Bus
###### 在斐济有几家专门的巴士公司负责游客的机场接送服务，同时在斐济的南迪、苏瓦等城市内也有公交车等公共交通设备。巴士的价格一般在7斐济币一天（不限乘坐次数），公交车价位在70分（斐济币）一次，价格都比较合理。
#### 租车自驾
##### Rental Car
###### 在斐济，租车公司种类繁多，价位比较合理，手续也很方便。仅凭借中国驾驶证，无需公证便可以很容易地租到车辆。
###### 租车费用包括：１日租车费（按车型各有不同，基本车型约85斐济币/天）２信用卡授权押金（基本在3000元斐济币左右）３额外保险费（可选择缴付）斐济知名租车公司：Avis租车机构网址：电话：00679-672-2233
#### 出租车
##### Taxi
###### 斐济的出租车乘坐方便，招手即可叫车。通常是告知司机目的地后与司机进行议价。一般来说同等路程出租车的价格在公交车的十倍左右。斐济司机没有准备零钱的习惯，因此应提前准备好打车的零钱。
#### 船舶
##### Shipping
###### 斐济的船舶为游客们最常用的交通工具，它是游客往返各个岛屿的唯一手段。斐济的海上交通工具分为游轮、皮艇、Water Taxi等种类，价位有所差别，但是大同小异。在斐济的各个岛屿码头可以很容易地买到船票。乘船的价格要高于市内的出租车。
#### 直升机
##### Helicopter
###### 斐济的直升机众多，有很多提供直升机交通服务的公司。如果你想在这美丽的国度进行航空拍摄的话，那直升机也是不错的选择。
### TIPS1斐济的行人与车辆均为左侧行驶，中国游客应倍加注意。2斐济的出租车数量众多，是最为方便的市内交通工具，游客乘坐出租车时应当注意保管个人财产。3在斐济，部分游玩项目和皮划艇等不需要消耗燃油和电力的环保工具是免费的。因此短距离旅途可以选择此类工具。
## 感受斐济
### FEELING FIJI
#### 仙境中的婚礼
##### Wedding In Paradise
###### 在斐济333个美丽岛屿中，任选一个都可以作为婚礼地点，获得绝妙的拍照机会。这里有多座浪漫美妙的教堂。来这个让人身心放松的热带天堂，体会一生一世的浪漫。斐济有多种婚礼地点选择：主岛上的豪华酒店、与世隔绝的度假村（内设多个壮观的私人礼拜堂）、雨林婚礼地点。婚礼类型有：两人婚礼或有亲朋参加的婚礼。当地婚礼策划保证婚礼上所有的安排都愉快而轻松，婚礼形式独一无二，一定会让您终生难忘。
#### 乘船跳岛游
##### The Island-hopping Tour
###### 斐济作为南太平洋上的岛国，拥有众多景色绝妙的度假小岛。每座岛屿间的距离很近，适合跳岛游。在斐济当地很多的旅行社或酒店都会提供跳岛游的服务。无论是以完善设施而闻名的玛玛努卡群岛，还是以徒步探险为主的雅沙娃群岛，亦或是完全与世隔绝的劳群岛，都有它们独到的特色和迷人的魅力。选择一个适合你的地域，来一场刺激的跳岛游，绝对不枉此行。
### TIPS
##### 斐济的风景以自然的本真为特色，很少有人工雕琢的痕迹。在斐济当地，环境保护至关重要，因此游客应时刻注意对当地环境的呵护。
#### 南国海景
##### South Ocean
###### 斐济大自然的美丽为初来的游客和成功人士提供无比轻松、惬意的旅游和露天会议环境。斐济有众多无人居住的原始小岛、水晶般清澈蔚蓝的泻湖，让你摆脱压力，享受梦幻般的轻松。这里也是一个举行会议和进行激励的好地方，让人更加努力，更有效率，取得更高的成就
###### 在斐济，每天都会获得全新的迷人体验。徒步穿越茂盛的热带雨林；潜入水下，欣赏世界上最美丽的水底世界；登上豪华纵帆船，游遍各个小岛；躺在隐蔽的白色海滩上，享受南太平洋温情的阳光。
#### 休闲度假
##### Leisure Vacation
###### 告别都市的快节奏生活，来到斐济自然是以休闲度假为主要目的。无论是斐济的各个度假村，还是斐济的各种旅游活动都会让你感受到轻松悠闲的特色。你可以完全按照自己的时间安排行程，可以在度假村的私人海滩边晒晒太阳、吃海鲜、喝红酒，也可以穿上美丽的服装借由天堂般的斐济风光拍摄照片。这些在我们城市生活中难以达到的目标，在斐济可以轻而易举地实现。短短的几日就可以让你真正地融入斐济人的生活，体会到“斐济时间就是没有时间”的真谛。
## 背景
#### BACKGROUND
##### 历史
###### HISTORY
####### 数千年前，最早迁徙到斐济的是美拉尼西亚人。后来波利尼西亚人也来到斐济定居。
######## 1643年荷兰航海者阿贝尔塔斯曼航行至此，是最先发现斐济的欧洲人(亦有西班牙航海者在塔斯曼前来到斐济之说)。
######## 1774年英国探险者库克发现了斐济的一些岛屿。1840年美国远征探险队司令威尔克斯航行到斐济。19世纪，商人、卫理公会教徒、传教士，潜逃的澳大利亚囚犯来到斐济定居。
######## 1871年酋长卡考鲍控制了斐济大部分地区，结束各种各样的部族冲突。他在邻国汤加的国王图普一世的帮助下，一度赢得了斐济的和平。
######## 1874年10月10日，斐济沦为英国的领地，此后一直是英国的殖民地。1970年10月10日它成为英联邦中的一个独立国家。斐济到处充满海洋的原始美感，由于观光业的发展，海岸地区多已开发为现代化的休闲度假区，饭店、俱乐部与酒吧林立。
######## 1997年9月30日，恢复英联邦成员资格。1998年7月27日实施新宪法，改国名为“斐济群岛共和国”。2009年被中止英联邦成员资格。
##### 地理气候
###### ENVIRONMENT
####### 斐济群岛位于南太平洋火山地震带上，多为珊瑚环绕的火山岛。沿海地势平坦，其最高点托马尼维山，海拔1324米。环岛公路蜿蜒起伏，绕维提岛一周大约需要4—5个小时。斐济全境属于热带雨林气候，雨量充沛，气温在24—30℃之间，年温差较小。常受热带飓风袭击。岛上到处是甘蔗田，到处是芒果树，到处是叶茂挺拔的椰林，到处是火红火红的鲜花。一年到头青翠常驻，郁郁葱葱，硕果累累，姹紫嫣红，在这里生活并不感到炎热。
####### 斐济一年分为两季，5—10月，为干季，受东南风影响，气温一般在18—27℃。11—4月为湿季，气温一般在23—30℃。另一个特点是这里的气候对地理位置分选性很强，以维提岛为例，该岛东西之间的距离约200多公里，但是东部较湿润，西部较干燥。斐济最容易遭受热带季风影响的季节是11—4月份，尤其是1—2月份。具有破坏能力的季风的并非年年都有，只要没有飓风，斐济的常年可以说是气候适宜，风调雨顺，即便是在干季也不用安装空调，便可安然度夏。
##### 民族和宗教
###### MINORITY & RELIGION
####### 斐济的民族构成主要为：51%为斐济族人，44%为印度族人，欧洲血统、罗图马族及其它占4.7%。
####### 宗教方面斐济无国教，居民中53%信奉基督教（多数为卫理公会教徒），38%信奉印度教，8%为穆斯林。
### TIPS
##### 在进入斐济部落的时候，可以送一些小礼品作为拜访礼物给作客的部落人家，有利于顺利地参观。
#### 文化
##### CULTURE
###### 在斐济群岛和太平洋的交汇处，各种文化在这里繁衍：斐济本土文化、印度文化、中国文化、南海各岛文化、欧洲殖民者文化等等。不同的文化酿就了不同的食品，语言，建筑，风情。斐济保留了许多英国殖民时期的建筑，包括总督府，苏瓦市图书馆，太平洋大酒店等。由于来自不同地区的人们在此定居，多元文化的体系和乡村建筑都被近乎完美地保留了下来。
###### 斐济自古就是以部落为单位所组成的国家，又地理位置居中而成为南太平洋文化的十字路口，但斐济人仍然保留着本身的文化，以小小区的形式取代传统部落茅屋继续生活着，每个小区拥有自己的首领，通常是最德高望重的酋长担任，小区中大小争执都可由公开的聚会来裁决。
## 跟着它们去旅行
### 电影
##### MOVIE
#### 楚门的世界
##### The Truman Show
###### 导演：彼得·威尔/Peter Weir编剧：安德鲁·尼科尔制作人：爱德华·S·费尔德曼/安德鲁·尼科尔/斯科特·鲁丁等
###### 主演：金·凯瑞/劳拉·琳妮/诺亚·艾默里奇/娜塔莎·麦克艾霍恩
###### 类型：剧情制片国家/地区：美国语言：英语上映日期：1998年6月1日片长：103分钟
###### 楚门从小到大一直生活在一座叫桃源岛的小城（实际上是一座巨大的摄影棚），他是这座小城里的一家保险公司的经纪人，楚门看上去似乎过着与常人完全相同的生活，但他却不知道生活中的每一秒钟都有上千部摄像机在对着他，每时每刻全世界都在注视着他，更不知道身边包括妻子和朋友在内的所有人都是《楚门的世界》的演员。
###### 一系列的事件让楚门发现真相，经过几次逃脱的努力失败后，楚门决定从海上离开这座小城，然而他却绝望地发现他面前的大海和天空竟然也是这个巨大摄影棚的一部分，这时克里斯托弗在天上巨大的控制室里向楚门讲述了事情的来龙去脉，并告诉楚门他如今已经是世界上最受欢迎的明星，他今天所取得的一切是常人无法想象的，如果他愿留在海景就可继续明星生活，楚门不为所动，毅然走向远方的自由之路
#### 荒岛余生
###### Cast Away
####### 导演：罗伯特·泽米吉斯编剧：William Broyles Jr制作人：汤姆·汉克斯/罗伯特·泽米吉斯
####### 主演：汤姆·汉克斯/海伦·亨特/尼克·西塞
####### 类型：剧情制片国家/地区：美国语言：英语/俄语上映日期：2000年12月22日片长：143分钟
####### 查克身为联邦快递的系统工程师，不论是他的私生活或是工作都讲求精准效率，他的个性急躁，因此对一切都讲求速度，加上他有绝对的控制欲，所以他的起居生活和工作行程随时随地都在他的掌握之中。虽然他的事业成功，但是情感却是出现危机。在一次出差的旅程中，查克搭的小飞机失事，他被困在一座资源贫瘠的无人荒岛，当他失去现代生活的便利以及人与人之间的互动，生活唯一的目的就是求生，他的人生观反而逐渐有所转变，当他发现生活的压力顿时消失，便开始反思人生的目的，最后对于工作、感情，甚至生命本身都有全新的体会和领悟。
##### BBC：南太平洋
###### BBC South Pacific
####### 发行时间：2009年制作发行：BBC地区：英国语言：英语旁白：本尼迪克特·康伯巴奇IMDb评分：9.3/10 44
####### 南太平洋是太平洋南部的海域，远离大陆的洋面上星罗棋布多达2万余个岛屿。这里也许是地球上最偏僻的地方，海洋的隔绝造就了地球上所特有的生态景象，从撕扯掉椰子的大蟹；到把猎物钉在匕首般爪子上食肉毛虫的自然生态；从高高的木制脚手架上纵身鱼跃来庆祝他们每年的收获；土著部落将年轻的战士变成鳄鱼人的成人仪式的人文景观
### 书籍
##### BOOK
#### 流浪的面包树
##### 作者：张小娴
###### 《流浪的面包树》讲述了林方文死后，程韵开了一家“面包树”书店。葛米儿不幸患了绝症，程韵陪她回斐济。在那里，她意外地看到死去的林方文。原来他没有死，只是选择了另外一种人生。葛米儿的葬礼上，林方文用歌声表达了对程韵的至爱和不舍：最美好的爱，是成全，成全你去寻找你的快乐……而程韵也终于由林方文的死有所成长，原来人生的过渡，当时百般艰难，一天默然回首，已是飞渡千山，而且成长之后的爱情，才是更圆熟的爱！
###### 爱在人间本是平凡又不平凡的事，在张小娴的笔下，男女间轨迹的重叠，远远超越个人的感情纠葛，透视了众生共同面对的惆怅与茫茫。她擅写爱情与男女关系，笔法独到，洋溢大都会流动的气息之余同时笼罩强烈的感性氛围。一针见血的文学、令人拍案叫绝的爱情观，犀利明快不失温柔
### 音乐
#### MUSICLive In Fiji Vol. 2
##### 表演者：Anup Jalota
###### 发行时间：2010-01-15流派：Ghazal发行公司：环球唱片
# 斐济群岛
# 概览图
### 没有蛀牙的LEO
#### 11年旅行经历，旅游杂志摄影撰稿人，首席自助游体验师。了解斐济的衣食住行各个方面。
##### 责任编辑：张帅
## 斐济旅游局
### 感谢斐济旅游局提供的封面图片
#### *感谢毛里求斯旅游局提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### CalvinZhang75、yehua725、黑眼刺猬deer、叼着牙签的老猫、秋天的故事33、马建华mf、希腊美女乐乐、cocomok727（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
###### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
### 朱大鸣jack
#### 中国资深财经评论人，企业家、旅行家。对于斐济的经济文化有深入的了解。
# 你的位置
