# 霞浦攻略
### ——中国最美丽的滩涂
#### 关键词海滩海鲜滩涂摄影
#### 费用1000元
#### 天数2-3天
#### 舒适程度舒适
## 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点04活动07住宿08餐饮08购物09交通09背景10跟着它们去旅行
### 10
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 中国最美丽的滩涂，坐落在海峡西岸东北翼，有着长达404公里的海岸线，滩涂面积全国最大。春去秋来，每一个季节，霞浦的海都会毫不吝啬地呈现出不同的风韵和景致，平整的沙滩风貌，独具的滩涂养殖，奇特的海上人家，无限的海滨风光，别致的地域特色，成为摄影人为之倾倒的摄影圣地、摄影的天堂。
#### 在漫长的岁月长河中，经过无数次的潮起潮落，滩涂形成了自己特有的景观，尤其是这些年迅速发展起来的近海滩涂养殖，那些渔排木屋，那些小舟鱼网，那些浮标竹竿，随着潮水的涨退，变幻着无穷的组合，吸引来无数摄影人的目光。尤其是最今几年因霞浦本地作者的作品多次在全国性摄影大赛中获奖，更使霞浦这个小小的县城在诸多摄友心目中的地位发生巨变，404公里的海岸线因而成为海内外摄影家及摄影爱好者眼中一道亮丽的风景线。
## 心愿单
#### I WANNA
### 霞浦那些不可错过的小事
#### 1在霞浦东壁观一次日落2在当地找个摄影向导教你如何拍出好照片3带着摄影装备一口气游完霞浦东线4傍晚去海边归来渔民那买最新鲜海鲜5在北歧选好角度拍一张令自己最满意照片6体验一次当地民俗活动——中秋曳石
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 坐一艘渔船出海去
#### 霞浦的渔民通常在一个大早趁着早潮未退，将船推入海里，陆续开始乘着远帆出海去。这就是渔民一天的生活，到了傍晚他们再从海的深处回到岸边，将这一天打捞的鱼带回家或者在附近的集市卖掉。来到霞浦，也可以体验下这种出海打鱼的生活，坐着晃晃悠悠的船出海去。
## No.2
### 品味刚打捞上来的海鲜
#### 霞浦的海鲜非常好吃，很多来霞浦旅游的人甚至是第一次吃这里的某种鱼类，并常常直言是自己吃过的最好吃的海鲜。如果你想吃海鲜，可以傍晚到海边等候着渔民出海归来，这时候买的鱼都很便宜，而且很新鲜。
## No.3
### 观霞光漫天的日落
#### 潮水尚未褪尽，浅滩上便闪现躬身劳作的身影。夕阳余晖之下，竹篙轻点，一叶小舟划破宁静的海面，载着那被镀上一层古铜色光泽的渔民，带着一串涟漪滑进金色的光影，且行且吟，此处是霞浦。来这里观一次日落，你绝对不会后悔。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 霞浦的最佳旅游时间是什么时候？
#### 福建霞浦拥有中国最美丽的滩涂和海湾是国内著名的海边摄影创作基地。霞浦的海可拍性比较强,一年四季不同季节特点不同相对来说4、5两月为海带季节，10、11、12、元月为紫菜季节，7、8海面上比较通透，光影效果好。所以可以依据自身拍摄需求过来旅游。
## 问：
### 来霞浦旅游通常有哪些交通方式？
#### 到霞浦来基本上都是为了摄影，这边有许多滩涂海景，早晚日出和日落的时候景色非常漂亮。公交车一是时间上很难配合拍摄最佳时间，二是有些点公交不到。所以主要有3种方式解决交通问题：
##### 1、自驾车，这个最好，但如果不熟悉当地交通，需要导游。2、到当地包车，大约300元一天，如果师傅不熟悉拍摄点的话，可能还得找一个摄导，大约100元一天。
##### 3、坐摩托车，这个费用会少很多，每天2-3个拍摄点，费用大约100-150之间。但是就是比较辛苦，因为这边的拍摄点都很分散，动辄骑行40-60公里。
## 问：
### 在霞浦摄影需要考虑哪些因素？
#### 在霞浦摄影，影响拍摄的因素主要有三点：1、天气和日出日落时间。首先当然必须是晴天。然后预先在天气网站查好了这段时间霞浦的日出日落时间。这样方便安排交通。
##### 2、涨潮和退潮时间。可以去网上查查怎么算，或者最好问当地人，据说不同的地点潮汐时间相差很大。一般来说，在霞浦拍摄滩涂，选择农历初一十五大潮水为佳。
##### 3、渔事季节。比如什么时候收海带等，什么时候铺紫菜，出海季节，打鱼季节等。
## 问：
### 霞浦的农事有哪些？
#### 1-2月：拾蛏苗，此时的霞浦较冷。3-4月：杨家溪榕树是亮点、此时正值海上捞鱼苗、挂海蛎的时节。4-6月：海上捞鱼苗、海带丰收、有白鹭。此时是霞浦一年中拍摄题材最丰富的季节。
#### 7-9月：海边台风的多发季节，可以拍摄天光云影的海滩。10-12月：紫菜劳作、杨家溪的枫叶，别有一番风情。
## 问：
### 霞浦拍摄线路有哪些？
#### １、最佳摄影线路东线：松港乡北岐、松港乡古岭下、三沙镇小皓、三沙镇东壁、三沙镇古镇、三沙镇花竹、三沙镇渔港、大嵛山岛（中国最美丽的十大名岛之一，从三沙十几分钟飞艇可到），可以拍摄神奇滩涂、紫菜养殖、海岛、海上日出日落、渔港夜景、渔民捕涝、海上劳作、S港湾、补网等等人文景光自然风光。
#### ２、最佳摄影线路南线：沙江镇沙塘里、围江、台江、涵江、馒头山、东安、北兜，可以拍摄拍日出、夕照滩涂、挂蛎养殖、渔人拉网、收海带、海上渔村、滩涂劳作、S海湾等人文景光自然风光。
#### ３、最佳摄影线路西线：盐田畲族自治乡北斗、盐田乡钓岐、盐田乡南塘、盐田乡杯溪、七都等等，可以拍摄海上田园、连家船民俗生活、古民居群、海滩养殖等人文景观。
#### ４、最佳摄影线路北线：牙城镇杨家溪（国家级旅游景点，中国五大观赏红叶胜地）太姥山、俞山岛等等，可以拍万株红枫、千年古榕群、竹筏漂流以及沿途海岸风光等。
### 当地人说话听得懂么？
## 问：
### 霞浦方言和普通话较为接近，很多来霞浦旅游的人其实都可以大致听懂当地人说话，所以不用担心语言问题。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 霞浦休闲一日游
##### 如果只为了看看这座海边小城，那么一天也就够了。早晨在海边看看日出，日间吃点海鲜，晚上三两成群在海滩边看夕阳、唱小曲儿也一样非常惬意。
#### D1
##### 下浒沙滩-高罗海滩
###### 可以先去下浒海滩晒太阳，下浒沙滩濒临浩瀚的太平洋是天然的海滨浴场，位于霞浦南面，数千米的半月形沙滩，洁白如玉，光洁似珠，细腻旖旎。
###### 之后可以去高罗海滩，高罗海滨度假村位于霞浦县东南，面临浩瀚的太平洋。这里拥有宽阔平缓的沙滩，浪缓波漪、沙质洁净，海水清澈湛蓝，是极难得的天然海滨浴场。这里滩岛相唤，风光神奇诱人，海面上星罗棋布的大小岛屿风光秀丽、美不胜收，构成一幅幅天然的海景画卷。度假村坐落于海滩林荫之中，更具天然质朴的格调。游客心情享受天然海水浴、日光浴，清晨观看日出，夜晚聆听涛声，白天林中吕茗，亦可在沙滩开展排球、足球、放风筝等有益寿身心健康的活动；抑或乘快艇在海上自由飞驰、上岛探险、观礁、垂钓、拾贝、摸螺，更富情趣和刺激。
### 霞浦深度摄影四日游
##### 早起拍滩涂、劳作，傍晚拍日落、渔归，日间就跟三两摄友吃吃喝喝，这就是神仙般的霞浦时光。
#### D1
##### 花竹-小皓
###### 拍日出必须要赶早，4点出发往花竹拍摄海上日出，渔民们也差不多在这个时候种植紫菜。下午像夸父追日一样赶在日落时分，前往往小皓拍摄金色霞光下的海滩。沿981县道穿过小皓村后，再沿着一条路边小道爬上山头，在高高的山崖边拍摄壮阔的海景和脚底下的小皓村。第一个拍摄点位于山崖的一个大转弯处，可俯瞰小皓村和沙质滩涂、渔船、连绵的山脉。第二个拍摄点在山顶一座道观后，可获取开阔的渔排、海岛的视野。
#### D2
##### 北歧-东安
###### 早上4点出发前往北岐拍摄滩涂，早早就待在半山腰的拍摄点，黑暗中耐心听着涛声，只等红日喷薄而出。霞浦的许多经典大片都是摄友们在这里拍出来的，不管是视野或是角度都最理想。当港湾远空升起第一抹红云，太阳慢慢地露出了云层，初阳将水面染得通红，天地间刹那光辉一片。拍完日出再看近海处，奇妙诡谲的满海竿影，勇敢掠过浪尖的鸥鸟，它们都是摄友捕捉的对象。
###### 下午往东安拍摄海上渔村。海上渔村也是霞浦的一大特点，渔民们把船屋安在靠近岸边的海上，船连着船，极有特色。
#### D3
##### 沙塘-东壁
###### 早上4点出发往沙塘拍摄滩涂日出，渔民们拿着特质的用具在海边捕捞近海海鲜也是一道独特的风景。滩涂养殖、网箱养殖，随着潮起潮落，浮标竹竿和梦幻般的海色、天光、云影的组合，呈现出风韵独特的大海的美丽。走进霞浦的海岸线，也就走近了中国深邃而广袤的海耕海殖文化。
###### 下午前往东壁日落、紫菜种植场景。海岸线边上一个小小的村落，沿着弯弯曲曲的村庄小路，走过一户人家的庭院，就能看到一个漂亮的海湾。居高临下的视野，可以清楚地看见海面上插着的一排排的杆子，这些是种植紫菜和海带用的，远处是连绵的群山，近处是随意漂泊的渔船。
###### 这个时候你或许会发现大自然才是最美丽的调色师，收获了满满的胶卷满载而归，不过明天依旧有惊喜。
#### D4
###### 北兜-沙江
####### 早上4点出发前往北兜拍摄日出、海上渔归场景，北兜位于霞浦东冲半岛的北端，这里不仅能看到日出，还能见到渔民们满载而归的场景，以及渔家姑娘编织、修补渔网等劳作场景。碧蓝明净的大海，一年四季总是风起浪涌，不停地冲刷着金色沙滩，仿佛在演奏着一曲曲美妙的《渔光曲》。搭配着天际边的云彩和漂泊的渔船，透过咸腥的空气用三分法构图，以海浪承托云层，或用渔船承托云层，定会拍出主题鲜明的片子来。
####### 这里还有著名的北兜沙滩，是海上日出和渔民赶海归来的主要拍摄景点。当辽阔的大海还在幽蓝的天幕下沉睡的时候，寂静的沙滩被海水冲刷的时隐时现，只一会儿工夫，一抹蔷薇色的晨曦就已穿透云层，海神悄然托起一轮红日，霞光瞬间万斛。
####### 下午往沙江拍摄滩涂港湾讨小海场景，这个据说是霞浦拍滩涂的最理想之地。它的拍摄点在天主教堂后面的山上和二中的教学楼顶。所以还不快抓紧拿着你的相机多拍几张。
##### 阳朔
# 景点
## SIGHTS
### 东线
#### 北岐
####### 不可错过
###### 距离霞浦县仅有5公里，是距离霞浦最近的拍摄点，也是拍日出日落大片的经典之处。霞浦县松港街道北岐村海边风光如画，影友如织。
###### 每当北岐紫菜生产的繁忙季节，滩涂上万根竹竿插成一块块方形的网框，由远及近，绵延数十里，蔚为大观。清晨六点左右，一轮火球从海面上喷薄而出，瞬间，大海像镀上了一层金色霞衣，上百米的山道上，摄影师们屏住了呼吸，“咔嚓、咔嚓”声响成一片，紫菜在丝网上挂着一条条色带，红的，黑的，紫的，宛如一幅没有经过修饰的水墨画，被收入一个个镜头，被曝光在一张张彩色胶片上。在那里可以看到日出日落、虎皮沙滩、紫菜养殖、环形湾道。
##### 最佳拍摄点：车子在村子里蜿蜒穿行，直至村后的滩涂边无路可行处停下。眼前就是大片的滩涂。随后沿一条宽阔的上山路，盘山步行而上10分钟。在一个面对滩涂海面的大转弯处，即是最佳拍摄点。
## TIPS1、北岐的拍摄点位于高高的山崖边，视野十分开阔，紧挨着脚下的山崖就是滩涂和紫菜架。一排排环形的向对面那座高高的海岛聚集。日出的方向，紫菜排之间有明显的环形湾道，当有适时的光线和渔船出现时，将十分完美。2、北岐的滩涂是著名的虎皮沙滩，只要有光线，很容易反射出金色的纹理和蜿蜒的小溪。因为这里是拍摄大点，很容易请到当地渔民做摄模，所以200以上的长焦也很重要，且要时刻准备好抓拍。3、如果想拍到不一样的角度，可以通过那条山道向后走，还可以一直走到沙滩上，沙滩离紫菜排很近，可以拍到不同寻常的紫菜养殖场景。沙滩上还有很多结满了硬硬的牡蛎壳的礁石，侧逆光中可以拍到浪潮拍案中海岸。4、这里山道宽阔，可同时排下二、三十个三脚架，旺季时这里摄友云集，要早点来占位子。拍日出的话，5点半天还全黑时就要赶到，爬山请带好手电或头灯。
### 古岭下
##### 古岭下是一个村名，位于福建省霞浦县县城东郊。背山靠海，历史悠久，据考察，唐代日本高僧空海大师来唐，在海上遇风暴，漂流几十天后就在此地登陆，开始留学唐朝。回国后把大量的中国文化传到日本，日本文字中的中文就是他发明的。现在在此村海边还有一个祭海亭，就是为了纪念空海来唐的。
#### 最佳拍摄点：登高拍日落
### 三沙港
#### 三沙是福建省沿海地区的一个重镇，早在上世纪初就被孙中山先生纳入了《建国方略》的建设中。她濒临全国五大渔场之一的闽东渔场。省三沙渔业公司，闽东渔场指挥部，闽东船舶监督站，闽东渔场购销总站，三沙海关和三沙台胞接待站等均设在这里。每逢鱼汛季节，江苏，浙江，广东，台湾，福建等地的渔船云集于此，桅墙如林，喧声如潮。是闽东南北货物的集散地和对外开放的窗口。
### 东壁
#### 东壁距离霞浦城28公里，是三沙镇一个面朝大海的小渔村，从小皓拍摄点向东约2-3公里，在路边有一座天主教堂，从教堂边小路走进去，3-5分钟到达海边悬崖。
##### 交通：在霞浦旧车站（北门宾馆附近，也叫北门车站）坐去往三沙镇的班车，15分钟一班，途径东壁，票价11元，行程50分钟
## TIPS
#### 在海边悬崖居高临下，视线开阔，是高点拍东壁全景的好地方；如果有些想法，也可以沿一条从乱石堆中踩出的小土路，向下直到海边，近距拍摄渔姑织网劳作，海滩渔舟。
### 花竹
##### 花竹离城关约40公里，是东线上最远的一个拍摄点。从东壁穿过三沙镇，见到国家电网“霞浦供电三沙弯电站”，就在其门前180度转上岔路，盘山而上，在乡间小路上一块《花竹等村景点分布图》的牌子处泊车，再沿小路翻过一座小山丘，即到海边。可以拍摄到的特色有日出、福瑶列岛、怪石、森林。
##### 花竹的拍摄点也在山上，此山有一块像黄山“飞来石”样的巨石耸立在半山腰上，这里绿草茵茵，树木葳葳，正好鸟瞰大海，也是观赏“福瑶列岛”全景的最佳地点。
#### 交通：花竹距离霞浦40公里，距离三沙镇4.6公里，是东线上最远的一个拍摄点，从霞浦没有直达花竹的班车，只能先到三沙再包车过去，从三沙到花竹需要15分钟。也可以在霞浦旧车站坐去往三沙镇的班车，15分钟一班
## TIPS1、下山这条路不太好走，拍摄地带更狭隘曲折，要十分小心。2、山腰中有一块巨石，围绕它的平台突出于山崖间，站在那里拍摄视野十分开阔，但一定要注意安全。3、这里距离海面非常高，主要拍海上日出和周边环境，需要广角即可。
### 大嵛山岛
##### 大嵛山岛为闽东第一大岛。岛上风光旖旎，有天湖泛彩、蚁舟夕照、少滩奇纹、南国天山、海角晴空等胜景。在碧波万顷的东海之上，海拔200米处，镶嵌着大小两个湖泊，因而素有“海上天湖”之称。湖周群峰环拱，其状似盂，嵛山岛由此得名。大天湖面积近千亩，可泛舟畅游；小天湖200多亩。二湖相隔1000多米，各有泉眼，常年不竭，水质甜美，水清如镜。因日而耀，因风而皱，时有白鸥翔集。
#### 门票：80元
#### 地址：于霞浦东北海域，距离三沙古镇港5海里
#### 交通：从福州出发，在长途北站坐车往霞埔三沙镇，然后转乘客船到嵛山马祖村，11点开船，40分钟到达。如果人多包船的话，可以在三沙古镇码头租船。除了三沙镇，福鼎市秦屿镇也有船前往大嵛山岛，从这里出发，距离较近，如果晕船的话建议还是从这坐船
## TIPS1、大嵛山岛是户外旅游野营的好去处，小天湖边，是扎营的最佳地点。2、大嵛山岛的游览时间以2-3天为宜，如时间较紧，可以不选择这里进行拍摄。
### 小皓
##### 小皓滩涂以沙质为主，没有确定的水道，每天从山上留下的淡水的水道每次潮汐过后就变出新的曲折水道，远远看去仿佛是滩涂的动脉。
##### 小皓滩涂是可以在任何季节的早晚都能进行拍摄创作的滩涂。滩涂上不仅有这股水的滋润，还有海上种养、捞鱼苗等劳作，只要有光线，这个滩涂就是变化万千的创作基地。在小皓沙滩可以拍摄到晚霞映照下的海滩风光、渔民捞鱼苗、紫菜晾晒场景等。
#### 交通：在霞浦旧车站（北门宾馆附近，也叫北门车站）可乘坐去往三沙镇的车，车次非常多，大概15分钟一班，途径小皓，票价8元，25分钟就可以到达
## TIPS1、前往各乡镇的班车基本上早班车都是6点，末班车晚上6点，所以如果要拍日出的话，最好打的或者包车。2、福建是多雨省份，海边气候变幻无常，雨具和照相机雨套、防寒衣裤、围巾是必备用品。3、海滩泥泞，海边潮湿。礁石山路崎岖不平，穿登山鞋或者是旅游鞋较好。4、在近海礁石上拍摄还要注意不可离海水太近，注意保护好自己的摄像器材，谨防落水。
### 南线
#### 沙江镇
###### 沙江，位于福建省霞浦县西南部，渔村背山面海，地势宽阔平坦，东临福宁湾，南隔东吾洋与长春、下浒隔海相望，西影坡头港与溪南、盐田接壤，开成半岛，是霞浦主要产粮区之一。
###### 沙江村距霞浦县城20公里，途经沙塘里，有唯一的一条单行车道（正在修路，每十五分钟单边放行一次），基本不行走错路。沙江村有大面积的水产养殖滩涂。这里最佳的拍摄点在霞浦二中教学楼楼顶。
##### 交通：前往沙江的车有一个独立的停车地点，在山河路速8酒店西面隔壁的小巷中，票价9元，行程约40分钟
#### 北兜
###### 北兜位于霞浦县城的南边，从霞浦出发后经过沙塘里、南屏之后到达北兜，全程约30公里。在这儿不仅能看到日出，还能见到渔船归来的场景，和渔民编织，修补渔网等劳作场景。
##### 交通：在霞浦区间车站（福宁大道上，也叫南路车站）乘坐前往下浒或长春的班车，30分钟一班，途径北兜
#### 围江村
###### 沙江镇围江村，距离县城三十几公里。那里有大片滩涂，连接天际非常壮观，是拍摄沙滩里日出日落的好摄点。另外还可拍摄海带收获和滩涂小舟。
###### 围江网上又叫馒头山，因海中一座孤岛酷似馒头的无名小山包而得名。围江岸边养殖些许的挂蛎。拍出的照片色调素雅，转成黑白的，很有国画韵味。每年5月。这里照例也晒海带，只是这里的海带是晒在地上的。
##### 交通：在霞浦区间车站（福宁大道上，也叫南路车站）乘坐前往溪南的班车，30分钟一班，途径围江（馒头山），票价10元，行程约40分钟
#### 东安
###### 东安位于东吾洋西南的一个小岛，是个海上渔村，拥有10余万个网箱的海上渔排，还有超过万以上的人口居住在渔排上的木屋里，俨然一座漂浮在海面上的城镇，极为壮观。一块块连接着渔排的宽不过5寸的木板就是这里的“道路”，交通工具就是各式机械或人力的小舢板，海上都市村庄无异于一个个海上小社会，一幅幅温馨、静谧、富有生机活力的海上田园风俗画。那里延绵数平方公里的海上渔排交织，网箱罗列，小楼林立，渔船不断穿梭于各渔排之间。
##### 交通：从围江继续前行可以到台江、东安岛等，去东安岛拍渔排，要在台江码头坐船。
## TIPS
##### 拍摄鱼排如果要坐船出海，要十分注意安全。海边风大，又常常要使用长焦镜头拍摄，带上一副稳固的三脚架是非常必要的。
#### 文歧村
###### 这是个可以看内海的拍摄点，在这个港湾中有许多的渔船停泊，霞浦面向东海，这儿却可以拍摄日落的壮丽景观，因此来霞浦都要到这里欣赏日落。从霞浦出发经过长春镇向南转入文岐村，全程约40多公里，是东冲半岛最美丽的内海湾拍摄点之一，坐落于著名的黄瓜鱼繁殖地官井洋与美丽富饶的东吾洋交汇处，一望无边的海面常年种植着大规模的海带、紫菜，整个海面满目尽是浮标点点，鸥鸟盘旋。劳作的船只在夕照下更加迷人多彩。拍摄时可尽量拍一些大场景，让画面的信息多些，渲染出光影效果，并且力求拍出海的气势，营造出一种阔大的境界和一种撼人心魄的苍茫感。
##### 交通：文岐位于长春镇到下浒镇的路上，可在霞浦区间车站（福宁大道上，也叫南路车站）乘坐前往下浒的班车，途径文岐
#### 沙塘里
###### 沙塘里在县城的南方，面向福宁湾，视野开阔。当日出时，满天绚丽的朝霞，反射到“人”字形围网滩涂上，产生五彩斑斓的暖色光纹，所以是不折不扣拍摄日出的最佳景点之一。停泊在海湾滩涂上的数百只小渔船在朝霞的渲染下也十分壮观。
###### 最佳拍摄位置在一个转角高坡上，此处是拍摄日出及滩涂。
##### 交通：在霞浦区间车站乘坐前往溪南的班车，30分钟一班，路过沙塘里，行程约20分钟
#### 涵江
###### 涵江紧邻着沙江，涵江的特色是海带养殖。在这海带收成季节，村子靠岸的空地，几乎全是晒着的海带。这里滩涂上插的竹竿是带滑轮、可升降的，用来晾晒海带，也就是“挂晒”。大凡大片都是“挂晒”的海带作为背景的，放眼看去一望无边的海带架又构成优美的曲线，这里是拍摄渔民劳作的好地方。
##### 交通：在霞浦区间车站乘坐前往下浒或长春的班车，30分钟一班，途径涵江
#### 大京海滩
###### 大京海滩位于霞浦县长春镇东南部，东冲半岛近陆段，属于亚热带季风性气候，素有“福建夏威夷”、“闽东北戴河”之美誉。
###### 大京海滩长3000米，宽200多米，并有明代古城堡等名胜古迹和神话传说相衬托。沙滩呈半月形，细沙金碧柔润，入手无声，脚踩无痕。附近堆积滩头的“五彩石”，可与南京的五花石相媲美。沙滩前方玲珑奇特的笔架山，风光独秀，海天一色，岛四周是烟波浩渺的大海、广阔无垠的蓝天，清澈见底细沙如银的海湾生活着螃蟹、贝类、游鱼等。岛上沙滩、陡峰、怪石比比皆是，即可以扬帆出海体验大海的广阔，又是不可多得的自然景区。
##### 交通：在霞浦区间车站乘坐前往大京的班车，1小时一班，行程约一个半小时，票价19元
### 西线
#### 盐田乡
###### 盐田距霞浦县城13.5公里，从福宁高速返回福州方向的路上有个高速公路互通口到盐田。盐田乡是福建省最大的连家船民集中区，有连家船民近7000人。连家船民是指几代人靠打鱼、拾贝为生，常年居住在简陋的小船内，一条船承载着一家人全部的财产，过着艰辛的海上漂泊生活，人称“海上吉卜赛”。盐田湾拥有大面积滩涂，海蛎、花蛤、弹涂鱼、青蟹、黄花鱼等海产品丰富。以前这里海涂的连船人家一年四季、风霜雨雪都生活在船上。现在，只有一些零散的连船人家和破旧的牡蛎屋，屋内也只住着老人和孩子，年轻力壮的都在外海的渔排上搞海涂养殖。
###### 拍摄点主要为北斗村、钓岐、南塘村，主要拍摄“连家船民”、挂砺、红树林等。
##### 交通：在霞浦旧车站（北门宾馆附近）可乘坐去往盐田的班车，大概30分钟一班，票价8元，行程30分钟
#### 七都
###### 从霞浦上高速后往宁德方向行驶50公里后的漳湾高速出口出，经过六都行驶约9公里后在山上拍摄。这里滩涂没有竹竿，却有着和其他滩涂不一样的硬朗外貌，渔民种植蛏子在海滩上拢起的一条条堤坝形成了粗犷而有力的线条，这无意中形成了时间奇特的海上奇观。
###### 涨潮时，各种蛤蛏类以及虾蟹等小动物会随着潮水被冲进地垄；退潮时，平时这些如迷一样藏在海面下的线条展现出来，这些纵横交错的地垄就是小动物的迷宫，它们找不到随潮而去的出路，只能深陷其中。此时，渔夫站在用木板做成的“泥牛”上自如穿梭，优哉游哉地俯首把猎物拾进鱼篓。凡“泥牛”行走过的地方就会留下一道明显的划痕，千帆驶过，这些交织叠错的痕迹在阳光下熠熠闪光，显现出鬼斧神工的图案。
##### 交通：从霞浦到七都没有直达，须在宁德转车，在霞浦新汽车站乘坐前往宁德的班车，再从宁德转坐前往福安的班车，途径七都
### 北线
#### 杨家溪
###### 杨家溪以其青山绕抱碧水之幽美，潭、滩与花、草、林镶嵌之壮观，瀑布、峡谷、耸峰、悬崖、奇石、怪洞等神工汇聚之胜景和人文景观、名胜古迹、民间故事、神话传说之生动而扬名海外。尤其是备受青睐的杨家溪千年古榕群和万亩枫树林，当春雨袅袅时，杨家溪古榕树群笼罩在雨雾之中更显其幽静和玄妙。秋末冬初，万亩枫树林，叶里秀红，犹如绯云停驻，令人心旷神怡流连忘返。
##### 门票：50元
##### 地址：位于福建太姥山西侧
##### 交通：可在霞浦旧车站（北门宾馆附近）乘坐去往乘牙城专线客车到洪山桥景区标志处下车，转车前往。霞浦到牙城票价14元，行程20分钟，牙城到杨家溪6元
# 活动
### ACTIVITIES
##### 霞浦百姓很崇拜民族英雄，而且很敬仰先辈，其民俗活动多源于此。
#### 中秋曳石
##### 曳石源于明朝嘉庆年间，是为纪念民族英雄戚继光而兴起的。相传，明朝嘉庆年间中秋夜，戚家军主力出援福安、宁德两地，倭寇企图乘虚攻占霞浦县城。战争一触即发之时，戚继光让后方百姓曳石，即将绳子绑住石头在青石板上拉动，发出巨响造成城内人多的气势。倭寇到达城郊，见满城灯火，城内喊声震天，石声隆隆，以为是千军万马在调动，不战而退，霞浦城得以保住。此后，每逢中秋，霞浦县便开展曳石活动。
#### 霞浦摄影组团
##### 由于霞浦摄影特别是滩涂摄影有着很强的时间性和地域性，无论从摄影时间的把握上，还是对拍摄地点的选择，初到者或许会摸不着头脑，加上景点分散，所以可以考虑参加一些摄影团队。
##### 如果你初次到霞浦，且时间不宽裕，事先请教当地的摄影人是很有帮助的。特别是早晨出发拍摄日出，天没有亮就出行需要出城少则十来公里，多则几十公里的县道，每个拍摄点都得爬山走小路，如果没有人指点走错一步便错失拍摄良机。霞浦有不少摄影协会，有一些摄影师担任摄影团队的指导和带队老师，有一些经典的摄影景点都是多年的拍摄经验总结而来的，具有很高的拍摄价值。协会可以根据影友的要求定制灵活的摄影路线；也可为影友提供住宿预订、车辆预订、摄影向导等单项服务。
## TIPS1、拍海中长焦高机位使用率高，也容易出效果。所以你要准备一款长端300mm或400mm的变焦镜头。2、拍日出日落要用广角镜头，广角能拍出场景拍出大气来。拍日出日落用点测光模式，对红云或金云测光，因为天空和海面光比有差异，宜减曝光补偿，使海面能呈现出暗部细节来。3、拍海域同样要“天时地利人和”，选个好天气好潮水和有渔事活动的时候，收获也就特别大。农历初一、十五前后晨昏两个时段是滩涂掩露最为微妙的时机，可以拍到壮观的渔事活动。5-6月份可以拍到晒海带，8-9月份可以拍到紫菜养殖。4、拍摄景点多，摄影用车是必备的，租含有4-17座位的车每天300元（不含燃油费和过路费）；拍摄时间3-5天为宜；拍霞浦掌握潮汐变化非常重要，潮位高低直接影响拍摄，找个有经验的当地摄影家导摄有事半功倍效应。5、要预先查好涨潮和退潮时间，可以去网上查查怎么算，或者最好问当地人，因为不同的地点潮汐时间相差很大。一般来说，在霞浦拍摄滩涂，选择农历初一十五大潮水为佳。
# 住宿
## LODGING
#### 霞浦的宾馆遍及大街小巷，各种档次的都有，可惜的是没有青年旅舍。游玩周边地方，大多数人会选择住在霞浦县城住，霞浦县内有很多可以住宿的旅馆，从星级的酒店到经济型的宾馆都有，选择空间非常大，住在霞浦县城，吃饭和购物也方便，交通比较便利，去高罗海滩和下浒沙滩都很方便。
### 宁德霞浦曼哈顿大酒店
##### 酒店地理位置优越，房间比较大，值得一提的是每间房间都有wifi，这家酒店交通便捷，服务周到热情。旁边就有超市，买东西很方便，评价很不错。
#### 价格：130元起
#### 地址：霞浦县松城镇街道太康路406号（永辉超市隔壁）
#### 电话：0593-8166777
### 锐思特（福建霞浦山河路店）
#### 房间比较小，设施齐全，很干净，不是液晶电视，设备比较老旧，交通很便利，价格便宜。
##### 价格：93元起
##### 地址：福建省宁德地区霞浦县松城街道山河路41号
##### 电话：0593-6130688
### 宁德金茂商务宾馆
#### 新开的酒店，环境不错，特别的干净，网速比较快，地段不错，出门就能找着吃饭和逛街的地方，价格很便宜。
##### 价格：153元起
##### 地址：福建省霞浦县松港街道福宁大道36-53号
##### 电话：0593-8897222
### 霞浦溪南海联商务宾馆
#### 位于溪南镇车站旁，三面采光，停车方便。环境优雅，依山傍水，闹中取静，价格比较公道。
##### 价格：138元起
##### 地址：霞浦县溪南镇车站旁
##### 电话：0593-8798530
### 宁德霞浦帝景国际酒店
##### 酒店的客房很大，隔音也很好，床很软，很舒服，枕头也很多。浴缸还是很大的，热水也很足，可以好好地洗个热水澡。房间内的无线速度也很快，还会提供两瓶免费矿泉水。
#### 价格：318元
#### 地址：福建省宁德市霞浦县太康东路365号
#### 电话：0593-8799999
### 环岛大酒店
#### 房间比较宽敞，干净卫生，住在楼层高的晚上睡觉很安静，设施齐全，停车场很大，适合自驾游的朋友。
##### 价格：213元
##### 地址：霞浦县龙首路南段2号（国税局斜对面）
##### 电话：0593-8816888
### 晨曦大酒店
#### 酒店位置很好，卫生很干净，服务也不错，特别是海景很漂亮，就是早餐不太好，种类少。
##### 价格：208元起
##### 地址：松城镇山河路6号
##### 电话：0593-8787888
# 餐饮
## EATING
#### 霞浦物产丰富，拥有闻名全国的闽东渔场所在地——三沙渔港及大黄鱼天然繁殖和人工养殖基地——官井洋、东吾洋。官井洋、东吾洋分别是全国独有的大黄鱼产卵场和海带、紫菜、鲍鱼繁育基地。单就东吾洋内养殖的海带，黄瓜鱼的总量也是全国数一数二的，还有石斑鱼、对虾、梭子蟹、紫菜、牡蛎更是资源丰富。
### 美食
##### DELICACY
#### 大黄鱼
##### 霞浦所处的东吾洋是中国大黄鱼的天然产卵场，不过目前天然的大黄鱼已经很少了，现在最多的是人工养殖的，有鲜活的也有加工盐渍的，味美可口。
###### 大黄鱼© 平凡的发条
#### 沙江剑蛏
##### 全国独一无二的蛏类品种，长在滩途泥土里，软体动物，介壳长方形，淡褐色，生活在沿海泥中，个小蛏肉味鲜细嫩，蛋白质高，口感清甜，其中以霞浦县沙江镇沙塘剑蛏村海滩繁殖的“剑蛏”最为著名。
#### 盐田章鱼
##### 章鱼为潍涂软体动物，味美滋补，霞浦盐田章鱼脚短肉嫩，是鱼中上品。来霞浦一定要尝尝这里的盐田章鱼，据说吃了它能大补。
#### 牡蛎饼
###### 这里的牡蛎是渔民们每天早上天蒙蒙亮就从海边子挖出新鲜的牡蛎，然后用面和了，做成薄薄的饼，放在油里面煎，牡蛎的香味便四处溢散开，美味鲜香。
##### 牡蛎饼© 汪小宝
#### 杨家溪香鱼
###### 香鱼为淡水鱼中的精品，天然香鱼一公斤在千元以上，霞浦境内只杨家溪和杯溪有少量分布。它的脊背上有一条满是香脂的腔道，能散发出香味，故称为香鱼。这种鱼适合清蒸，肉非常的鲜美。
##### 香鱼© jpn
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
###### 霞浦山珍海味应有尽有，尤以海鲜美食著称，被喻为海鲜美食的天堂。霞浦有牡蛎饼，鲜美异常。还有剑蛏，霞浦肥沃的滩涂盛产各种海产，福宁湾还是国内唯一能形成剑蛏采捕业的海区，换而言之，剑蛏在其他地方是没有的。而霞浦到处看到这道菜。还有苦螺，也是霞浦滩涂的盛产，螺肉脆，螺的尾部有苦味，当地人喜欢把螺肉敲出来后小炒，加点辣味，口味独特。霞浦的盐田章鱼，脚短肉嫩，也很有特点。紫菜，霞浦是全国紫菜之乡。所以以紫菜制成的菜，多种多样。紫菜加上鱼丸，名为“乌云吐珠”，就是其中代表作。霸王蟹、小黄鱼、梭子蟹也都是这个季节到霞浦不容错过的海味。
###### 霞浦的美食集中地有东吾路、太康路、长溪路。
#### 阿水海鲜楼
##### 老板很热情，海鲜做得不错，回头客很多。
###### 地址：盐田上街31号
###### 电话：0593-8753879
## TIPS1、霞浦海鲜以滩涂海鲜为特色，与福州人司空见惯的长乐、平潭、连江等地的海鲜有所不同，特色菜有蚬蛏、土肠酸辣汤、芙蓉歧头、笔架、锅贝、黄梅丁、椒盐凤尾鱼等。2、由于霞浦人口味跟温州比较接近，口味会偏甜，如果不习惯，可以事先提醒店家。
# 购物
## SHOPPING
#### 霞浦地区海水环境较好，是中国著名的海带、紫菜生产地。霞浦“三菜”味美闻名——既东吾牌榨菜，海上的紫菜和海带，这是霞浦海产品的特产与主产，产量列全国前茅。来这里可以买点海产品回去，不仅物美价廉，而且都是易于保存的。
### 霞浦海带
#### 霞浦海带，其口感之美，质量之优，举世无双，是集佳肴良药于一体的珍宝，同时海带养殖的区域，都和大黄鱼等海水鱼养殖区域相邻，拥有清洁、富含营养物质的海水，使得霞浦海带不论从形态、口感、营养，都优于国内其他海域生产出来的海带。
### 霞浦紫菜
#### 霞浦是“中国紫菜之乡”，霞浦紫菜主产区生态环境独特，产品无论从形态、色泽、营养、口感等方面都优于同类产品。曾经在《舌尖上的中国》有4分钟的亮相，好比一石激起千层浪，一时间关于“霞浦紫菜”的话题便刷爆了微博和各大社交网络的话题版。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 霞浦隶属于福建宁德市，并且位于福州和温州之间，如果所在地没有直达霞浦的车，可选择在福州或者温州转车，福州的长乐机场和温州的永强机场是离霞浦最近的两个机场，这两个地方到霞浦的交通时间上差不多，关键是看哪个时间段合适（比如恰好赶上到霞浦的动车）。霞浦与上海、温州、福州等地直通动车，交通便利。
#### 火车
###### 如果坐火车，从宁德火车站到霞浦火车站，只要15分钟左右。霞浦火车站可到福州、厦门、杭州等重要城市。
##### 宁德站
###### 地址：宁德市蕉城区樟湾镇土尾村到达方式：可乘6路, 18路, 20路, 22路公交车到达。
##### 霞浦火车站
###### 地址：霞浦县赤岸村到达方式：可坐的士、摩的等到达
##### 火车票代售点
###### 1、霞浦文化广场对面天音娱乐城旁　　2、霞浦肯德利东吾路店对面　　3、霞浦家缘新天地与原白天鹅酒店之间
#### 长途汽车
##### 如果要坐汽车，到宁德汽车站，买车票（28元），抵达霞浦福宁长途汽车站即可，大概40分钟。县城主要有三个客运站。
###### 霞浦福宁长途汽车站：从温州、福州、宁德去霞浦的车都到达这里。地址：宁德霞浦县山河路附近电话：0593-8636006
###### 霞浦区间客运站：去沙塘里、围江、台江、北兜、大京等地都可以坐车去，当地人称为南线车站
##### 到达方式：与福宁长途汽车站平行，步行10几分钟可以到
###### 霞浦汽车站：可去三沙、盐田等乡镇，当地人又叫北线车站。地址：龙首路尽头，
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公交车
##### 霞浦县城内公交车费用为一元，适合本地人出行，而且停靠不叫站，对于不熟悉霞浦县城的外地游客来说有一定难度。霞浦县城交通事故频发，大家出行要注意安全。
#### 出租车和摩的
##### 当地摩托车比较多，还有三轮摩托车，还有就是停靠在街头的出租车。市内摩托车起步价4元。到各个景点拍照可包出租车。不过县城较小，三轮和两轮的比较多，街上来往的的士比较少。
#### 包车
##### 霞浦的各个拍摄点都比较散，从县城出发无论是坐乡村巴士还是自驾，都只能到达拍摄点所在的村落，且一路上都没有路标。而具体的拍摄点更是没有指示牌的，没有熟悉的导游带路，很难找到，所以包车是不错的选择。而且司机最好有多年实践经验，要对路线、时机、潮汐、拍摄地点等相当熟悉。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 霞浦是闽东最古老的县份。晋太康三年（282年）建温麻县，隋开皇九年（589年）撤并于原丰县。唐武德六年（623年）复县，改名长溪，不久迁治连江，改称连江县。长安二年（702年），与连江分治，复置长溪县。唐开成年间分设感德场（后升为宁德县），宋淳祐五年（1245年）分置福安县。元至元二十三年（1286年）升为福宁州，明洪武二年（1369年）降为福宁县，成化九年（1473年）复为州。清雍正十二年（1734年）升为福宁府，以原福宁州地置霞浦附郭县。乾隆四年（1739年），分置福鼎县。至清末，素为闽东政治、军事、经济、文化中心。民国2年（1913年）废府留县，民国24年，以第四区分设柘洋特种区（后改为柘荣县）。新中国成立后，霞浦县建制不变，今隶属宁德市。距今已有1700多年的建县历史，素有“闽浙要冲”、“鱼米之乡”、“海滨邹鲁”的美誉，曾是闽东的政治、经济、文化中心。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 霞浦县，依山面海，为沿海丘陵县，地势由西北向东南呈三级阶梯状下降。西北峰峦耸峙，千米以上山峰集中在柏洋乡，最高峰目海尖海拔1192.4米；中部丘陵连绵，低山、盆谷、平原交错，海拔多在700米以上；东南港湾岛屿众多，主要有“两洋三湾四港”（东吾洋、官井洋，三沙湾、福宁湾、牙城湾，三沙港、东冲港、吕峡港、盐田港）。霞浦海岸线长度480公里，浅海滩涂面积104万亩，大小岛屿196个，均居福建省各沿海县（市）的首位。东冲半岛形如卧虎拱卫闽东内海，东冲口为其出入咽喉。
##### 霞浦县，年平均气温16℃-19℃，春多雨水，夏多台风，冬暖夏凉，霜雪少见。受海洋气候影响，季风特点明显。灾害性天气以台风、暴雨为主，有影响的台风年平均出现3次。
##### 境内水系呈树枝状分布，干流长1公里以上的河流24条，多年平均径流量13.38亿立方米。主要河流有杯溪、罗汉溪、七都溪、长溪三河，总流域面积635.2平方公里，干流长134.5公里。杯溪以流域面积广、干流长居首，罗汉溪以落差大、水能丰富称优。
### 文化艺术
##### THE CULTURE
###### 地处沙江镇小马村的“黄瓜山贝丘遗址”，证明早在新石器时代就有人类居住。古往今来，相继涌现爱国诗人谢翱、畲族歌王钟学吉及著名历史学家、书法家、考古学家游寿，著名易学专家、福建师范大学原副校长黄寿祺，国务院原秘书长杜星垣等一批仁人志士，中共闽江特委领导人马立峰、施霖、叶飞、曾志等前辈先后在此开展革命斗争。
#### 霞浦——美女之乡
##### 都说海边不出美女，海风粗粝再天生丽质也难抵日日吹刮。但是霞浦的海对这方土地上的女子似乎特别眷顾。
##### 霞浦，闽东沿海的一个小县，没有太大名气。但是初到霞浦的人，每每惊讶于霞浦的海鲜。原汁原味的海鲜总会在第一时间迷倒外乡人的味蕾：还有这么鲜的海味啊！品尝完美食，上街走走，他们在视觉上又有了收获：这里的女子长得清清爽爽，天生丽质。莫非这里盛产美食之外还盛产美女？南来北往的外乡人和不断离开故土的霞浦女子，在有意无意之间，为霞浦营造了一个“美女之乡”的称谓。有意思的是，霞浦当地人并没有觉得自己旗下的女子有多美，听到夸奖之声，不免忐忑和羞赧。事实上，霞浦大可以坦然接受“美女之乡”的称呼。
##### 霞浦美女声名远播，成了福州、温州等大中城市星级酒店、高档宾馆心仪的对象，纷纷“搜罗”霞浦美女，美丽的迎宾小姐在门口一站，似乎就会招来很多人气、财气。而年轻一代的美女也更喜欢背着行囊闯天下走四方，辗转各地的美女闽剧演员就是其中的代表。
# 跟着它们去旅行
### 电影
#### MOVIE
### 舌尖上的中国
#### 导演:陈晓卿/任长箴/程工
#### 主演:李立宏
#### 类型:纪录片
#### 官方网站:jishi.cntv.cn/program/sjsdzg制片国家/地区:中国大陆
#### 语言:汉语普通话
#### 首播:2012-05-14(中国大陆)
#### 集数:7单集片长:50分钟
##### 《舌尖上的中国》为中国中央电视台播出的美食类纪录片，主要内容为中国各地美食生态。在这部纪录片中，“霞浦紫菜”是福建唯一在节目中介绍到的美食。节目中，霞浦紫菜的养殖及烘烤过程被流畅地记录与呈现，让人看到了真实原味的霞浦紫菜。因考虑到紫菜是自然与人工共同合力的产物，节目组匠心别运，不仅展现了渔民辛勤劳作的场景，而且巧妙地运用长镜头，时不时地掠过霞浦碎金闪耀的海滩和浓妆淡抹的远山，铺开了一幅波澜壮阔的原生态画卷。
### 书籍
#### BOOK
### 作家笔下的宁德
#### 作者:陈孔屏
#### 《作家笔下的海峡二十七城丛书》由两岸作家以散文的笔法，描绘海峡两岸27个城市的历史文化。本册介绍的是宁德，分别从物质文化遗产、历史著名人物、自然山水景观以及非物质文化遗产等层面，进行选文组合，将宁德的历史文化、风土人情、民俗风情、城市面貌等方面生动展示出来。
#### 其中《霞浦古城堡风云》这一章讲述的是霞浦风情。
### 音乐
#### MUSIC
### 披满霞光的故乡
##### “霞就是霞光，浦是码头，霞浦的意思就是霞光照耀着码头。”在霞浦藉曲作家章绍同的心里，故乡霞浦永远是那么的美丽。这份深深的爱乡情怀感染了著名词作家王健，两人再次携手合作，一曲旋律激昂大气的《披满霞光的故乡》问世了。如今已成为霞浦县的县歌。
#### 顾问介绍
## lmdoo
### 在福建上学，曾利用一切课余时间在福建周边玩耍，热爱大福建的美味小吃！
## qian_0_wei
### 旅行摄影爱好者一枚，同时也是非常认真的旅游者，爱好祖国大好河山。
### 阳朔旅游达人，去过不少地方，始终行走在路上，去阳朔有啥不懂的可以问她。
## 丽江市旅游局
### 官方网站：新浪微博：腾讯微博：旅游投诉电话：0888-5123432  96927
#### 13769012345*感谢琰棱提供封面图片
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
##### Have125、phiya2011、Hello渺小点、g_sfeng、Leier00789、jiangpei6、alice暖暖92、禁止打骂客官、Hotaru1029、驻马店市九小、梦郎临风、Chris_Law_DG、silviayt（排名不分先后）
#### 责任编辑：廖梦丹
### 顾问介绍
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
