# 京都攻略
### ——经历千年沧桑的禅意古都
#### 关键词神社寺庙哲学大道小吃祈福赏樱
#### 费用1500元（不含机票）
#### 天数2~3天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数可乐15元经济型床位180元当地矿泉水12元一顿饭40元一杯啤酒40元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动08住宿09餐饮09购物10交通11出境信息12实用信息13小贴士14背景14跟着他们去旅行15
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 京都府所在的地区，从石器时代起就有古人居住，已陆续发现多处史前及古代的遗址和遗物。京都模仿中国唐朝的首都长安和洛阳营建而成，起初分为左右两区。京都在8世纪就成了日本的首都，直到19世纪中叶首都迁到东京。在这约1200年中，京都作为日本的政治、经济和文化中心，得到了繁荣的发展。因此这里留下了许多耗费时日建造起来的寺院和神社，其中清水寺等17个历史遗迹已被列为世界文化遗产。
#### 京都被日本人称之为"心灵的故乡"，是日本的文化象征之地。几个世纪以来，京都曾多次毁于战火，由于其珍贵的历史价值，第二次世界大战期间京都没有被作为空袭的目标。无数的寺庙、神社以及其他极具历史价值的建筑得以保存下来。
## 心愿单
#### I WANNA
### 京都那些不可错过的小事
#### 1坐在树下欣赏漫天遍野的樱花2去伏见稻荷大社一睹壮观的千本鸟居3到岚山赏红叶4尝尝火车上的特色便当5到金阁寺祈福挂绘马6到哲学之路散步，思考人生7买商品街上精致的小挂饰
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 伏见稻荷壮观的千本鸟居
#### 伏见稻荷大社最让人印象深刻的就是那绵延山头达数公里的千本鸟居，这群数量惊人的鸟居据说高达万座以上，一直延伸到稻荷山顶。
## No.2
### 令人惊叹的悬空清水寺
#### 清水寺是京都最古老的寺院，舞台式的建筑，巍峨地耸立于陡峭的悬崖上、极其美妙。日本有一谚语：“从清水的舞台上跳下去”，用以形容破釜沈舟做某事。
## No.3
### 在东映太秦映画村穿和服
#### 这是一个电影城，如果你不想被围观的话可以来这里体验穿和服，你会了解到许多和服的知识还可以化上完整的妆，快来拍张美美的照片吧。
## No.4
### 圆山公园赏樱花
#### 圆山公园最有名的就是祗园枝垂樱，当年在日本留学的周恩来回国途经京都正值4月樱花盛开的季节，他便游览了岚山与圆山公园等地，在这两处留下了四首诗篇。
## No.5
### 哲学之道上散步思考
#### 京都人春天在这里散步赏樱，秋天在这里观赏红叶。这条“哲学之道”大约有2公里的长，小河沟的两旁樱花一株接着一株延绵不断，隔不了多远就会有一座小桥连接两岸，形成了一段又一段樱花隧道。
## No.6
### 尝尝地道的日本鳗鱼饭
#### 京都四条河源町附近的“鱼心”和很多地方都有，第一是米好，第二是鳗鱼非常新鲜肥厚，酱汁也调得丰富而不会腻味。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去京都比较合适？
#### 最适合游览京都的季节是每年的春季（3月至5月）和秋季（9月下旬至10月），这也是日本气候最稳定的时候，春季是樱花盛开的季节，秋天的日本适合观赏红叶，节假日例如盂兰盆节（8月中旬）是日本国人出游的高峰期，你可能会面临客房爆满和人多拥挤的问题。
## 问：
### 京都的物价高吗？
#### 总体来说，在日本旅游相较于欧美国家，如果你不要求太奢侈的花费的话还是可以很节省的，相较于东京来说，京都也较为便宜但是比大阪神户贵一些。在日本你会发现吃饭和住宿并不贵，在寺庙或者商品街卖的精致小饰品和祈福的平安符会稍贵一些（差不多三四十元人民币）。
## 问：
### 在京都穿着上要注意什么吗？
#### 在日本，常常有需要你脱鞋子的场合，如餐厅，所以在旅游途中，除了要穿着舒适的衣服之外，最好也穿一双便于穿脱的鞋子，另外，因为你的袜子常常要露出来，所以请保持它的整洁也别穿有破洞的袜子。如果你买了一套和服想在街上穿的话，可以选择映画村那里专业师傅可以帮你化妆，如果是在清水寺那样比较热闹的地方的话，你可以显得比较突兀。
## 问：
### 日本是个小费国家吗？
#### 日本的酒店、出租车、餐厅、美容院等服务行业均不收小费。服务费已经算在收费账目中，因此，可以不另外再给小费。
## 问：
### 京都有那么多的神社和寺院，有什么区别吗？
#### 神社是崇奉与祭祀神道教中各神灵的社屋，最典型的标志物是入口处的鸟居。寺院则是佛教的信仰圣地，入口的山门是它的标志物。奈良东大寺、东京浅草寺等大寺院的楼式山门带有屋顶，楼柱上有哼哈二将的雕像。
## 问：
### 我看到有人用手吃寿司，会不会不合礼仪？
#### 寿司既可用筷子，也可以直接用手吃，不要以为这样不文明。但在一些正式的宴会场合的话，使用筷子还是会比较体面一点。吃寿司时，自己把酱油倒在小碟子。大多数的回转寿司店都是甘醋生姜自取，茶水自斟。吃手握寿司的时候，最好是醋饭朝上，让酱油沾在上面的鱼片，然后直接送进嘴里。
## 问：
### 京都周边还有什么城市可以顺便去的？
#### 京都属于关西地区，一般去京都旅行的人都会顺便去大阪和奈良，乘坐新干线就可以方便地到达。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 赏樱一日游
#### D1
##### 园山公园—南禅寺—琵琶湖疏水纪念公园—平安神宫—哲学之路
###### 如果纯粹是为了拍樱花而来的话，那么这条线路相互之间距离近，节省时间可以让你好好记录下美丽的樱花，晚间如果体力与时间容许的话，还可以到上述地点拍摄灯光樱花景观。如果你在当天的报纸上看到了“满开”的字样，那么也表示你碰到了樱花开的最灿烂的时候。
### 品味古都一日游
#### D1
##### 二条城—金阁寺—京都御所—清水寺
###### 京都的古刹历史悠久，和京都古朴的街道一起，历经千年沧桑而风貌未改。无论是在樱花飘飞的四月，还是枫叶霜红的金秋，都是沉淀身心，寻求东方古老禅意的绝佳之旅。
### 京都特色二日游
#### D1
##### 银阁寺—金阁寺—达岩本印象美术纪念馆—京都传统艺术馆
###### 从山下到银阁寺需要走过一条长长的山路，途中有古色古香的店铺，一路上可以碰到许多穿着和服的艺妓，可以和她们合影。午饭后可以去金阁寺，金阁寺是到了京都就非去不可的地方。整个寺庙都镶着金，金色的寺庙、青松、花卉跟蓝天一起倒映在碧水里，显得美仑美奂。参观金阁寺只要沿着小路直走，就可以到达岩本印象美术纪念馆，附近还有京都传统艺术馆，日本的传统版画和漆器还是很有特色的。
#### D2
##### 岚山—天龙寺—龙安寺
###### 游览岚山最好的季节是春天和秋天，春天可以赏樱花，秋天可以观红叶，同时也有小火车可以乘坐观光，这里的自然环境很好，竹林小道感觉很棒。在这里休息一会可以从后门到天龙寺，天龙寺周边也有一些吃的，相对于其他热门景区来说比较便宜。龙安寺上去之前还得经过一些坡，里面的景致也是别有特色的，晚上可以选择到四条河原町商业街吃饭、购物。
### 魅力经典三日游
#### D1
##### 京都站—平安神宫—清水寺—哲学之路—银阁寺
###### 京都新干线的车站也是一个景点，曾经夺得过世界设计大奖。登上十三层展望台，可俯瞰整个京都全景。过后可前往“平安神宫”（Heianjingu）。顺着这条斜坡上的街市顺坡而上，到了尽头就可以看到“清水寺”的大门了。随后可前往二条城的“清水寺”（Kiyomizudera），内中有条商业街，可买到各种“京都限定”（京都特产，在别处是买不到的，所以看中什么要及时购买）。游览清水寺后在哲学之道上逛逛，可前往“银阁寺”。
#### D2
##### 祗园—圆山公园—京都二条城
###### 祗园是京都代表性的地区，为艺伎区、餐饮区。白天可以观光、试穿、拍照等，晚上也很生动，灯笼微明，流动着暧昧和柔情。而二条城一向以樱花种类丰富见称，是京都首屈一指的赏樱胜地。在城内的樱之园，可观赏到有“樱花王者”称誉的八重樱华贵庄严的身姿。
#### D3
##### 京都金阁寺—岚山
###### 京都西金阁寺是中国游客非常喜爱的日本寺庙。因其外以金箔装饰而著称。金光闪闪的寺庙和旁边水光清冽的镜湖池相映成景，四季皆宜。而岚山是京都很出名的观光名胜，有渡月桥等景点，赏樱赏枫的名所。游客还可在此瞻仰周恩来总理留学日本时留下的诗碑。
# 景点
## SIGHTS
### 金阁寺
#### Kinkaku-ji
####### 不可错过
###### 寺内舍利殿的外墙全是用金箔贴的，因此得到”金阁寺“的名号。它位于镜湖池畔，有3层阁楼，各层按不同风格建造而成，是珍贵的建筑艺术作品。金箔贴饰的外观倒映在湖面上的景色，让所有的形容词都暗然失色。
###### 在晴好天气，可欣赏到倒映在镜湖池中金碧辉煌的金阁和蔚蓝色的天空，超灿烂。金阁寺还有很独特的一点，就是游客拿到的入场门票是一条写有祝福词的神符。三岛由纪夫创作的同名小说《金阁寺》以迷恋这座寺院的年轻僧侣放火烧寺（1950年）为主题，是非常有名的一部小说。
##### 门票：成人400日元儿童300日元
##### 开放时间：9:00-17:00建议游玩时间：2小时
##### 地址：云岭山脉北段东坡
##### 交通：乘坐12、59路等至金阁寺前站下车。
### 清水寺
#### Kiyomizu Temple
####### 不可错过
###### 清水寺是修建在断崖上，以建有大舞台的本堂而知名的寺院。1994年被指定为世界文化遗产。支撑舞台的139根毛榉柱每根高达12米以上。因其非常高，日本人在表示决心干某事时的常比喻要“从清水的舞台上跳下来”。这个舞台至今在祭祀舞乐时还在实际使用，平时则是一览市容的绝好地方，因此观光客人络绎不绝。
###### 从舞台下流出的三泓清水叫音羽瀑布。清水寺就因此得名。据说用柄杓舀起那滚滚涌出的灵泉水喝一口的话，能延年益寿，万事如意。
##### 交通：从JR“京都站”乘坐206路市内巴士约10分钟，在“清水道”站下车，步行约10分钟即到。
##### 开放时间：6:00-18:00 (夏季延时到18：30)
##### 建议游玩时间：1小时
### 醍醐山
#### Daigo
###### 醍醐以拥有很多珍贵的文化遗产的醍醐寺而享有盛名。醍醐寺是以醍醐山全部区域为寺域的真言宗醍醐派的总寺院，也是有名的赏樱胜地。山内现在还保存着三宝院等京都府最古老的建筑物，三宝院里有高度约为50米的五重塔，还有葵之堂、秋草之堂和敕使之堂等许多贵重的建筑物，在这些房间内可欣赏到画在墙壁和隔扇上的16世纪下半叶桃山时代的壁画。
##### 交通：乘坐JR山阳本线，从京都车站到山科车站约6分钟。乘坐JR东海道本线快车，从大阪车站到山科车站约35分钟。乘坐地铁，从山科车站到醍醐车站约8分钟。
### 哲学之道
#### PhilosophyRoad
###### 从南禅寺到银阁寺的大约两公里之间有一条疏水河支流，这小河沟的两侧种植了许多的樱花树，京都人春天在这里散步赏樱，秋天在这里观赏红叶。京都有一名哲学家叫西田几多郎常在这条小路上一边思考问题，一边散步。他就把这条小路称为“思索小路”，后来，西田几多郎的学生们就将老师散步的这条路称为“哲学之道”。
###### 这条“哲学之道”大约有2公里的长，小河沟的两旁樱花一株接着一株延绵不断，隔不了多远就会有一座小桥连接两岸，盛开的樱花枝干相互交错在小河之上，形成了一段又一段樱花隧道。一阵小风吹过飘舞着的樱花花瓣撒落在水面上风景如画。
##### 建议游玩时间：半小时
##### 交通：在JR京都站转乘市营巴士206系统约10分钟，或在清水道站下车，徒歩约10分钟即可到达。
### 京都御所
#### Kyoto Imperial Palace
###### 京都御所在鸭川对岸西面，现仍为京都天皇的寝宫，受到皇室事务机构的控制。京都皇宫最初是作为天皇的第二宫殿而建成的，从1331年至1868年这里主要用作居住，随着幕府的没落和明治天皇重掌朝政，新的皇宫移至东京。
###### 几个世纪以来皇宫几经修复，现存的建筑和结构形成19世纪中叶的安政二年（1855年）。在正殿和紫宸殿曾举行过大正、昭和的继位大典。登基殿宽阔绵延的杉木屋顶，屹立在幽静的石园前面，成为帝王统治的威严象征。它是按寝殿风格建造的，各个房屋由带顶的走道或游廊连结在一起。曾经环绕着大殿的庭园现已成为京都御苑，是对外开放的公园。
##### 门票：除春、夏特别开放时间外参观需事前以名信片方式与宫内厅预约
##### 交通：地铁鸟丸线今出川站
##### 地址：日本京都上京区京都御苑3
##### 电话：075-211-1215宫内厅参观係
### 银阁寺
#### Ginkaku-ji
###### 银阁寺的美是静谧之美，都凝缩在“柿葺的屋顶”中。而下层是被称为心空殿的住宅，上层是被称为听音阁的佛堂。虽然银阁经常拿来跟绚丽豪华的金阁寺作比较，但考虑到时代背景，就能明白问题不在于哪个更胜一筹，而在于银阁体现了恬静闲寂的世界，是义政晚年沉浸在艺术和传统美之中的据点。沿路上的小店都很有意思，来回程都可以去逛逛。
##### 门票：成人、高中生500日元中、小学生300日元
##### 交通：在京都站乘坐市营巴士5,17,特17,203号系统于银阁寺道或银阁寺前下车后向东徒歩5分钟
##### 开放时间：3-11月8:30-17:00 12-2月9:00-16:30
### 宇治上神社
#### Ujigami Jinja
###### 修建于平安时代后期的宇治上神社，已列入世界文化遗产名录。其内部的国宝级本殿与平等院凤凰堂几乎是同一时期的神社建筑，即为11世纪中期左右兴建，直到明治时期，与邻近的宇治神社合称为“离宫上社”。
###### 三座内殿是一间神社建筑风格，使用丝柏树皮茸顶，供奉了三位神明。中央供奉的是应神天皇，左边供奉的是其皇子菟道稚郎子，右边供奉的是其兄仁德天皇。宇治上神社已于1994年登记为世界著名文化遗产。
##### 门票：免费
##### 开放时间：9:00-16:30（冬季至16:00）
##### 建议游玩时间：1小时
##### 交通：JR奈良线宇治站下车，步行20分；京阪电车宇治线宇治站下车，步行10分。
### 平安神宫
#### Heian Shrine
###### 平安神宫是京都著名神社中历史比较短的。1895年为了纪念桓武天皇迁都到京都1100周年而创建。当时，因为德川幕府末期的战乱，市区都荒废了，其情景之悲惨令人目不忍睹。而且，明治维新的时候首都建在东京，京都居民的精神受到猛烈的打击。
###### 平安神宫内的神殿是将当时平安京的官厅中心-朝堂院的建筑样式缩小约三分之二后复原建成的。具有双层平安神宫构造的楼门称为应天门，位于中央正面的盖有入母屋式屋顶的拜殿为大极殿。
##### 门票：600日元
##### 交通：在京阪鸭东线神宫丸太町驿乘车，到京都市营地下铁东西线东山驿下车。
### 伏见稻荷
#### Fushimi Inari Shrine
###### 伏见稻荷大社，这里供奉的是保佑生意兴隆，五谷丰登的神明，每到正月或每月1日赶集的日子，这里就热闹非凡，本殿与鸟居都是红色的，代表万物丰收秋天的色彩。穿过“千本鸟居”，就是稻荷神山的入口，从这里可登上稻荷山顶，山道两旁布满了红色牌坊。
###### 约4公里的道路上总是挤满了参拜者。伏见自古以来就富有高质量的泉水，作为日本酒的酿造产地闻名。在速割现在依然留有约40个酒窖，可以在此领略从17世纪到19世纪的江户时代的风情。制酒产地特有的酒吧和餐馆，也是非常受欢迎的。
##### 门票：免费
##### 地址：Wagramer Straße5，1400 Wien交通：乘地铁U1线到Kaisermühlen VIC站
### 三十三间堂
#### Sanjusangendo Hall
###### 以供奉一千尊观音雕像闻名于日本，正式名称为莲华王院。因大殿隔为三十三间（间，长度单位，指两柱间的距离，约一点八一八公尺），而通称三十三间堂。本尊是千手观音坐像。目前，其本堂之建筑及本尊、二十八部众立像、风神雷神像，均被列为日本国宝。
###### 三十三间堂几乎每天都有庆祝活动和例行节日，富有浓郁的地方乡土风情。日本的社会大众都喜爱节庆的气氛。多数佳节旨在祈祷神佑，赐予丰收与好运。神庙、佛教寺院附近已经发展成为大小的村镇，所以寺院方面主办佳节活动也相当频繁。
##### 地址：京都东南部，博物馆对面。
##### 交通：自阪急河原町站搭市巴士，于东山七条站下车，步行5分钟
##### 开放时间：8:00-17:00票价：600日元，游客入内参观要脱鞋。
### 祗园
#### Gion
##### 祗园是日本规格最高的繁华街，讲到京都就会联想到祗园，可以说是代表性的地区。在道路的两旁是纵横方向能通风的用细细的方材建成的格子窗，大街的格调与舞妓的风采十分相称，街上排列着销售发簪、香和日式服装装饰物品等京都特有的商店，而在日式建筑中也有许多可品尝中式菜和意式菜等的餐馆，这也是祗园的另一个魅力。既继承了传统，又不断接受新事物的祗园受到人们的喜爱。
### 二条城
#### Nijo Castle
###### 二条城是1603年德川初代将军家康为守护天皇及进京时住宿而开始修建的，于1626年完工。国宝“二之丸御殿”可以脱了鞋进殿内参观。这是由“大广间”和“白书院”等6栋33间房组成的大御殿，进殿可近距离参观用于各种目的的房间布置和出色的隔扇画。与雄壮的城楼外观正相反，内部的情景华丽、优雅，令人深感意外。城内还有特种名胜“二之丸庭园”和重要文化遗产“本丸御殿”等。城堡的总面积居然有275000平方米。到了下午五时已是闭城的时候，天黑以后，东大手门等处灯光点缀，从大街上看去与白天不同，二条城如同梦幻一般。
##### 门票：成人600日元学生350日元儿童200日元
##### 开放时间：7:00-19:00建议游玩时间：3小时
##### 交通：地铁乘坐东西线到二条城前站下车，然后步行一分钟；或者公交乘坐9，12，50，或101到Nijojo-mae站，然后步行一分钟。
## TIPS
##### 內部禁止摄影，夏令时节推荐傍晚时分游览二条城。提供收费的中、英、韩、日的景点解说录音导航，东大手门旁可申请。
#### 二条城© Kennosuke Yamaguchi
### 岚山
#### Arashiyama
###### 流经京都市内西部的桂川河两岸一带都被称为岚山，从古老的平安时代起就是观赏红叶的风景名胜，其美丽的景致曾被众多文人墨客赋诗传诵。另外，自从将奈良县吉野的樱花移植过来后，这里也成了观赏樱花的著名景地。每年4月，从渡月桥至岚山中之岛公园、大堰川堤以及天龍寺背后的龟山公园，樱花盛开、灿烂夺目，成为京都最有名气的景点。桂川沿岸，具有50年树龄的大树形成了一条长长的樱花隧道，漫步其中，让人心旷神怡。
##### 交通：从JR嵯峨岚山车站下车再步行15分钟；京福•阪急岚山车站下车再步行5分钟；或者公交京福电车岚山站下。
##### 地址：京都市右京区岚山
##### 建议游玩时间：半天
### 圆山公园
#### Maruyama Park
###### 圆山公园最有名的就是祗园枝垂樱，是在江户时代从八坂神社移植过来的，不幸在1947年枯死了。之后在原来的地方又种下了由一代老枝垂樱树上移下的樱枝。至今，这颗樱树也有60多年的树龄了。
###### 时过境迁，无情的岁月一下子就流过去了90多年，1919年4月，在日本留学的周恩来回国途经京都正值4月樱花盛开的季节，他便游览了岚山与圆山公园等地，在这两处留下了四首诗篇。
##### 交通：地铁东西线圆山公园站下车徒步5分钟即到
### 东映太秦映画村
#### Toeiuzumasa Cinema Village
###### 东映太秦映画村是一个以电影为主题的主题公园，同时也是东映的时代剧拍摄场地。
###### 除了设有江户时代和明治时代街道、武家屋敷、日本桥、吉原花街等布景外，也有介绍以介绍日本电影历史和文化为主题的“映画文化馆”、讲解特技拍摄手法的“外景摄景棚”、以私塾布置形式讲解江户时代生活的“寺子屋”和供参观者装扮成时代剧人物，例如艺伎、武士的“装扮馆”等。
##### 地址：京都市右京区太秦东峰冈町10
### 龙安寺
#### Ryoanji Temple
###### 龙安寺因院中有个名为“石庭”的庭园而闻名。虽说是庭园，园中却没有一草一木，而是用石头和砂子表现出了山、水等自然景观。满地的白沙被耙子扫成整齐的波纹，其中配以大小不一的15块石头分别放置在5处，这种简简单单的造型可以说是日本人追求虚饰意境美的典型代表。此外，不管从庭园的哪个角度看去，15块石头中总有一块石头是被挡住的，这种充满趣味的设计也足以愉悦游客。这个庭园受到国外媒体的关注是从伊丽莎白女王来此观光，并对该庭园大加赞扬时开始的。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 交通：从JR“京都站”乘坐京福电铁约50分钟，到“龙安寺道”站下车步行约7分钟即到。
### 南禅寺
#### Nanzen-ji Temple
###### 京都是一个寺院众多的古都，大小寺院有1600个。南禅寺是日本禅宗最高的寺院，该寺院建于1291年，是日本最早的由皇室建造的寺庙，当年的龟山天皇，看破骨肉之间皇位的争夺，将皇位让于皇太子后，自己出家到南禅寺。从此之后，南禅寺就一直在日本享有极高的寺庙待遇。
###### 南禅寺的樱花，在京都的寺庙樱花之中，也是数一数二的。中国有一句名寺曰，“曲径通幽处，禅房花木深。”形容的恰到好处。
##### 开放时间：4月至10月8:00-17:0011月至3月8:00-17:30
##### 交通：乘公共汽车或有轨电车到蹴上站下车。
### 京都大学
#### Kyoto University
###### 京都大学1869年建立，目前综合实力排名日本第二，是继东京大学之后的日本第二所国立大学。京大以培养科学家见长，在科学研究方面，人才和成果都不少，因而被人们称为“科学家的摇篮”。
###### 京大从创校以来就有理重于文的传统，在全校的学部、研究所、教学与科研中心中理科明显占优势。一向注重于学术上的高标准，尤以理科著称，因而形成了自在特色的“京都学派”。人们曾这样形容“京都学派”：京都大学的学者教授们“十分执着于理论研究，即使在常人看来芝麻一样的小事，京大教授却饶有兴趣，只要合乎学术道理的，就会义无反顾地去做”。
##### 地址：京都市左京区吉田本町
###### 京都大学一角©m-louis
### 西本愿寺
#### Nishi Honganji
###### 西本愿寺位于日本京都府京都市下京区，正式名称为龙谷山本愿寺。本愿寺是净土真宗最大教派，为亲銮所创，最初为1272年（文永9年）所建大谷本愿寺，后经历多次战乱迁徙，1591年（天正19年）第11任门主显如得到关白丰臣秀吉支持，迁至现址。1602年前继承人教如得到大名德川家康支持脱离教团，在本寺东侧另创真宗本庙，形成东西对立局面。当地人因此习惯将龙谷本愿寺称为“西寺”，久之通称为西本愿寺。中国台湾和上海亦有西本愿寺。
##### 地址：下京区掘川通花屋街
##### 交通：自四条堀川搭市巴士，西本愿寺前下车
##### 开放时间：夏季5:50-18:00冬季6:00-17:00
##### 票价：免费
### 八坂神社
#### Yasaka Shrine
###### 八坂神社是位于日本京都府京都市东山区的神社，八坂神社又称为祇园神社，其祇园祭相当出名，是日本最大的祭典之一。八坂神社位于四条通东端，是本市香火最旺的神社之一。神社舞台上的装饰灯笼会在天黑时点亮，上头带有赞助商的名称，通常都是京都当地公司行号。神社广场的隔壁是京都最著名的春季赏樱花胜地─圆山公园。
##### 开放时间：9:00-16:00交通：从京都车站出发，搭乘巴士到八坂神社，约需20分钟。乘坐
### 下鸭神社
#### Shimogamo Jinja
###### “下鸭神社”的正式名称为“贺茂御祖神社”，建于公元8世纪，是京都历史最古老的神社之一。“下鸭神社”最初为日本古代豪族贺茂氏的氏族神社，平安迁都后，“下鸭神社”遂成为京城的守护神社。
###### “下鸭神社”的祭神殿大多被指定为日本重要文化遗产，并与其所在的“纠森林”同时被登记为世界文化遗产。京都三大祭之一的“葵祭”每年5月在“下鸭神社”举行，届时身着平安时代装束的队列由此出发经市内展示平安朝贵族生活的华丽壮观的画卷。
##### 门票：免费
##### 开放时间：6:00-18:00（冬季6:30-17:30）
##### 交通：市营巴士下鸭神社前站
##### 地址：左京区下鸭泉川町59
### 京都塔
#### Kyoto Tower
###### 京都塔是一座位于日本京都市下京区的瞭望塔，与京都车站乌丸中央口隔街相望，是车站地区知名的地标之一，是日本最早的外墙承重结构建筑之一。
###### 在京都塔建成的那个时代，大部分的塔状建筑都是采钢骨桁架结构（例如巴黎的埃菲尔铁塔），但京都塔却很独特地采用了封闭式的设计，以厚度介于12至22公厘之间的特殊钢板制作成的圆筒熔接而成，本体高100米、重量约800吨的塔身之内完全没有受力结构。开放时间：9:00-
##### 21:00门票：展望费770日元
###### 地址：JR京都车站
###### 交通：地铁乌丸线京都站
###### 京都塔© IOTA Ext
### 京都国立博物馆
#### Kyoto National Museum
###### 京都国立博物馆位于日本京都府，在这里珍藏着流传至今的与千年古都共呼吸的国宝，是世界公认的“宝物殿”。占地102,623平方米，是日本明治中叶时期建造的法式文艺复兴风格的博物馆。明治初年，在欧化主义和“排佛弃释”的浪潮中，轻视、破坏文物之风盛行。为了保护那些神社和寺庙中的文物免遭破坏，1889年，当时的宫内省决定在京都设立博物馆，于1897年建成开放。
##### 地址：京都府京都市东山区茶屋町527
##### 开放时间：9:00-16:30点（周一闭馆）
##### 门票：成人420日元大学生、高中生130日元中、小学生70日元每月第二、第四个星期的周六免费入场
##### 交通：乘近铁京都线自京都站乘坐公共汽车“博物馆、三十三间堂前”站；自河原町站乘坐公共汽车，自“东山七条”站；或者京阪本线自
# 活动
## ACTIVITIES
### 时代祭
#### Jidai Festival
###### 这个节日，属于秋季观光季节，从明治时代这个节日就开始了，从神社游行到京都御所，中午，游行代表每个时代通过城市巡游，并返回到平安神宫。在巡游的过程中会展示这一千年来文化和服装的变迁，特别是在江户时代就有的传统，这是一个很有日本民族文化特色的活动。
##### 举办时间：10月22日
###### 时代祭©Conveyor belt sushi
### 祗园祭
#### Gion Festival
###### 与东京的神田祭和大阪的天神祭合称为日本的三大节日之一，举办周期将近1个月。1100年前，就有举办这个节日的传统了，主要有一个瘟疫祈祷仪式，共有66根长矛和神轿接送。随着专业知识、经济实力和精神的丰富，花车装饰的也越来越豪华。
##### 举办时间：7月1日至31日
### 葵祭
#### Aoi Festival
###### 这个节日也被称为鸭节(KamoFestical)，在贺茂和下鸭神社举行。节日的起源可以追溯到钦明天皇（约1400年前）的时间。粮食在当时收成并不好，这被看作是从加茂神的诅咒。随着敲响钟声和放出一匹马，才有了丰收。这个传统一直延续，都是为了庆贺规模宏大的藤原时代。葵祭的名称源自天竺葵（AOI）进贡给神的传统，寺庙装饰，与会者会带牛马车天竺葵叶子，穿着优雅的服饰游行穿过城市。
##### 举办时间：5月15日
###### 葵祭© Conveyor belt sushi
### 五山送り火
#### Gozan no Okuribi
###### 这个京都特有的节日也被称为是Daimonji(大文字)。环绕京都市山半山腰，从晚上8点开始，火床准备点燃，庆祝最宏伟的盂兰盆节。从江户时代从一开始就有大文字祭的存在。
###### 当主持的和尚弘法大师祈祷结束之后就点燃火焰。“大”字的符号分成三段，第一次行程80米，第二杆160米和第三冲程长120米，在城市的任何一个角落都可以看到。五火灾歌包括“大文字，妙法，舟形，HIDARI大文字和牌坊GATA”，明亮的红色火焰点亮了夜晚，创造出京都的夏季最难忘的场景之一。
##### 举办时间：8月16日
### 薪能音乐剧
#### Takigi Noh
###### 夜色中，在篝火的照明下，日本最古老的音乐剧“能”拉开了帷幕。舞台所在的平安神宫，是在794年建造的宫殿的基础上部分恢复当初原貌的著名神社，入口处竖立的红色鸟居（立在神社入口处的门）也是京都的象征。许多人聚集到此，就是为了在这样一个古都的古老氛围中观赏“能”剧。
###### “能”剧由戴着木制涂漆面具，穿着华美服装的演员表演。虽然他们从不通过面部表情或者声音流露内心情感，也少有动作，但日本人却能从中感受到日本独特的静谧之美。与此形成对比的是，能剧的间歇时间表演的古典喜剧“狂言”，狂言既有对白，也有较大动作，极尽幽默之能事。
##### 举办时间：6月1日、2日
##### 地点：平安神宫
## TIPS
#### 薪能的门票从4月底就开始发售，还是尽早购买为好。另外，薪能表演期间，正值平安神宫内开阔的日式庭园里2000株花菖蒲和水菖蒲盛开。水菖蒲常用来形容美丽的日本女子，深受日本民众的喜爱。
### 京都舞
#### Miyako Odori
###### 京都特色的歌舞，每年都会在京都历史悠久的娱乐区——祗园举办传统的春季舞蹈节。充满活力的文化瑰宝让京都人民引以为豪，同时吸引着来自日本和世界各地的观众。
###### 舞妓以其动人姿色为世人所知，也是京都风俗特色的代表。舞妓从小就开始接受严格才艺方面训练，直到能独当一面。她们身披着京友禅的和服，腰系华丽西阵织带，带端长长的垂落在后，让人眼花缭乱的容姿把古都渲染的格外美丽。舞妓主要为接待客人(表演才艺)，但如今也成为亲善使节派往海外，对交流作出贡献。
##### 时间：4月1日和4月30日举行。有四场演出，每天60分钟（12:30, 14:00, 15:30, 16:50）。
### 茶道
#### Sadou
##### 安土桃山时代的千利休(1522-1591)是茶道创始人。京都市内现有茶道的师家10余家，其中最具代表性的要属上京地区继承利休茶道传统的表千家(不审庵)、裹千家(今日庵)、武者小路千家(官休庵)这三千家。京都盛行茶道在全国屈指可数。
### 狂言
#### Kyougen
##### 狂言最初是镰仓﹐室町时代在能表演会上，能与能的间隙时段表演的一种台词对白艺术﹐精炼幽默。作为特例狂言中也有，一种哑剧形式狂言--京都壬生狂言。狂言在江戸初期形成大藏流、鹭流派、和泉流派三大流派。到明治时期逐渐衰退，只留下了京都大藏流派的茂山千五郎和忠三郎两大世家。战后，千作2代致力于狂言的普及和推广。
# 住宿
## LODGING
##### 在日本，住宿设施众多，有西式也有日式。住宿设施因类型式样和价格而异。可选择早已习惯的西式饭店，也可选择传统的日式经济旅馆，享受其舒适周到的服务。当然你还可以住在青年旅社，放心，日本的房间绝对干净。
##### 还有些较深度的旅游者去京都选择提前预订寺庙的住宿，这种方式可以最直接的体验日本寺庙的幽静典雅，可品尝日本僧人的素斋。住宿价格每晚约相当或略高于青年旅舍。缺点是这种机会并不多，且预订时需要使用较多日语直接沟通
#### 法华俱乐部
##### Hotel Hokke Club Kyoto
####### 酒店距离东本愿寺（HigashiHongan-ji Temple）有700米，步行大约需要10分钟，距离NishiHongan-ji Temple寺有12公里，距离清水寺（Kiyomizu-deraTemple）约有3公里。酒店大堂提供带打印机的免费上网服务，客人也可以在24小时前台租用一台笔记本电脑。酒店还设有投币式洗衣机。IrohaKaruta餐厅供应日本料理，提供早餐和晚餐。OgawaCoffee咖啡厅全天侯供应便餐和热饮。
###### 地址：600-8216京都府,京都
####### Shimogyo-ku Higashi Shiokojicho 579-16价格：1310元起
#### 京都布莱顿酒店
##### Kyoto Brighton HotelBrighton HotelKyoto酒店距离二条城（Nijo Castle）有15分钟步行路程，距离今出川地铁站（Imadegawa Subway Station）有8分钟步行路程。酒店提供往返于乌丸御池地铁站（Karasumaoike Subway Station）的免费班车服务，车程仅需10分钟。
###### 地址：602-8071京都府,京都
####### Kamigyo-ku Shinmachi-Dori Nakadachiuri价格：2729元起
#### 京都大王子酒店
##### Grand Prince Hotel Kyoto
###### 酒店距离国际会馆地铁站（Kokusai Kaikan）仅有7分钟步行路程，距离宝池公园（Takaragaike Park）仅有5分钟步行路程。到达JR京都火车站的客人可以将行李存放在PrinceHotel酒店设在车站的迎宾台。14点前存放的行李将免费送到酒店。
####### 地址：606-8505京都府,京都, Sakyo-ku TakaragaikeTour Club这是一家由一对年轻夫妇经营的旅店，老板人很好，干净整洁，店内吸引了大量的外国游客。店内有上网设备、自行车租赁、洗衣店和独立的浴室和卫生间。从京都车站步行道这里只要10分钟。
####### 地址：Higashinakasuji, Shomen sagaru电话：353-6968价格：2450日元起Budget Inn这是一家有日式客房的旅店，清洁、整齐。所有房间都配备独立的浴室和卫生间，也有宽敞的四人间适合一家人住宿。这里的酒店氛围十分温馨，员工十分热情。从京都车站到这里也只要7分钟。
####### 网址：www.budgetinnjp.com电话：344-1510价格：2500日元起
### Ryokan Hinomoto
##### 一家别致的传统日式旅馆，位于京都市中心，方便购物和就餐，风格简约还配有木质浴缸。
###### 电话：351-3932价格：4000日元起
###### 交通：17路或205路到Kawaramachi-Matsubara站
#### 白梅料理旅馆
##### Shiraume
###### 位置特别好，就在风景如画的京都祗园白川。附近有精致的石子小路和小河，这里的管理和服务都不错，算是一家老店五代经营，预订十分紧俏，房间是传统日式很舒适，老板特别好也会英文。除此之外，还能选择在这里尝试怀石料理。
# 餐饮
## EATING
#### 日本的美食有很多选择，每个地方也有自己独特的风味。如果你来到了日本，一定要试试这里的日式和牛，美国总统奥巴马访问日本时曾提出“想尝尝神户牛肉（品牌和牛之一）”，这一佳话已广为流传。还有日式火锅、天麸罗、寿司、生鱼片、烤鸡肉串、炸猪排、面类（荞麦面条、切面、拉面）、杂样煎菜饼或者是夜晚就到居酒屋试试，以合理的价格轻松愉快的喝酒。这里的酒类有啤酒、清酒、烧酒、葡萄酒等十分齐全，菜肴也包罗了日餐、西餐和中餐。因多在店头挂起写着店名的红灯笼，因此也被称做“红灯笼”。上班族们在下了班回家之前，一般在店里热热闹闹地喝着酒。
### 美食
##### DELICACY
#### 日式牛肉火锅“寿喜烧”
##### “寿喜烧”是最具有代表性的日本肉食料理。虽然东日本和西日本在烹调方法上有所不同，但基本做法都是将切成薄片的牛肉用酱油、砂糖、酒等调味，再与蔬菜一起入锅煮熟。吃的时候可以醮一点打散的生鸡蛋，口感柔和令人回味。
#### 汤豆腐
##### 汤豆腐在风雅的京都料理中占有一席之地，以前寒冷的冬天吃豆腐的时候，为了防止豆腐很快冷调，就放在盛有热水的小盆里保温，没想到这样吃起来别有风味，汤豆腐就是这样由来的。汤豆腐在京都四处可见，尤其是寺庙的周围，总能找得到一家汤豆腐料理亭。
#### 京都和果子
##### 和果子是和式点心的意思，大多是日本可爱的小零食，不仅外表可爱，精致，味道更胜一筹，甜甜软软的，入口即溶，一股幸福的感觉由内而外。那些小花花糖果是女生的挚爱，女生生日，送她一盒这样的糖果是不错的礼物哦。
#### 怀石料理
##### 怀石料理是格调最为讲究的日本料理，无论是烹饪方法，还是外观，都极尽细腻。怀石料理重视季节感，追求和发挥食材独特的风味。虽然怀石料理每道菜的分量不多，但在食材与色调的搭配，食材的切法、装饰，以及器皿上却无处不在演绎日本文化的美感。这样的精致菜品在米其林餐厅是首选，大概需要一万日元以上的预算。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 甘春堂
###### 甘春堂是京都为数不多的传统食品老店，始创于庆应元年，各代的堂主一子单传，古老的糕点制作方法延续到今天。根据季节的改变，店里会制作各种对应色彩的可爱甜品，是馈赠亲友的好礼物。店铺的2层是喝茶的茶房，可以一边品茶，一边品尝各种小点。
###### 店里的特色是很多种木材模型做成的春天时节的樱花小点心，另外名为羊羹的点心具有独特的味道，值得品尝。
##### 地址：605-0947京都府京都市東山区七条大和大路西入西之门551
#### 半兵卫麸
###### 半兵卫麸保持了300多年的传统风味，创业于元禄二年，是京都著名产品京麸的制作店铺，采用流传至今的传统制作方法，保持了最初的风味。麸和豆腐皮是家庭食品的首选，是营养最丰富的食品，在日本是家喻户晓的。颜色诱人加工精细的京麸、用豆腐皮制作的各种小吃，是不分时节的美味，任何时候品尝，都回味无穷。食用这里的豆腐皮，如果不用勺子，是无法吃到嘴的。不仅嫩滑，而且保存了大豆里最原始的甜味。半兵卫麸在全国各地都有分店，也可以网上订购，如果到了京都，一定要亲自感受一下最地道的风味。
##### 地址：京都市東山区問屋町通五条下ル上人町433
#### 龙安寺西源院
##### 招牌菜是名为七草汤豆腐的豆腐火锅，其中放有蘑菇，胡萝卜、蔬菜等七种类的野菜与筋道香滑的木棉豆腐。配上当店特制的生姜调料的酱汁，美味又养生。
##### 最大的特色是餐馆位于幽静的古寺中，且可以边吃边眺望日式的庭园，吃完之后可以去日本有名的“枯山水”禅意代表作——龙安寺石庭参观。七草汤豆腐1500日元/人配精进料理（小菜米饭套餐）3300日元/人。
###### 地址：京都市右京区龍安寺御陵ノ下町13Limura京都车站有许多美食店，口味丰富选择很多，其中最具人气的店铺都位于车站西侧十一层的美食街和伊势丹百货公司的美食广场。这家是一家经典的小型饭店，每日不断变化日式午餐定食，当地人也很喜欢。落座时也可以直接说我要今天的午餐就行。
###### 地址：Shichijo-dori-Higashinotoin电话：351-8023价格：午餐定食650日元Misoka-an Kawamichi-ya位于日式传统的建筑群，在这里可以吃到最美味的纯手工制作的面条。这里的荞麦面已经超过300年历史，特别是特色的鲱鱼荞麦面（nishisoba），装潢也十分日式。
###### 地址：Fuyacho-dori-Sanjo电话：221-2525价格：菜品700-3800日元（有英文）
###### 时间：11:00-20:00
## TIPS
### 在京都，服务时间一般为：早餐7:00 AM-9:00AM，下午2:00-2:00午餐，晚餐6:00 PM-9:00PM。
# 购物
## SHOPPING
#### 京都的购物区集中在四条通和河原町通周围，除了在一些神社附近有商品一条街以外，这里的购物区销售了很多日本传统和时尚商品，大型百货公司（例如阪急百货Hankyu，高岛屋百货Takashimaya，大丸百货Daimaru和FujiiDaimaru）也集中在这里。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 西阵织
##### 西阵织是在西阵地区织造的高级纺织品。京都的丝绸质量非常高，高超的印染技艺和独创的花纹给人特别的美感。到日本旅游，西阵织的领带、台布、和服腰带等都是馈赠亲友的佳品。
#### 油纸伞
##### 京都的油纸伞用料十分考究，色彩、图案都极具日本特色。油纸伞是完全手工制作的，两个月才能生产十到二十把，所以价格昂贵。
#### 京人形娃娃
##### 以色泽鲜艳夺目的西阵织做成的服装及饰物，是京人形娃娃的最高等级。细致的手工及缝制技巧，令人无不赞叹传统技艺之美。缩缅小物质地触感良好、光泽亮丽的色调散发着独到的魅力。特别是京都府北部的丹后一带所产，俗称绞的丝绸，更以其独特的风格深获好评。
#### 陶器（清水烧）
##### 17世纪，由一位名为野野村仁清的陶艺匠于东山区的清水边创造出这种优雅华丽的陶器品。变化多端的创意与无懈可击的技巧结合，做成闻名国内外的不朽作品。西阵织声明远播的高级绢织品----西阵织，与友禅染并称京都二大染织制品。将染过色后的丝线透过工匠师傅的巧手织出多彩的花纹，作品多为和服的系带及装饰品。做工细致，令人爱不释手。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
#### 锦市场
###### Nishiki Market
####### 锦小路通寺街至高仓门的一条小街巷。锦市场不过一里地左右的距离,却挤挤插插地布满了将近二百家店铺,主要经营的是生鲜食品和日常生活用品，集中了京都众多名产，老字号，有京都的厨房的美称，而且店家都会超热情的邀请顾客试吃，印象最深的就是各类京渍物，就是腌制蔬菜。
##### Kyoto Handicraft Center
###### 位于平安神宫的北侧，出售和展览各种手工艺品，在这里你可以买到有日本特色的木版画和简易的和服，是购买日本纪念品的理想场所。
##### Kyukyo-do
###### 一家位于寺町的老店，出售各种熏香、日本书法作品和茶道用品，还有一些质量上乘的日本纸，价格有一点高。
####### 营业时间：周一到周六10:00-18:00
####### 地址：Terama-chi-Aneyakoji agaru电话：231-0510
##### Tessai-do
###### 一家出售正宗日本木版画的小店，每幅平均一万日元，位于高台寺外。
####### 营业时间：10:00-17:00地址：Shimoga-wara dori-Kodaiji电话：531-9566
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 关西国际机场（Kansai International Airport）
###### 关西国际机场地处大阪湾东南部，距离海岸5公里，JR新大阪站60公里。从关西国际机场出发的国际航班机票中包含机场使用费（2650日元）。
###### 要注意的是，你不能直接乘坐飞机到京都而是要先到大阪的关西国际机场，从机场直接出发到京都的话可以乘坐机场大巴（95分钟）或者是JR特快（75分钟），目前国内例如北上广、港台、沈阳、南京、哈尔滨、昆明、杭州、广州、大连、郑州都开通了到关西国际机场的航线。
##### 电车
###### JR京都线（JR Kyoto Line）是西日本旅客铁道（JR西日本）东海道本线在大阪-京都之间路段的通称。此线大部分路段与阪急电铁的阪急京都本线平行。为了与近畿日本铁道所属的京都线、阪急电铁的京都本线作区隔，JR西日本采用的正式路线名就是“JR京都线”，“JR”两字不能省略。
##### 公交车
###### 可以选择在第1航站楼或者第2航站楼正面的公交停靠点买票，楼前有自动售票机。
##### 出租车
###### 出租车从机场到京都的话，大概需要120分钟，大约是32,000日元。费用是包含高速路、连接桥通行费的标准费用，另外夜间车收费会贵些。
###### 在机场也可以选择合乘出租车，最多可以乘坐9人，一个人也可以预约，具体的可以点击网页（英文）：
##### 租车
###### 京都适合自驾车观光，从第1航站楼通过2层的联络通道前往受理柜台所在的Aeroplaza，步行约3分钟。从第2航站楼乘坐免费穿梭巴士约7分钟。当场可交付车辆。但是因为日本的公共设施十分发达，还是建议不要采取这种形式。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公共汽车
##### 大多会设置统一区间，在区间内采用均一车费，例如市营公共汽车在东京23个区内为均一车费200日圆（儿童100日圆）。当不是均一车费时，应先在乘车时，从车门附近的整理券发券机里取出整理券（印有上车时停车站号码的纸条），再在下车时，对照前方车费表的整理券号码，支付相应的费用。
#### 地铁
##### 通常称为JR（日本铁道），乘坐JR东海道新干线从东京车站到京都车站约2小时15分钟，乘坐JR东海道线快车从新大阪车站到京都车站约25分钟。如果买周游券就会非常划算，7天（28300日元）14天（45100日元）21天（57700日元）如果是绿色列车就更贵，6岁到11岁儿童半价。除此之外，如果你只到一个特定的地区观光，还有更多的选择。
#### 高速巴士
##### 高速巴士是主要在高速公路上行驶的公共汽车。高速巴士具有连接各城市之间以及连接城市与旅游景区之间等的多数路线。例如从东京JR新宿车站到京都车站大约需要7个小时。
#### 出租车
##### 日本全国的出租车费大致相同，起步价660日元，两公里后就按每274米增加80日元。过了晚上11点，所有的出租车费上浮30％。
##### 所以，半夜12点左右的各线末班地铁和电车，总能挤满浑身酒气的工薪一族。坐出租车在东京城里移动，花费四五千日元是经常的事儿，如果你想从城里打车到成田机场，单程就要3万多日元，比东京到北京的单程机票还要贵。
# 出境信息
## OUTBOUND INFO
#### 区号：81是日本国际区号，075是京都区号
#### 汇率：日元：人民币≈1：0.06207（2013年7月份）
#### 时差：北京时间加上1小时=当地时间
#### 重要电话：救护车119火警119警局110
### 签证
#### 自2009年7月1日起，日本开始向中国（不包括香港、澳门、台湾等免除签证地区）公民，发放“个人旅游签证”。在2010年7月1日，日本政府进一步放宽个人旅游签证的签发基准，让全国公民皆能申请自由行。
#### 由于近年来中国赴日旅游人数不断增加，希望可以选择更加多样的旅游产品的呼声越来越高，日本决定以中国游客为对象，开始实施可以更少人数、自由观光的“个人旅游签证”制度。与团队旅游不同，个人旅游不需要有导游同行，可以自己决定旅游目的地与下榻酒店，但非旅游目的（商务、探亲访友等）的赴日人员不属于该签证发放对象。
#### 个人旅游签证持有人的日本停留期限为不包括抵达日，15日以内。另外，在个人旅游签证开始的同时，废除家庭旅游制度。
#### 有意申请个人旅游签证者，请通过全国的日本驻华使馆、领事馆（北京日本驻华大使馆、驻上海总领事馆、驻广州总领事馆、驻沈阳总领事馆、驻重庆总领事馆、常驻大连办事处及驻青岛总领事馆）指定的旅行社或签证申请代理机构进行申请。不通过旅行社或签证申请代理机构而直接申请，将不获大使馆、领事馆受理。
#### 使馆、领事馆管辖范围内的全国公民及其家属（三亲等内）可以进行申请。参加人数没有限制，具体规定请向指定旅行社问询。另外，申请个人旅游签证时，需要通过指定旅行社或签证申请代理机构预订往返机票及赴日期间下榻的酒店。
#### 详情参考：
### 办理步骤
#### 1、提交材料①签证申请表有规定的格式可到大使馆网站下载（也可在窗口领取）②照片（长4.5cm、宽3.5～4.5cm、白底、1张）③护照④户口本复印件（户口本首页及申请人本人页）⑤暂住证或居住证明（仅限户口不属于本馆管辖区内的申请）⑥如果是办探亲访友签证的话，需要提供能证明与在日亲属或朋友关系的材料：
##### 亲属关系：亲属关系公证书朋友关系：照片、书信等2、手续费200元（除此之外代办机关将收取一定的代办费，请咨询各代办机关。）3、审查所需时间翌日起第4个工作日发给结果。注意事项：需要办理日本签证的游客，要通过持有日本驻中国大使馆或总领事馆许可的中国各旅行社进行申请。有关签证手续，由各指定旅行社代为申请，故签证的办理及领取均无需参团者直接办理。
##### 所以说个人办理观光和团体办理的区别只在于到了当地是否跟团行动，在递交大使馆的时候都是需要通过旅行社的。
##### 下列旅行社有办理资格：
### 大使馆管辖区域
#### （1）日本驻华大使馆（北京）：除以下各地之外的所有地区（2）驻上海总领事馆：上海市、浙江省、江苏省、安徽省、江西省（3）驻广州总领事馆：广东省、福建省、广西壮族自治区、海南省（4）驻重庆总领事馆：重庆市、四川省、贵州省、云南省（5）驻沈阳总领事馆：辽宁省（大连市除外）、吉林省、黑龙江省（6）常驻大连办事处：大连市（7）驻青岛总领事馆：山东省
### 入境
#### 1、抵达日本机场后，通过检疫站到入境检查站，出示护照、邀请函和入境卡片，在外国人检查口办理入境手续。通过入境检查后，去一楼行李领取处领取自己的行李。
#### 2、提取行李时，请认准航空公司及飞机班次，到指定行李传送台提取。提取行李后，出示护照及在飞机内填好的海关申报单通关。
#### 3、海关有十七个柜台，分两大部分，属免税范围的到绿灯检查台办手续，不属免税范围的到红灯检查台办手续。
#### 4、带入日本国内的物品需要口头或用申告书向海关申报；携带物品超过免税范围者，请提交“携带物品托运物品”申告书。
#### 5、其他注意事项：（1）将动物（包括火腿、香肠等肉制食品）和植物（包括水果、种子、蔬菜等）带入日本时，（在海关检查前）在动物、植物检疫服务台要出示所规定的证明书并进行检查。有的物品属于禁止进口或者需要许可证。（2）携带猎枪、日本刀或剑类物品，需出示公安部门证书。（3）根据《华盛顿条约》，禁止携带某些保护动物制品、加工品、动物、植物出入境。（4）非个人使用的某些医药品、保健品、化妆品，超出一定限量，则需办理日本卫生部进口手续。一定限量例：医药品（2个月用量）、医生指定药品（1个月用量）化妆品、美容保健品每种
### 货币
#### 日圆（円），又作日元，其纸币称为日本银行券，是日本的官方的货币，于1871年制定。日元也经常在美元和欧元之后被当作储备货币。日元货币符号为“¥”，与人民币的货币符号是相同的（同为两横）。国际标准化组织ISO4217订定其标准代号为JPY（Japanese yen）。例如:¥200（200円），记作“JPY¥”时可区分人民币，同样记作“RMB¥”时可区分日圆。
### 中国驻日本大使馆
# 实用信息
## INFORMATION
### 语言
#### 日语（日本语：平假名にほんご，片假名ニホンゴ，罗马音nihongo），简称日语、日文，是一种主要为日本列岛上大和民族所使用的语言，是日本的官方语言。
#### 日语属于黏着语、通过在词语上粘贴语法成分来构成句子，称为活用，其间的结合并不紧密、不改变原来词汇的含义只表语法功能。
#### 掌握基本问候语。如：OHAYOU（早上好）KONNICHIWA（您好）KONBANWA（晚上好）ARIGATOU（谢谢）GOCHISOUSAMA（用餐后感谢美食）SUMIMASEN（对不起）SAYOUNARA（再见）DOUMO（您好、感谢、对不起）　　
### 退税
#### 如短期来日本的外国人在大型商场或标有“免税”（“Tax Free”）字样的商场购物超过1万日元，可凭有短期旅游签证的护照办理退税手续（即免5%消费税），具体可向店家或导游询问。有的商场会在门口发放优惠券，建议领取使用。大多数小型店铺不办理免税。　
### 自然灾害
#### 　如遇地震，应保护好头部，迅速钻入床下、桌下，或者躲进浴室、厕所内等靠近门的地方，切勿使用电梯逃生。还可打开电视及时了解地震信息。如在室外遇地震，应远离建筑物、大树、广告牌、立交桥、街灯和电缆，以免被砸伤。如正在驾车时遇地震，应减速靠路边停车，注意避免因紧急刹车造成事故。如在海边遇地震，应立即逃往高处，以免海啸的伤害。　　　
### 货币兑换
#### 日元在机场、银行均可兑换，兑换时需持自己的护照，汇率以当地银行当天外汇牌价为准。到了日本的话，日本银行兑换业务只在上午9点到下午3点进行，周六、周日及主要假日银行休息。
### 电话卡
#### 在日本租用手机比电话卡贵得多，不用担心，在日本到处都可以看到公用电话，这些电话机的颜色大部分是绿色或是灰色的，可以投入硬币拨打电话，如果您用100日元的硬币打电话的话是没有零钱找给您的。
#### 要是想购买电话卡您可以在便利商店和车站的小卖店内购买，在同一通话区域的电话费是每分钟10日元，这样就让您的赴日本旅游打电话回国更方便了。此外，如果你的手机有WIFI功能的话，日本的WIFI是覆盖很全很方便的。
### 电源
#### 国内电源基本是220V的，而日本基本都是110V的，所以用之前一定要看好电源上的说明，只要写着电压是AC100－240就没问题，全世界通用的。一般电动刮胡刀，本本电脑，手机，蓝牙耳机等的原装充电器都是国际通用的，不需要转换器，组装的就不一定了。如果不支持110V，那么就需要转换器，转换器最好是在国内买好。买电器时也要看好是否在国内也可以使用。
#### 此外日本国内只有双平脚插口，如果你的电源插头是三脚的，那需要买插口转换器，或者买个插头是双平脚的，插孔是三脚的接线板就OK了。
### 民族与宗教
#### 主要民族大和族，北海道约有2.4万阿伊努族。主要宗教为神道教和佛教，信仰人口分别占宗教人口的49.6%和44.8%。
# 小贴士
## TIPS1、荞麦面、乌冬面的吃法：吃乌冬面和荞麦面可以吃出声音，这样做在日本并不算不礼貌。甚至有人说，吃乌冬面和荞麦面吃出声音才算懂门道。用筷子夹起少许面条吮吸送入嘴中，不要怕出声。
### 盛在竹笊篱的荞麦面或乌冬面，先用筷子夹起少许面条，将面条放入装有酱汁的小碗中，让面条沾上酱汁后送入嘴里。
#### 2、浴衣：浴衣即日式睡袍，在日式旅馆内，客房内外都可以穿。旅馆内是客人休闲的地方，因此您尽管可以身穿浴衣，脚踩拖鞋，让自己彻底放松。虽然一些温泉度假区是容许客人穿浴衣上温泉街的，但具体情况最好向旅馆工作人员询问，因为毕竟一般来说，离开旅馆范围时是不穿浴衣的。
#### 3、拜殿的规矩是“二礼、二拍手、一礼”（鞠躬两次、拍手两次、鞠躬一次）除此之外，还有摇响垂铃，以告神灵（没有垂铃亦可不必）；二鞠躬。（二礼）击掌合十两次。这与我们平时拍手称快如出一辙，表示见到神灵的喜悦，以及对神灵的敬意。（二拍手）合十向神明默述内心的感恩之情。一鞠躬。（一礼）。
# 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY
###### 京都曾作为日本的国都历时1000余年，享有“千年古都”之称。京都古称平安京，城市存在的历史可以追溯到7000年以前。据有关史料记载，到公元6世纪，京都地区已拥有数万居民。公元794年，桓武天皇为革新朝政，将国都由山城长冈（即今京都市西郊）迁到这里，希望获得平安、吉利、安宁与和平，定名为平安京，从此真正开创了日本历史上的平安时代。1869年明治政府将国都迁往东京，京都作为国都的历史有1075年之久。由于京都地处东京西面，国都迁至东京后，天皇登基，国家大典仍在京都的紫宸殿内举行，故又有“西京”的称号。
###### 京都由于历史悠久，享有天皇登基特殊政治地位，加上是全国的佛教中心和神道教的圣地，因而拥有各种历史遗址和古代建筑，1950年被宣布为国际文化观光城市。市区迄今尚存有1877个寺院和神社，平均每一个街区就有一座佛寺。
###### 京都是日本拥有悠久历史的城市，于794年起被多次被定为日本的首都——“平安京”，成为日本的政治及文化的中心，“首都”在日本当时称为“京之都”，因此“京都”后来成为了此城市的专有名词。
###### 由于受到中国的影响，中国的洛阳和长安在历史上多次成为中国王朝的都城，最初平安京在仿照中国城市建设时，分为东西两部分时，西侧的右京仿自长安，因此称为“长安”，东侧的左京仿自洛阳，故称为“洛阳”。然而，右京的“长安”地区由于多为沼泽地未能顺利开发，最后实际的市区只有左京的“洛阳”。所以京都也被称为“洛阳”，城市内各地区至今仍留有洛中、洛西、洛南、洛北等称呼，而前往京都则被称为“上京”或“上洛”。
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 京都府位于从近畿地区的中心到北部，呈由东南朝西北伸展的细长形状，由3种地形组成，分别是西北端的环绕着舞鹤湾的里亚式海岸，中部的丹波山地和东部的京都盆地。
###### 京都气候十分温和，春季约为摄氏13度，夏季约在26度，四季分明，不过由于盆地地形，京都夏天较闷热，冬天则寒风刺骨，春秋两季则相当舒服，春季赏樱，秋日观枫，是观光客最喜欢去的季节。
## 艺术
#### ART
##### 京都具有浓郁的日本风情，是日本人心灵的故乡。它是日本纺织物、陶瓷器、漆器、染织物等传统工艺品的产地。同时，它又是日本花道、茶道的繁盛之地，被称为“真正的日本”。京都也是接受文化熏陶的好地方，无论是艺术、佛教还是民间手工艺。游客可以通过TIC学习日本烹调技术、传统工艺（丝绸、陶瓷、造纸、庙宇行头等）、日本戏剧、茶道和插花。京都几乎每天都有庆祝活动和例行节日，富有浓郁的地方乡土风情。最为热闹的是祗园节（7月1日至29日）和时代节（10月22日）。时代节是平安神宫的祭礼，将京都成为首都后1000多年来的风俗习惯按各个不同年代的风貌列队展现。
### 文化
#### CULTURE
##### 京都古城建筑的突出特点是，同中国唐朝的洛阳城和长安城十分相似，这是因为平安京建立之初时逢中国的盛唐时期，中日两国交往密切。京都分为东京、西京两部分，东京仿洛阳，西京仿长安。城北中央为皇室所在的宫城，宫城之外是作衙署之用的皇城，而皇城之外是作为一般官吏、平民居住的都城。全城面积约20平方公里，呈长方形，街道纵横，对称相交，形如棋盘，因而日本人总喜爱称京都为“洛阳”、“洛城”。京都还是日本西郊文化中心，有建于1897年的京都大学、收藏日本各个历史时期文物的国立京都博物馆以及京都府立图书馆、国立近代美术馆、工艺美术陈列馆等机构。
### 经济
#### ECONOMY
##### 第二次世界大战后，京都的工业发展迅速，成为与日本四大工业之一的大阪、神户工业区连接成片的城市。京都以纺织工业闻名，是日本最大的纺织工业中心，所生产的绸质和服衣料“西阵织”、“京友禅”畅销世界各地。
##### 京都还拥有机械制造、精密仪器、新兴化工行业等工业部门，并生产京漆器、京扇、京佛、艺术陶器等手工艺产品。可以说，京都不仅是历史悠久的古都，而且是相当现代化的城市。
# 跟着它们去旅行
## TRAVELWITHTHEM
## 电影
#### MOVIE
### 鸭、去京都～
#### 鴨、京都へ行く。
##### 导演：永山耕三/兼﨑涼介/並木道子
##### 编剧：森ハヤシ/酒井雅秋/岩下悠子
##### 主演：松下奈绪/椎名桔平
##### 类型：剧情
##### 制片国家/地区：日本
##### 语言：日语
##### 上映日期：2013-04-09片长：11集/每集45分钟
###### 又名老字号旅馆的女老板日记。拥有217年历史的老字号旅店上羽屋，因背负三亿日元债务正走向落幕的终点。某国际度假酒店致力于收购上羽屋的企划均遭拒绝，东大毕业的鸭在财政部供职六年，是一个作风强硬的女强人，却极度讨厌京都所谓的传统。在衣川的煽动下，她对上羽屋进行自上而下的大改革，关键时刻，财政部长莅临让鸭意识到母亲长久以来所坚持的冗繁传统的真意，她也下定决心守护这份祖产。
## 书籍
#### BOOK
### 京都一年
#### 作者：林文月
##### 林文月以一个旅游者的眼光来看待20世纪70年代初期的日本生活，为读者呈现了日本的秀美风光、民情风俗、鬼神传说乃至宗教迷信。本中主要介绍京都这座历史文化城市，所涉猎的范围，虽然没有一定的系统性，但具有非常及引人的可读性，有如一幅白描长卷，将日本的历史生活风貌一一展现在读者眼前。
## 音乐
#### MUSIC
### 京都物语
#### 原由子
##### 唱过很多日本经典歌曲。后来陈慧娴翻唱的《飘雪》以及高胜美的《蝶儿蝶儿满天飞》就是她的歌。她是日本六七十年代红极一时的女歌手，丈夫桑田佳佑为她作词作曲。
### 京都太秦物語
#### Kyoto Story
##### 导演：山田洋次/阿部勉
##### 编剧：山田洋次/佐佐江智明
##### 主演：Hana Ebise / Yoshihiro Usami类型：剧情/爱情
##### 制片国家/地区：日本
##### 语言：日语
##### 上映日期：2010-09-18片长：90分钟
###### 京都太秦，一个有着上千年悠久历史、至今仍依存大量古迹名胜的城市。供职于当地大学图书馆的东出京子是商业街洗衣店的女儿，她的青梅竹马梁濑康太不愿过早继承家里的豆腐店，一心成为名闻全国的搞笑艺人，却不断遭受挫折，两人也因此磕磕绊绊。在此期间，京子结识了来自东京的交换学者榎大地。榎对这个质朴的女孩一见钟情，平静的太秦，略带失落和忧伤的爱情物语悄悄上演
### 门外汉的京都
#### 作者：舒国治
##### 舒国治，台北奇人，梁文道眼中最会玩、最会讲故事的两个人之一，浪迹美国七年，返台定居之后，唯一一去再去的城市，是京都。舒国治自嘲是京都的门外汉，不愿登堂入室，只在门外徘徊，却能看到常人忽略的风物景。在本书中，他记下雨天的京都，也一一描摹京都的黎明、水、氧气、旅馆，感叹京都就是一个大公园，而你并不急着找出口，甚至假想“倘若老来，在京都”。
### 京都之雪
###### 邓丽欣
####### 选自与方力申共同的《金牌10年精选系列》唱片中。歌曲中讲述的是在冬季的京都发生的有关一对情侣的事情。
##### 喜欢深度自助游、爱自驾、爱美食、爱温泉
###### 责任编辑：Chen Chan
#### 顾问介绍
### Safuel
#### 爱旅游、爱拍照的旅游达人
##### *感谢ciaboy提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### Ayahome、oksxn407、safuel、旖廉剑轩、KimonBerlin、jerrytong、颓圮的华年、urayuhiro、KennosukeYamaguchi、urayuhiro、阿发酱、m-louis、牛皮嘴、IOTA Ext、Conveyor beltsushi（以上排名不分先后）
#### 合作伙伴
##### 顾问介绍
### Ayahome
#### 最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江南北。
# 你的位置
