# 马六甲攻略
### ——峇峇娘惹在南洋
#### 关键词峇峇娘惹马六甲海峡红屋娘惹菜
#### 费用600-1000元（不含机票）
#### 天数1-2天
#### 舒适程度一般
#### 物价指数可乐4元当地矿泉水2-3元一顿饭40-70元住宿30-500元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿06餐饮07购物08出境信息08交通10背景11跟着它们去旅行11地图12
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 马六甲是原马六甲王国的都城，郑和下西洋曾六次停靠在此，依凭马六甲海峡成为重要的中转港口。马六甲城里居住着很多早期下南洋过来的华人，行走在马六甲城中心的街道上，你会以为来到了南方的某个小城，到处是中文的招牌、普通话掺杂着闽南话。沿街两边望过去尽是雕梁画栋的精美房屋和充满着异域风情的彩色小屋，恍惚间仿佛回到了过去。随便走进一家餐馆，尝一尝地道的娘惹菜，或是在咖啡馆来一餐西式简餐，你会分不清自己究竟身在何处，夜晚沿马六甲河畔行走，你会流连万分不舍离去，这就是马六甲的魅力所在，历史与现代的完美结合。
## 心愿单
#### I WANNA
### 马六甲那些不可错过的小事
#### 1在红屋广场看基督教堂和维多利亚时代喷泉2去圣保罗教堂遗址感悟过去的殖民岁月3在古城门纳凉怀古4在马六甲苏丹皇宫参观小憩5青云亭里感受中国庙宇在南洋6坐“花车”游古城7乘船夜游马六甲河8去中华茶室吃海南鸡饭9找一家餐馆吃正宗的娘惹菜
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 红屋广场“到此一游”
#### 红屋广场包括红屋、基督教堂和维多利亚喷泉等一系列建筑，成为展示马六甲人文历史的一个窗口。
## No.2
### 圣地亚哥古城堡下穿行
#### 昔日的古堡如今只剩下城门，还有斑驳的大炮，沉默地诉说着过去。
## No.3
### 圣保罗教堂内看墓碑
#### 马六甲最古老的教堂，建于1521年，著名的传教士圣方济各即埋于此，后成为荷兰贵族的墓地，如今的教堂遗址里面摆放着很多有特色的荷兰墓碑。
## No.4
### 夜游马六甲河
#### 入夜后的马六甲别有一番景致，乘舟泛游于马六甲河上吹着凉风，看岸上人家，悠闲又惬意。
## No.5
### 坐花车游古城
#### 这种人力三轮车是当地的一大特色，车夫们为了招揽顾客努力地打扮自己的爱车，装饰上各种各样的鲜花，还装上低音炮，在城区穿梭载客。
## No.6
### 中华茶室品海南鸡饭
#### 中华茶室的海南鸡饭被很多美食家誉为世界第一。想要在他家吃饭，排队一两个小时那是很自然的，因为没人愿意错过这样一餐美食。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 马六甲旅游什么时候合适？
#### 每年的6-9月，是马六甲旅游的最佳时节，白天虽炎热，但午后有阵雨，晚上会有季风吹拂，十分凉爽。马六甲的年均气温在27摄氏度左右，每年的10-12月是雨季，全年的雨量充沛，4-5月的气候非常炎热。不过要想赶上华人春节的热闹，也可以选择1-2月来。
## 问：
### 不会马来语怎么办？
#### 虽然马来官方语言是马来西亚语，但是英语却是一般的商业用语。而马六甲是华人比例很高的马来城市，华裔大多数都会普通话及中国南部的方言，如广东话、潮州华、客家话、福建话及海南话。所以去马六甲基本上不用担心语言问题，在街上随便抓一个看上去像华人的家伙问路就好，而且很多招牌都是中文书写的。
## 问：
### 马来西亚签证好办么？
#### 很好办，基本没有拒签可能，自己办理或委托旅行社办理都很方便，马来西亚在北京、广州、上海都设有使领馆，中国公民经马来西亚去第三国还可以在机场申请120个小时的过境签，具体请参考出境信息。
## 问：
### 在马六甲旅游安全吗？
#### 马六甲总体来说是个适于漫步的地方，但也有其不安全的一面。所以深夜外出时要留心，应搭乘出租或三轮车回到住处。抢包现象也时有发生，所以保护好你的背包和钱包。另外在马六甲，很多小的十字路口车辆是不按红绿灯行驶的，所以过马路要小心。
## 问：
### 马六甲小吃很多，饮食习惯么？酒怎么样？
#### 马六甲美食丰富多彩，中国菜、马来菜、印度菜、泰国菜、巴巴娘惹菜等种类多样，令人垂涎，但大量美味还是在令人无法抗拒的街边摊档。马六甲整体口味属于东南亚风，和中国福建也略有接近之处。一般中国游客都会喜爱上马六甲的各类美食，基本上不存在口味不习惯的问题。此外肯德基等全球快餐连锁在马六甲也有。但因为伊斯兰教禁酒，所以作为伊斯兰国家的马来西亚对酒抽极高的税，在马六甲也不例外。很多摊点不供应酒，饭店酒水较贵，还是选择超市比较划算。
## 问：
### 我没有信用卡，银联借记卡能用吗？
#### 在马来西亚有银联标志的ATM机都可以用国内的银行卡，但是马六甲，ATM机分布较少，如果先到吉隆坡市内的话建议在吉隆坡换汇较为划算，马六甲也有一些换钱所，但是汇率并不是很合适，到小印度区汇率会相对好一些。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 人文美食经典一日游
#### D1
##### 红屋广场－圣地亚哥城堡－圣保罗教堂-马六甲苏丹故宫-独立宣言纪念馆-鸡场街-青云亭-马六甲河
###### 马六甲的城区并不算大，你可以睡到早上九点钟再起床，拿一份地图出门，边吃边逛。
###### 随便找一家小店吃过早饭，步行到红屋广场，一些著名的景点大部分都在这附近，可以游览红屋、基督教堂、钟楼，在维多利亚时代的喷泉旁感受一下清凉，如果对博物馆感兴趣的话，可以进去这些景点里面逛一逛，如果觉得累的话，就只在建筑外部逛一逛、看一看、拍个照即可。红屋的后边就是圣地亚哥城堡遗址，在这里往圣保罗山上走去，到山顶就是圣保罗教堂，看一看斑驳的外墙和一块块精美的石碑，然后从另一个方向下山，就会遇到马六甲苏丹故宫，觉得热的话可以买张门票去故宫里面休息乘凉，走出来后就会看到对面的独立宣言纪念馆，有兴趣的话可以进去看看。
###### 中午时分，酷热难耐，步行去鸡场街吃个午饭补充一下体力，可以在海南鸡饭和娘惹菜里二选一，吃完顺便逛一逛鸡场街的小店，再去青云亭感受一下马来西亚最古老华人庙宇的恢弘气势。马六甲的天气较热，建议中午12:00-下午16:00这段时间尽量在室内待着，可以回旅店小睡休息，也可以找个咖啡馆看书消磨一下。待
###### 到傍晚时分，日头没那么毒辣，此时可以去马六甲河的游船码头，欣赏一下沿途的景致，微风徐来，好不惬意。晚上再去吃一个美味的沙爹火锅，之后散步回旅馆休息。
### 人文美食舒适两日游
#### D1
##### 红屋广场－圣地亚哥城堡－圣保罗教堂-马六甲苏丹故宫-独立宣言纪念馆-鸡场街-青云亭-马六甲河
#### D2
##### 三保山-圣彼得教堂-圣约翰山-海上清真寺-圣方济教堂-娘惹文化博物馆-鸡场街
###### 第二日早上步行到三保山，山上有一座三保庙，该庙也被称作“郑和庙“，里面有一口被称作许愿井的汉丽宝井。离开这里可以去到圣彼得教堂和圣约翰山去看一看，之后去参观美丽的海上清真寺，参观时请尊重当地人的信仰和风俗习惯。看完清真寺就回到鸡场街附近，先去吃个午饭，之后去附近的圣方济教堂和娘惹文化博物馆参观，看过之后可以在鸡场街买一些明信片、纪念品，或者去三叔公买一些手信带回家送人。
# 景点
## SIGHTS
## 红屋广场
### Stadthuys Square
###### 不可错过
##### 红屋广场包括红屋、基督教堂、钟楼和维多利亚喷泉等一系列建筑物，现在已成为马六甲的地标。
##### 红屋又叫荷兰红屋，建于17世纪，东南亚地区现存的最古老的荷兰式建筑物，是当年的荷兰人为纪念殖民马六甲100年而兴建的。300多年来，它一直是政府机关所在地，1980年改为马六甲博物馆。这座荷兰式建筑，厚重的硬木、铁链、石墙令它显得坚实朴素。它曾是荷兰总督及随员的政治机构所在，现在只有一间房仍保留着17世纪花雕木制天花板。
##### 目前这里是马六甲历史、人文和文学博物馆，收藏葡萄牙人和荷兰人的纪念物品、展览华人和马来人的传统结婚礼服及介绍马六甲历史。包括荷兰古代兵器、葡萄牙人16世纪以来的服装、马来人婚嫁服饰、金、银、珠宝手工艺品以及在马六甲港口停泊的各类古代船只的图片等，另外馆内还收藏有稀有的古代钱币和邮票。
#### 门票：成人5马币，儿童2马币
#### 开放时间：周五9:00-12:15，14:45-18:00其他时间9:00-18:00
#### 地址：Jalan Kota, 75000 Melaka, Malaysia
## 圣保罗教堂
### The Church of St Paul
##### 马六甲15世纪末是葡萄牙殖民地，这个教堂建于那个时期，1521年时，一位葡萄牙将军DUARTE COELHO在此兴建一座小教堂，他希望它会是这座城市中最先进的天主教堂。后来与荷兰利益冲突，毁于炮火，当荷兰人接管马六甲后，它被改称为圣保罗教堂。1753年基督教堂建造完毕，圣保罗教堂就被弃而不用。后来，荷兰人将它改为埋葬有名望的人之墓园。著名的传教士圣方济各也曾在此“暂时”埋葬。
#### 门票：免费
#### 地址：Gereja St Paul Jalan Kota, 75000 Melaka, Malaysia
## 圣地亚哥城堡
### Porta de Santiago
##### 圣地亚哥城堡是马六甲最重最坚固的城堡，它位于马六甲河口圣保罗山的东南麓，为16世纪初期的葡式建筑物，号称东南亚最大和最坚固的城堡。这座城堡依山而筑、地势险要、全部用巨石砌成，并且用葡萄牙的保护神——圣地亚哥来命名。这座最坚固的城堡在150多年内经受了许多次攻击都岿然不动，最后，英国人只好用重炮彻底摧毁了这座宁死不屈的石头城。现在，只剩下一座城门幸免于难，当地人把它称作“没有墙的城门”。城堡被当地人视为马六甲的精神象征。幸存的古城门是一座西欧式的古代建筑，城门上雕刻着粗犷的图案，右边的炮楼保存至今。
#### 门票：免费
#### 地址：Gereja St Paul Jalan Kota, 75000 Melaka, Malaysia
## 马六甲苏丹故宫
### Malacca Sultanate  Palace
##### 马六甲苏丹故宫，位于圣保罗山麓之下，此故宫是依据马来纪年对于15世纪皇宫的记载仿造而成，整座建筑为木结构，没有用一根铁钉，尖尖的屋顶，挑高的宫殿房基，都充满了东南亚的特色。位于皇宫内的马六甲文化博物馆，主要的展示品是与马六甲文化有关的物品，其他来自马来西亚不同地方的衣服、武器、石头碑铭、乐器及相片等亦在展示的行列。这里还有一个立体模型，试图描述苏丹庭院的情景。
#### 门票：2马币
#### 开放时间：9:00-18:00，周二不开放
#### 地址：Bandar Hilir, 75000 Melaka, Malaysia电话：(+60) 6 2826526
## 独立宣言纪念馆
### Kemerdekaan Memorial Pengisytharan
##### 独立宣言纪念馆位于苏丹王宫对面，原为一栋建于1912年的风格独特的饭店，这里曾是豪华的马六甲俱乐部。现用于展览马来西亚独立斗争时期的文物和展现马来西亚历史的绘画。馆内收藏了马来西亚独立前后的照片以及马来西亚第一位首相东姑阿都拉曼的肖像。游客可看到所展出的历史性的文件、地图、条约、录像带、影片、会议记录、新闻稿及有关争取独立的资料，记录了直至1957年8月31日宣布独立之时国家历史的变迁。马来西亚首任总理拉赫曼在此楼阳台宣布马来亚独立。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：Jalan Parameswara, 75000 Melaka, Malaysia
## 青云亭
### Cheng Hoon Teng Temple
##### 青云亭始建1673年，由荷兰殖民地政府委任的第一任华人甲必丹郑芳扬筹资修建。它的外观雄伟庄严，建筑结构极富中国传统的艺术性，不但古色古香，而且多姿多彩。整座建筑全部用楠木建成，殿内以生漆涂饰，黑红闪亮，屋檐上有由碎玻璃及瓷造成的神话及动物雕像，在阳光下闪闪发亮华丽夺目。300多年来，该亭至少经历了6次重修和3次扩建。亭内的各种碑文、匾额、楹联和华人祖先牌位等，是研究马来西亚华人社会的重要历史资料。至今仍有不少僧侣居住其中，是马来西亚最古老的一间华人寺庙。
#### 门票：免费
#### 开放时间：7:00-19:00地址：25 Jln Tokong, 75000 Melaka, Malaysia网站：
## 鸡场街
### Jonker Street
#### 鸡场街是马六甲的华人聚居地，道路两边基本都是两层楼的中式房子，古香古色，很有韵味，街道两边开满了卖纪念品的小店，可以买一些纪念片留作纪念。鸡场街的每逢周末会举办夜市，通常还会有文化表演来让游客了解马六甲的文化。
#### 鸡场街最出名的是美食，各种娘惹风味菜和小吃让人流连忘返，路边比比皆是餐馆、咖啡厅，随便走进哪家都会很好吃，只是需要注意，很多餐馆是只在中午或者下午才营业，去之前要提前问好，不然就会扑空。
## 娘惹文化博物馆
### Nyonya Culture Museum
##### 位于荷兰街的这家峇峇娘惹博物馆没有招牌，参观必须按门铃，馆内也不允许拍照。这座博物馆不但保存了原有的风貌，也保留了自1896年以来富贵荣华气派的峇峇世家的祖屋情景。屋子里到处都是精美的雕花。厚重的红木家具镶嵌着彩贝，高贵中透着几分优雅。最令人称奇的是主卧地板上有一个可打开的方孔，相当于现代的“猫眼”，可以从卧室看到楼下走廊上来客的模样。整座博物馆恢宏大气，处处透着奢华与高贵，同时也是早期华人生活的真实反映，让人大开眼界。
#### 门票：15马币
#### 开放时间：(+60) 6 2831273地址：48-50 Jl Tun Tan Cheng Lock, 75200 Melaka, Malaysia
## 圣方济教堂
### St. Francis Xavier Church
##### 这座白色的教堂坐落于马六甲市区，顶部为哥特式双塔，是一座用于纪念来东方传教的圣方济的天主教堂。圣方济于16世纪到东南亚传播天主教的教义，他先到达马六甲，之后有去到印尼、印度和日本等多个国家，最后在去往中国的路上病逝。
#### 门票：免费
#### 电话：(+60) 6 2824770地址：Jalan Laksamana, 75000 Melaka, Malaysia
## 圣彼得教堂
### St. Peter Church
##### 圣彼得教堂位于市区北侧，建于1710年，是马来西亚最古老的天主教教堂。每年4月中旬的耶稣受难日和6月的圣彼得节，均在此举行隆重的宗教仪式。每年的复活节，成千上万的教徒到此，参与烛光晚餐和游行纪念仪式。该教堂由葡萄牙人所建，糅合了东西方建筑特色。堂内有漂亮的落地式窗户，五颜六色的彩色玻璃镶嵌其间。如今是葡萄牙使节团的教堂。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：Jalan Bendahara, Melaka, Malaysia
## 海上清真寺
### Masjid Selat Melaka
##### 马六甲海上清真寺位于人工修建的马六甲岛上，游客较少，是当地人常去的一座清真寺。整座清真寺的建筑十分漂亮，由于建在人工的小岛上，看起来就好像浮在海面上一样，每当傍晚，日落时分，火红的夕阳与蓝金色的穹顶交相辉映，十分惊艳。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
## 圣约翰山
### StJohn’s Fort
##### 圣约翰山又叫圣约翰古堡，是荷兰殖民地时代的要塞，曾是防守马六甲古城的重要堡垒，现在只剩下一座白色的拱门。其特异之处是大炮口并非对着大海，而是指向陆地，因为他们深信自己在海上是无敌的。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：Jalan Ujong Pasir, 75050 Melaka, Malaysia
## 三保山
### Bukit Cina15世纪中，明朝皇帝将汉丽宝公主许配给当时的马六甲苏丹满素沙，以建立两国的友好关系。汉丽宝公主带了大批随从，包括500名婢女，前来马六甲。马六甲苏丹特地将三保山献给汉丽宝公主，作为她的住所。山脚下有一口汉丽宝井，是公主的随从为她挖掘的，除了提供她个人使用以外，也是市内的主要水源。据说这口井永不枯竭，即使是严重干旱亦不例外。在三保山的西南面有一座三保庙，是为了纪念郑和下西洋而建造的，庙宇是典型的中式建筑，飞檐廊壁，雕梁画栋，充满着古意。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：Kampong Bukit China, Melaka, Malaysia
# 活动
## ACTIVITIES
#### 马六甲是一座传统与现代相结合的城市，在这里，你能够同时体验到两种城市文化。或是在白天游走于各种遗址、博物馆，或是在夜间泛舟河上、泡吧、散步。而每个来到马六甲的人都不可错过的一件事就是，坐“花车”游览古城区。
### 花车游古城
#### 马六甲的花车是当地的一大特色，很多游客都会亲自去体验一下，而不仅满足于拍照。同时，这种人力三轮车也是古城区最好的交通工具，由于马六甲很多单行道，上下班时刻道路也会很堵，反而乘坐花车是最快、最便捷的一种方式，同时还可以欣赏沿途风景，何乐而不为呢？
### 鸡场街夜市
#### 每到周末的晚上，鸡场街就成了全城最繁华的地方，没有机动车的嘈杂，街道两边摆满了摊位，吃的喝的用的玩的一应俱全，各色游客在此穿梭、流连，美味的小吃和水果会让你撑到爆，各种有特色的小玩意儿、纪念品拿起了就舍不得放下。在鸡场街的尽头有一个大舞台，经常会有一些文娱活动，如果你爱唱歌，够自信，也可以走上台去唱上一曲。
### 马六甲河上游船
#### 马六甲河从马六甲城中穿过，最终注入大海，它的尽头就是鼎鼎有名的马六甲海峡，这个从小学到高中在我们地理书上出现了无数次的名字。
#### 泛舟马六甲河上，无论白天还是夜晚，都别有一番情调。沿河两岸是一排排的民居，墙上遍布各种彩绘、涂鸦，相当有意思。白天，迎着蓝天，行舟河上，看蓝天白云与两岸的彩色木屋相映成趣；晚上，丝丝海风带着凉意吹来，看夜色中的悠悠古城，这份惬意，才体会到生活的美好。
### 马六甲塔观城市全景
##### 马六甲塔也被称作“马六甲之眼”，是游客欣赏马六甲城全景的一个好去处。马六甲塔高80米，有一个上升的平台，可以360°旋转。当平台慢慢升高，游客可以逐渐看到马六甲全城的风貌，那些刚刚才游览过的景点一一尽收眼底，也可以凭此远眺，看远处的马六甲海峡，在日光的照耀下闪着粼粼的波光，静谧而又祥和。
#### 门票：20马币
### 酒吧&咖啡厅
#### 如果不是在周末，没有鸡场街的集市，也许大多数游客会选择泡吧或者咖啡厅里消磨时间。在马六甲河的沿岸，零星的分布着一些小酒吧和咖啡厅，在鸡场街里也有几家。这其中有两家最有名的，一家是名声在外的地理学家咖啡馆，另一家是更加知名的Hard Rock Cafe，这两家各自占据了城区里的两个点，无论你住在马六甲的什么地方，都可以很容易的到达其中一家。闲暇时刻或者逛得累了，在此消磨一番，放空自己，让心灵得到彻底的放松。
# 住宿
### LODGING
##### 马六甲的住宿可选择范围很大，从高档酒店到有特色的家庭旅馆，各类背包客栈和中低档住宿应有尽有。如果想要舒适又奢华，可以选择大华酒店；如果是家庭旅行，建议选择HolidayInn或者BestWeatern这类中档连锁酒店；如果想要体验背包客的乐趣，那么，各式的民宿和家庭旅馆就是你不二的选择，很多民宿的老板既热情又风趣，会让你的旅行变得更加好玩充实。
#### Sayang Sayang  Hostel
###### 这是一家评价不错的青旅，干净、整洁、安全，公共浴室和卫生间，就在鸡场街附近，交通比较便捷，价格合适，非常适合独自出行的背包客们。需要注意的是，这家青旅有几间分店，都是在鸡场街附近，入住前一定要搞清楚自己预定的是哪一间。
##### 价格：床位30人民币/晚，双人房50/晚
##### 地址：9 Jalan Bunga Raya, 75300  Melaka, Malaysia
#### Hotel Hong
###### 这是一家网上评价最高的民宿，房间干净整洁，独立卫生间，免费WIFI，房间外面的走廊里有纯净水提供，还有一个大露台，可以休息、聊天。这家的老板会将中文，非常的热情，老板会亲自开车接送客人去车站，还会推荐好吃的餐厅，每晚老板都会召集客人一起去吃沙爹火锅，来到这里你会发现，即使不会英文不会马来语又怎样，一样可以玩转马六甲，吃的尽兴，玩得开心。
##### 价格：双床房140人民币/晚
##### 地址：7B Jalan Masjid, Kampong Hulu, 75300  Melaka, Malaysia
#### WANA Riverside HotelBest Western旗下的品牌酒店，坐落于马六甲河边，距离城区很近，这里的环境设施均属一流，有免费WIFI、咖啡店、停车场，不管是朋友出行还是家庭旅行，都是很好的选择。
##### 价格：435人民币/晚（含税和早餐）
##### 地址：No 2, Jalan Munshi Abdullah, 75100 Melaka,  Malaysia
#### Holiday Inn Melaka Hotel
###### 作为一家品牌连锁酒店，假日酒店还是很有名的，服务一流，设施完备，位于马六甲的这家假日酒店更是为客人提供了多种选择。酒店配备有游泳池、餐厅、咖啡店、商业中心、SPA、桑拿、健身中心，同时，酒店还提供儿童看护服务，对于带孩子出行的家庭来说是个不错的选择。
##### 价格：548人民币/晚（不含税和早餐）
##### 地址：Jalan Syed Abdul Aziz，75000 Melaka, Malaysia
#### Majestic Malacca Hotel
###### 大华酒店在马六甲星级酒店里的受欢迎程度最高，地理位置绝佳，交通便利，整间酒店充满浓郁的东南亚风情，客房舒适奢华，服务贴心周到，如果预算够的话，一定要来这里体验一番。
##### 价格：930人民币/晚（含早餐）
##### 地址：188 Jalan Bunga Raya 75100 Melaka, Malaysia
## TIPS1、马六甲的酒店一般在房费外还会包括6%的酒店税和10%的服务费，预订酒店的时候需要注意一下价格里面所包含的项目，以及是否包含早餐或晚餐。2、民宿和青旅由于房间少，一般都很难预定，最好早做计划提前下手。
# 餐饮
## EATING
### 马六甲是名副其实的美食天堂。吃货在这里最容易找到自己的坐标。而多数美食并不是在高档酒店餐厅，反而是街头巷尾不起眼的茶室或流动摊位。廉价又美味，在马六甲，你唯一需要担心的问题就是肚子不够大。
## 美食
#### DELICACY
### 海南鸡饭
#### 海南鸡饭顾名思义海南鸡饭起源于我国海南，后来由南下的侨民带入东南亚，新加坡、马来西亚都以海南鸡饭的美味著名。而马六甲有着被誉为世界上最好的中华茶室的海南鸡饭。鸡皮与鸡肉之间略带胶质的口感，再配上糯糯的鸡饭粒，让人过齿难忘。
### 晶露
##### 不可错过
#### 晶露是马来西亚独具特色的一道冷饮。先是迅速装一碗刨冰，然后放上早已煮得透烂的红豆、黑糖，再放一种混入斑兰汁制成的绿色米粉，最后一勺奶白的椰浆浇上来。多种颜色鲜亮搭配，在天气较炎热的时候吃上一碗，绝对过瘾。
### 沙爹
#### 沙爹是传统马来美食，用腌好的牛肉、羊肉、鸡肉串成串以适度的火候炭烤后，最最重要的就是要蘸一层厚厚的沙爹酱一起入口。沙爹酱由花生酱、椰酱、幼虾等调制而成，香醇无比，吃了令人眷恋不已。而中国食客相对偏好猪肉沙爹，可以一试。
### 娘惹菜
#### Nyonya
###### 当地特色
##### “娘惹”原本是指华人与马来人婚配的后代子裔，尤其是指女性，此后演变成泛指华人与马来人相融的文化，这也包含饮食在内。因此在马来西亚也能吃到很多的娘惹菜，如甜酱猪蹄、煎猪肉片、竹笋炖猪肉等，而马六甲更是娘惹文化的聚居地。喜食甜品的人也可以在娘惹菜中找到知音，由椰浆、香兰叶、糯米和糖精制而成的娘惹糕甜度适中，嚼头十足。
### 炒粿条
#### 炒粿条必须得用炭火，这样粿条一方面能吸收炭火带来的香气，另一方面配合以大火迅速爆炒能保持粿条的口感和温度，同时加入酱油、豆芽、虾、韭菜等配料，一气呵成，味道浓郁。
## 推荐餐馆
#### RESTAURANT
### 中华茶室
###### 不可错过
##### 中华茶室最有名的就是海南鸡饭，他家也只有这一种饭，但是也因为老板的这种专注，每个来此吃过的人都没有失望过。曾被美食作家焦桐誉为全球排名第一的海南鸡饭，想要吃到也不是很容易，一般都要排队一到两小时，最后还有可能因为售罄而吃不到，想要一试究竟的游客，请放弃睡懒觉的计划。
#### 价格：人均10-20马币
#### 地址：Jalan Hang Jebat, 75000 Melaka, Malaysia
### 古城鸡饭粒
###### 名家推荐
##### 同样也是做鸡饭粒比较出名的一家，曾被著名美食家蔡澜大力推荐过，他家的菜品样式比较多，除了海南鸡饭，还可以吃到叉烧一类的潮汕风味菜，口味更贴近粤菜，国人吃起来应该会更习惯一些。
#### 价格：人均10-20马币
#### 电话：(+60) 6 2860120地址：21 Jalan Hang Jebat, 75200 Melaka, Malaysia
### 大宝小食
##### 大宝小食集合了几家的小吃，被很多节目推荐过，比较有名的是沙爹和娘惹晶露，他家的娘惹菜味道也很不错。不过由于名气比较大，去他家吃饭一般都要排队，想要尝试的游客建议早一些过去。
#### 价格：人均5-20马币
#### 地址：Jonker Street 88, 75000 Melaka, Malaysia
### 佳必多沙爹
###### 佳必多沙爹也是很多游客来到马六甲不可错过的一餐美食。他家的沙爹火锅味道纯正，很多马来西亚国内的游客到了马六甲都要来吃一下。需要注意的是，他家是下午开门营业，由于排队的人太多，一般都要提前一小时过去排队才会有位置。
##### 价格：人均10-20马币
##### 营业时间：17:00开始
##### 地址：41, Lorong Bukit Cina, 75200 Melaka, Malaysia
#### Nancy’s Kitchen
###### 这是一家很正宗的娘惹菜馆，在一条不起眼的小街上，门面看着很小，进去却是别有洞天，内部装饰文艺小清新，冷气十足，菜品口味纯正，味道极佳，价格也不贵，值得一试。
##### 价格：人均10-20马币
##### 电话：(+60) 6 2836099地址：7 Jalan Hang Lekir,  75200 Melaka, Malaysia
### 地理学家咖啡馆
##### 地理学家咖啡馆的老板之前在台湾工作，曾环游世界，后来回到家乡马六甲，与友人合资开了这家咖啡馆，吸引了很多游客来此消遣。如今，这家咖啡馆已成为鸡场街的地标，电影《夏日的嬷嬷茶》也曾在此取景。
#### 价格：人均10-30马币
#### 营业时间：周一至周六10:00-次日1:00；周日8:00-次日1:00
#### 电话：(+60) 6 2816813地址：83 Jalan Hang Jebat, 75000 Melaka, Malaysia
# 购物
## SHOPPING
#### 马六甲的旅游纪念品品种多，而且价格较马来的其他城市便宜。最有特色的是锡制品、巴迪布、娘惹鞋。另外，在鸡场街有很多的古董商店，感兴趣的也可以逛一逛，淘一些宝贝。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 锡制品
##### 铅锡是马来西亚特产。铅锡制品的特征是其独有的银灰色。最受欢迎的铅锡制品有花瓶、水壶、碗碟，当然这些全都是用作摆设。如果要小的物件，不妨买一个小小铅锡鱼尾狮像。需要注意的是，锡是有色金属，价格会相当贵。
#### 巴迪布
##### Batik
###### 巴迪布是一种蜡染印花布，其特点是布上印有多姿多彩的彩色图案，如花卉、蝴蝶、螺旋或几何图案等，设计别致，极具特色。布料可以用来做衣服，也可以做家具挂件和墙壁装饰画。
#### 娘惹鞋
##### 马六甲最有名的工艺品就是娘惹鞋，娘惹鞋设计华丽繁复，每双鞋上面都有上百颗手工钉珠，非常考验制作人的技艺，所以这些做工精美的娘惹鞋每双都价格不菲，最便宜的也要四五百马币。预算够的情况下，建议买一双带回家，娘惹鞋实在是过于精美，即使只是摆在那里看，也是一种享受。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
#### 英雄广场
##### Dataran Pahlawan
###### 英雄广场是马六甲最受欢迎的逛街地标，英雄广场汇聚了马六甲最大的商场和超市，还有各种便利店、餐厅、咖啡馆，是游客最常去的购物地点。在这里你可以买到市场潮流的国际品牌，也可以买到马来西亚的传统商品如香料、纱丽等。
#### 三叔公
###### 三叔公是马六甲最有名的土产店，很多特产在他家店里都有售。鸡场街的这家是最大的一家店，前店后厂，买卖繁忙。三叔公家的食品结合了中国和马来西亚的两种元素，变成了一种很有特色的当地风味。其中，白咖啡、拉茶、陈皮老桔、鸡仔饼、椰子饼、榴莲饼等是最受欢迎的商品，非常适合买来做手信。
##### 电话：(+60) 6 3363533地址：Plot 3-18, Jalan TTC 25, 75250 Melaka, Malaysia
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0060汇率：1马来西亚林吉特≈1.87人民币
##### 时差：与北京时间相同
##### 重要电话：火警：994匪警及急救：999
#### 签证
##### 申请马来西亚签证目前对于国人来说还是很容易的，但不能落地签。所需材料如下：
##### 护照（有效期半年以上）2寸近期白底彩照2张（签证中心也提供照相服务不过价格要贵一些）费用：200元（共计）
## TIPS
###### 马来西亚个人签证只能在签证中心办理，这是一个代办机构，不是大使馆官方，所收费用包括80元签证费和120元代理费。另外可以代直系亲属（配偶、父母、子女）办理，需要携带户口本或结婚证等关系证明材料。
####### 签证中心地点及联系方式
###### 北京：北京市朝阳区亮马桥麦子店街37号盛福大厦一楼010-65913473/65913492上海：上海市长宁区黄金城道682号2楼021-62121700/62121702广州：广州天河北路233号中信广场写字楼19楼1909单元
##### 020-38772766 / 38773262
####### 工作时间
###### ：9:00-12:30接受申请14:00-17:00领取签证
#### 过境签
###### 马来西亚曾经给中国公民提供落地签，但是2010年已经取消。取而代之的是TRANSIT PASS（一种临时入境许可，具体请见注意事项）。
###### 这种临时入境的许可的申请条件是必须有在120个小时内去第三国的飞机票，可以停留马来西亚时间为120小时。
###### 办理地点：吉隆坡的廉价航站楼（LCCT）入境口岸的二楼吉隆坡国际机场（KLIA）的21-23号柜台签发费用：免费
##### 过境签注意事项：
###### 1、必须同一机场进出才可以过境签。（KLIA和LCCT算同一个，意思是说：KLIA进，LCCT出，或者LCCT进，KLIA出，也都是可以办理过境签的。包括以后要修好的KLIA2，也是如此）
###### 2、由于中国边检部门的奇葩，如果不持有任何一国签证，是无法离境的。所以无法在不办理签证的情况下，直接至马来西亚办理落地签证。
###### 3、中国边防只承认马来西亚有72小时的过境签。对于从国内出发需要在马来西亚停留超过72小时的游客，有被阻止出境的事例。从第三国入境马来西亚120个小时是没问题的。
###### 4、过境签不能延期。5、并不是所有机场都支持过境签，吉隆坡、槟城、亚庇这些主要机场都是支持的。
###### 6、从大陆经马来转机回港澳台是不能用过境签的。7、必须全程乘坐亚航或马航的航班才能过境签。
### 货币
#### 马来西亚的货币为马币（MYR），单位称为林吉特（RM）。
##### 兑换：带人民币去就可以兑换。马来西亚的银行，机场、城市的商业中心都可以进行货币兑换。旅行支票也可以在银行兑换。
##### 信用卡：马来西亚广泛接受信用卡。多数的高级酒店、购物中心、大型的餐厅和商店都接受国际主要信用卡-维萨卡和万事达卡。同时你也可以使用信用卡提取现金，不过会收取1%到5%的手续费。
##### 中国银联卡：中国银联已经在马来西亚开通了POS刷卡消费业务和ATM机取款业务。凡贴有“银联”标识的特约商户都可以受理银联卡。部分商户可能没有张贴“银联”标识，持卡人可以主动出示银联卡询问收银员是否可以使用。马来西亚境内约有数千台ATM机上都可以使用银联卡提取当地货币，这些ATM机都设置了中文操作镜面。银联卡境外不能进行银行柜面转账和提现。在马来西亚境内刷卡不需要支付手续费，和其它国际信用卡网络相比，免收1％-2％不等的货币转换费。
### 通讯
##### 马来西亚有三大移动通信服务商，分别为Maxis、Digi、Celcom。都非常便宜，要去海岛游尽量找信号好一点的。岛上有时会手机充值卡都卖光，建议上岛前充好话费。
##### 通话质量：基本上是Celcom > Maxis > Digi; TuneTalk跟Celcom差不多。
##### 在国外打回国内：前面加0086，如打手机就是0086133xxxxx，打固话是008628xxxxx
##### 注意：国内的电话区号前的0要去掉，如成都是028，在国外打回来就是008628
#### 1、Digi卡：
##### 最便宜，预付费卡。电话卡一般有中文，未激活的Digi卡一般有效期是一年。激活的方法就是拨打卡片封面上的电话有（中文语音），网上也可以注册；中文网址：
##### 可以在吉隆坡LCCT亚航国际抵达下电梯出关之前专柜购买，如果是凌晨抵达，Digi的柜台是关闭的，买不到。
##### 但是在神山或是周围岛屿digi很有可能无信号，上网较慢。2、Hotlink：是Maxis下的预付费品牌。类似中国的神州行、大众卡，单向收费。覆盖范围很广也很稳定。
##### 购买充值卡地点：绝大部分大马的便利店。LCCT有Maxis和Celcom的专柜，在国内到达的出口，KFC旁边。
## TIPS
#### 如果要用Tunetalk，建议在亚航网站上订购，可以直接在LCCT取卡，很方便。也可以在飞机上或者直接在LCCT买，但是可能只有30RM（包含30RM话费）的卡，没有5RM（包含5RM话费）的。对于在马来西亚呆3天以下的人来说，30RM略多。
### 语言
#### 虽然马来语是官方语言，但是大马人民广泛都能使用英语交流。马来西亚华人也非常多，华裔大多数都会普通话及中国南部的方言，所以去大马不用担心语言问题。
### 插座
#### 马来西亚电压为200V-240V，虽然和中国不一样，但是差别不大，不需要变压器。插座是英式三孔插座，需要转换器，在国内买或者到了那边买都行，很多地方都有卖，一般也可在酒店前台索取，不过数量有限。
### 中国驻马来西亚使领馆
#### 中国驻马来西亚大使馆
##### 大使：柴玺地址：马来西亚吉隆坡市安邦路229号邮编：50450办公室电话：(+06) 03 21428495中国公民领事保护：(+06) 012 3429829（24小时）电子邮箱：chinaemb_my@mfa.gov.cn中国公民旅行证件/公证/认证：电话：(+06) 03 21645272（下午2:00至5:00）传真：(+06) 03 21636809
#### 中国驻古晋总领馆
##### 中国驻古晋总领事：李树钢总领馆地址：马来西亚砂拉越州古晋市王长水路10段276号邮编：93200电话：(+06) 082 240344/238344（办公室、领事签证）传真：(+06) 082 232344（办公室、领事签证）
### 马来西亚驻中国使领馆
#### 马来西亚驻中国大使馆
##### 地址：北京市朝阳区三里屯亮马桥北街2号电话：010 65322531/65322532/65322533
#### 马来西亚驻广州总领事馆
##### 地址：广东省广州市天河北路233号中信广场1915-1918室电话：020 87395660/38770766/38770763
#### 马来西亚驻昆明总领事馆
##### 地址：云南省昆明市东风东路29号樱花酒店401-405电话：0871 3165888
#### 马来西亚驻上海总领事馆
##### 地址：上海市长宁区红宝石路500号东银大厦B栋9层01、04室电话：021 60900390
#### 马来西亚驻香港总领事馆
##### 地址：地址:香港湾仔告士打道47-50号马来西亚大厦24楼电话:  0852 25270921
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 到马六甲最主要的交通方式就是坐长途汽车，马六甲市并不直接通火车，机场离得也很远，不推荐选择后两种方式。此外，坐轮船可以从马六甲过境到印度尼西亚，每天两班，终点为苏门答腊岛。
#### 长途汽车
###### 马六甲的长途汽车站位于市区北边，所有进出马六甲的车次都在此停靠。马六甲与马来西亚境内大部分城市都有巴士往来，新加坡也有过境巴士直达马六甲，交通十分便捷。吉隆坡的TBS车站，每天有很多班次往返于两城之间，从凌晨4点到晚上11点都有车次，需要注意的是，有可能的话尽量提前购买车票，不要当天再去柜台购买，极有可能因为买不到车票而耽误后续行程。
##### 价格：依车型为9-12马币下附TBS部分发车时刻表，仅供参考。
### 市内交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公交
###### 马六甲的公交车最著名的就是17路。17路是环城线，沿途经过城区多个景点、酒店、学校、医院，是上座率非常高的一趟车。
##### 价格：1马币
##### 运营时间：6:00-23:00
#### 出租车
##### 马六甲的出租车都不打表，需要上车之前谈好价格。一般车站到城区是15-20马币，天气不好的时候还会更贵，在市区里的景点一般不超过30马币。马六甲城区很小，遇到堵车时会很久，不建议高峰时段打车。
#### 花车
##### 花车都集中在红屋广场附近，比较适合近距离内的地点，或者坐车环城游览，一般价格在15-30马币之间。在坐车之前跟车夫谈价格请放心大胆杀价，一般不是低的离谱他们都会同意。但是，要提前问清楚他给出的是单人的价格还是所有人的价格。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 马六甲是马来西亚历史最悠久的古城、马六甲州的首府。它位于马六甲海峡北岸，马六甲河穿城而过。该城始建于1403年，曾是马六甲王国的都城，1511年沦为葡萄牙殖民地。1641年为荷兰占据。1826年成为英国海峡殖民地一部分。
##### 永乐至宣德年间郑和下西洋，曾以马六甲为大本营，建立城墙、排栅和鼓楼、角楼，并建设仓库储存钱粮百货。郑和船队开往占城、爪哇等国都先在马六甲停泊；由暹罗、忽鲁莫斯等国回程时，也在马六甲聚集，打点钱粮，入库保存，等候信风驶返中国。
##### 至今马六甲还保存不少郑和遗迹，三保山为郑和船队在马六甲扎营的地点。在山脚至今仍有一间三保庙及一口相传为郑和下令挖掘的三保井。三保庙左边有座抗日纪念碑，上面留有蒋中正题的碑文“忠贞足式”四字。近代的有著名的华人冈州会馆馆址。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 位于赤道附近的马六甲，属于热带雨林海洋性气候，具有四季无明显差异、全年温差小的气候特征。马六甲的年均气温在27摄氏度左右，每年的10-12月是雨季，全年的雨量充沛，4-5月的气候非常炎热。
##### 受气候因素的影响，每年的6-9月，是马六甲旅游的最佳时节，白天虽炎热，但午后有阵雨，晚上会有季风吹拂，十分凉爽。
### 节日
#### FESTIVAL
##### 农历新年（每年1-2月，中国的春节）这是华人比例非常高的马六甲极为重要的节日。到处张灯结彩、敲锣打鼓、燃放鞭炮，热闹非凡。而这时候也是马六甲的宗祠寺庙极为热闹的时候，会推出不少活动。而且各大商场会赶在农历新年前做促销活动。
##### 卫塞节（每年4-5月，农历四月十五）这是佛教最重要的日子，象征着佛陀的出生、启蒙及涅槃。佛教信徒们都竞相焚香，顶礼膜拜，并聚集在各地寺庙，将鸽子放生并祈求平安。同时，这天也是僧侣们布施的日子。到夜晚，家家户户都素食，并点起油灯，因此卫塞节又叫“灯节”。这一节日期间去逛马六甲的青云亭等佛教场所，可以感受到极为浓烈的节日气氛。
##### 马来西亚节（每年9月）每年9月全马来有为期2周的盛大庆祝活动。因为该节日的主要目的是对马来西亚传统文化如手工艺品和美食的欣赏及文化意识的复兴。所以这期间的文化表演、手工艺品制作、品尝13个州的风味美食以及参观拍卖场等活动极多。大街上，旅店和商场用华丽的彩灯装点，宛如一个装饰大赛。因此游客别忘了把这个节日安排在行程中，会收获多多的。
##### 开斋节（每年回历十二月十日，马来新年）这一天标志着麦加朝圣日的结束，于每年回历十二月10日开始庆祝。教徒们在回教堂内自由地奉献宰杀的牛羊供品，并在事后将供物分给有需要的人们。节日中，家家户户炸油香、馓子、花花等。同时还宰鸡、兔、羊，做凉粉、烩菜等，互送亲友邻居，互相拜节问候，有的回族青年男女还特地选定这个佳节办婚事。因为伊斯兰教在马来有最重要的地位，所以这个节日在全马来都比较隆重。
### 宗教文化
#### CULTURE
##### 马来西亚主要有三大民族：马来族、华族（汉族）、印度族，另外还有一部分原住民。绝大多数马来人都信仰清真教，也有少部分原住民是基督天主教和清真教，而马六甲的华人比例高，其次是马来人，也有大量印度裔在此生活，除此之外，马六甲还有相当一部分殖民时期白人和当地人通婚所生下的后裔，他们至今仍说葡萄牙语。
# 跟着它们去旅行
## 电视
#### TV SERIES
### 小娘惹
#### The Little Nonya导演:谢敏洋/张龙敏
###### 编剧:洪荣狄
###### 主演:欧萱Jeanette Aw /白薇秀/戚玉武Qi Yuwu /白薇秀Joanne peh
###### 制片国家/地区:新加坡
###### 语言:汉语普通话
##### 首播: 2008-11-25
###### 这是一部在新加坡打破收视历史记录的电视连续剧。菊香出生在一个土生华人大家庭，是出身低下的姨太太的女儿，温柔漂亮，自幼从母亲身上学到一手好厨艺和女红。天生聋哑的她，备受歧视，在日军南下前夕，被安排嫁给一富有峇峇当妾。菊香反抗逃婚，遇到一日本青年摄影师。经历一番波折，两人结婚，诞下女儿月娘。动荡的大时代，让她饱受折磨。她的丈夫死了，她也死了，留下仅仅8岁的月娘。故事由此开始
## 音乐
#### MUSIC
### 马六甲
#### 演唱：张萌萌
#### 张萌萌为音乐制作人、创作人，曾自己组建过摇滚乐队。这首歌在苍凉的背景下唱响了一首苍凉的歌，道出了对爱情的无奈和心酸。
## 小说
#### NOVEL
### 黑色马六甲
####### 作者：沉石
####### 沉石，中国人民解放军总政治部著名作家。《解放军报》资深记者、编辑。大校军衔。著有长篇小说《黑色马六甲》《国际海盗001》《女人四十》《死亡之窟》《女刑警》等。
####### 这是军旅作家沉石在马六甲海峡体验生活，潜入海盗组织三年间的历险故事。小说写了现代人类面临的三大公害之一的海盗们的生活、掠杀和帮派争斗的残酷现实。
###### 马六甲地图© 马来西亚观光旅游局在台办事处
##### 责任编辑：徐聪慧
#### 顾问介绍
### Candace0903
##### 去过新马泰、港澳台、美国，非常热爱自助游，东南亚小达人。
##### 王凳子，杂志《Flyer531》编辑总监。游荡型旅行者，著有美食专栏，间或有旅行散记问世。
#### *感谢©Capella Boltiador提供封面图片*感谢南子兮提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### Y u u n a、 上 海 抹 茶 星 冰 乐 、 夏 梓 露 、cooltoto、雲風月、易水沐月（以上排名不分先后）感谢马来西亚观光局在台办事处提供相关地图
#### 合作伙伴
###### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及时*本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 与我们联系。lv-bugs@baidu.com及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
#### 顾问介绍
### 小白迷路了1984
##### 爱好自助游、自驾、摄影、自然风光、人文景观、热爱各种古迹游、人文游、海岛游，坚持读万卷书与行万里路一个都不能少。
#### TreyTang198627岁工作男，出差柬埔寨，熟识当地华侨及中资团体。
# 你的位置
