# 喀什攻略
### ——冰山之父，瓜果之乡
#### 关键词帕米尔高原中巴边境瓜果美食
#### 费用2500元
#### 天数3天
#### 舒适程度一般
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04住宿06餐饮06购物07活动07交通08实用信息08背景09跟着它们去旅行09地图10
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 喀什东临塔克拉玛干沙漠，南临喀喇昆仑山，西靠帕米尔高原，地势由西南向东北倾斜，是中国最西端的一座城市，分为老城和新城。喀什是喀什噶尔的简称，意为“美玉集中的地方”。早在2000多年前，丝绸之路进入塔里木盆地以后便分为南北两道，绕过塔克拉玛干大沙漠以后又在喀什交会，然后越过帕米尔高原，最终通向印度、伊朗、西亚、欧洲等地。汉武帝元狩四年（公元前119年），张骞奉旨通西域时进驻疏勒，这里开始为汉朝所控制。公元前60年，汉朝设置西域都护府，喀什作为西域的一部分，正式列入了祖国的版图。
##### 喀什自然风光独特绮丽，有号称“世界屋脊”的帕米尔高原，有终年晶莹的“冰山之父”——慕士塔格冰山，有明媚秀丽的高山湖泊——卡拉库里湖，有“死亡之海”——塔克拉玛干大沙漠。喀什的文物古迹众多，有世界闻名的艾提尕尔清真寺，有大型伊斯兰式古建筑香妃墓，有《福乐智慧》作者维吾尔族诗人玉素甫·哈斯·哈吉甫陵墓，还有千年佛教遗址——莫尔佛塔等。
##### 喀什还是我国西部最早的国际市场。现今，喀什更是繁盛热闹，特别是东门巴扎，是南疆最大的贸易市场，全年都吸引着全国甚至全世界的游客们。市场上有精致的花帽、美观别致的英吉沙小刀、极具民族风格的陶器，无奇不有，令人目不暇接。
##### 这里是“瓜果之乡”，这里有“冰山之父”，不到喀什，就不算到新疆！能歌善舞、热情好客的维吾尔族会带给你与众不同的文化感受。欣赏香妃墓，重返传奇历史古迹；观拜艾提尕尔清真寺，领略不同宗教文化；闲游喀什老城区，饱尝丰富美食特色；游览高台民居，体验经典的民俗风景——不一样的民俗风情，不一样的文化体验！
### 心愿单
##### I WANNA
#### 喀什那些不可错过的小事
##### 1做一次虔诚的礼拜2尝遍“瓜果之乡”诱人的时令鲜果3与维吾尔族姑娘共舞4像地道新疆人一样大口吃肉、大碗喝酒5游览香妃墓，寻觅香妃遗踪6带维吾尔族花帽，穿维吾尔族服装
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 探访香妃故里
##### 记得《还珠格格》中迷人的香妃吗？来喀什探访香妃故里吧。香妃墓中其实没有香妃，这里安葬着忠诚的传教士阿帕克霍加一族，也就是香妃娘家的家族园寝。
## No.2
### 神秘的喀什老城
#### 有人说，喀什噶尔的灵魂在喀什老城，悠久和厚重的历史，风情万种的民俗传统，使喀什依旧充满着迷人的魅力。
## No.3
### 边走边听木卡姆
#### Mukamu© Gene Zhang路过的行人、赶着驴车的孩子，四面八方的人一起加入到舞蹈队伍中。听着木卡姆起舞，旋转再旋转，直到你忘掉民族、穿着、年龄和所有的一切。
## No.4
### 冰山上的来客
#### 不管过去多少年，阿米尔和古兰丹姆都留在人们的记忆中。帕米尔的外表就像这俩人一样：静谧的一边夕岚云影，另一半则是湍急蓝寒。无论你遇见的是哪一面，帕米尔高原都神圣美丽，云烟飞扬。
## No.5
### 神秘的维吾尔族姑娘
#### 她们迷人的双眸里藏着深深的哀愁，神秘又纯粹，如清泉又如沙漠，令人向往，引人探寻。
## No.6
### 地道新疆美食
#### 新疆不仅是瓜果之乡，其他地道的美食也让旅行者们垂涎。在喀什，你可以品尝到烤馕、抓饭、烤羊肉串、新疆酸奶，还可以到维吾尔族人家中品尝他们自制的传统食物，开怀大吃吧！
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去喀什旅游比较好？
##### 喀什气候较干燥，夏长冬短，最冷的是1月，平均气温-６℃，最热的是7月，平均气温27℃。来这里旅游的最佳时间是6-9月，这时，不仅每天都有好天气，而且正是瓜果成熟的时节，可以边游览喀什边品尝新鲜甘甜的瓜果，实在是滋润！
##### 此外，在开斋节（回历10月1日）和古尔邦节（回历12月10日）期间去喀什，可以看到盛大的穆斯林朝拜活动。这两个节日的公历时间每年都会变化。
### 问：
#### 去喀什旅游应该准备什么衣物？
##### 新疆气候具有多种特点，明显的如晴天多，日照强，少雨，干燥，冬寒夏热，昼夜温差大以及风沙较多等等。在新疆“早穿棉袄午穿纱，围着火炉吃西瓜”，并不是什么稀罕事儿。
##### 喀什地处内陆地区，昼夜温差很大，也许白天在太阳下面只需要穿短袖，但到了夜里温度会降至0℃以下。很多游客早起出发，一件挡风透气的冲锋衣很有必要，还要带上抓绒的外套。
##### 可以参考：冲锋衣、冲锋裤、速干裤、抓绒衣、抓绒裤、长袖T恤、中腰徒步鞋、棉袜（每天一双）、内衣、头巾（两条）、拖鞋、手套。
### 问：
#### 去喀什旅游有什么注意事项？
##### 1、喀什市区以外的地方住宿不是很方便，自助旅行的背包族要注意：有些地方没有宾馆或招待所，甚至没有居民，一定要带好野外露营帐篷，贵重物品最好随身携带。
##### 2、买东西的时候可以还价，但如果价格谈不拢的话，可以把右手放在心口行个礼说声“不要了，谢谢”，千万不要对少数民族同胞失礼。
## 线路推荐
#### SCHEDULE
##### 民俗一日游
####### 香妃墓-艾提尕尔清真寺-高台民居
###### D1
####### 从市区坐20路公交车或出租车（来回25元左右）前往香妃墓，香妃墓陵的风景将你带回《还珠格格》中“香妃引蝶”的场景。之后返回市区开始民俗古城的深入之旅，可以选择先去艾提尕尔清真寺参观，注意进入寺庙需脱掉鞋子，拍照的话也要征得同意。之后直接步行至喀什老城区享受丰富多样的特色午餐。
####### 午餐过后可以一边散步，一边挑选购买一些当地的特色产品。随后打车三分钟便可以到达位于喀什噶尔老城景区东南端的高台民居，有兴致又不是很累的话，步行到达会更有乐趣。
### TIPS
##### 艾提尕尔清真寺周末不开放，如果选择前往的话，一定要记得尊重当地的习俗和礼仪。喀什早晚温差大，注意保暖与防晒。
#### 经典两日游
##### D1
###### 香妃墓-艾提尕尔清真寺-高台民居D2卡拉库里湖-江布拉克冰川
####### 早上从喀什市区包车出发大约到中午抵达卡拉库里湖。可以选择直接在景区内的蒙古包里就餐，感受维吾尔族人的热情好客。之后开始领略卡拉库里湖的自然风光：租一个小船，荡漾在被雪山包围的湖泊上，如诗如画的景色恰好可以缓解一早的舟车劳顿。养足精神后，可选择骑马驰骋在湖边草原，也可以选择骑骆驼慢慢缓步。
####### 如果你没有高原反应，还可以尝试去江布拉克冰川深入感受白雪皑皑的北国风光。在8、9月秋高气爽的时节，这里还不是很寒冷，你可以尽情体验雪的魅力。
####### 可以选择住在湖边，蒙古包40元/人，砖房50元/人。也可以选择回市区住宿。
#### 三日徒步穿越
###### 卡拉库里湖至慕士塔格峰登山大本营这条徒步线路，是新疆平均海拔最高的一条徒步线路，全程的徒步距离有45公里，出发点海拔高达3600米，终点海拔为4400米。如果你不满足于只在喀什市区及周边体验人文风情，如果你勇于挑战，不妨和好友一起完成刺激的三日徒步穿越。
##### D1
###### 喀什-314国道-盖子边防站-卡拉库里湖D2卡拉库里湖-苏巴什村-登山大本营-羊布拉克冰川
####### 这一天的行程比较紧张，到了大本营一定要及时补充能量，如果有高原反应，一定要及时休息和治疗。夜宿在大本营，慕士塔格峰大本营管理费320元/人。
##### D3
###### 登山大本营-苏巴什达坂
####### 在大本营吃完早餐后，向南走10公里，翻越几个小的山包后，到达海拔4200米的苏巴什达坂，结束难忘的高原徒步。
## 景点
#### SIGHTS
##### 香妃墓
####### 香妃墓是一座典型的伊斯兰古建筑群，也是伊斯兰教圣裔的陵墓，占地2公顷。据说墓内葬有同一家族的五代72人。第一代是伊斯兰著名传教士玉素甫霍加。他死后，其长子阿帕克霍加继承了父亲的传教事业，成了明末清初喀什伊斯兰教“依禅派”著名大师，并一度夺得了叶尔羌王朝的政权。他死于1693年，亦葬于此，由于其名望超过了他的父亲，所以后来人们便把这座陵墓称为“阿帕克霍加墓”。
####### 传说，埋葬在这里的霍加后裔中，有一个叫伊帕尔汗的女子，是乾隆皇帝的爱妃，由于她身上有一股常有的沙枣花香，人们便称她为“香妃”。香妃死后由其嫂苏德香将其尸体护送回喀什，并葬于阿帕霍加墓内，因而人们又将这座陵墓称作香妃墓。
####### 远去的历史、虔诚的信仰、宏伟的伊斯兰建筑还有那位神秘的佳丽给人们的遐想汇集成香妃墓留给世人的绵长诱惑。
###### 门票：35元，歌舞表演20元
###### 开放时间：09:00-20:00地址：喀什市东郊5公里处的浩罕村
###### 交通：从市区乘出租车，来回20元左右
###### 电话：0998-2950196
##### 帕米尔高原
####### 帕米尔高原是汉武帝时期开辟的丝绸之路的必经之地，早在中国汉代就被称为“葱岭”，因多野葱或山崖葱翠而得名。目前除东部倾斜坡仍为中国所管辖外，大部分属于塔吉克斯坦，只有瓦罕帕米尔属于阿富汗。
####### 帕米尔高原是地球上两条巨大山带（阿尔卑-喜马拉雅山带和帕米-楚科奇山带）的山结，也是亚洲主要山脉的汇集处，包括喜马拉雅山脉、喀喇昆仑山脉、昆仑山脉、天山山脉、兴都库什山脉五大山脉，它群山起伏，连绵逶迤，雪峰群立，耸入云天，号称“亚洲屋脊”。前往帕米尔高原的途中可观赏高原东缘海拔7719米终年积雪的公格尔山和海拔7546米的慕士塔格山。
###### 交通：从喀什乘汽车只需1天便可到达帕米尔高原上的塔什库尔干
### TIPS
##### 前往帕米尔高原需要办理边境通行证，每人需交押金10元，离开时可以退还。
#### 艾提尕尔清真寺
###### 艾提尕尔清真寺是整个新疆最大的清真寺，也是全疆伊斯兰教的活动中心。这座规模宏大的伊斯兰教建筑物始建于1442年，后另经重修扩建，始具今貌。艾提尕尔，意为节日礼拜场所。大寺正门楼以浅绿色为主色，布满精细刻花。进门后即为宽大的内广场，与内广场相连的为宏大的礼拜寺和教经堂，极富伊斯兰特色。
###### 艾提尕尔清真寺既是宗教活动的中心，又是古尔邦节和肉孜节群众游乐歌的场所。每逢礼拜日和节日，成千上万的伊斯兰教徒集结在礼拜寺及大门内外的广场上，身着节日盛装的维吾尔族男青年会跳起“萨满”舞，场面十分热闹。
##### 门票：20元
##### 地址：喀什市解放北路
##### 交通：从市区乘2、7、8、13、22、28路公交车到达，也可乘出租车5元左右
##### 电话：0998-2827113
### TIPS
##### 妇女未经过同意，不得进入清真寺，游客进寺时要脱鞋。如果想拍摄穆斯林礼拜的场面，一定要事先征得寺内阿訇（主持）的同意，而且不能站在朝拜人群的前方和侧面拍摄。最好在清晨七点之前赶到艾提尕尔广场，到广场右侧的商场楼顶上去选点拍摄。
#### 红其拉甫口岸
###### 红其拉甫口岸位于帕米尔高原上的塔什库尔干塔吉克自治县。红其拉甫口岸是世界上海拔最高的口岸，这是中国与巴基斯坦边界的通商口岸，也是新疆唯一的一个对第三国开放的公路口岸，是中国西部通往中东、南亚次大陆乃至欧洲的重要门户。
##### 开放时间：每年5月1日至10月31日
##### 地址：距塔什库尔干县125公里
##### 交通：从喀什或塔什库尔干包车前往，距塔什库尔干县城125公里，至喀什市420公里
### TIPS
##### 前往红其拉甫口岸需要办理边防证，外省游客需在喀什武警支队办，每人10元。途径盖孜检查站时要接受检查，到达口岸时要将身份证暂时押在值班室，离开时取回。
#### 卡拉库里湖
###### 卡拉库里湖位于冰山之父——慕士塔格峰的山脚下，“卡拉库里”意为“黑海”，是一座高山冰蚀冰碛湖。卡拉库里湖地处帕米尔高原东部的幕士塔格冰山脚下，该湖在群山环抱之中，湖畔水草丰美，常有柯尔克孜牧民在此驻牧。卡拉库里湖是世界上少有的高原湖泊。湖的四周有冰峰雪岭环抱，特别是周围的公格尔峰、公格尔九别峰和慕士塔格峰更为卡拉库里湖增添了神奇而美丽的色彩。
##### 门票：50元
##### 地址：帕米尔高原东部慕士塔格峰山脚下，距离喀什191公里
##### 交通：乘坐从喀什到塔县的班车途径卡拉库里湖，可在中途下车游览，5个小时左右到达，大约50元
#### 慕士塔格峰
###### 慕士塔格峰峰顶的皑皑白雪，那倒挂的冰川，犹如胸前飘动的银须，像一位须眉斑白的寿星，雄踞群山之首，故有“冰山之父”的美称。慕士塔格峰是一座浑圆形的断块山，其主峰海拔7546米，地势高亢，气候寒冷。终年以固体降水为主，因此非常利于冰川的发育。
###### 纯净洁白的慕士塔格峰在塔吉克族少男少女的心中象征着纯洁无瑕的爱情，险峻壮美的慕士塔格峰同样是无数登山爱好者心中的圣地。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：阿克陶县与塔尔库什干塔吉克自治县交界处
##### 交通：从喀什出发沿中巴公路204公里处进山，大本营距离公路8公里，可驾乘越野车进入大本营
#### 喀什大巴扎
###### 位于喀什市东门，是我国西北地区最大的国际贸易市场。“巴扎”是维吾尔语，意为集市。喀什是古丝绸之路上的历史文化名城，也是商品集散地，当年由西安出发的商旅，无论走天山南路抑或走天山北路，均在此地会合。这里的巴扎迄今已有两千多年的历史，古代有“亚洲最大集市”之称，现在也是十分繁华热闹，不妨去逛逛购买些民族特色纪念品吧。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：喀什市东门，吐曼河东岸
##### 交通：乘坐7、11、17、20路在东门下车，或乘坐出租车，起步价5元便可到达
### TIPS
##### 传统的巴札本是星期日开放，现已改为每日开放。但是
##### 如果想见识大巴扎最热闹的场面，还是应该赶在星期天的时候去。
#### 喀什老城
###### 喀什老城区位于喀什市中心，老城街巷纵横交错，建筑参差不齐，房屋鳞次栉比，以著名的艾提尕尔清真寺为中心向外放射延伸，蜿蜒而行，曲径通幽。民居大多为土木、砖木结构，不少传统民居已有上百年的历史，是中国唯一的以伊斯兰文化为特色的迷宫式城市街区，犹如民俗风情的生动画卷，老城区因此成为喀什最受游客欢迎的人文风景区。
##### 门票：30元
##### 地址：喀什市亚瓦格路一带
##### 交通：在市区可步行前往
##### 电话：0998-2832210
#### 石头城
###### 喀什石头城位于塔什库尔干塔吉克自治县城北侧，“塔什库尔干”，突厥语意为“石头城”，海拔3100米，是新疆境内古丝道上一个著名的古城遗址。城堡建在高丘上，形势极为险峻。城外建有多层或断或续的城垣，依石岗形势，用块石夹土垒砌，起伏曲折，略近方形，周长宽1300多米。隔墙之间石丘重叠，乱石成堆，构成独特的石头城风光。
##### 门票：30元
##### 地址：喀什西南217公里处（G314高速）
##### 交通：从喀什到塔什库尔干的班车都是过境车，当晚抵达塔什库尔干，次日将继续开往红其拉甫口岸，可顺路游览石头城，或包车前往
## 住宿
### LODGING
##### 喀什市区的宾馆业发达，很多宾馆都具有浓郁的地方民族特色，各具风格的青年旅店也分布在喀什的各个区域，并且因特殊的地理位置有多家涉外星级宾馆。
##### 喀什的自然景观景区大多远离市中心，住宿不是十分方便。喀什的住宿多集中在两个大区域，艾提尕尔清真寺周边以及人民公园周边。这两个区域不仅聚集着喀什当地的各色小吃店，交通也相对便利。各个档次的酒店旅馆为旅客提供了更大的选择空间。当然，在喀什火车站附近也有一些旅店，可供旅行者选择。
#### 喀什温州国际大酒店
##### 位于喀什市中心，位置优越，交通方便。包含十分不错的早餐，酒店内装修豪华舒适，性价比很高。
###### 价格：标间288元，单人间200元
###### 地址：喀什人民西路17号
###### 电话：0998-2808888
#### 喀什百圣希假日酒店
##### 该酒店位置优越，交通便利。周边银行，超市，民族特色餐饮齐全，停车方便。价格比较亲民。
###### 价格：大床房175元，标准间209元
###### 地址：喀什市艾尔斯兰汗路003号
###### 电话：0998-2912888
#### 喀什老城青年旅舍
##### 旅舍距离艾提尕尔清真寺步行只需五分钟，位置优越。位于市区中心，却闹中取静，适合休息安睡。旅舍的建筑非常有特色，具有伊斯兰风味，使人印象深刻。
###### 价格：六人间床位45元，四人间床位50元，大床房160元
###### 地址：吾斯塘博依路233号（艾提尕尔清真寺西300米）
###### 电话：0998-2823262
#### 喀什帕米尔青年旅舍
###### 旅舍位于喀什老城核心区的艾提尕尔广场北侧，正对艾提尕尔清真寺北侧门。旅舍位于三楼，设有露天咖啡，露台搭有葡萄架并种有喀什土生的植物花卉，露台还正对清真寺茂盛的树林，环境极佳。
##### 价格：六人间床位49元，大床房180元，标准间180元
##### 地址：喀什市艾提尕大巴扎7区A段3层
##### 电话：0998-2823376
#### 喀什麦田国际青年旅舍
##### 麦田青旅坐落在东湖以东，房型多样，提供自助厨房和洗衣设施，相比起维族聚集区内的旅舍，这里更加安静、便捷。
###### 价格：四人间床位50元，六人间床位45元，八人间床位35元，双人间130元
###### 地址：人民东路南一巷十一中向前300米
###### 电话：0998-2620595
## 餐饮
### EATING
##### 喀什是一个美食荟萃的地方，烤全羊、烤羊肉串、清炖羊肉、馕坑烤肉、烤包子、抓饭、拉面、油塔子、馕、馓子、曲曲、烤鱼、烩菜、灌面肺和灌米肠等美食应有尽有，无一不令人垂涎欲滴。
#### 美食
###### DELICACY
##### 薄皮包子
###### 薄皮包子是新疆各族人民所喜欢的美味食品之一。皮薄馅大，肉嫩油丰，香润可口。维吾尔人吃薄皮包子时很少单独吃，常常和馕或者抓饭一起吃。
##### 馕坑烤肉
###### 是新疆独特的美食，选用新鲜羊肉利用馕坑火的辐射热和坑壁的高温烤制而成。烤肉色泽焦黄，食用时蘸上特制调料或盐，香嫩可口。此外，馕坑中还可以烤鸡及其他食物。
##### 馓子
###### 馓子是信仰伊斯兰教的少数民族的传统风味名点之一。其色泽黄亮，香脆可口。逢年过节，每个维吾尔族家庭里都炸制馓子食用和招待客人。
##### 抓饭
###### 抓饭的花样较多，主要有羊肉抓饭、鸡肉抓饭、素抓饭等10多种，一般多以羊肉做抓饭。抓饭油亮生辉，香软可口，营养丰富，深受各族人民的喜爱。逢年过节，婚丧嫁娶，主人都用抓饭来待客。
#### 推荐餐厅
###### RESTAURANT
##### 喀什美食街
####### 喀什的小吃齐聚之地，如果想在同一个地点品尝到丰富多样的喀什美食，喀什美食街绝对是最好的选择。
###### 价格：人均30元
###### 地址：喀什市托克扎克路
##### 欧日大餐厅
####### 离人民广场不远，是喀什第一家大型维吾尔传统餐厅，装修得金碧辉煌，还有木卡姆表演。铁塔烤肉从馕坑里直接拿上来，外焦里嫩，配上当地的洋葱，绝对美味！
###### 价格：人均60元
###### 地址：人民东路169号
## 购物
### SHOPPING
##### 喀什地区的手工艺品赫赫有名，不仅种类繁多，而且独具民族特色。如美观舒适的地毯、品种繁多的花帽、古朴素雅的土陶、精雕细琢的首饰、玲珑别致的英吉沙小刀、华丽鲜艳的艾德莱斯绸、经济实用的木模彩色印花布及各种民族乐器，都是备受游客青睐的旅游纪念品。
##### 喀什地区素有“水果之乡”的美称，无花果、沙棘、阿月浑子、伽师瓜、巴旦木、梨、杏、葡萄、蟠桃、桑葚、石榴、核桃等都是久负盛名，尤其是“石榴之乡”叶城所产的，更是全国闻名。
#### 艾德莱斯绸
##### 艾德莱斯绸以色彩鲜艳著称。质地柔软、富于弹性、轻薄柔韧、美观华丽，具有鲜明的维吾尔民族文化特色，深受少数民族群众的青睐。现在人们不仅把艾德莱斯绸视为衣料，还有不少人把它作为工艺品买回去制作成室内装饰品。
#### 木模彩色印花布
##### 彩色印花布是维吾尔族的传统手工制品，古朴、素雅、大方，具有浓郁的民族风格和地方色彩。这种花布主要用于制作墙围、壁挂、腰巾、餐单、褥垫、窗帘等，物美价廉、经济实用。花布颜色多用大红、粉红、果绿、中黄、淡黄等，图案多以花卉、瓜果、植物、家用器皿为素材设计而成。
#### 民族乐器
##### 维吾尔民间乐器品种多、做工好、音质悦耳。在民间较为广泛使用的乐器主要有：弹布尔、都塔尔、热瓦甫、达卜、纳格拉等。弹布尔声音铿锵，常用作独奏乐器；都塔尔是维吾尔族民间唯一的指弹弦乐器，音色柔美；热瓦甫是维吾尔、塔吉克和乌孜别克等少数民族所喜爱的弹拨乐器，比较普及；达卜在汉语中被称为手鼓，是维吾尔族民间广泛使用的古老的打击乐器；纳格拉是以木槌敲击演奏的乐器，汉语称铁鼓，主要用于盛大节日和婚礼，常与唢呐相配合，营造出一种欢快喜悦的气氛，令人情不自禁地手舞足蹈起来。
#### 地毯
##### 地毯是喀什传统手工艺品之一，以精湛的工艺和鲜明的风格著称于世。喀什地毯品种繁多，花色斑斓，花纹图案千姿百态，鲜艳夺目。喀什地毯质地精良、色调明快、美观大方、柔软舒适、坚固耐用，不仅具有较高的实用价值，而且具有较高的艺术价值，深为国内外顾客所喜爱。
#### 英吉沙小刀
##### 因产地在英吉沙县而得名，是喀什地区的传统名牌手工艺品之一，约有400多年的历史。它选料精良，做工考究，造型美观，纹饰秀丽，具有浓郁的民族风格。小刀主要有维吾尔族喜爱的凤尾式、百灵鸟式、黄鹂式、喜鹊式，哈萨克族喜爱的红嘴山鸦式、汉族喜爱的龙泉剑式、蒙古族喜爱的兽角式等。
##### 但要注意的是，在机场、车站接受安全检查时，如若携带小刀，可能会被没收。
#### 花帽
##### 维吾尔语称为“朵巴”，是维吾尔族特需商品之一。它做工精细，均采用民族传统的绣花、挑花、伴金、镶银、串珠等方法，用手工绣制而成。品种繁多，质地精良，色泽绚丽，图案精美。它不仅实用，而且是一种具有装饰美感的工艺品，是馈赠亲朋好友的珍贵礼品。
#### 土陶
##### 喀什土陶历史悠久，远在新石器时代就有生产，汉晋时代发展到彩陶，具有古老独特的民族风格。在喀什的陶器中，尤以仿古土陶最为著名，它既继承了传统工艺，又有创新的发展，兼具观赏和实用价值。喀什土陶造型古朴、素雅，给人独特的美感和艺术魅力，多年来一直吸引着世人的目光。
#### 民族首饰
##### 川藏南线十日攻略
###### 喀什少数民族妇女非常喜爱佩戴首饰，已形成一种传统的风俗习惯。目前主要首饰有戒指、手镯、项链、耳坠、耳环、发卡等20多个品种40多个花色。许多首饰都镶嵌着五光十色的宝石，使之显得更加绚丽多彩，斑斓夺目引人喜爱。
## 活动
### ACTIVITIES
##### 大草原的宽广赋予游客尽情驰骋的空间。在喀什，骑马或者骑骆驼娱乐都是不错的选择。去卡拉库里湖观赏美景的同时给自己一个新的挑战，一定乐趣无穷。除此之外，如果赶上了当地少数民族的节日，不如置身其间，感受独特的民族风情。
#### 赛乃姆
##### 赛乃姆和木卡姆类似，是喀什地区对各种音乐聚会的称呼。与大名鼎鼎木卡姆和麦西莱普比起来，赛乃姆更自由，不受旋律的约束，舞蹈也更奔放。
##### 赛乃姆的乐器使用是非常自由的，上至正式的冬不拉、琵琶，下到一片树叶、一把铁尺都能成为好乐器。舞蹈也少有正式的豪华舞衣，都是穿着日常的长袍就开始跳，跳到兴起时互相甩袖，非常有趣。四周的人听到乐声，都会放下手中的活计加入舞群。人们成对的抖动肩膀和身体，一圈圈地旋转。
#### 古尔邦节（宰牲节）
##### 这是维吾尔人一年中最盛大的节日。古尔邦节为阿拉伯语，意为“牺牲”、“献身”，在肉孜节（开斋节）后70天举行。节日期间，有经济能力的都要宰羊或宰牛、宰驼，家里实在太穷的也得宰杀一只鸡。按照传统的规矩，穆斯林们在节日这天清晨沐浴更衣，到清真寺做礼拜、上坟，缅怀先人。人们要先给长辈拜年，之后互相登门贺节，这一节日一般要持续三天。
##### 在喀什，每年古尔邦节清真寺礼拜后届时有大规模的萨满舞在艾提尕尔广场举行，任何人都可随意参加。
#### 肉孜节（开斋节）
##### 成年的穆斯林每年都要封斋一个月，时间为伊斯兰教历9月1日至10月1日，以月亮出现的那天为月首，所以肉孜节便会在一年四季中轮流出现。在此期间，人们只能在日出前和日落后进食，白天禁止吃喝。封斋期满之日，即10月1日为开斋节。这一天，穆斯林们都要沐浴更衣，身着节日盛装，聚集到清真寺做礼拜，然后开始热闹的节日活动。
##### 汉民是不用封斋的，但斋月南疆的饭店商铺白天基本不可能开门，所以尽量避免斋月去南疆游玩。当年斋月的具体时间请问度娘。
##### 如果不巧赶上斋月的话，一定要自备充足的饮水干粮，以免饥饿口渴，最好不要当着穆斯林大肆饮食。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 喀什市是南疆的大型城市，航空、铁路、公路交通相当发达。去喀什最快捷的方式是坐飞机，机场距市中心很近，交通方便。火车班次较少，如果选择火车的话，要提前安排好出行时间。
##### 飞机
###### 喀什机场是整个新疆难得的良心机场，IATA代码为KHG，提供喀什往来京、沪、穗、港、乌鲁木齐的全年航班，和到西安、济南、成都的季节性航班。除国内航班之外从喀什机场出发还可以直飞中亚各国。
####### 地址：新疆喀什市机场路473号
####### 电话：0998-2980988机场大巴：每人10元，十几分钟便可到达市区
####### 公交车：机场旁最近的是2路公交车，出机场大门右手10多米，二十多分钟到市区，每人1.5元
####### 出租车：从机场到市区大约30元
##### 火车
####### 作为陇海线中国部分的终点，喀什是欧亚大陆桥上一个重要的枢纽。喀什火车站每天发两趟往乌鲁木齐的列车。火车站有28路公交车到达市区，票价1.5元，半小时到达。
###### 地址：喀什地区喀什市
###### 电话：0998-5637222
##### 长途汽车
####### 喀什的客运站众多，通往疆内多个城市。另有一个长途汽车站，通往国外的线路。
###### 喀什中西亚客运站
####### 地址：艾则热特路电话：0998-2893334
###### 喀什客运站
####### 地址：天南路电话：0998-2829673
###### 喀什地区客运总站
####### 地址：帕合塔巴扎南路51号电话：0998-2839175
###### 喀什汽车客运南站
####### 地址：多来特巴格路电话：0998-2536086
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
####### 喀什交通很方便，全区12个县市都通汽车，市区内的主要景点几乎都通公共汽车。老城有不少三轮摩托车和马车，起步价每人1元，根据距离谈价，如果路途不很遥远，坐马车逛喀什老城也是不错的体验。
##### 公交车
###### 喀什市内公交系统发达，公交车票价1-2元。
##### 自行车
###### 喀什市区内路面状况很好，有许多出租自行车的地点。每年的旅游旺季4-10月都提供自行车租赁服务。喀什许多大宾馆都出租自行车，可以直接到前台询问，一般租金为3元/小时，或30元/天，押金为200元。骑自行车游览喀什别有一番乐趣。
##### 出租车
###### 喀什地区的出租车理论上起价5元，但事实上实行叫价上车制，基本公式为：车费=里程数x2，当然也可以跟司机师傅砍价。除了正规出租车之外很多私家车也干出租车的活儿，收费同正规车。
##### 包车
###### 如果在喀什租车是为了到周边地区去玩的话，那么一定要租越野车。普通车型一天500元起，越野车1000元起。乍看是不便宜，但新疆地广人稀，天气瞬息万变，普通车一旦遇上意外情况就叫天不应叫地不灵了。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 邮局
##### 喀什市的邮局业务很全面，但由于交通原因，邮寄时间会比较长，要提前做好准备。常用的电话卡可在邮局买到。
#### 医院
##### 喀什市急救中心
###### 地址：喀什市健康路5号电话：0999-8036721
#### 上网
##### 喀什市网吧较多，都在喀什新城，上网费用2元/小时。
#### 安全
##### 喀什夏天白天炎热，要注意预防中暑。在老城游览时要注意尊重维吾尔族的习俗和禁忌，避免发生不必要的冲突。帕米尔高原夏季道路常有泥石流发生，如果没有露营经验，切勿在杳无人烟的高原扎营。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理环境
##### ENVIRONMENT
###### 喀什地区处在中亚腹部，受地理环境的制约，属暖温带大陆性干旱气候带。境内四季分明、光照长，气温年和日变化大，降水很少，蒸发旺盛。夏季炎热，但酷暑期短；冬无严寒，但低温期长；春夏多大风、沙暴、浮尘天气。因地形复杂，气候差异较大，大体可分为5个区：
###### 一、喀什平原气候区。包括喀什北部、中部广大冲积平原地区，年平均气温在114℃-117℃，年降水量39-664毫米，春夏秋冬四季分明。气温年变化和日变化大，降水变化显著。日照长，蒸发强，气候干燥。冬季低温期长，夏季长而炎热。春季升温快，常有倒春寒；秋季短促，降温迅速。春季多大风、沙暴。浮尘日数频繁。
###### 二、沙漠荒漠气候区。喀什南部、麦盖提东部和叶城东北部，属塔克拉玛干沙漠荒漠区。大陆性气候极显著，年平均气温在11℃以上，冬季寒冷，夏季酷热，冷暖变化剧烈。降水稀少，气候干燥，年降水量在40毫米以下。风沙多，日照强。
###### 三、山地丘陵气候区。叶城中部，巴楚和伽师北部，疏附、英吉沙和莎车西部海拔1500-3000米处山区丘陵地带。年平均气温在11℃以下，冬季较长，夏季短促，年降水量在70毫米以上，主要集中在夏季，时有大雨甚至暴雨山洪发生。山区河谷地带气候适宜，夏季温热，冬季偏暖。
###### 四、帕米尔高原气候区。主要是塔什库尔干塔吉克自治县。年平均气温在5℃以下，冬季漫长寒冷，夏季温和。降水较少，主要集中在春夏两季。大风日数多，光照充足，辐射强，天气晴朗。
###### 五、昆仑山气候区。主要包括塔什库尔干塔吉克自治县南部和叶城县南部。年平均气温在5℃以下，山峰终年积雪，气候严寒，空气干燥，低压缺氧，风大雪多，天气多变。全年可分为冷暖两季。
#### 历史
##### HISTORY
###### 今日的喀什地区古代称疏勒。秦末汉初，这些地方属于匈奴的僮仆都尉管辖。汉武帝元狩四年（公元前119年），汉博望侯张骞奉旨通西域时进驻疏勒，这里始为汉朝所控制。公元前60年，汉朝在新疆设置西域都护府，喀什作为西域的一部分，正式列入祖国版图。唐安西四镇之一即为喀什噶尔。光绪十年（1884年），置喀什噶尔道，共辖有疏勒、莎车两个府和英吉沙尔直隶厅、蒲犁分防厅和阗直隶州。民国年间改为喀什行政区，设行政长公署于疏附。解放后建立了喀什专区和莎车专区。1971年1月，喀什专区改为喀什地区。
#### 文化
##### CULTURE
###### 丝绸之路在两千余年的历史中，中国段的“南、北、中”路都是以喀什作为西出的汇合之处，是各方商品的集散地与中转站。因此，其在丝绸之路的发展历史中有着举足轻重的作用及地位。如今，喀什地区所遗存的历史文化遗产仍为世人所瞩目，“博望凿空”和“班、甘之迹”仍在喀什历史文化中有着重要的地位。喀什独特的大漠绿洲地域环境以及厚重的历史文化沉淀，形成了这里特有的古城风貌与传统的街区形态。这种风貌在古时的中亚、西亚以及中国古西域广泛存在，但自近代以来便已经极为少见。喀什历史街区作为中国现存唯一一处遗留下来的有着典型古西域特色的街区，是研究古代西域文化发展史、古代西域城市变迁史以及新疆发展史极为珍贵的资料。
###### 维吾尔十二木卡姆是中华民族灿烂文化的重要组成部分，维吾尔族人民采用音乐、文学、舞蹈以及戏剧等多种语言和艺术形式表现出他们美好的生活和高尚的情操，反映出他们的追求和理想，以及在特定的历史条件下所产生的喜怒哀乐。“木卡姆”又被称为“马卡姆”或是“玛卡玛”，属于阿拉伯文的不同音译，在音乐术语中是成套的民间古典音乐的意思。木卡姆有着悠久的历史，与维吾尔族人民的历史而同步发展，是世界珍贵的非物质文化遗产。
## 跟着它们去旅行
### 电影&电视剧
##### MOVIE&TV SERIES
#### 喀什四章
##### 导演：董洁心/刘丽婷/刘玮/韩芸
##### 该纪录片讲述了喀什地区的巴楚、泽普、叶城、莎车等县的人文历史、山川河流、文化民俗、丰富物产，将历史文献、民间传说与现实人物、当下故事相穿插，向世人呈现这片美丽富饶、广袤神奇的绿洲，描绘一幅瑰丽的画卷。为了拍好这个纪录片，纪实频道共有三个摄制组先后多次前往新疆，与当地群众打成一片，记录了边疆人民的生活和鲜为人知的地形地貌。
#### 冰山上的来客
##### 导演：戴冰
##### 电视剧《冰山上的来客》是根据1963年的经典电影《冰山上的来客》改编的，这部片子曾激励了几代人的奋斗与成长，40年后两拨儿“冰山来客”要在荧屏聚首。电视剧《冰山上的来客》虽然改编自同名电影，但导演戴冰的手法不同于以往红色经典的改编，戴冰根据当年电影编剧白辛记录的素材，重新编一个故事，电视剧首尾都是新内容，只有中间一部分将老故事融入进来。
### 书籍
##### BOOK
#### 赶着驴车去喀什
##### 作者：阿Q
##### 一个名叫阿Q，并且热爱背包旅行的香港青年，当旅行于他，变得习以为常——“在单车和搭车旅行期间，都觉得自己只是在走别人走过的路，看别人看过的风景，或许我已经到了旅行的瓶颈。”直到有一天，途中偶遇的新疆大哥跟他聊起毛驴，他全身的血液沸腾了。他启程库尔勒市出发，途中翻过雪山、踏上大草原、穿越戈壁滩，最终到达中国最西面的城市——喀什。
# 喀什景点分布图喀什市地图
## 蓝月_玩转西部
#### 普天之下，悦西行者。玩转西部的资深旅游达人。
##### 责任编辑：Mervyn090328
### 顾问介绍
# 琰棱
### 旅游达人，足迹遍布9个国家，国内25个省，用相机记录新疆之美。
#### *感谢琰棱提供封面图片
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
#### fengyy5、纳扎迪、yak2010ok、free合纵连横、zelhr、蓝月_玩转西部、田雅琳Tina、宿苏Suzy、琰棱（排名不分先后）
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
## 合作伙伴
## 顾问介绍
### 旅游达人，十天徒步喀纳斯，尽情领略喀纳斯人间仙境之美。
### 简单独立，快人快语
# 你的位置
