# 锡林郭勒攻略
### ——茫茫碧野，天堂草原
#### 关键词大草原手扒肉蒙古包沙地骑马
#### 费用1500-2500元
#### 天数4~10天
#### 舒适程度舒适
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点05活动07住宿07餐饮08购物09交通09实用信息11小贴士11背景11地图11跟着他们去旅行12
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 锡林郭勒盟（简称锡盟，或者是直接称为锡林郭勒）号称是“天堂草原”，它辽阔的草原，富集的资源和独特的风光驰名中外。在这片20.3万平方公里的绿色国土上，有中国唯一被纳入国际生物圈的草原自然保护区有中国通往蒙古国的唯一铁路口岸——二连浩特口岸，拥有一碧万顷的天然牧场和内蒙古自治区四分之一的牛羊。这里还是一座名副其实的绿色宝库，是世界上任何地方都难以取代的草原旅游胜地。
##### 这里有始建于秦、辽、金代的古长城遗址，有突厥人留下的神秘的石人，有明成祖朱棣当年北征时期驻扎军队的地方，并铭碑“玄石坡”，“立马峰”，有元朝陪都上都城遗址，当年元世祖忽必烈继承蒙古汗位，曾将此作为临时首都，与大都城并称元朝两都。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 锡林郭勒那些不可错过的小事
##### 1草原上看夕阳西下2吃手扒肉大快朵颐3登贝子庙敖包山4浑善达克沙地上滑沙5在元上都遗址中找寻找遗迹6在无边草原上策马扬鞭
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 草原湖畔看日出
#### 在锡林郭勒看日出是你绝对不能错过的体验，因为内蒙古辽阔的土地上没有遮挡，所以你能看到完整的日出，十分壮观。
## No.2
### 赏油菜花田漫山遍野
#### 7月中旬到8月中旬左右是锡林郭勒赏油菜花的好日子，看到这么大片的油菜花地，你一定会陶醉其中。
## No.3
### 蒙古包外看浩瀚星空
#### 锡林郭勒的纬度高，大气透明度高，光污染小，人员稀少，在蒙古包外看星空是一种享受，天气晴朗的话可以看见银河，还有机会看到流星。
## No.4
### 自然遗迹砧子山
#### 砧子山突兀独立在一望无际的草原上，百里之外都可看到，远望如同打铁用的砧子，故名“砧子山”。砧子山是湖底喷发形成的古火山，那些玄岩和火山喷口，至今仍然历历在目。
## No.5
### 贝子庙里虔诚祭拜
#### 贝子庙是藏传佛教圣地。它的规模，历来被称为锡林郭勒盟地区第一大寺，是锡林郭勒盟佛教文化的一大宝库，享有“北国名刹”声誉。
## No.6
### 草原上看骆驼成群
#### 在草原上，你总能看见成群的牛、羊和马，甚至是骆驼。这里的骆驼非常可爱，十分原生态，它们在牧民心中是吉祥的象征。其中锡林郭勒盟所产苏尼特双峰驼，是中国三大双峰驼中体型最大、产绒、产肉量最高的优良骆驼品种。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 锡林郭勒什么季节最美？
##### 想来草原旅游的朋友最好是7月上旬到8月中旬来锡林郭勒，如果是6月份的话草还没有长好，不够茂盛，如果是冬天来的话，你可以滑雪，但是天气非常冷，春天来的话日夜的温差非常大，要注意保暖。
### 问：
#### 内蒙古里的“盟”和“旗”是什么意思？
##### 盟，旗为内蒙古自治区特有的行政区划，盟的行政地位相当于自治州，为地级行政区。内蒙古一共有三个盟：锡林郭勒、阿拉善和兴安。旗为内蒙古自治区特有的县级行政区，即行政地位与县相同，内蒙古境内有52个旗。
##### 内蒙古实行的盟旗制度为清政府时期指定，这样取消了蒙古固有的部落制度，限制迁移，以便于控制。盟的首长是“盟长”，等同于“省长”；旗的首长是“札萨克总管”，相当于“县长”。
### 问：
#### 哈达是怎么回事？
##### 献哈达是蒙古族牧民迎送客人和日常交往中使用的礼节。献哈达时，主人张开双手捧着哈达，吟唱吉祥如意的祝词或赞词，宾客要站起身面向献哈达者，集中精力听祝词和接受敬酒。接受哈达时，宾客应微向前躬身，宾客应双手合掌于胸前，向献哈达者表示谢意。
### 问：
#### 到草原就一定要喝很多酒吗？
##### 这个不是必须的。一般在到旅游景点他们会给你献酒，你可以尝尝即可，在呼伦贝尔的任何地方都没有一定要喝许多酒的习惯，哪怕是不喝都是可以的。
##### 当地人颇有东北人民热情好客的习惯，在喝酒上也是痛快直爽，不过作为客人，量力而行就好了。
### 问：
#### 这里治安好吗？自助游安全情况如何？
##### 套马的汉子不仅威武雄壮，还淳朴好客。豪爽热情可是出了名的，即便街边有喝醉打架的，第二天酒醒了也依然是朋友。
##### 住在草原上，治安很好，当地人一般都是夜不闭户，而且都互相认识。路上车不多，不管步行还是驾车，路况都不错。只是不要因为太贪玩，在林子深处迷失了方向就好。
## 线路推荐
#### SCHEDULE
##### 自驾经典四日游
###### D1
####### 御马苑景区-成吉思汗边墙遗址-牧马苑
######## 经由北京，河北的张家口来到太仆寺旗，太仆寺旗有展现牧民生活特色的御马苑景区、如果你有兴趣的话还可以到成吉思汗边墙遗址，马文华博物馆，然后到正镶白旗的牧马苑，时间充裕的话当天晚上就可以到达锡林浩特。
###### D2
####### 贝子庙景区-锡林广场-蒙元文化苑
######## 锡林浩特市区和周边有很多有意思的景点，例如贝子庙景区，里面就包括了额尔敦敖包山、贝子庙广场以及贝子庙商城等特色建筑，如果有兴趣的话到锡林广场和蒙元文化苑逛逛，中午和晚上就可以在市区内吃地道的手扒肉和涮羊肉等。
###### D3
####### 元上都遗址-浑善达克沙地-金莲川
######## 正蓝旗这里有富有历史特色的元上都遗址，也有地貌特别的浑善达克沙地，在沙地上你可以参加滑沙等休闲运动，附近也有一大片云杉林，你可以在那里拍照，除此之外、金莲川草原也是很美的。
###### D4
####### 多伦湖-龙泽湖公园-山西会馆-汇宗寺
######## 之后你可以到多伦县，这里的多伦湖是最著名的，锡林郭勒的原意就是草原上的河流，所以在这里你看到大片的湖水可不要惊讶，这儿还有龙泽湖公园、山西会馆、汇宗寺和西山湾景区。
##### 草原深度三日游
###### D1
####### 白音锡勒草原-平顶山-贝子庙景区
######## 白音锡勒草原保护区内，牧草繁茂，牛羊遍地。这一带丘陵起伏，锡林河穿境而过，大片大片的次生林带又仿佛给草原戴上了顶顶绿色的桂冠，景色格外美丽。之后观赏火山喷发形成的地质奇观平顶山，群山相互依偎而顶部却刀削般的平整，构成一幅奇特的景致。下午可以到贝子庙景区登额尔敦十三敖包，感受蒙古风俗祭祀敖包，晚上就住在锡林浩特。
###### D2
####### 西乌珠穆沁旗大草原-蒙古汗城
######## 观赏最美的乌珠穆沁大草原风光，一望无际的大草原上金莲花、芍药花朵朵盛开，蓝天白云，成群的牛羊，让你禁不住想放歌一曲。而后观赏峻峭陡立的成吉思汗了望山，随后可以来到蒙古汗城，观赏摔跤、赛马活动，也可以亲身品尝奶酪、马奶酒和血肠，之后你可以在草原上纵情骑马，晚上参加篝火晚会。
###### D3
####### 元上都遗址-金莲川草原
######## 正蓝旗的元上都遗址可以让你感受到蒙古征战的金戈铁马岁月，身临其境，之后就可以到金莲川草原，一望无际的金莲花让你犹如置身黄色的花海。
### TIPS
##### 因为赤峰市克什克腾旗和这里离得很近，所以一般也会顺路去那里的阿斯哈图石林观赏壮观石景，去贡格尔草原和浑克达克沙地云杉林，最后再到达里诺尔湖游览，这段行程一般会安排在去正蓝旗之前。
#### 民族风情三日游
##### D1
###### 贝子庙景区-成吉思汗点兵场-平顶山-锡林九曲湾
####### 来到锡林浩特，你就可以到贝子庙景区，登敖包山，下午可以到南市门外的成吉思汗点兵场、平顶山和锡林九曲湾，晚上可以在市区内找些热门的餐厅吃地道的蒙餐。
##### D2
###### 锡林浩特广场-东乌珠穆沁草原-乌里雅斯太镇-大敖包山
####### 锡林浩特广场可以路过时看看，它是内蒙最大的广场，在市区里你还可以购买一些纪念品。之后你就到西乌珠穆沁旗和东乌珠穆沁旗，这里哟有乌里雅斯太镇，你可以走访当地的游牧部落，也是畅销小说《狼图腾》的所在地，晚上你可以游览大敖包山，如果你错过了在内蒙草原上看日出，那你一定不要错过日落。
###### 乌拉盖草原-布林泉牧场
##### D3
###### 乌拉盖旅游开发区，这附近你可以看到有特色的喇嘛庙，这里的建筑风格很不同，之后你可以到乌拉盖的布林泉牧场，这里有很多老牧民，可以吃到美味的手扒肉，体验骑马，晚上你可以选择住在开发区巴彦胡硕镇的蒙古度假村，参加那里的篝火晚会。
## 更多路线
### OPTIONS
#### 自然生态三日游
##### D1
###### 克什克腾旗-热水塘镇-阿斯哈图石林
####### 据内蒙资深旅游达人推荐的最佳路线，如果从赤峰方向或桑根达莱到克什克腾旗的话，可以走经棚到热水塘镇，经过热阿线到阿斯哈图石林，西门出后可住蒙古大营，看游牧部落体验内蒙民族的原生态生活。
##### D2
###### 浑善达克沙地-达里诺尔湖-锡林浩特
####### 第二天走达达线，看浑善达克沙地，在这里有不常见的地貌，你也可以在这里滑沙，除此之外，这里还有大片的云杉。你就可以直接前往达里诺尔湖，当地人也常常来这里吃鱼和钓鱼，之后你就可以到锡林浩特游览，如果时间充裕的话可以到周边走走，或者多停留几天。
## 景点
### SIGHTS
#### 乌珠穆沁草原
####### 不可错过
###### “乌珠穆沁”系蒙古语，可译为“采摘葡萄者”。乌珠穆沁草原是世界四大草原之一，是内蒙古锡林郭勒草原的典型区域。草原风貌完整，是唯一汇集内蒙古九大类型草原的地区，也是中国北方草原最华丽、最壮美的地段，素有“天堂草原”之美称。
###### 乌珠穆沁草原依然保持着原生态的草原风貌。白云悠远、溪水潺潺。纵马驰骋的牧人、白如云絮的羊群和星罗棋布的蒙古包，构成了一幅美不胜收的古朴画卷。悠扬的乌珠穆沁长调、斑斓的乌珠穆沁服饰、传统的蒙古搏克、古老的游牧文明，展示了源远流长的乌珠穆沁文化。
##### 门票：25元
##### 地址：内蒙古锡林郭勒盟东北部
### TIPS
###### 草原6-9月的夏季是旅游最好的季节，但是早晚温差较大，提议多带些衣物。不能只穿短袖衫、短裤或裙装，应适当带长袖衣服，随时加减。夏季7月份以后草原上蚊子较多，最好穿旅游鞋而不穿凉鞋，以免蚊虫叮咬。乌珠穆沁草原分成东乌珠穆沁草原和西乌珠穆沁草原，一般旅游的话去东乌珠穆沁，那里的草更富一点，比较好看。
##### 蒙古汗城
####### 蒙古汗城的交通便利，空气清爽，草原风光旖旎，是国家4A级旅游景区，全面展示内蒙古文化。蒙古汗城坐落于内蒙古锡林郭勒大草原最华丽、壮美的西乌珠穆沁草原腹地。这里被誉为“游牧文化之源、民族服饰之都、蒙古长调之乡、摔跤健将摇篮、北方华丽草原”，是蒙古族风俗文化保存最完整的地区。
###### 门票：免费
###### 地址：西乌珠穆沁草原巴拉格尔高勒镇15公里
##### 平顶山
####### 平顶山是千百万年前火山喷发造成的奇迹。当时，这一带多处火山爆发，岩浆吞没了平坦的草原，给大地盖上了一层厚厚的火山岩，后来由于地壳的升降。形成了大面积的平顶山和马蹄山。
####### 平顶山北依典型草原，南偎沙地疏林景观，东西均为典型草原风光。观平顶山奇观景色，以日出和日落时最佳。日出时，朝霞为平顶山抹上了一层胭脂，使群山显得格外妩媚；日落时，夕阳的余晖洒遍草原，使平顶山显得格外妩媚动人，温顺多情，宁静致远，俗成平台落日。尤其是一幅夕阳西下，牧包炊烟袅袅的古朴景观，令人思绪万千，流连忘返。
###### 门票：10元
###### 地址：锡张公路20余公里处
#### 贝子庙景区
####### 不可错过
###### 贝子庙景区是锡林郭勒盟首批国家4A级旅游景区，包括额尔敦敖包山、贝子庙广场以及贝子庙商城等特色建筑。
####### 门票：20元
####### 开放时间：8:00-18:00地址：锡林浩特市北区额尔敦敖包南麓
####### 电话：0479-8211133
##### 额尔敦敖包山
###### 额尔敦（汉语意为宝地）敖包，建于清乾隆年间。历史上曾由13个敖包组成。其大小近似北京城内的景山，其形状恰如一顶武士的头盔。一山独立，方圆数十里皆是平坦的草原。
###### 这里人文景观与自然造物浑然一体；山北，潺潺的锡林河依山流淌，碧波般的草原一望无垠，勾勒出美不胜收的塞外画卷；山顶有建于清乾隆年间的敖包13座，一字排开，中间一座尤为高大，每座敖包上部均插满柳条，中央立有幡杆，杆上有五色飘带绸、八色布条和经幡，幡杆顶端硕大的铜铸饰物在阳光下熠熠生辉，数公里外亦可见到。
##### 贝子庙广场
###### 贝子庙是内蒙古四大庙宇之一，因当年主持修建此庙的是当地贝子巴拉吉道尔吉，而且是建在贝子旗，寺庙因此而得名。
###### 整个建筑群共分为七大殿，分别为朝克钦、明干、却日、珠都巴、甘珠尔、丁克尔、额日特图等，在这7座大殿之外，还有十几座小殿和两千多间僧舍，规模庞大，气势雄伟。在寺庙建成后的百余年间，该庙成为远近牧民朝拜的主要场所，香火极盛。寺内存有大量的反映蒙古民族历史和生活的壁画，是研究蒙古族史和民族艺术的宝贵史料。
##### 锡林广场
####### 锡林广场是目前内蒙古自治区最大的广场，总面积22万平方米，是目前内蒙古自治区最大的广场。
####### 它是一座具有民族特色，集休闲、娱乐为一体的环保型广场。广场分为南北两区，南半区主要以草原自然风貌、野生花卉、牧草为主，北半区为人工草坪、花草种植区。锡林广场坐落在锡林浩特市南北大道的中轴线上，广场中央五星红旗高高飘扬。广场上巨大的广告标语牌写着“美丽的草原我们的家园”。
###### 地址：锡林浩特市区南部
###### 交通：乘坐2路和10路到锡林广场站下。
##### 锡林九曲
####### 相传成吉思汗夫妻来到锡林河畔登高俯瞅，牛羊撒落，百鸟低旋，景色迷人。成吉思汗和妻子被美丽的景色吸引，双双纵马奔驰。奔驰中，妻子的围巾不慎飘落在草地上，而他们则全然不知。当他们回头望去时，围巾将直流的锡林河变成了九十九道弯，把草原装扮得分外美丽，成吉思汗有感而发：“此处造化神功，碧水青山，必成繁盛之地。”
####### 美丽的九曲弯，静静流淌在碧绿的草原上，常常勾起人们无限遐想，许多摄影爱好者都为此留下了不朽佳作。1983年，中国和意大利合拍的历史巨片《马可·波罗》曾在这里拍摄了大量外景。1998。
###### 地址：锡林浩特市东南13公里处
###### 交通：没有公交车，建议包车或者打车去，包车大约100元半天。
##### 成吉思汗文化广场
####### 成吉思汗文化广场是蒙古族历史的缩影，用石雕的方式借助各种传说和现代手段，向人们展示蒙古民族的历史、文化、生产、生活习俗，再现恢宏博大的蒙元文化。
####### 广场背靠锡林河水库，南望灰腾锡勒草原，两侧是风景名胜区,东侧有著名的九典湾希日塔拉2A级风景区、希日塔拉侯鸟观赏区、希日塔拉度假村，右侧有知青敖包、草原奇观平顶山。
###### 地址：锡林浩特市东南13公里处
##### 恐龙地质公园
####### 二连浩特市是亚洲最早发现恐龙化石并载入国际古生物史册的地区之一。二连盆地白垩纪恐龙地质公园以闻名中外的晚白垩纪恐龙化石群遗迹为主体景观，辅以重要的地层遗迹、花岗岩石林和驿站遗址景观，是一个集科学研究、科学普及、观光游览于一体的国家4A级旅游景区。
###### 门票：50元
###### 地址：二连浩特市区东北9公里处
##### 乌拉盖水库
####### 这里的乌拉盖河十分有名，是全国第二大内陆河，乌拉盖河及其支流色也勒吉河纵贯全境。
####### 乌拉盖草原是目前世界上最好的天然草原牧草种类优良，除了优良牧草外，还有很多具有不同价值的用途的野生植物较为丰富，中蒙医药用植物较多，主要有大黄、桔梗、甘草、柴胡等。野生动物有黄羊、草原狼、骆驼、狐狸、獾、野兔等。
###### 地址：乌拉盖管理区位于锡林郭勒盟的东北部
##### 锡林郭勒大草原
####### 锡林郭勒草原既是蒙古族发祥地之一，又是成吉思汗及其子孙走向中原、走向世界的地方。锡林郭勒草原不仅植被类型繁多，而且植物种类也十分丰富。为发展畜牧业提供了良好的生态环境。
####### 这里是骑马驰骋草原体验游牧民族风情的最佳场所，也是骑自行车、摩托车或驾四轮驱动车越野旅游的首选之地。每年的5月至9月，锡林郭勒草原草原鲜花遍地，一片花的海洋，是一年中最好的旅游时间。
###### 开放时间：全天
###### 地址：内蒙古自治区锡林浩特市境内
### TIPS
###### 去锡林郭勒盟旅游的话，一般门票都很便宜，但是如果你实在想省钱的话，可以叫当地人带你去。因为当地人基本上都互相认识，所以不好意思收门票。
##### 贡宝拉格草原
####### 贡宝拉格草原相比于呼伦贝尔、希拉穆仁等大草原并不很有名，处于内蒙南端的太仆寺旗，名为贡宝拉格草原，意为深泉之地。这里曾是宋祖英拍摄MTV《五十六个民族五十六朵花》的外景地。
####### 贡宝拉格草原位于锡盟南部的太仆寺旗，太仆寺旗历史悠久，如今的北京还有一条街道名为太仆寺街。清初曾是皇室御马场，专为皇宫提供驭马和肉食。贡宝拉格草原是广阔的天然牧场，是我国距北京地区最近的天然草场。多彩多姿的草原风光和淳朴的民族风情以及长期以来形成的蒙汉文化交融的人文景观，加之宜人的气候，分明的四季，成为人们避暑休闲的理想之地。
###### 地址：锡林郭勒盟南部太仆寺旗
##### 元上都遗址
######## 历史文化
####### 元上都遗址是中国元代都城遗址，元上都这里南临上都河，北依龙岗山，周围是广阔的金莲川草原，形成了以宫殿遗址为中心，分层、放射状分布，拥有宫殿、庙宇建筑群，体现出了高度繁荣的草原都城的宏大气派，是农耕文明与游牧文明融合的产物。
####### 保存良好的宫城、皇城、外城城墙、整齐对称的街巷、错落有致的建筑遗迹、自然生态良好的草原、众多的人文遗迹、优美的生态环境，构成了中国目前保存最完整的大型古代都城遗址。
###### 门票：30元
###### 地址：锡林郭勒盟正蓝旗敦达浩特东北
##### 浑善达克沙地
####### 浑善达克沙地是我国十大沙漠沙地之一，距北京直线距离180千米，是离北京最近的沙源。浑善达克沙地水草丰美，景观奇特，风光秀丽，有人称它为“塞外江南”，也有人称它为“花园沙漠”。那里野生动植物资源比较多，是候鸟的产卵繁育地，还有很多珍稀的植物和药材。这里特别适合玩沙，所以在这里你可以选择滑沙和冲沙等活动。
###### 地址：锡林郭勒草原南端
##### 白音锡勒草原
####### 白音锡勒草原牧场是国家级的自然保护区，这里饲养的马、绵羊都是有名的优良品种。在自然保护区内，牧草繁茂，牛羊遍地。这一带丘陵起伏，锡林河穿境而过，大片大片的次生林带又仿佛给草原戴上了顶顶绿色的桂冠，景色格外美丽。
####### 保护区内有许多大大小小的湖泊，还养殖着鲤鱼、鲫鱼等，最有名气的还是那“三道鳞”鱼，这种鱼只有浅浅的三道鳞，可以尝尝。
###### 地址：内蒙古自治区锡林浩特市东南
###### 交通：从锡林浩特市到白音锡勒草原牧场每2小时有一班车，车程1小时左右，票价5元。
##### 多伦湖
####### 4A级旅游景区，在近年来环多伦湖自行车公路赛已经成为该地区一大旅游品牌，多伦诺尔湖总面积2.2平方公里，湖内多涌泉，水质优良，以盛产鲤鱼而闻名，如果你想来钓鱼的话，那就选择到多伦县吧。
###### 地址：锡林郭勒盟多伦县北上都河西南岸
##### 姑娘湖
###### 姑娘湖也被称为呼痕湖，蒙古语多伦淖尔，意为“7个湖泊”。在多伦淖尔县境内，有着大大小小众多的湖泊，其中位于蔡木山自然保护区南缘距县城48公里的姑娘湖景色堪称一绝。不管是油绿的湖岸，还是深邃的湖水，都深深地吸引着记者的目光。
#### 名称的由来
###### 姑娘湖以前叫月亮湖，传说，多伦淖尔商埠开辟后，京城商号合盛魁的少东家洪长顺带着二掌柜和几个伙计经商来到月亮湖，途径多伦淖尔时遇到大雪封路。无奈之下，洪长顺和伙计们只好借住在一户牧民家。这户牧民有一个漂亮的女儿叫乌兰托娅。美丽的乌兰托娅和洪长顺一见钟情，于是两个年轻人私定终身。这件事很快就被当时的多伦淖尔厅巡检知道了，他早就垂涎乌兰托娅的美貌，想将她占为己有，便以蒙汉不能通婚的理由将洪长顺抓了起来，又找了个理由将他判了死刑投入死牢。
###### 乌兰托娅听到这个消息后，伤心欲绝，最后在月亮湖投水自杀了。乌兰托娅死后，洪长顺的家人花了一大笔钱把他保出来。洪长顺知道自己心爱的姑娘死了，便日夜徘徊在乌兰托娅自杀的湖边。一天，精神恍惚的洪长顺看见乌兰托娅的身影从湖心升起，他一边呼喊着心上人的名字一边跑向湖心，最终也被淹死。从此，人们将月亮湖改名叫姑娘湖。
##### 达里诺尔湖
######## 周边景点
####### 一般来锡林郭勒盟旅游的人也会顺便来到赤峰克什克腾旗的达里诺尔湖。达里诺尔湖可以简单称为达里湖，达里诺尔湖周边的蒙古包住宿地日常活动众多，如民族风情演出，篝火晚会、游船、快艇、蹦极、骑马等。而更富有当地特色的活动则是冬捕节和观鸟。
####### 达里湖是鸟类的天堂，是中国北方重要的候鸟迁徙通道，每年成群的候鸟经过此地，景象甚为壮观。因此，达里湖又有“百鸟乐园”之称。每年的4月中旬到5月中旬、10月中旬到11月中旬可观鸟。因此前来观鸟、摄影的游客越来越多，也成为达里湖的一大旅游特色。
###### 门票：50元
###### 开放时间：8:00-18:00地址：内蒙古自治区赤峰市克什克腾旗
## 活动
### ACTIVITIES
#### 敖包祭祀大典
####### 在敖包祭祀大典上，将会有来自锡林郭勒地区的各族群众身着节日盛装，以蒙古民族传统礼节和庄重的宗教仪式，来到额尔敦敖包，敬献哈达，祈求风调雨顺，政通人和，百姓安康。
###### 时间：农历五月十三（6月或者7月）
###### 地点：锡林郭勒盟内各旗都有，举办的盛大程度不同。
##### 敖包
###### 敖包是蒙古民族以石块和树枝垒积成的用以祭祀神明的祭坛。多呈锥状，也有圆形或方形的，大小高低不等,较高的可达六米左右,低的不足一米。敖包顶上立有杆子，上有“嗄鲁狄”神鸟像或天马图（天马被认为是与祖先灵魂同行者）。也有立弓、矢、枪、剑的。
###### 用彩绸或哈达装饰敖包。祭敖包的形式非常隆重，传统的祭祀方式有酒祭、茶祭、血祭、火祭、玉祭。年代较久远的敖包内可发现诸如铠胄、武器、衣服、器皿、绸布、药物等物品。
#### 那达慕大会
####### 那达慕大会是蒙古族人民一年一度的传统节日，在节日的大会上有惊险动人的赛马、搏克、令人赞赏的射箭，有争强斗胜的棋艺，有美妙多姿的歌舞，有各种展览，进行物资交流。在那达慕大会周边也会有一些临时的商品街，卖当地的特产，十分热闹。
###### 时间：8月初
###### 地址：大会以嘎查、苏木为单位，或以旗县为单位举行，同时分为大、中、小三种类型。
##### 那达慕
###### “那达慕”一词是蒙语，意为“娱乐”或“游戏”。大型那达慕，摔跤选手为512名，骏马300匹左右，会期7-10天；中型那达慕，摔跤手256名，马100～150匹，会期5-7天；小型那达慕，摔跤手64名或128名，马30或50匹左右，会期3-5天。无论何种民族与
###### 宗教信仰的人，都可以报名参加。
#### 篝火晚会
##### 篝火晚会是草原人民一种传统的欢庆形式。相传在远古时代，人们学会了钻木取火之后，发现火不仅可以烤熟食物，还可以驱吓野兽，保护自己的生命安全，于是，对火产生了最初的崇敬之情。后来，人们外出打猎满载而归，互相庆祝获得了丰厚的战利品，傍晚，在用火烤熟食物的过程中，便互相拉手围着火堆跳舞以表达自己喜悦愉快的心情，这种欢庆的形式一直延续到今天，就形成了篝火晚会。
##### 马背民族在草原上举行篝火晚会，除了欢庆之外还有其特殊的意义：1、草原空旷、蚊虫较多，燃起篝火不仅可以取暖，也能用烟火驱散蚊虫；2、草原一望无际，很难辨别方向，点燃篝火既可照明，也可为夜色中行走的人指明方向；3、草原草木多、野兽也很多，点燃篝火可以驱吓野兽，保护人、畜安全；4、草原人民多过游牧生活，居无定所，篝火晚会随时举行，符合生活习俗。
### 推荐餐馆
#### SIGHTS
## 住宿
#### LODGING
###### 若在草原景区旅游，住宿也可选择各个度假村，如奥奇牧村、葛根敖包度假村、赛汉塔拉旅游园、蒙古汗城等景点都提供住宿服务。床位、蒙古包等收费标准各不相同，但一般人均100元以内住宿是没有问题的。
###### 除此之外，游元上都遗址可住在正蓝旗敦达浩特镇里的金莲川宾馆或蓝邮宾馆，标间200元左右。也可住在附近的忽必烈夏宫，蒙古包的条件和豪华程度各不相同，大致价格在60-200元/天，每个包间可住3-5人。
##### 锡林浩特西灵大酒店
###### 坐落在繁华的锡林大街，西与锡林浩特火车站隔街相望，附近购物方便，设施齐全。
####### 地址：锡林大街66号（近草原公园）
####### 价格：350元起
####### 电话：0479-8250666
##### 亿嘉名仕假日酒店
###### 交通便利，购物方便，位置在小区内，比较安静，性价比还可以，记得要提早订。
####### 地址：锡林大街中段亿嘉名仕小区内（近东风路口）
####### 价格：200元起
####### 电话：0479-8299999
##### 元和建国饭店
###### 规模很大的一家星级酒店，干净豪华。
####### 地址：锡林浩特南京路6号（近振兴大街）
####### 价格：600元起
####### 电话：0479-8299299
##### 锡林郭勒宾馆
###### 锡林郭勒盟档次挺高的宾馆，是四星级的酒店，卫生条件和设施都挺齐全的。
####### 地址：锡林浩特市中央街四段
####### 价格：420元起（含双早）
####### 电话：0479-824000 0479-8240180
##### 乌里雅斯太宾馆
###### 东乌旗最好的宾馆之一，位于东乌旗的主街道上，价格实惠。
####### 地址：锡林浩特市东乌旗主街道
####### 价格：140元起
####### 电话：0479-3221704
##### 锡林郭勒交通大厦酒店
###### 位于锡林浩特市中心，交通便利，是一家综合型二星级旅游饭店。
####### 地址：锡林浩特市察哈尔大街40号
####### 价格：300元起
####### 电话：0479-8223888
### TIPS
#### 你如果在草原住蒙古包的话，要注意带上防蚊虫的药，因为草地上会有很多的小虫子，可能一大早起来小虫子会跑到你的被子或者枕头上，晚上最好也不要在灯下待太久，会引来蚊虫。
## 餐饮
### EATING
#### 美食
###### DELICACY
##### 涮羊肉
###### 中国最好的羊生长在锡盟大草原，草原里有各种各样的植物，很多有药用价值，吃这种植物长大的牛羊，味道鲜美，营养丰富。草原上的人开玩笑地说，锡盟羊拉的羊粪都是“六味地黄丸”，这当然是玩笑话，但也充分说明锡盟当地人对自己草原上生长的牛羊的信任。
###### 锡林郭勒草原盛产优质羊肉，其中以苏尼特、乌珠穆沁羊肉为最佳，因此以其为主料的名菜涮羊肉闻名遐迩。
##### 手扒肉
###### 手扒肉是蒙古民族的传统食物中，手扒肉的做法是：“掏心”将羊胸腔内的动脉掐断，然后剥皮，清除内脏，并将整羊切成若干段置于锅中，待水沸后放入少许盐和葱，不加其它调料，煮断血即可。食用时一手抓肉、一手持刀片肉，其特点是肉香味美，鲜嫩异常。
### TIPS
###### 手扒肉最好去“手扒肉一条街“，因为客流量大，羊肉都是当天现杀现煮的，吃起来非常新鲜可口。手扒肉论斤卖，肥瘦自己选择。可选择自己用刀切或让店里“改刀”。
##### 炒糜子
###### 炒糜子米是由糜子米炒熟后碾去外壳而得的米粒，加工好的炒米，色黄而不焦，米坚而不硬，晶莹明亮，泡在奶茶中色味香美，酥香可口。
##### 奶豆腐
###### 蒙古族牧民家中常见的奶食品。奶豆腐就是奶酪，内蒙古称为奶豆腐，在新疆俗称乳饼，完全干透的干酪又叫奶疙瘩。用牛奶、羊奶、马奶等经凝固、发酵而成的食物，形状类似普通豆腐，味道有的微酸，有的微甜，乳香浓郁，牧民很爱吃，常泡在奶茶中食用，或出远门当干粮，既解渴又充饥。
##### 烤全羊
###### 蒙语称“烤全羊”为“昭木”，这是蒙餐宴席中一道最讲究的名菜，色、香、味、形俱佳，有浓烈的民族风味和地方风味，是蒙古民族中的餐中之尊，多在隆重宴会或祭典供献时用。到了清代全羊更加盛行，现在成为内蒙古各盟、旗县接待贵宾的驰名中外的名贵菜肴。
##### 血肠
###### 羊小肠，将盐、葱末、少量的水和面粉放入羊血中，调成血浆。用羊肺从羊肠一头清洗三四遍，洗净后，将血浆灌入羊肠，边灌边用手搓匀，上锅煮熟，拌沙葱、韭菜花等即可食用。血肠一般有蒙餐的饭店都有卖，蒙餐比较集中的有贝子庙广场附近。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANT
##### 春卉涮羊肉
####### 基本上是属于家喻户晓的火锅店，羊肉口感不错，肉类品种丰富，传统的铜锅涮羊肉，装修复古，价格相对较便宜，小料品种很多。
###### 人均消费：80元
###### 地址：锡林浩特市錫林浩特中央大街
###### 电话：0479-8273999
##### 黄鹤楼
###### 在当地十分有名，便宜又好吃，主要是炒菜，人很多。
####### 人均消费：50元
####### 地址：锡林大街靠近杭盖路
####### 电话：0479-8211777
##### 大骨香牛骨头
###### 牛骨头自助，大锅炖的牛骨头，肉很多，肉随便吃，非常好吃，点菜另外收费。
####### 人均消费：42元
####### 地址：光明街靠近杭盖路
##### 福华肥牛
###### 名气大，价格相对来说比较贵，好吃，风味好，在锡林郭勒几个地方都有连锁店，装潢也不错，如果是请客的话很合适。
####### 人均消费：100元
####### 地址：锡林浩特市团结大街西段，西乌珠穆沁旗巴棋路二连浩特市前进路
####### 电话：0479-8240777（锡林浩特市）
##### 同济饭店
####### 正宗内蒙古羊肉火锅味道不错，羔羊肉价格实惠。本地酒有草原白、中彩啤酒、白鹿啤酒、山水啤酒，晚上在街边吃烤羊肉串。
###### 人均消费：25元
###### 地址：东乌珠穆沁旗乌里雅斯太镇
##### 鲜羔楼
###### 肉质很好，不愧是内蒙的羊肉。饭点儿人很多，价位适中，在当地很受欢迎。
####### 人均消费：50元
####### 地址：锡林浩特市杭盖路
##### 玛拉沁手把肉
###### 这里的肉自己割，是这条街上比较著名的一家，吃的人也很多，价格也比其他店贵一些，不过值得尝试。
####### 人均消费：65元
####### 地址：锡林浩特市察哈尔大街东（近和平KTV）
## 购物
### SHOPPING
##### 建议买牛肉干和奶茶，回家送人方便，自己留着吃也好。除此之外，还可以买一些具有蒙古族特色的工艺品与纪念品：蒙古服装及配饰、银碗、蒙古刀、结盟杯、鼻烟壶以及红皮饼、芙蓉糕、牛鞭酒等。
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 奶茶
###### 又称蒙古茶，是本地区蒙古族最喜爱的饮料，一日三餐都离不开。烧制奶茶，是先将砖茶打碎些许，放入一个特定的纱布袋，也有直接放入水中，待茶色浓度适当时，取出纱袋或滤去茶叶，兑入鲜奶即成。锡盟南北部地区烧茶有淡、咸之分。
##### 酸奶
###### 用马奶或牛、羊奶发酵后加工而成。酸奶能解热止渴，而且营养丰富。
##### 奶酒
###### 又称“蒙古酒”。制作方法是把发酵的牛奶放入锅中慢火熬煮，蒸馏后酿成透明醇香的奶酒。这种饮料酒精度不高，本地牧民常用它招待尊贵的客人。
##### 马奶酒
###### 较为驰名的饮料，具有驱寒、活血、舒筋、补肾、消食、健胃等功能。蒙医常用它掺与维生素C和消炎药品，治疗胃病、腰腿痛和肺结核等疾病。
#### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
###### 德客隆
######## 这里是生活广场超市，商品的品种齐全建议买牛肉干，好吃又比较容易携带。地下一层里有各种品牌，价格现在为98至108元一市斤。
####### 地址：锡林浩特市察哈尔街与额尔敦路交叉口东南角
###### 贝子庙东广场购物街
####### 贝子庙东广场可以集中购买蒙古草原风情纪念品，比如蒙古小刀，蒙古马靴、马奶酒、奶豆腐、干奶酪等特色纪念品，可以买来送人或者留做纪念。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
###### 锡林浩特机场
####### 目前开通的航线有：二连浩特、呼和浩特、三亚、北京、西安、沈阳，其中北京的航线从首都国际机场和南苑机场出发。
####### 北京至锡林浩特飞机一天是两班，想早去就坐国航的飞机。现在中国国航的飞机是7：30-8：50，回程是9：50-10：55分。晚上飞的是联合航空的飞机，北京南苑机场起落，时间是去程20：15-21：05，回程是21：45～22：35。国航的优点是准点率比较高，舱位也较舒服，但价格一般比联合航空的高。联合航空的飞机平时一般能打到5.5折左右，特价票也曾经有不到一百元的价格。
###### 地址：锡林浩特市市郊西南部
###### 二连浩特赛乌苏国际机场
####### 目前开通的航线有：呼和浩特、锡林浩特、北京，其中北京的航线从首都国际机场出发。
###### 地址：二连浩特市赛乌苏科技园区附近
###### 电话：0479-7527518
##### 火车
###### 从北京到锡盟的话，坐火车并不是很好的选择，因为没有直达的火车，火车是从北京先到呼和浩特，然后再过来，费时费力。锡林浩特到呼市的火车21:18发车，第二天早上8:20分到，用时11小时2分，算是比较慢的。
##### 长途汽车
####### 从北京出发，可到永定门、北京南站、六里桥、木樨园长途汽车站，大约669公里，票价从200到280元不等，最早一班车8:00，一般10个小时，最晚一班20:00出发。
###### 锡林浩特汽车站电话：0479-8223592地址：那达慕大街明盛购物中心附近
##### 自驾
###### 到锡盟旅游最好的方式是自驾车，因为草原地广人稀，交通很不方便，如果想到草原深处游玩徒步的话又太远。在内蒙古驾车的时候一定要十分注意安全，并且最好先查好路线，每年都有很多在内蒙出事故的外地游客。
###### 从北京自驾到锡林浩特常规路线如下：北京-延庆-张家口（全是高速,注意快到张家口的下口）-张北-宝昌-锡林浩特，全程约618公里。
### TIPS
###### 那达慕大会期间，市区内有免费的公交车到会场。开幕式时自驾车去会场的话要有通行证，而且停车比较困难。
##### 包车
####### 包车一定要谈好价格，这边包车一般都是包司机食宿，油钱和过路费由司机负担。对于司机也要以诚相待，把司机当作伙伴，大多数的司机都是当地人，对于当地的风土人情都比较了解，在途中还可以给您做一些沿途讲解。这样就能为你的旅途带来更多乐趣，同时，司机丰富的经验，可以避免您在旅途中上当受骗。
####### 就算是在旺季，其实包车也不那么难，如果是没有提前联系好车，不用着急，尽量选择信誉好、车好的师傅，大约一天200元左右。
###### 包出租车
####### 另外有一种交通方式是包出租车，这在锡盟草原各城市也比较通行。价格比大巴略贵一点，也就是个拼出租车的价。从北京到锡林浩特包出租车的话1200元左右，有很多不想坐长途大巴的锡盟人都有出租车司机电话，司机集合起四个人就可以出发，相对方便些，价格也不是很贵。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 火车
####### 1、集宁至二连线穿越锡林郭勒盟西部，与蒙古国铁路接轨，全长211公里。
####### 2、集宁至通辽线穿越锡林郭勒南部，途经南部镶黄旗、正镶白旗、正蓝旗3个旗，全长194公里。
####### 3、锡林浩特至桑根达来为集通铁路的支线，通往自治区首府呼和浩特市，全长154公里。
###### 锡林浩特市列车时刻表
###### 火车站售票处电话：0479-2239182 2239062
##### 出租车
###### 起步价锡林浩特市内5元，从市区内到火车站10元，旗县一般都在3-5元。
##### 包车
###### 一天4-5个人的小车大约是800元左右，可以联系当地的牧民，餐厅也可以让他们推荐，自驾的话最好也找个当地人可以带路。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 紧急电话
##### 匪警110火警119急救中心120交通事故122人保全国统一咨询、投诉、报案电话95518
#### 旅游信息
##### 锡林郭勒旅游局
###### 电话：0479-8268009
## 小贴士
### TIPS1、最好穿长袖长裤，除了防晒还可防蚊虫；鞋子最好带上一双适合越野、爬山的鞋。
#### 2、骑马时穿长裤，不要穿红衣服，以免马受惊。3、防晒用品和防蚊药水一定要准备。4、采了蘑菇最好当天晒干；或者多停留一天，晒干再带回家。否则刚采下的湿蘑菇在炎热的夏天经过十几个小时会坏掉。有些蘑菇里会有很多小虫，没有关系，当地人说那样的蘑菇更鲜美。不知道怎么找蘑菇的话，可以请教当地人。
#### 5、如果是自驾游，长途行车最好有两车为伴，路上可有照应，旅途也多些乐趣，吃饭也可多点些菜。建议备上手台，4到5瓦功率，价格300元左右，非常实用。另外要准备好地图，勤于问路，避免迷失方向。
#### 6、可以带上一些吃的、玩的东西在草原上放松。一些需要场地的娱乐用品最为合适，如风筝、飞盘等。但是注意不要在草原上留下不可降解的垃圾。
#### 7、行车过程中不要随便把车开下公路碾压草皮，这是《草原法》不允许的。
## 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY
###### 锡林郭勒盟自古以来就是我国北方各族人民劳动、生活、繁衍的地方。苏尼特右旗、镶黄旗和东乌珠穆沁旗境内都发现了旧石器时代人类生存的遗址；在苏尼特左旗、阿巴嘎旗、锡林浩特市境内都发现了原始文化遗迹。锡林郭勒，蒙语，意为丘陵地带河。
###### 现在，锡林郭勒盟辖2个县级市、1个县、9个旗、1个管理区。即锡林浩特市、二连浩特市、多伦县、正蓝旗、镶黄旗、正镶白旗、阿巴嘎旗、太仆寺旗、苏尼特左旗、苏尼特右旗、东乌珠穆沁旗、西乌珠穆沁旗和乌拉盖管理区。
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 地貌
####### 锡林郭勒盟是一个以高平原为主体，兼有多种地貌的地区，地势南高北低，东、南部多低山丘陵，盆地错落其间，为大兴安岭向西和阴山山脉向东延伸的余脉。西、北部地形平坦，零星分布一些低山丘陵和熔岩台地，为高原草场。海拔在800—1800米之间。最高山峰为古如格苏乌拉山峰，海拔1957米。浑善达克沙地又称小腾格里沙地，由西北向东南横贯中部，东西长约２８０公里，南北宽约４０—１００公里。属半固定沙地。
####### 阿巴嘎旗火山熔岩台地，南抵浑善达克沙地北缘，东以锡林河为界，西至阿巴嘎旗查干淖尔，北至巴龙马格隆丘陵地。苏尼特层状高平原，在地貌上隶属于乌兰察布高原。包括苏尼特左旗大部和苏尼特右旗朱日河以北的大部地区。
####### 察哈尔低山丘陵地区，包括太仆寺旗全部、多伦县大部、正镶白旗、苏尼特右旗、镶黄旗、正蓝旗南部地区。
###### 气候
####### 锡林郭勒盟的气候特点是寒冷、风沙大、少雨，属中温带干旱、半干旱大陆性季风气候。人们形容这里是：春季多风易干旱，夏季温凉雨不均，秋季凉爽霜雪旱，冬季漫长冰雪茫。
####### 风能资源丰富，所以常常可以在草原上看见风力发电的风车。这里的年降雨量大部分地区为200～350毫米，同时这里的日照时间也长。
#### 文化
##### CULTURE
###### 狩猎
####### 蒙古人狩猎的主要目的就是以狩猎所得来代替家畜的消耗。现在围猎早已不见，个人行猎，还是继续在进行。根据狩猎对象的不同，狩猎还可以分为虎猎、狐狸猎、黄羊猎、兔猎、野猪猎、狼猎等。
####### 狩猎的对象分为两种，一是禽类，二是兽类，以鸟为对象的，其娱乐成分较多，多半是用鹰来捉捕,君长们所用的是敏捷的青海鹰，以弓箭射鸟，更要把鸟和箭的距离与速度计算恰当，才可射中，不然弯弓射雕，又有什么奇特呢？现代用枪，较之以往，简便多了。狩猎除了具有军事性的围猎外，用猎犬也是可汗们行猎的方式之一。过去蒙古人的打猎活动，大体上从秋末冬初开始一直坚持到第二年的初春。其他季节也有打猎的，但不是主要的。之所以在秋末冬初开始打猎是因为“九月狐狸十月狼”，在九、十这两个月（指农历而言）猎取的皮毛质量高，绒毛适当，毛皮成色好，特别是就狐狸来说尤其如此，因为狐狸毛皮极为珍贵，错过了这个期间猎取的狐皮，成了“老羊皮”，就不适于做裘皮了。其经济价值和适用价值也都不高了。所以即使在初春季节，一般人们不大愿意猎取狐狸。
###### 套马
####### 蒙古族的传统体育活动，原为牧民放牧时约束马匹的一种手段；多在喜庆节日举行。比赛时，骑手以数十人为一组，云集草原，各持一长约3米的竹杆，杆顶扎一绳环，以能套在马头为宜。选一烈性难驯的马，先令其疾奔，套马手们纵马飞驰，紧追不舍，到一定距离，即抛出挥杆将马套住，以先套准并能束住烈马为胜。
###### 驯马
####### 草原牧区的一项重要生产活动，一般在春夏之交进行，届时，远近牧民身着盛装，或骑马、或坐车从四面八方来到马群集中的地方，驯马手先把烈马套住，其他人一拥而上，迅速地打马鬃、马尾，并骑在马背上奔跑，直到把烈马驯服为止。每逢此时，勇敢的骑手要在这里大显身手，以博牧民姑娘的青睐。
#### 自然资源
##### RESOURCE
###### 农作物
####### 锡盟的农作物种植区主要分布在太仆寺旗、多伦县、正蓝旗、正镶白旗、苏尼特右旗及国有农牧场，耕地面积300万亩，土壤比较肥沃，多为暗栗钙土和栗钙土，以旱作农业为主，主要种植：小麦、莜麦、马铃薯、胡麻等农作物。
####### 小麦和莜麦是锡盟农区的主要粮食作物之一，抗寒旱，耐贫瘠，适宜在锡盟土壤、气候中生长，莜麦营养丰富、味美可口、有抗饥、降血脂等作用，成为当地人紧喜欢的食物。莜麦也是家畜的上等精饲料，秸秆是优质饲草。胡麻是锡盟栽培历史悠久、稳产、高产的经济农作物。用胡麻加工的食用油是人民生活不可缺少的调味品。
###### 动物
####### 锡盟野生动物资源极其丰富，一类保护动物有：梅花鹿、盘羊、斑羚、丹顶鹤、白枕鹤。二类保护动物有：马鹿、驼鹿、猞猁、天鹅、细嘴松鸡、鸳鸯。三类保护动物有：雪兔、鹅喉羚羊、白鼬、伶鼬、黑琴鸡、大鸨、花屋榛鸡、灰鹤和各种猛禽。
###### 植物
####### 锡林郭勒草原不仅植被类型繁多，而且植被种类十分丰富。这里有黄芪、防风、柴胡、知母、麻黄、甘草、黄芩等400多种药用材，成为我国主要中草药的生产基地之一。锡盟还有蘑菇、发菜、蕨菜、黄花等多种食用植物都是名贵菜肴。还有重要的工业原料芦苇，在本盟有大面积分布。
###### 风能
######## 锡盟地处西风带，根据风能分类区划指标，全盟均为风能可利用区。风能资源丰富地区，适宜使用大中小型风机，具有无污染、成本低的优点，在偏远的牧区和流动蒙古包，用小型风机就可以解决照明，看电视，听收音机、洗衣、抽水等用电问题。
####### 锡林郭勒盟旅游景区地图© 锡林郭勒盟旅游局
## 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 斯琴杭茹
##### 导演:巴音编剧:阿云嘎/巴音主演:巴德玛/巴音/吉雅夫
##### 故事的主人公斯琴杭茹是成吉思汗第三十二代嫡孙，按照传统习俗，她不能和男孩子们一起读书。当时的鄂尔多斯草原风云变幻，斯琴杭茹出落成了美丽的少女，她与出家当了喇嘛的孟克偶然相逢，两人一见倾心。战争期间，入侵者为达到征服蒙古民族的目的，企图把成吉思汗陵控制在自己手中。为保卫圣主的陵寝，孟克和斯琴杭茹依依惜别，护卫成吉思汗陵西迁。
### 书籍
##### BOOK
#### 狼图腾
##### 作者:姜戎
##### 《狼图腾》由几十个有机连贯的“狼故事”组成，情节紧张激烈而又新奇神秘。狼的每一次侦察、布阵、伏击、奇袭的高超战术;狼对气象、地形的巧妙利用；狼的视死如归和不屈不挠；狼族中的友爱亲情；狼与草原万物的关系；倔强可爱的小狼在失去自由后艰难的成长过程——无不使我们联想到人类，进而思考人类历史中那些迄今县置未解的一个个疑问。
### 音乐
##### MUSIC
#### 草原的呼吸
##### 演唱者：内蒙古广播合唱团
###### 来自内蒙古的纯美人声，大自然气息和辽阔的空间感，让你置身于蓝天白云之间，仿佛令你走进了广阔的草原。在本专辑中永儒布先生改编了蒙古族民歌中的佳作精品：《四季》、《诺恩吉亚》、《图古乐吉山》等等，同时还改编了人们非常喜爱的《蒙古人》、《天堂》、《美丽的草原我的家》、《父亲的草原，母亲的河》等非常流行的歌曲。
#### 骑士风云
##### 导演:安德烈·萨金塞夫温迪·麦丽登·康薇主演:保剑锋/古丽扎尔/达列力汗
##### 故事的主人公斯琴杭茹是成吉思汗第三十二代嫡孙，按照传统习俗，她不能和男孩子们一起读书。当时的鄂尔多斯草原风云变幻，斯琴杭茹出落成了美丽的少女，她与出家当了喇嘛的孟克偶然相逢，两人一见倾心。战争期间，入侵者为达到征服蒙古民族的目的，企图把成吉思汗陵控制在自己手中。为保卫圣主的陵寝，孟克和斯琴杭茹依依惜别，护卫成吉思汗陵西迁。
#### 席慕蓉和她的内蒙古
##### 作者：席慕蓉
##### 席慕蓉没老，年过耳顺的她依然神采奕奕；席慕蓉的诗没老，排长队的读者依然喜欢她的《七里香》；席慕蓉的文字更没老，新书中蕴涵的情感依然有穿透人心的魅力。《席慕蓉和她的内蒙古》是她的最新力作，她从上万张图片中挑选了300多张照片编入了这本新书中，并配合上优美哀愁的文字，向读者描绘了她心灵中那个遥远又切近的精神原乡——内蒙古。
#### 凤凰飞
##### 演唱者：乌兰图雅
##### “蒙古之花”乌兰图雅用自己与生俱来对音乐的热情征服了歌迷。早在09年乌兰图雅就创作出多首传唱率极高的民族流行歌曲，尤其是《套马杆》被广为传唱，这样一位集词曲创作与演唱才华于一身的美丽蒙古姑娘，有专业乐评人说，乌兰图雅的声音透明得像温暖的海水，在她的歌声里没有阴影和苦难。
# David逍遥
### 梦想就在脚下，深爱内蒙古锡林郭勒的旅游达人。
### 责任编辑：Chen Chan
## 顾问介绍
# 金调子
### 爱草原，爱骑马。目标，满地球溜达。
#### *感谢lmnwx提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
###### cibirii、四季de光影、Redmint、Lmnwxj、angleliyy、不骄傲的凉、小鱼0320、潇湘johnny、vcb811、09水工123、左眼泪滴、chenchan、reton3
##### （排名不分先后）
### 合作伙伴
### 顾问介绍
#### 顾问介绍
## 左眼泪滴
### 资深户外玩家，热爱草原，青春绽放。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
