# 木兰围场·攻略
### ——塞上美景，秋狝之盛宴
#### 关键词金秋白桦林草原烤全羊湖景
#### 费用500-1000天
#### 天数2-3天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03景点04活动05住宿05餐饮06购物06交通07实用信息07背景08跟着它们去旅行08
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 木兰围场与内蒙古草原接壤；这里自古以来就是一处水草丰美、禽兽繁衍的草原。“千里松林”曾是辽帝狩猎之地，“木兰围场”又是清代皇帝举行“木兰秋狝”之所。公元1681年清帝康熙为锻炼军队，在这里开辟了一万多平方千米的狩猎场。清朝前半叶，皇帝每年都要率王公大臣、八旗精兵来这里举行以射猎和旅游为主，史称“木兰秋狝”。在清代康熙到嘉庆的一百四十多年里，就在这里举行木兰秋狝一百零五次。
#### 现在，围场还保留着东庙宫、乾隆打虎洞和石刻、古长城说碑等十几处清代皇帝行围狩猎和北巡围场的文物古迹，以及点将台、将军泡子、十二座连营等古战场遗址。围场不仅是著名的狩猎名苑，更是一个四季分明、气候宜人、风景优美的旅游胜地。优美的自然风光被田纪云副委员长赞为“水的源头、云的故乡、花的世界、林的海洋、珍禽异兽的天堂。”塞罕坝景区一百多万亩森林，一百多万亩草原，为游人提供了回归自然、旅游观光的美好去处。
## 心愿单
#### I WANNA
### 木兰围场那些不可错过的小事
#### 1在草原上策马扬鞭2七星湖畔赏绝美晚霞3白桦林里留下倩影4红松洼看无边的草原5参加篝火晚会体验民俗风情
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 秋之草原，追赶落日余晖
#### 木兰围场的秋季是最美的一个季节，这里的草原让你心旷神怡，魂牵梦绕，是各位摄影爱好者们绝对不能错过的宝地。
## No.2
### 冬韵坝上，感受冰雪的晶莹
#### 湛蓝的天空与白雪覆盖的大地遥相呼应，细腻而均匀，清晰而透明，冬天的木兰，是个充满圣洁色彩的童话世界。
## No.3
### 邂逅公主湖绝美风光
#### 安静、干净的公主湖就在红山军马场，边上的东沟和蛤蟆坝的景色十分秀丽，美得让人窒息，在这里拍照、钓鱼或是休息，几个小时都不够。
## No.4
### 白桦林里美如画
#### 高大的白桦林，给人一种精神抖擞的感觉，亭亭玉立，伟岸挺拔。树上晶莹剔透的树挂，惹人流连忘返。晚秋的叶子都黄了，很是漂亮。
### 骑马在草原上奔驰
## No.5
### 天高地阔、骏马奔驰，这种感觉怎一个爽字了得。生活在草原上的蒙古族牧民对马有着深厚的感情，他们都有着娴熟的骑马技能，当年成吉思汗就曾以马代步，百战百胜。
## No.6
### 蒙古包里体验民俗文化
#### 来到草原除了宾馆，你也可以选择住在蒙古包，在这里与牧民近距离接触你可以吃到地道的奶豆腐和手抓羊肉等，夜晚看浩瀚的星空，清晨看美丽的日出也会让你十分难忘。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去最合适？
#### 去木兰围场最佳旅游时间为六月中到九月末。如果你要看花海可以选择夏季，六月初到八月中的时候，森林茂密，各种鲜花争奇斗艳。七月末到八月初，有漫山遍野的油菜花田。七月初到八月末，是金莲花花期，八月末到九月初，则是大片大片的向日葵。
#### 秋天是木兰围场不可错过的季节，诗情画意，红叶满山，漫坡金黄的桦树叶特别适合写生和摄影。
## 问：
### 到木兰围场我只能自驾去吗？
#### 去木兰围场的话，最好的方式是自驾游，如果没有条件的话，报一个短期的团也是可以考虑的，因为在草原上没有吉普车是很不方便的，如果是自驾的话也最好查好路线图，或者是有一个熟悉当地路线的导游指路。
## 问：
### 去木兰围场我要带什么装备？
#### 不管什么时候去，去木兰围场都要注意保暖和防风，这里的早晚温差较大。如果夏季的话，防晒霜、防风的帽子和手套也应具备，还要有一双便于登山的鞋。除此之外，手电筒最好也带上，因为草原上照明大都是靠月光和星光。
## 问：
### 有什么必去的景点？
#### 这要看你来是干什么的了，如果你想要骑马或者是看马的话，建议在将军泡子蛤蟆坝，另一个就是西马点，位于军部第三跑马场东南，金莲花基地的末端。运气好的话，可在早晚拍摄到群马奔腾的壮观场景。
#### 秋天来的话，你可以拍到特别好看的队列般的白桦林，那你就可以走摄影线，蛤蟆坝或者是东沟，具体的可以再看看后文的推荐。
## 问：
### 木兰围场与坝上草原是什么关系？
#### 木兰围场属于承德市围场满族蒙古族自治县，一般直接说是围场县，坝上草原是围场县的一个景点，和内蒙古乌兰布统草原接界，如果在说到木兰围场时提到坝上草原的话，一般指的是“围场坝上草原”。
#### 大家常说的坝上草原有四个，除了围场坝上草原外，还有离北京最近的丰宁坝上草原，开放很成熟，以及开发得较不成熟的张北和沽源坝上草原。这四个坝上都是河北省的边界，离内蒙古地界都很近。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 精彩一日游
#### D1
##### 乌兰布统-五彩山-蛤蟆坝-红山军马场
###### 早上驱车前往乌兰布统。它的欧式草原风光让人惊叹，在这里可以看到五彩山、蛤蟆坝、将军池等景点。下午到达红山军马场，距离乌兰布统大约9公里，红山军马场是北京军区，风景优美，景观独特，夏季，蓝天白云、绿草茵茵，气候凉爽，是观光旅游的好季节。秋季，植被五颜六色，多姿多彩，是摄影家猎取的目的地。
### 经典二日游
#### D1
##### 塞罕坝-机械林场-七星湖-月亮湖D2乌兰布统-东沟-蛤蟆坝-红山军马场
###### 第一天早上到达塞罕坝国家森林公园，公园中包含机械林场，七星湖等景点，在这里可以看到草原风光，还可以参加草原上的活动，例如骑马射箭等。第二天早上驱车前往乌兰布统。在这里可以看到五彩山、蛤蟆坝、将军池等景点。下午到达红山军马场，可以在这里骑马及摄影。
### 自驾全线四日游
#### D1
##### 塞罕坝-界河-红山军马场-月亮湖D2夹皮沟-五彩河-大峡谷-乌兰布统D3公主湖-骑马-将军泡子D4七星湖-泰丰湖-塞罕塔-月亮湖
# 景点
## SIGHTS
### 塞罕坝国家森林公园景区
###### 塞罕坝国家森林公园是中国北方最大的森林公园，位于承德坝上地区，在清朝属著名的皇家猎苑之一“木兰围场”的一部分。
###### 山地高原交相呼应；丘陵曼甸连绵起伏；河流湖泊星罗棋布；森林草原交错相连。尤其是浩瀚的林海与大面积天然草原浑然一体，优美壮观。满、蒙、汉三民族人民聚居在一起，文化相互交融，民族风情浓厚。可以品尝满蒙风味的饮食，参与满蒙民族的民俗活动，开展民族风情旅游。
##### 景区门票：75元
#### 七星湖
###### 不可错过
##### 七星湖环抱于青山绿树之中，原是七个小湖，远远望去，排列如天上北斗，七星湖因此而得名。早在康熙年间就有记载，如今通为一体。水域深，水面广，野生鲫鱼游于其中。
##### 景区内汉王古镇雄立江边，荔枝古道奇险依然，夕阳斜照渔歌唱晚；罕见的“太白幽境”，参天古楠为世之奇珍；“水帘洞”流珠滴翠，钟乳石奇形怪状，是观光、垂钓、休闲、生态旅游的好地方。
#### 泰丰湖
##### 传说乾隆皇帝当年打猎来到这里，当时他骑马站在东面的山上向这里一望，见这明净的湖面弯弯曲曲好像一个玉如意，于是把这里命名为如意湖又名泰逢湖。这里的北边就是当年康熙皇帝平定葛尔丹叛乱的十二座联营，所以乾隆皇帝到木兰围场打猎时曾经多次在这如意湖旁安过营寨。影视剧《新月格格》就曾在此拍摄外景。
##### 在这里，可以选择在湖里乘船钓鱼的活动，收费20元/小时。
#### 塞罕塔
##### 塞罕塔位于海拔1800公尺的东坝梁顶，建于一九九二年七月塞罕坝国家森林公园。塔高25米，火箭式塔体直插云天。游客扶梯登塔，螺旋而上，难辨东南西北。
##### 史志记载康熙皇帝围猎至此，顿感心旷神怡，脱口赞道“真仙境也”。塔下就是康熙亲封“塞罕灵验佛”。建塔抚古追昔，并集护林防火瞭望，旅游观光，无线组网中转通讯等多功能于一体。
#### 康熙点将台
##### 康熙点将台，又名亮兵台。位于森林公园阴河景区，为一孤立巨岩，形如卧虎，顶部是狭长平台，周围地势平坦开阔。
##### 传说康熙大帝在乌兰布通之战胜利结束后，曾登临此台检阅得胜凯旋的清军将士，因此得名点将台。如今，点将台四周方圆十几公里均为落叶松人工林。登台四顾，绿海波涌，凉风习习。
### 御道口草原森林风景区
###### 景区内有原始草原70万亩，湿地20万亩，天然淡水湖21个，泉水47处，河流13条，是滦河发源地之一。有植物50科659种，野生动物100多种，山野珍品几十种，具有典型的生物多科性。这里与最大的皇家园林承德避暑山庄遥相辉映，成为京承黄金旅游线的重要组成部分。
##### 景区门票：40元
#### 桃山湖
##### 桃山湖的得名，源于湖泊南面一座缓坡尖顶、颇似仙桃的小山。有人说，它是王母娘娘蟠桃会上的一棵仙桃，被大闹天宫的孙悟空一脚踢落在这里，化成了一座山峰。王母娘娘一见，心疼得流下两行眼泪，这泪水滴落下来。便成了今天桃山前湖和后湖。
#### 月亮湖
##### 当地牧民称之为“月亮湖”、“中国湖”，因为该湖从东边看好像一轮弯弯的月亮静静地倾诉着古老的故事，从西边沙丘上看好像一幅中国地图，气势磅礴。月亮湖旅游区地处内蒙古阿左旗腾格里沙漠东缘，面积4.5平方公里，湖岸草坪如毯，湖水碧波荡漾，水鸟嬉戏。湖的周围生长着花棒、柠条、沙拐枣、梭梭等各种灌木林草，珍稀的白天鹅、黄白鸭、麻鸭等成群结队栖息于此，沙峰、湖水相映成趣，是现代都市人休闲、探险的理想目的地。
#### 大峡谷
##### 大峡谷，位于风景区接待中心西北部，总面积40平方公里。北至双岔河、小峡谷，南到后台子前大桥，全长10km，小滦河水从谷底由北向南流出，将峡谷分成两个地貌。
##### 东面属燕山余脉，陡峭的高山上生长着原始次生白桦林，西面属内蒙古高原的余脉，在丘陵地上长满了各种花草、山榆、山杏和稀疏的白桦林。大峡谷内植物茂盛，种类繁多，是狍子、黑禽鸡、山鸡的繁殖地。谷底滦河水中生长着极为珍贵的细鳞鱼。
### 红松洼自然保护区
##### 红松洼国家级自然保护区河北省围场满族蒙古族自治县的最东北部，属于木兰围场四大风景区的之一，是风景最好的景区。同时也是清朝“皇家猎苑、木兰围场”七十二围之一——扎喀乌里雅苏台围。
##### 这里风力资源丰富，建有一排排巨大风机组成的风机发电场，还饲养着牦牛，独具特色。动植物种类繁多，水草丰美。
#### 景区门票：20元
## TIPS
#### 景点都包括在景区的门票内，如果自己去的话学生证是可以半价的，但是如果组团让当地的商家安排的话，可能就没有这么高的折扣了，因为是按照成人团队价算的。
### 乌兰布统草原景区
###### 距北京最近最美的草原，乌兰布统的欧式草原风光让人惊叹，而它更以康熙皇帝在此大战葛尔丹而闻名。
##### 景区门票：120元
#### 北沟
###### 不可错过
##### 北沟为一条南北走向的长沟，因其位于原场部的北面，所以当地人习惯上称其为北沟，这里是马场境内次生林种类较多的地方，山坡上长满了白桦树，沟底是塘柳夹杂着山葡萄树、山丁树、野山楂树和槐树等。
##### 北沟是马场允许伦牧的区域，所以“风吹草低现牛羊”的美景只有在这里才能看到。因其是南北走向，且地形富于变化，加之蓝天、白云、牛羊、碧草，非常适合早晚侧、逆光取景拍摄，是出“片子”的高频地区，是摄影家必到之处。
#### 将军泡子
##### 康熙二十九年（1690年），发生了历史上著名和乌兰布统大战，噶尔丹陈兵乌兰布统峰下，依林阻水，构起驼城。在战斗中清军炮火打开驼城缺口，侍卫内大臣佟国纲率领左翼军沿河而进，不幸中弹（鸟铳）身亡。为了纪念康熙的舅舅佟国纲，将此泡子命名为“将军泡子”。
##### 将军泡子水面广阔，水质清澈，（具说湖底是永冻层，湖里没有鱼，只是岸边有些微生物）中间沙洲上蒲草丛生，随风摇曳，天鹅、大鸨、鸿雁、赤麻鸭等水鸟嬉戏其间。
## TIPS
#### 现在这里是乌兰布统的标志性景色点，旅游设施相对丰富，各种游乐设施较多，相对应的是管理混乱，如果你想要骑马的话，来这里就对了。
### 红山军马场
##### 不可错过
#### 红山军马场位于内蒙古赤峰市克什克腾旗西南端的乌兰布统古战场核心区，主要担负边防部队军马供应保障任务。马场风景优美，景观独特，素有欧洲风光之美誉，里面还有公主湖等风景绝美的景点。
#### 近年来，许多影视剧组也把这里作为外景拍摄地，《还珠格格》、《三国演义》、《康熙王朝》、《汉武大帝》等60余部电视剧外景在这里摄制完成。红山军马场优美的环境和独特的风光吸引着国内外大量游人到此观光游览。她已成为一颗璀璨的“草原明珠”。
### 东沟
##### 摄影胜地
#### 东沟是坝上最大的一条摄影线路，全程包括东沟、白家窝铺、前窝铺、干泡子、刘家地、猫耳山、狍子沟、小五彩山、落马坡、天圣甸、冲树沟等几十个地点。可以说沟岔纵横，处处是景。稀薄的草地，漫山的牛羊，起伏的高岗，队列般的白桦是这里的特点。整个环境空阔悠远，云比天低，是出大片的绝好地方。
### 三拐子沟
#### 军马场东北口或由小红山都可进入，以草原，丘陵，桦林为主，牛羊成群。顾名思义，地形较复杂，自驾最好有导游，最里边到面子山附近有近千亩的油菜花地（不一定每年都有），极为壮观，这里适合拍落日。
### 五彩山
#### 五彩山是乌兰布统观赏次生林秋景的主要景点之一，原名叫于家大山。“五彩”是虚指，实际岂止五彩。每年的九月下旬至十月上旬，由于微霜冻的作用，山上各种乔木林、灌木林的叶片因抗寒能力不同而呈现出不同的颜色，五彩山像是披上了节日的盛装，松的绿、柞的红、杏的紫、桦、杨的黄、白…赤橙黄绿青蓝紫姹紫蔫红，有“万山红遍，层林尽染”大自然气魄。
### 盘龙峡谷风景区
###### 特色景点
##### 峡谷底一年四季都流淌一条弯弯曲曲的小河，像一条游龙盘卧在秀丽的山谷间，于是，就有了盘龙峡谷的名字。当秋的脚步悄悄来临，峡谷内的草儿已经开始枯黄，花儿纷纷卸去秀装。还没有黄透的桦树叶儿，在明媚的阳光下，摇曳着灿烂，还是那样无私的把美丽尽情地展现出来，给人以愉悦和快乐。
##### 盘龙峡谷是一处集草原风貌、原始树林、河流湖泊、沟壑山谷为一体的幽静所在。它向游人展现的是一种原始的美，独特的美，以其独特的颜色、独特的朴素、独特的韵律，向每个来访者炫耀。
#### 景区门票：20元
# 活动
### ACTIVITIES
#### 五虎山滦河漂流
###### 木兰围场坝上是滦河的源头，来坝上少不得滦河漂流，滦河水水均不深，水流较缓，河流横穿机械林场及御道口牧场最后汇入海河，也是天津海河的发源地之一，坝上漂流主要在滦河上进行，为充气橡皮筏漂，流长度约为1公里左右，平均水深0.8米，适合各年龄段人群，绝对安全，一般40分钟左右。
##### 价格：80-100元
#### 坝上篝火晚会
##### 篝火晚会的主要节目有歌舞团的主要节目有蒙古民歌，蒙古长调，马头琴独奏，伴奏，齐奏，独舞，双人舞，群舞，现代舞，等别的蒙古民族舞蹈，也有烤全羊，卡拉OK和其他游戏。除了自己包下来组织的以外，也有一些牧民会定期举办，邀请游客免费参加。
#### 围场骑马
###### 木兰围场坝上草原很适合骑马，当你策马奔向草原深处，可感受到草原之大，风光之美，如果你运气好，正赶上草原举行赛马大会，你可以和骑手们一道报名参加，也可以一睹他们的风姿。
##### 价格：60-80元
## TIPS
### 须在正规的马场租骑马匹，不要随意到外面租用野马。一般来说不足半小时按半小时计算，半小时以上不足一小时按一小时计算（时间上经常发生纠纷，要有足够的思想准备）。此外，草原上也有射箭、滑草和草原摩托等其他活动。
# 住宿
## LODGING
#### 去往木兰围场游览的旅客们可以选择住在承德市区、赤峰市、围场县或是景区周边。木兰围场景区有多家招待所、宾馆及家庭旅馆,卫生条件尚可。游客也可以自带帐篷露营,颇有情趣。但是旺季期间会涨价，周末入住一定要提前订房。围场县上的住宿条件相对会好一些，价格也更合理。
### 承德双城宾馆
###### 性价比高
##### 距木兰围场直线距离4.8公里。既干净又实惠,新装修的宾馆,交通便利。有标准间有单间,都带24小时热水,免费宽带上网。最重要的还是干净卫生,住着舒服。
#### 地址：承德围场县金峰街老皮毛场前电力局对面
#### 价格：199元起
#### 电话：0314-7992288
### 承德围场龙脉山庄度假村
##### 房间很好，光线充足。前台服务热情，停车位够多。关键是距离景区近。周边有大型的跑马场、射箭场。可以开着吉普车领略草原风光。
#### 地址：承德红山军马场
#### 价格：330元起
#### 电话：0314-7805088
### 承德围场红山宾馆
###### 住宿环境好
##### 据说是坝上山军马场唯一挂星级酒店，所以条件还是很不错的。环境不错，经济实惠，卫生条件不错，服务感觉也尚可。
#### 地址：乌兰布统开发区红山军马场
#### 价格：300元起
#### 电话：0314-7518898
### 围场党校宾馆
##### 入住体验非常好。宾馆新开业不久，客房很干净，设施也很全。而且有很大的停车场，住着很舒心，确实像家一样。希望自驾游的朋友们提前预定，很可能没有房间。
#### 地址：承德围场县党校院内
#### 价格：180元起
#### 电话：0314-5998899
# 餐饮
## EATING
### 美食
#### DELICACY
### 内蒙古烤全羊
##### 最具特色
#### 烤全羊是目前肉制品饮食中最健康最环保最绿色的美食了，烤全羊外表金黄油亮，外部肉焦黄发脆，内部肉绵软鲜嫩，羊肉味清香扑鼻，颇为适口，别具一格。
### 手扒肉
#### “手扒肉”就是手抓羊肉，是蒙古族千百年来的传统食品。手扒肉的做法是把带骨的羊肉按骨节拆开,放在大锅里不加盐和其他调料，用原汁煮熟。吃时一手抓羊骨，一手拿蒙古刀剔下羊肉,蘸上调好的佐料吃。
### 柴鸡炖蘑菇
#### 坝上地区出产多种蘑菇。称为上品的有：口蘑、榛蘑、肉蘑、草蘑、唣蘑、松蘑、平蘑等。蘑菇营养丰富，含有较多的蛋白质、脂肪、碳水化合物及有利于消化的粗纤维。
### 气锅八仙
#### 主要原料是狍子肉、野山鸡、野山兔、羔羊肋、沙丰鸡、葫芦条、口蘑、嫩椒。将这些原料放入汽锅内蒸制。汽锅的特点是蒸气由上往下返，不跑气，使之保持原汁原味。出笼时异香飘出,色淡、汤清、肉鲜、骨酥、味醇、鲜美，且营养极为丰富。
### 草原荷叶鸡
#### 源于叫化鸡，传到草原后，选用坝上的柴鸡，草原的黄土，坝下的荷叶做原料。制作时,将柴鸡宰杀后,褪毛,由腋下取出内脏,清水洗净，用荷叶包，再用黄土泥糊好，放在火上烧。熟后摔开泥土，吃时用餐刀割成小块，蘸着调料，味道鲜嫩可口，伴有荷叶的幽香，独具草原风味。
### 推荐餐馆
#### RESTAURANT
### 木兰会馆
#### 菜式比较齐全，味道还不错，就在宾馆内，但是没有什么特别有风味的菜，价格还算实惠。
##### 人均消费：50元
##### 地址：围场县木兰中路150号围场宾馆院内
##### 电话：0314-5996789
### 北国木兰酒店
#### 餐厅可同时容纳200人就餐，菜式口味不错，也是在酒店内。
##### 人均消费：40元
##### 地址：木兰围场御道口草原森林风景区
##### 电话：0314-7996682
## TIPS
#### 在木兰围场比较少专门的，很有口碑和特色的餐厅，所以尽量在哪里住就在哪里吃，价格要问清楚。
### 森林大酒店
##### 设施齐全
#### 酒店设施十分齐全，吃饭、住宿、篝火晚会和滑雪在这里都可以。酒店的周边景区丰富，环境优雅情景，欧式建筑风格独特。
##### 人均消费：100元
##### 地址：河北承德木兰围场塞罕坝国家森林公园内
##### 电话：1393066890（廊坊）13463488058（承德）
##### 网址：
# 购物
## SHOPPING
#### 木兰围场有一些天然保健食品，例如兴隆盛产的山楂果品系列，以及生长在丰宁、隆化、围场等坝上高原的山野菜系列等，都是纯天然的绿色食品，价格不算高。
#### 如果一定要买一些工艺品的话，可以到承德，那里有丰富多彩的民间艺术。例如丰宁剪纸、丝织挂锦、根雕、字画等。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 金莲花
##### 金莲花味微苦，性润凉，既可入药，亦可制茶。入药可清心明目、祛火润肺、止咳祛痰。制茶与冰糖相配则甘苦绵连、清洌爽喉、余味悠长，被称为“塞外第一茗。”
#### 白蘑
##### 白蘑是伞菌中最珍贵的品种，含有丰富的蛋白质、维生素及钾、钙、铁、磷等矿物质。每年雨量充足的8-9月为盛产期。白蘑食法很多，可以溜炒、做馅，涮火锅。也可以晾干，以备冬季食用。
#### 野菜
##### 山野菜不仅含人体所必需的蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、矿物质等营养成分，而且植物纤维更为丰富，有的野菜维生素、矿物质含量比栽种的蔬菜高几倍甚至几十倍。
### 推荐商店
#### RECOMMENDED SHOP
##### 木兰围场的商店不多，可以购买东西的地方就集中在一些景点的边上。例如月亮湖边上，除了一些娱乐项目（射气球、射箭等），就是特色商铺了，里面卖的是烧烤、纪念品和蒙古刀。建议最好不要买，景区大多都哄抬物价，而且质量不好。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 火车
##### 1、乘坐从北京北站乘坐开往赤峰的火车2559次到河北四合永站下车（行程约7小时），乘公交车或打车到围场县城长途车站。
##### 2、乘坐从承德往通辽方向的6029次（行程3小时），该站离围场22公里，有中巴车直达。
#### 长途汽车
###### 北京出发：从六里桥乘长途车至围场县。换乘到机械林场或者乌兰布统草原（红山军马场）的班车，大约10个小时。
####### 地址：丰台区六里桥南里甲1号
####### 电话：010-63861263交通：6，201，205，300，323，324，349，368，631，719，
##### 729，733，811，820，822，830“六里桥南”站下即是。
#### 自驾
##### 从北京出发，经过三元桥—京承高速—滦平—滦平出口下滦平—隆化，大约80公里。注意下高速后走有个Y字路口，一定要走左边的路，否则就到承德了。左转后看路标奔围场或隆化方向。到了隆化—围场，80公里一条直线路，道路非常平坦，其中路过四合永，再往北既到围场县城。
#### 其他
##### 草原上包车通常500-600元/天，旅游旺季能达到1000元/天，一般都为吉普车。
# 实用信息
## INFORMATION
### 医院
#### 围场县医院
##### 地址：围场县围场镇木兰中路374号
##### 电话：0314-7512209
### 旅游局
#### 承德市旅游局
##### 地址：承德市武烈路市政府3号楼
##### 电话：0314-2050020
# 小贴士
## TIPS1、坝上天气多变早晚温差较大，一定多带两件保暖衣服（如果就是忘记带了，那么在当地可以租到10元/天的军大衣）。
### 2、最好穿舒服的鞋子，因为要徒步和在草原上面溜达，建议配长一点点的裤子，一来保暖，二来避免小虫和杂草等进鞋里。
### 3、防晒用品要带齐，2000米的海拔上紫外线照射还是比较强的，除了防晒霜，建议带上墨镜和帽子。
### 4、冬季到围场摄影要注意防冻，使用电子快门相机时要多备一些电池，以免对景空叹。夏季要注意防止突如其来的大暴雨。
### 5、头一次到围场坝上，又是自驾车的话，最好找个路熟悉的向导，省得绕路费油费时间。
### 5、尽量避开双休日（双休日需要提前预订），否则住宿会比较紧俏。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 木兰围场位于距离距离北京350公里、承德135多公里的围场县，原为清代皇家御用猎区。木兰围场自然保护区坐落于华北地区著名河流——滦河的上游地区，集中分布在河北省围场满族蒙古族自治县的西部，是以保护森林生态系统和濒危珍稀野生动植物为主的森林生态类型自然保护区。塞罕坝景区面积842平方公里，浩瀚的林区15. 6万公顷，草原8万公顷，其面积之大，旅游资源之全，居全国森林公园之首位。
##### 围场地处内蒙古高原内缘和冀北山地的过渡地带，由坝上高原和冀北山地等地貌单元构成，海拔高度在750米至2067米之间。围场属中温带向寒温带、半干旱湿润过渡的大陆性、季风型山地气候区。四季分明，雨量集中，水热同季，秋高气爽。年平均气温1.5摄氏度至4.7摄氏度,极端最高气温39.8摄氏度,极端最低气温29.5摄氏度无霜期为60—128天,年降水量在380—500毫升之间。
### 历史
#### HISTORY
##### 木兰围场，是满语、汉语的混称。木兰是满语“哨鹿”的意思。哨鹿就是打猎时八旗兵头戴雄鹿角，在树林里口学公鹿啼叫，引诱母鹿，是一种诱杀的打猎方法。围场是哨鹿之所，即皇帝打猎场所。木兰围场在清代是原始森林和辽阔的蒙古草原。到了清朝晚期，宫廷下令，对木兰围场原始森林进行砍伐。到了清朝晚期，原始森林被砍伐一尽。
###### 1962年，国家决定在此建大型机械化林场。经过林场工人几十年的艰苦努力，现在木兰围场已经成为全国最大的人工林场，浩瀚森林已经恢复当年的活力。辽阔的蒙古草原，焕发出青春与活力。满山遍野的山花，笑迎天下游人。国家领导人对此的评语是：“云的故乡，花的世界，林的海洋，水的源头”。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 孔子
#### 导演：胡玫
##### 主演：周润发/周迅/陈建斌
##### 类型：剧情/传记
##### 上映日期：2010-01-22片长：125分钟
###### 公元前六世纪，孔子受到鲁定公赏识，从中督宰晋升为大司寇，这让他得以实行自己的以礼治国的执政理念。但是，三桓独霸朝纲，也让孔子感受到了重重阻力。他因阻止季桓子家奴免受陪葬，而与之结怨。他随鲁定公赴齐国会盟，与齐景公和大夫黎鉏斗智斗勇，维护了鲁国的利益，因此出任代国相。
## 书籍
#### BOOK
### 木兰围场传奇
#### 作者：孟阳/讲述于敏/整理
#### 《木兰围场传奇》围绕着清康熙二十年设立的木兰围场，演绎了康熙、乾隆、嘉庆三位皇帝，出于练兵武、加强战备、内制叛乱、叛乱、外御沙俄入侵，巩固和保卫北部边疆之需而进行的“木兰秋狝”活动。其中穿插了朝代更迭，帝王易位，也有平民百姓的戏说，堪称半部清定。
### 康熙大帝
#### 作者：二月河
#### 公元1677年，康熙皇帝首次北巡塞外，看中了这块“万里山河通远檄，九边形胜抱神京”的地方。1681年，康熙第二次北巡，以“喀喇沁、敖汉、翁牛特诸旗敬献牧场”的名义划定了14000多平方公里的围猎场，这座清代的皇家猎苑就此而建立，也成为世界上第一个、也是迄今为止规模最大的皇家猎苑。
#### 全书共分四卷，《夺宫初政》；《惊风密雨》；《玉宇呈祥》和《乱起萧墙》。
## 耳麦嘻哈
#### 爱自助游、擅长摄影、热爱登山，感受大自然风光，爱探险的旅游达人。
#### 责任编辑：Chen Chan责任编辑：陈露阳、Gloria
### 顾问介绍
## 在——树上唱歌
### 爱自助、自驾、摄影、自然风光、人文景观，一位细致的旅游达人。
#### *感谢bashang提供封面图片。
##### *感谢立冬Stone提供封面图片。
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
###### 在——树上唱歌、耳麦嘻哈、bashang、yanmi1982、香漫花漠、
##### 270299314、Reton3、坝上的云彩
###### （排名不分先后）
#### 顾问介绍
##### 蓝屿杂货老板，喜欢旅游，每到一个地方都会到当地人生活的区去寻找自己觉得好玩有趣的东西并把他们带回来分享给大家。
###### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
####### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
