# 斋普尔攻略
### ——浪漫的粉红之城
#### 关键词城市宫殿琥珀殿大象天文台
#### 费用4000元
#### 天数2天
#### 舒适程度一般
#### 物价指数
#### 一千克鸡肉16元一顿饭11元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿06餐饮07购物07出境信息08交通09背景09跟着他们去旅行10
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 斋浦尔是拉贾斯坦邦的首府，也是著名的印度旅游“金三角”的其中一个（另外两个是德里和阿格拉）。斋浦尔是印度大名鼎鼎的“粉红之城”，因此给人留下了浪漫的印象。
#### 但是印度似乎所有的城市都像一个“双面人”般，向世人展现着截然相反的双重性格，斋浦尔也是如此。也许你想象中的斋浦尔是粉红色、浪漫的，就像HelloKitty的世界一样可爱，但是当下了车以后，眼前所见之景能立刻为你的想象泼上一盆墨汁。空气污浊，街道小摊贩杂乱的分布在眼前，城市拥挤不堪，企图从游客身上获取钱财的人拼命往你身上蹭
#### 好吧，整理一下思绪，打起精神，千万不要因此失望！当斋浦尔的城市宫殿、真正有童话般色彩的琥珀堡以及引人注目的当代艺术展现在你眼前的时候，一定能发出：“斋浦尔——不虚此行”的感叹。
## 心愿单
#### I WANNA
### 斋普尔那些不可错过的小事
#### 1在粉红之城有一段浪漫的邂逅2走进老城区最精美的城市宫殿3在湖边凝望海市蜃楼之水上皇宫4在老虎堡俯瞰整个斋普尔5踏上城郊的琥珀城堡感受历史的流淌6在简塔曼塔天文塔装一回资深天文爱好者7在斋普尔街头骑一回大象8在斋普尔古老宫殿改造的酒店奢侈的住上一晚
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 粉红之城——斋普尔
#### 一位王子下令把全部的房子都染成粉色，于是有了世界最美城市之一的斋普尔。无边无际的粉红中，任谁都会迷惑迷恋迷醉，最后迷失，这座独特的城市像磁石一样吸引着人们的到来。
## No.2
### 在斋普尔看一次日落
#### 带上一瓶啤酒，在傍晚时分爬上老虎堡山顶，坐看太阳慢慢的下山，整座城市慢慢的变暗。
## No.3
### 王宫大臣的专宠——城市宫殿
#### 来到斋普尔首推城市宫殿，这里是斋普尔的市中心，历经了几代王朝的兴衰。去那里看看，现在王宫的后裔仍然住在那里哦。
## No.4
### 买一件纱丽穿起来
#### 来到斋普尔，这里有着大部分印度教徒，看到满大街的女生穿着纱丽，这么好看的衣服怎能不心动，一定要买一件带回家哦。
## No.5
### 学骑一回大象
#### 斋普尔有个大象节，这一天很多大象犹如待嫁的新娘，她们会精心打扮，也在过着节呢。
## No.6
### 在百年老集市感受砍价的乐趣
#### 斋普尔百年老集市有许多本地特产可以买，丝绸印布，印度精油、印度香等等，来享受一次砍价的乐趣吧。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么时候来斋普尔最好？
#### 斋普尔4-6月为酷暑季节，6-9月为雨季，只有10月至次年4月初的干季，天气较为凉爽，风和日丽，是旅行旺季，其中12月至次年2月冬季较冷，低温5ºC左右，夜晚十分寒冷，风雾环绕整夜。因此秋季（10月至12月）是斋浦尔的最佳旅游时节。
### 在斋普尔要怎么给小费？
## 问：
### 印度是个流行小费的国家。通常请人搬运行李、打的士、上厕所、酒店房间整理，甚至在景点拍照都要支付一定的小费。一般在10至50卢比之间。
## 问：
### 斋普尔治安状况怎么样？
#### 印度的贫富差距确实存在，可不少印度富人深受宗教影响，乐于行善，主动施舍，向扶贫项目捐赠，他们相信帮助一切生灵是获得解脱最终达到自我解脱的最好方式。而印度的穷人是世上最安分的，就算再穷，他们一般只是怨前世造的孽，他们相信因果报应，业报轮回的宗教观念，害怕做了坏事会遭到报应，只希望神保佑他们从苦海中得到解脱。所以，印度社会的贫富差距尽管悬殊，可富人也不怕露富，穷人生活再穷，却没有仇富的心理，社会治安总体状况不错。
## 问：
### 斋普尔为什么叫粉红之城？
#### 印度最让人难忘的地方是被誉为“粉色之都”的斋普尔，斋普尔是拉贾斯坦邦的首府，一座被城墙包围的古城。
#### 走进古城，就仿佛进入了一个粉红色的世界，斋浦尔的大街笔直整齐，街道两侧的商铺大小都基本相同，每个商铺前都设计了廊子，遮风挡雨，商铺都被编上号码，便于购物者辨认。300年前，天才王公萨瓦伊·杰伊·辛格二世规划修建了斋浦尔，后来，为欢迎当时威尔士王子的到来，王公下令将城中所有房子临街的一面刷成粉红色。在当地的色彩语言中，粉红色代表好客，这道命令沿用至今，为这个城市赢得了“粉色之都”的美称，也让她成为全印度最美的城市。
## 问：
### 去斋普尔当地尤其要注意什么问题？
#### 斋普尔的景点基本都要收相机票，如果你不想花这个钱，就可以跟大家共用一个相机，其实如果放包里，门卫也不查。
#### 在印度很难找到公共厕所，按当地的习惯，只要有墙的地方就是厕所。甚至在人头攒动的大街上，设置的公厕也是没有门的。建议可以去麦当劳。那里有一个方便干净的洗手间。
#### 当地的水最好不要直接饮用，饭店各房间内备有饮水热水瓶，常有人应不适应饮用后，而感身体不适或腹泻，冰也一样，应尽可能避免饮用。
### 女生一个人去斋普尔安全么？
## 问：
### 如果可能，尽量不要单独在这个国家旅行；万一真的是一个人，务必要谨慎小心，不要跟奇怪的人去奇怪的地方，事先确定好要去的景点位置，拿好手机和护照。一个人的时候，穿得严实一点。不要露腿，不要露背，不要低胸，甚至可以考虑把头发盖住假装穆斯林女人。如果有男生同行，即使不是男友也最好假装一对。如果没有男生同行，那么被问到有没有男朋友，一定要说有，而且要说感情非常非常好马上就要结婚了任何人跟你提到任何与性有关的话题，一定要及时制止。不要怕自己会错意误解对方，我保证他们确实就是你听到的那个意思。实在懒得理他们，就直接让他们shut up，不要担心这样会显得不礼貌，在这里礼貌就等于软弱。如果司机要求你坐副驾驶位，你最好坚持坐后排。总之不管发生什么，不要慌，以大部分人的经历来看，绝大部分印度人还是有贼心没贼胆。所以，不要过分担心。
# 线路推荐
## SCHEDULE
## 斋普尔印象两日游
#### 这里是美丽的粉红之城，游走在烂漫的大街小巷，可以时不时遇见曾经的王宫后裔，伴随着浓厚的宗教味道，让你在这两天感受斋普尔带给你的神圣魅力。
### D1
#### 简塔·曼塔天文台—城市宫殿—JOHARI市场
##### 早上出发来到天才王公杰伊·辛格二世的得意之作-简塔·曼塔天文台，感受这位狂热的天文爱好者对形星移动和宇宙秩序的着迷，想象一下过去古人利用这些天文器材推测当年的雨量和庄稼收成，简塔·曼塔天文台已经在2010年被选入世界文化遗产，据说现在都还可以使用哦。
##### 参观完简塔·曼塔天文塔就可以去参观它旁边的城市宫殿了，这座宫殿也是杰伊·辛格二世在世的时候规划，经过几代王宫贵族的扩建形成了几天的规模，这座宫殿融合了拉贾斯坦的印度风格和莫卧尔王朝的伊斯兰风格。
##### 如果从宫殿的VirEndra Pol入口进入宫殿，首先看到的是迎宾宫殿，它融合了伊斯兰和欧洲的风格建成，这里有纺织品的展览。再往里走是私人大厅，这里以前是用来商议公事的。私人大厅两侧有军械库、孔雀门、艺术品展览厅和马车博物馆。里面都展现着那个时代精美的冷兵器、马车等物品。
##### 逛累了宫殿可以去Johari市集逛一逛，不过来到这里要学会砍价，说不定可以买到好宝贝，甚至可以遇到当地人结婚，体验到原汁原味的印度风情。
### D2
### 风之宫殿—琥珀堡—水上皇宫
##### 吃完早饭可以去斋普尔的地标建筑风之宫殿，风之宫殿的形状犹如一面巨大的粉红的墙，上面密密麻麻布满了953扇蜂窝状的窗户，你绝对想不到修建这个最初目的，只是为了让后宫的父母，无聊的时候可以隔窗看一看外面的世界。
##### 接下来你要做好迷路的准备，位于斋普尔北郊的琥珀堡是曾经斋普尔的旧都，1592年由安梅尔城邦王公曼·辛格修建，混搭了拉起普尔与伊斯兰建筑风格，其中里面最著名的是镜宫，上面镶嵌了无数小镜子和宝石，夜晚燃起蜡烛，宫内反射万丈光芒。
##### 参观完之后，我们可以在湖边让司机停下车来，远瞭水上皇宫，宫殿宛如漂浮在水面上，就如海市蜃楼一般。最后斋普尔两天的旅行也就这样结束啦。
#### 德里
# 景点
## DESTIONATIONS
### 城市宫殿
#### CITY PALACE
###### 印度在古代有许许多多的小邦国，城市宫殿就是当时某个邦国国王的宫殿。城市宫殿位于斋浦尔老城的中心，建于18世纪，直至今日王公家族依然居住在宫殿的私人部分。
###### 如果从宫殿的VirEndra Pol入口进入宫殿，首先看到的是迎宾宫殿，它融合了伊斯兰和欧洲的风格建成，这里有纺织品的展览。再往里走是私人大厅，这里以前是用来商议公事的。私人大厅两侧有军械库、孔雀门、艺术品展览厅和马车博物馆。里面都展现着那个时代精美的冷兵器、马车等物品。
##### 地址：Kanwar Nagar, Pink City门票：印度人/外国人：40/200卢比，拍照50卢比，录像200卢比
##### 开放时间：9:30-16:30交通：宫殿在老城内，步行就可到达。
### 现代艺术馆
#### MODERN ART GALLERY
###### 在斋浦尔能够大量得看到历史的遗迹，但是现代的艺术也同样不可忽略。坐落在Ravindra Manch大楼二层一个旧剧场里的斋浦尔现代艺术馆展览了很有自己独特风格的印度当代艺术作品。这些作品能够让人耳目一新，非常值得观赏。
##### 地址：新城Ravindra Manch大楼二层
##### 门票：免费
##### 开放时间：周一至周六10:00-17:00
##### 现代艺术馆©sapru
### 风之宫
#### HAWA MAHAL
###### 风之宫是斋浦尔当之无愧的地标建筑，位于斋浦尔旧城中心，它由红沙石建成且开了953扇窗，外观看起来就像一个奇特的红色蜂巢。这个建筑当初是为了让住在里面的妃嫔解闷而建的，妃嫔们可以透过窗子看到街道上的情景、表演，但是又不可能踏出这里半步。
###### 在风之宫顶层可以看到城市宫殿，里面还有一个小型的博物馆，展出这精美的细密画和文物。风之宫的大门在整个建筑的后面，观看风之宫的最佳时间是清晨，整个建筑沉浸在朝阳里，散发出金色的光芒。
##### 地址：Johari Bazar Road, Badi Choupad门票：印度人/外国人：10/50卢比，录像20/70卢比
##### 开放时间：周六至周四9:00-16:00
##### 交通：步行即可到达。
### 杰伊加尔城堡
#### JAIGARH FORT
##### 杰伊加尔城堡位于琥珀堡后面的山上，居高临下，地势险峻，有坚固的军事防御设施，守卫着安梅尔城邦，数百年来从未被攻陷，城堡内有水库、居民区、剧院，还有全世界最大的轮式大炮。
###### 地址：斋普尔北郊
###### 交通：从斋普尔老城包三轮车到琥珀堡，往返约150-200卢比，从风之宫殿前面的路口，可搭乘29路公交车前往，车程20分钟，车费10卢比。
###### 门票：外国人75卢比，印度人25卢比，凭城市宫殿的门票免费进入
###### 开放时间：09:00-17:00
## TIPS1、斋普尔采用本国人和外国人不同门票价格的政策，外国人的票价通常是印度人的10倍，甚至几十倍。2、在斋普尔，进入宗教寺庙和古迹都必须脱鞋，最好入境随俗。参观印度寺庙时，最好不要穿着短裤和短裙，看到特殊宗教仪式举行时，千万不要鄙视或加以批评，免得招惹是非。3、在印度旅行，很多地方交通都不方便，所以租车是最省时的方式，最好包括雇用当地司机，因为印度各地交通都很混乱，标识又不清楚，大部分只写印度文，而且靠左边行驶
### 琥珀堡
#### AMBER FORT
###### 琥珀堡是古代藩王的都城，位于斋浦尔的郊外，也是斋普尔唯一多元色彩的宫殿式建筑，宫殿用鹅黄、奶白、玫瑰红、纯白等石料建成，远远看去仿佛琥珀一般坐落在护城河畔，久了大家称之为琥珀堡。
###### 琥珀堡依山傍水，色彩特别。内部有一座国王寝宫，叫做镜宫。据说入夜，在漆黑的寝宫室内点燃蜡烛，烛光闪烁摇曳，映照在宫顶和四壁上，顿时寝宫变成一个浩渺无际的苍穹，那点点烛光仿佛变成了满天的繁星，镶嵌在寂寥的夜空之中。琥珀堡虽然不似其他建筑那么雄伟，但却像一枚琥珀色的胸针，显得十分别致。
##### 地址：Amer Rd, Devisinghpura门票：印度人20卢比，外国人200卢比，录像收费200卢比，导游200卢比，租借音频器材100卢比起（依据语言的不同价格也不同）。
##### 开放时间：8月至3月：8:00-19:00；4月至7月：7:00-19:00
##### 交通：风之宫附近有local bus开往琥珀堡所在的安梅尔（Amer），费用是10卢比。从斋浦尔包车到琥珀堡往返：tuk tuk车/出租车：150/450卢比。爬到古堡上面可以乘大象，费用是900卢比，一头大象可以乘两个人。
### 水上皇宫
#### JAL MAHAL
###### 碧丘拉湖中心静静地浮着两座小岛，一座是以遍布大理石像著称的加格曼迪尔岛，另一座乍看仿如水底孕育而生的白色圣殿，端端正正地矗立在水中央，这便是闻名遐迩的湖宫盖在湖中间的宫殿，为当初贵族因天气燥热所盖在水中的城堡。这是16世纪时期，斋浦尔的拉贾斯坦君主在炎炎夏日为了避暑，而特别在人工湖中兴建的。现时人工湖仍在，宫殿却已荒废。目前这座宫殿本身并不开放，不过可以再湖边瞭望，犹如漂浮在湖面上。
##### 地址：斋普尔北郊
##### 交通：可考虑包三轮车，在去琥珀堡的路上让师父在湖边停一下
### 老虎堡
#### NAHARGARH FORT
###### 老虎堡位于琥珀城堡上方的山上，这座建在山上的城堡有着坚固军事防御设施，当年一次次地抵御了外来侵略者的进攻。这里有当时世界上最长的大炮，也是由于该城堡，整个斋浦尔才以不可战胜而闻名。这座城堡在当地语言中意为“胜利之城”。
##### 地址：斋普尔老城北部。
##### 交通：从斋普尔老城包三轮车到虎堡，往返约300卢比。
##### 门票：20卢比。
## TIPS
#### 老虎堡内的军事博物馆，禁止拍照。买门票时，最好给零钱，有时售票处换不开钱，或不找钱
### 简塔曼塔天文台
##### JANTAR MANTAR
####### 这座由杰伊·辛格于1728年开始动工修建的建筑是一个拥有各种各样奇怪雕塑的天文台。他一生共建了五座天文台，简塔曼塔天文台是最大的一座，也是保存最完整的一座。游人如今看到的这座天文台是1901年恢复的。简塔曼塔天文台里面的每一个仪器都有它专门的用途，比如测量星星的位置、高度和方位角，比如计算日蚀，据说有的现在还在使用中。
###### 地址：城市宫殿旁。
###### 交通：与城市宫殿相同，天文台入口在城市宫殿入口对面。
###### 开放时间：9:30-17:00门票：外国人100卢比，印度人20卢比
#### 古印度的天文技术
##### 印度是世界文明古国之一，他们很早就具有了观测天文的科学知识，并创立了自己的阴阳历。
###### 1727年时，安柏（Amber）王国的君主萨瓦伊贾伊辛格二世（SawaiJai Singh II，1699-1743）将首都由安柏迁至斋浦尔，兴建了他的新都。由于萨瓦伊贾伊辛格是一个狂热的数学、星象学和天文学者，他引进了古希腊和伊斯兰的很多集合和天文著作，并修建了天文学图书馆。1724年，他在德里修建了第一座简塔曼塔，又于1728-1734年修建了斋普尔简塔曼塔天文台建筑群。在那个年代，天文学与星象学两者是不可分割。观察行星移动与探测宇宙秩序，其目的并非单纯科学上的兴趣，而是期望借此能掌握王国政权命运，也因此，简塔曼塔天文台建筑群充分展现了宇宙、宗教与政治的实相。
##### 　简塔·曼塔天文台保存得十分完好的,各种观测仪器，精密准确，至今还能为天文学家所用。古天文台曾于1901年整修过，目前尚有17种造型奇特的大理石建造的天文观察仪，有日晷、经纬仪、子午线仪、预测月蚀的仪器、星盘、十二宫图等等，堪称是世界上最大的石制天文台。
# 活动
### ACTIVITIES
##### 斋浦尔以及拉贾斯坦邦有着自己独特的节日，场面有趣而盛大。游客可以根据自己的时间和兴趣选择要去参加的活动。
#### 斋浦尔国际遗产节
##### 斋浦尔国际遗产节（Jaipur Heritage International Festival）的举办时间是3月21日至30日。每当这个节日举办是，旧城都会有各种传统和现代的舞蹈，还有电影、音乐会、展览等，举办地点一般都在古堡和庙宇。
#### 干高尔节
##### 干高尔节（Gangaur）的举办时间是3月至4月，这也是拉贾斯坦邦最重要的节日。这个节日旨在庆祝湿婆和他的妻子雪山女神的圆满爱情。这个节日对女性的意义尤为特别，无论是新婚还是未婚女性都会参与到节日中去。
#### 步行斋浦尔旧城
###### 步行对于旅行来说是一件很有意思的事情，因为慢慢走总能发现一些躲在角落里的惊喜。比如在斋浦尔旧城步行不仅可以游览那些著名景点，也可以欣赏到斋浦尔的市井生活，看到那些五颜六色的饰品以及珠宝。
##### 斋浦尔的集市：Bapu Bazzar、Johari Bazzar、Tripolia Bazzar。
#### 大象节
###### 斋普尔大象节每年在印度教重要节日"洒红节"前夕举行，举办大象"选美"、大象"马球"、大象赛跑、大象与游客拔河等妙趣横生的活动，因此每年都吸引大批游客参加。大象节（Elephant Festival）的举办时间是3月。
###### 大象节是印度斋浦尔最受欢迎的节日之一。参加大象节的都是母象，每头大象在巡游前都会被主人精心打扮一番，像是待嫁的新娘。它们的身上会被涂上彩色图案。象背上会设有“雅座”，是主人的座位。除了选美现场还有骆驼、马和民族舞蹈演员行进表演。
##### 时间：每年2月至3月
##### 地点：巢甘（Chaugan）体育场
## TIPS
#### 斋普尔有一个特别的比赛即“象球”赛。参赛的两队选手坐在象背上驾驭大象，挥杆击球进门得分，比赛规则由马球比赛规则演变而来。具体为3月6日，在斋普尔举行的挠笄骁比赛中，大象急不可耐地用足踢球。因此每年都吸引大批游客参加。
### 观看风情万种的印度歌舞
#### 来到印度，当然要亲眼一睹印度歌舞的魅力了。斋普尔有很多歌舞剧表演，也许当你看过后，才明白会为何世界上有那么多“印度歌舞”的发烧友。这真是一个能歌善舞的王国：特色极浓的风情唱腔、火辣美女销魂旋舞的恢弘场面，无一不彰显着这个古老民族的野性呼唤，很原始，亦最震撼心灵。
# 住宿
#### 在斋浦尔有众多由宫殿遗产改建成的“遗产饭店”，如比绍宫、姬马哈陵宫邦、德黑兰宫等。这些宫殿饭店具有古老的历史，十分豪华，甚至可与皇宫媲美，价格自然最为昂贵，在2000至上万卢比之间。此外还有各类豪华旅馆和经济型旅馆，价格在1000到3000卢比左右。而最适合背包客的就莫过于青年旅馆了，有些也是有遗迹改建过来的，在节省开支的同时也可享受印度的传统风格文化。
### Hotel Pearl Palace
#### 这家旅馆是斋浦尔经济型酒店里的佼佼者，房间干净整洁，提供车站机场接送服务（免费）、货币兑换和旅游咨询服务。
##### 地址：Hari Kishan Somani Marg，Hathroi Fort价格：多人间100卢比，单人间300-750卢比，双人间30-800卢比
##### 电话：2373700网站：www.hotelpearlpalace.com
### Hotel Diggi Palace
#### 房间虽小但是有窗户，有英伦风格的大花园和餐厅，提供免费的车站接送服务。
##### 地址：Diggi House, Shivaji Marg, Sawai Ram Singh Road, C-Scheme价格：双人间379-500卢比
##### 电话：2373091
### Madhuban
#### 这家酒店颇有情调，有种古典主义的氛围，房间有单独的卫浴而且干净整洁。酒店提供车站和火车站的免费接送。
##### 地址：D237 Behari Marg,Bani Park价格：单人间1400-1900卢比，双人间1500-2900卢比
##### 电话：2200033
### Best Western Om Tower
#### 这是斋浦尔的奢华型酒店，房间的风景不错，而且有一家素食的旋转餐厅。
##### 地址：Church路，MI路下
##### 价格：单人间4500卢比起，双人间5000卢比起
##### 电话：2366683
## TIPS
### 斋普尔有着疯狂的掮客们，他们总是试图把你带到他们可以拿到回扣的旅馆里去。所以一定要果断得拒绝，或者让定好旅馆的人来接。斋浦尔是一个旅游旺地，不论是自助游的还是跟团的人都会把这里列入必去地点。所以不管何种档次的住宿都要提前预定。
# 餐饮
### EATING
####### 斋普尔大都是素食者，他们很多人信奉印度教，都不吃牛肉，这里也有部分伊斯兰教徒，他们不吃猪肉，所以斋普尔许多餐馆都是素食餐馆，还有最好不要在素食的印度教徒家里吃肉类。另外一些值得一试的食物有Tandoori Chicken，一种在泥灶里混合各种香料制作的烤鸡；Dosa，一种南印度风格的米浆烙饼；Samosa，一种印度式煎饺，通常是土豆咖喱馅的；Puri，印度最常见的街头小吃，小贩在圆形小球上打一个洞，灌入糖水，客人接过后要迅速一口塞进嘴里；Biriyani，印巴一带的炒饭；Kulfi，印度式冰激凌；Chai，印度甜茶。
###### 印式酸奶©everexile
##### 特色小吃
####### FOOD
###### 高尔伽粑
####### 在大街上闲逛时，您经常可以看见刚刚在油炸过后又放在慢火里煮着的热呼呼的小吃。那些层层包裹着的小小的淡黄色的东西就是名叫“高尔伽耙”(panipoori)的小吃。将一个高尔伽耙放在上下牙之间轻轻地一咬，酥脆的外皮脱落的同时，您的嘴里就会溢满清新爽口的汁液和热呼呼的辣味沙司。这时您会感觉嘴里好像在冒凉风似的，十分清爽。手艺高超而又极具幽默感的厨师们所做的这种名为高尔伽耙的小吃，让您尝一尝就再也不会忘记。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANTNatraj
####### 这是一家经典的素食餐厅，可以吃到北印和中国的料理，这里可以吃到正宗美味的塔利。
######## 地址：MI路
######## 价格：一餐价格在100卢比左右
######## 电话：2371313
##### Ashoka Restaurant
###### 这家店本地人都爱去，价格平民，东西好吃，老板和服务生都是”老绅士“们，可以在这里享用一个早餐。
####### 地址：MI Rd. 58价格：奶茶4卢比，酥饼2卢比，一餐价格大约15卢比Lassiwala这家店有着响亮的名气，lassi非常棒，因此店的旁边聚了好几家名字相同的模仿者，但是只有写着since 1944的才是本尊！
####### 地址：MI Rd，麦当劳对面
####### 价格：30卢比左右
## 购物
### SHOPPING
#### 斋浦尔是印度的最大宝石集散地之一。可以前往著名的宙哈里市场淘宝，有喀什米尔羊绒围巾、金银首饰、骆驼皮鞋、吉祥玩偶、丝绸印布、檀香木雕刻品等，可挑选精美的印度纯银首饰、玩偶、骆驼皮鞋、女性纱丽等。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 宝石
##### 斋浦尔是全印度著名的宝石加工集散中心，各种式样的宝石、钻石经由这里流向印度及世界各地。这里是印度宝石最多最便宜的地方，虽然做工有粗有细，但大部分都是真货。如果不是宝石专家，随便挑选个喜爱的小饰物也是十分物有所值的。
### 推荐商圈
#### RECOMMENDED SHOPJohari Bazar
##### 斋普尔作为印度丝绸之路的中枢，到这里来，参观市集和购物是不容错过的，我们所去的百年老集市johari bazar就是个著名淘宝地。这里各种颜色的纺织品、手工印染和印花棉布都非常出色，各式宝石、钻石也是经此流向印度及世界各地，象牙雕刻品、漆器、打结制品等比比皆是。
##### 在这个集市里，随处可见包着头巾长着大胡子的男人在做着各种的营生；街上的女人，穿着艳丽的服饰扭动曼妙的身材，与纱丽店里的橱柜交相辉映，这真是一个“很印度”的景象。此外，在集市里还可以买到喀什米尔羊绒围巾，金银首饰，骆驼皮鞋，丝绸印布，印度精油、印度香，茶叶等等充满印度特色的商品。
## TIPS
### 在斋浦尔购物必须提一下，因为这里是印度的购物天堂，但是买的时候一定要狠狠地砍价！斋浦尔因其宝石而闻名，因此在这里可以找到很多宝石交易点，最主要的在旧城东南部伯哈尔格尔（PaharGanj）。关于宝石，这里暗藏着很多的诈骗，有的不诚信店家会给你展示那些真的非常精美的宝石，但是乘你不注意的时候就把这些宝石换成玻璃珠子。所以当有那些英语流利的人跟你搭讪然后企图把你带到某家宝石店的时候，一定要拒绝！Bapu Bazar可以买到纱丽和小饰品，Siredeori Bazzar可以买到珠宝首饰和斋浦尔特产的珐琅饰品。Krishanpol Bazzar可以买到纺织品和印度特色的手镯。印度有制作非常精美的鞋子，有家叫Mojari（位于BhawaniVilla,Gulab Path,Chomu House），这里的鞋子每双在500卢比左右，都是hand-made哦！
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0091汇率：人民币：印度卢比≈1：9
##### 时差：北京时间-2.5小时=斋普尔时间
##### 重要电话：急救：102警察局：100
#### 签证
###### 只要准备好印度使馆要求的各种证明，就能很轻松得拿到印度签证。
##### 1准备材料个人信息材料：
###### 护照原件（如有旧护照需一起提供）身份证正反面复印件两份5cm*5cm白底照片两张公司/学校的在职/在读证明，必须用有公司/学校中英文名称、电话、地址的抬头纸打印证明，落款处盖上公章和负责人签名。
####### 资金证明材料：
###### 银行对账单或存折（最近六个月）最少10000元人民币的资金证明，银行冻结至少三个月。
####### 旅行信息材料：
###### 往返机票（接受电子机票）旅行的行程安排（英文）
####### 签证费：349元
####### 签证申请地址：北京：朝阳区农展馆南路13号，瑞辰国际中心706室。（自2013年3月18日起，印度驻华使馆在北京已启用新的印度签证申请中心即上述提供的新地址受理普通护照持有者的签证申请，新的印度签证申请中心将收取签证服务费人民币22元。）
###### 签证提交时间：8:30-15:00收取护照时间：8:30-17:30电话：010-65925377
####### 上海：长宁区娄山关路83号，新虹桥中心大厦2306室。工作时间：08:30–15:00 ,周一至周五,国定假日除外电话：021- 62362760
####### 广州：天河区体育西路109号高盛大厦9楼E单元工作时间：09:00-17:30电话：020-38910601
####### 香港：香港金钟道95号统一中心26楼D座电话：00852-25272593
## TIPS
#### 除了亲自到使馆签证中心办理签证，也可以在淘宝上代办，淘宝店铺一般会收取200元以上的代办费。
##### 在尼泊尔办理印度签证：对于陆路进入印度的游客来说，在加德满都办理印度签证比在国内办方便多了，无需出示工作和财产证明且5个工作日就能出签。但是从2012年11月开始，尼泊尔的印度使馆不接受新版中国护照，持旧版护照的要等至少一个月（几乎没有可能拿到签证）。为了保险起见，想通过尼泊尔入境印度的游客最好在国内办好签证。
### 通讯
#### 电话卡：印度主要有Airtel和Vodafone两种电话卡，办卡需要护照和一寸照片，有时还会要求提供所住旅馆开的居住证明。办卡可以在这些电话卡的专营商店里办，也可以请旅馆老板代办。电话可以开通流量服务，Airtel有上网流量套餐可以开通。印度的电话收费很便宜，打回国内大约是12卢比一分钟，需要注意的是离开办卡地后就开始了漫游，打电话会收取漫游费。如果办理的是Pre-paid的电话卡，有效期是一个月，连续十天不使用电话卡就作废了。
#### 网络：印度较好的旅馆和餐厅都有wifi，网吧的电脑比较破败，可能会遇到没有中文系统的问题。
### 货币
##### 印度的货币单位是卢比（Indian Rupee，原符号：Re复数:Rs标准符号：INR），通常用RS简写。在当地，卢比在不同地区有不少别名，有Taka、Tanka、Rubai、Rupaye等，辅币名称:派士（Paisa）。币值为：5、10、20、25、50派士和1、2、5、10、20、50、100、500和1000卢比，1卢比＝100派士。用现金兑换时，建议用美金，人民币只能在机场兑换，并且汇率很差。除了现金兑换，也可以到标有银联的ATM机上取钱或是到银行出示护照进行外卡提现，这两种方式都需要收取手续费。银联取钱只能在汇丰银行的ATM机取，印度的大城市如德里、孟买、加尔各答、科钦、斋普尔都有汇丰银行，汇率按照当天汇率结算，收取1%手续费。如果从尼泊尔到印度，最好将尼泊尔卢比在尼泊尔换成印度卢比，尼泊尔卢比在印度不流通。
#### 汇率：人民币：卢比≈1:9，美元：卢比≈1:55
### 语言
#### 当地语言为英语和拉贾斯坦语，曾经为英国殖民地，所以英语在当地非常普及。
### 邮局
##### 印度的邮政系统可以说略微有点低效，国内平信一般很慢，而且大部分都石沉大海，更别说从印度往中国寄明信片，所以不要抱太大信心能收到你的明信片。
#### Jaipur General Post Office地址：Ml Road与Sardar Patel Road路口
### 医疗
##### 尽管印度的外部的整体坏境不是太好，但由于其贫富差距的存在，私立医院的软硬件配备都很不错，病人也不多，分布广泛，而且医护人员都会英语。挂号费约在80-100卢比之间，处方药都很便宜。
#### Jaipur Hospital地址：Lal Kothi，Near S.M.S Stadium，Tonk Road
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
##### 虽然斋普尔有个机场，不过来斋普尔旅游的人都极少用到它，而是偏向于使用新德里机场。
##### 斋普尔机场位于斋普尔市区东南部，离老城约15公里，有发往国内各大城市的航班，也有发往中东的航班。从斋普尔机场到市区，没有公共巴士，坐三轮车大概需要150-200卢比。
#### 铁路
##### 印度的旅游金三角是以德里、阿格拉和斋普尔为三个支点的三角旅游区，三地之间的距离都在300公里以内，从德里坐快車到粉红之城斋普尔要四个半小时多，还可从德里乘坐火车前往，都非常的方便。
##### 火车票可以通过印度国铁网（http://www.indianrail.gov.in/）或在车站的预售处购买，开车前的车票可以直接到售票处购买。购票处一般都设有女士窗口或外国游客窗口，排队人不多，不用和当地人挤在一起的。
#### 公路
##### 有多班长途巴士由斋普尔来往阿格拉，约需6小时左右，四百多卢比。Sindh Camp Station地址：Station Road
## TIPS
#### 在斋普尔旅行如果可以选择火车，尽量不要使用长途汽车，长途汽车的时间通常是不靠谱的。
### 市内交通
##### CITY TRANSPORTATION
#### 公交
##### 公共交通在市内也很发达，但却没有明确标示站牌和地点，随意上下车。从风之宫殿前往琥珀堡的公交车车费6卢比每人。
#### 其他交通方式
##### 碰到最多的就是人力车和烧油的“蹦蹦车（tuk tuk车）”，随处可见。车夫很会拉生意，碰到游客就会一哄而上，但对英文却不太通晓，有些开了低价却会在中途带你进商店。所以事先都要将价格谈妥并说明是否进商店。一般都可砍价。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 斋普尔4-5月为酷暑季节，5月下旬-9月为雨季，只有10月-翌年3月，风和日丽，是最适合旅游的季节。夏季最炎热时可达到45ºC，日夜温差大；冬季在5ºC左右，夜晚十分寒冷，风雾环绕整夜。
### 历史
#### HISTORY1727年，由当时的统治者贾伊·辛格大君策划建设，全城以长方形为主，分为六区。1782年，他下令建设一座天象观测所，成为印度保存最大的古天文台。公元1876年时,斋浦尔为了迎接英国威尔斯王子(Prince ofWales)到访,将旧城内建筑物全部漆成粉红色,外加白色边框,所以又被称为“粉红城市”(Pink City)。
##### 被称作粉红城市(Pink City)的斋浦尔有很多巨大成果，魁梧的宫殿、美丽的寺院和惊叹不已的庭院。斋浦尔(Jaipur)受莫卧儿帝国的影响较多，蕴藏着Rajputana的特征。
##### 斋浦尔旧城是一座严格依照设计规划建设的城市。人们说这要归功于300年前斋浦尔的王公萨瓦伊·杰伊·辛格二世。他不仅是一位政治家、勇敢的武士，还具有深厚的天文学、建筑学素养。斋浦尔就是在他的总体设计下修建的。城市建设的特点是整齐、方正，显示着平衡与尊严，绕城整齐的围墙，分七路敞开方正的城门，城内平行的长方区域，城内气派庄重的建筑艺术风格。
##### 斋浦尔现分为新旧两城，旧城多为古旧建筑物，亦是粉红城所在地，有城墙环绕着旧城并有七道城门，每条街道，都可通往城市宫殿（CityPalace），还有著名的琥珀堡、老虎堡、风之宫殿等众多古老华丽的典型印度建筑。新城则为火车、巴士运输站及大酒店等新式楼房所在地。
##### 斋浦尔最大的特色就是粉红色，置身于斋浦尔的街头，环顾四周，一座座建筑整齐排列，粉红色的墙，粉红色的窗，粉红色的穹顶，就连街边小店、小摊，甚至厕所也都涂成了粉红色。尤其是在傍晚时分，残阳如血，彩霞满天，在既不剌眼又让人能看清轮廓的日照之下，整个斋浦尔就是一个粉红色的梦。
### 宗教文化
##### THE CULTURE& RELIGION
###### 置身印度，你每时每刻都被宗教的氛围包围。寺庙前花摊的规模都十分壮观，一座城市的繁华似乎都集中在这里。论宗教的广泛、深入人心和在社会生活中的重要性，也许世上再也没有一个国家比得上印度了。
###### 在斋浦尔王宫后面的一座小庙里，传出长老诵经的声音，虔诚聆听的大都是妇女和孩子。看见我们在张望，长老竟主动迎出来，帮我用头巾把头包上，邀请我进入寺庙，并允许我拍照。坐在宝座上的长老神态庄严，用浑厚的声音继续宣讲经文。虽然听不懂他讲的内容，可是他那具有穿透力的嗓音和寺庙里的氛围让我的心安静了下来。所有参加讲经的人都神态平和，给人一种亲近之感。
#### 斋普尔文化六大禁忌
##### 1、在印度教徒心目中，牛是湿婆神的坐骑，所以禁止食用牛肉或带牛皮制品进入寺院。但是印度的回教徒不吃猪肉，因此游客在印度最好食用鸡肉或羊肉。2、在印度，应避免以左手递物给当地人，因为左手被视为不洁。3、不要抚摸小孩头部，因为印度人认为头部是神圣的。4、进入宗教寺庙和古迹都必须脱鞋，最好入境随俗。5、参观印度寺庙时，最好不要穿着短裤和短裙。6、在印度，看到特殊宗教仪式举行时，千万不可鄙视或加以批评，免得招惹是非。
# 必备物品
## MUST-HAVE
#### 国外旅行所必须携带的物品大体相同，但是依据不同的目的地国家，所要携带的物品也会有所不同。在印度旅行时各方面都要多加注意。
##### 1、止泻药：妹尾河童先生在《窥视印度》里写到他在印度为了不让拉肚子拖累了行程，所以在裤子里塞了很多纸就出门了。由此可见，对于一个游客来说，在印度拥有一瓶”强有力“的止泻药是多么重要！但是比起止泻药，注意饮水饮食卫生以及千万不要对路边摊产生尝试的冲动显得更加重要！
##### 2、睡袋：如果你在印度选择入住经济型的旅馆，那么千万别忘了睡袋！虽然这些旅馆价格便宜，但是房间通常不尽如人意，床单被子可能不太干净。有的旅馆甚至提供的只是楼顶的一个帐篷，所以带上一个睡袋是很有必要的！
##### 3、充电转换插头：印度使用230V电压，插座是三插圆孔，既可以在国内买好，也可以在印度当地买。
##### 4、驱蚊液：印度大部分时间都比较热，尤其在最热的时候各种蚊虫较多，记得随身备上一瓶”six god“。
##### 5、电筒：在南亚国家电筒是必须的。6、Lonely Planet India：永远要记得印度不是一个普通的国家，而LP能为印度的旅行提供实质性可见性的帮助。但是LP有的建议并不完全值得尝试。
### 女性在印度旅行的注意事项
#### 也许有人听过印度的强奸案频发，更可怕的是这些案件并不仅仅发生在印度本国女性的身上，外国女性游客也受到了伤害，那些人可不会因为你是外国人而有所避讳。因此，对于女性尤其是单独去印度旅行的女性来说，一定要保护好自己。
##### 1、不要理睬各种形式的搭骚扰。南亚国家的男人对外国女人总显得特别”热情“，女生在路上走会被盯着看、”say hello“或是被问”有没有男朋友“之类的，甚至会遭遇肢体的骚扰。遇此情况一律就当没看见没听见，也不要试图跟他们争辩什么，压住怒火继续向前走。
##### 2、尽量穿着保守。对女生来说旅行时总想穿得美美的拍照，可是如果是在印度自助旅行且只有一到两人时，还是最好避免这么做。女生可以穿能够遮住自己身体轮廓的宽松衣服，也可以穿着印度当地女性常穿的衣服并戴上头巾和墨镜，很酷且可以逃避骚扰。
##### 3、用正确的方式打招呼。印度人打招呼的方式是双手合十并说namaste，所以不需要用握手的方式和别人打招呼，避免被揩油。
##### 4、出行。作为女生，如果是在凌晨或深夜到达某个城市，最好在机场或车站等到天亮再出去。晚上尽量避免在大街上行走以及乘坐出租车之类的。印度的机场安检时会为女性安排一条特别通道，就算只有一条队伍你也可以大胆得走到队伍最前面，火车站的售票处有女性专门售票窗口，火车有女性专用车厢。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 三个傻瓜
##### 导演：拉库马·希拉尼
##### 主演:阿米尔·汗/卡琳娜·卡普/德瓦汉/沙尔曼·乔什
###### 编剧: Vidhu Vinod Chopra /拉库马·希拉尼/阿西奇·乔希
###### 类型:剧情/喜剧/爱情/歌舞
###### 制片国家/地区:印度
###### 语言:印地语/乌尔都语/英语
###### 片长: 171分钟(印度)
#### IMDb链接: tt1187043
##### 本片根据印度畅销书作家奇坦·巴哈特的处女作小说《五点人》改编而成。法兰、拉杜与兰乔是皇家工程学院的学生，三人共居一室，结为好友。在以严格著称的学院里，兰乔是个非常与众不同的学生，他不死记硬背，甚至还公然顶撞校长“病毒”，质疑他的教学方法。他不仅鼓动法兰与拉杜去勇敢追寻理想，还劝说校长的二女儿碧雅离开满眼铜臭的未婚夫。兰乔的特立独行引起了模范学生“消音器”的不满，他约定十年后再与兰乔一决高下，看哪种生活方式更能取得成功。
## 书籍
#### BOOK
### 印度走着瞧
#### 作者：许嵩
##### 职业旅行家兼笑林高手许崧又携老婆踏上了旅途，这次他们前往的是不可思议的印度。他发现印度是最能引发剧烈情绪反应的国家。每当话题转到印度时，谈话的气场顿时为之一变——这种场面会你令想起“前男友俱乐部”之类的场景来，仿佛大家都是被同一个姑娘甩掉的倒霉男人，要靠相互哭诉来彼此安慰。当然，回忆里间或也带着点甜蜜。
## 音乐
##### MUSIC
#### 女友嫁人新郎不是我
###### 《真爱永恒》的插曲，网上一直流传印度影片《真爱永存》的插曲就是《女友嫁人了，新郎不是我》[1-3]，其实这段音乐的真实名称是Aankhen Khuli，意为“燃烧的爱火”。所以大家不要以讹传讹，《女友嫁人了，新郎不是我》是一部印度爱情电影。
##### 喜欢自驾游的旅游达人，世界就是她眼中鲜活生动的书卷，善于发现旅游中的小细节。
##### 责任编辑：lmdoo
### 顾问介绍
### Bluephantoms
#### 百度旅游达人，旅游摄影爱好者，去过的地方多了去了。
#### 感谢©aLLENWONg提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### Pamelawei、、鱼阿九Sky、Noname207、mysun02、MissVera_S、Emminha（以上排名不分先后）
#### 合作伙伴
#### 顾问介绍
### 米色书虫
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
