# 珠海·攻略
### ——漫步海滨乐活城
#### 关键词情侣路海岛游慢生活
#### 费用700-1000元
#### 天数2-3天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动08住宿08餐饮09购物10交通10实用信息11背景11跟着它们去旅行12
## 印象
### IMPRESSION
#### 生活在珠海的人，没有一个不热爱这这座城市的。QQ上的许多朋友，即便已离开去了别的城市，但心里无不挂着对她的眷恋。所以有些朋友，在离去多年，游历一圈之后，又回到了珠海！珠海是一个真心3月23日和4月23日的两次珠海之行，每一次经历都不一样，而且都让我刻骨铭心。我已经深深的爱上了珠海这个美丽的花园式海滨城市。我喜欢在这里度假、购物、大吃大喝；沉醉在这里的慢节奏当中；享受在这个天然的大氧吧当中。我，留恋这里的一切。　　　
## 关于
### ABOUT
#### 珠海位于我国大陆南部之巅，毗邻澳门，是我国首批经济特区之一。不同于深圳特区的快速发展，珠海特区一直把握着步调，以高绿化的可持续发展作为目标，向着亚洲最宜居城市的目标前进。它的地理面积并不大，人口也不众多，但却有着让人心动的慢生活情调。“观海景、游海滨、吃海鲜”一语道出了珠海人的生活特色，亦让人明白在珠海可以享受的休闲时光。无论是微风轻起时嬉戏于海滩，还是夕阳西下时漫步于情侣路上，亦或是月色初上时于礁岩变观潮听涛，你都会发现这个城市的细节，会明白这个城市的品味，会爱上这个许多人已经深深爱上的城市。
#### 作为全国空气质量最高的城市，珠海已经吸引越来越多的北漂群体南下并在海怡湾畔购房。作为百岛之城，倚靠地理位置上的众多岛屿优势，外伶仃岛，野狸岛等等都是一日海岛野营观日出的好去处。市区的沙滩与海滨泳场也让人不由自主随时想跳下去清凉一番。如果你懂得体验这样的生活之道，欢迎来到中国的“浪漫之都”和“幸福城市”——珠海！
## 心愿单
#### I WANNA
### 珠海那些不可错过的小事
#### 1在情侣路上散个步2猛吃海鲜大快朵颐3喝早茶，品广式点心4光着脚丫子在沙滩走一遭5在夜色掩映的酒吧一条街晃一晃5乘坐石景山公园的冲锋缆车下山6在海风中环游澳门岛8泡一泡温泉9挥一杆高尔夫10开心玩卡丁车10参观航空展览11体验赛车激情
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 漫步情侣路
#### 蓝天、白云、棕榈树、平静的海面以及一颗慵懒的心，愿你在一个风和日丽的下午，或执子之手，或享受独处，缓慢徜徉于情侣路，在步履之间或悠悠单车的印记里尽情享受一段放松的路程。
## No.2
### 澳门环岛游
#### 澳门与珠海隔海相望，一艇游轮，一个小时，环岛一周，就足以让你领略澳门风光。
## No.3
### 观航展壮景
#### 搏击长空，壮志凌云，珠海航展上的飞行表演教人领略蓝天的魅力，亦激起观众挑战自我、冲击极限的雄心。
## No.4
### 看激情赛车
#### 身处珠海，还可观看紧张刺激的赛车比赛，感受赛车这项竞速运动的速度与激情。如果幸运，还可以偶遇大明星哦。
## No.5[蚝]情壮志，[蚝]门盛宴
### “观海景、游海滨、吃海鲜”是珠海人的生活特色，而在众海鲜之中珠海又以自产自销的生蚝最为著名，价廉味美的海鲜让每个游客不由自主地流连忘返，大快朵颐。
## No.6
### 泡天然温泉
#### 观光游玩之余，泡一泡天然温泉，洗去全天的疲惫，换得全身的轻松，不亦乐乎。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 最适宜去珠海旅游的季节？
#### 珠海属于海洋性季风气候，全年温暖湿润，冬天不会特别冷，夏天也不会特别热，并且空气清新，市容整洁，全年都比较适合去游玩，但每年的5月至10月是珠海的雨季，雨水较多，因此去珠海旅游的最佳月份为3、4月以及10-12月。南方阳光较强，有时雨水来去匆匆，建议随身带一把晴雨伞。
## 问：
### 不会说粤语对行程有无影响？
#### 珠海为我国改革开放的窗口之一，外来人员比较多，服务行业比较发达，因此只要会讲普通话，在珠海的生活和沟通基本不会有影响。
## 问：
### 从广州到珠海，哪种方式最方便？
#### 建议在广州南站乘坐轻轨前往珠海，广州南站每天有25班轻轨发往珠海，始发车为早上7:00，末班车为22:40分，全程用时约42分钟至1小时。
## 问：
### 从珠海如何前往澳门？
#### 珠海距离澳门非常近，只需从珠海拱北海关过关便可到达，但前提是办好港澳通行证。
## 问：
### 珠海哪里是吃海鲜的好去处？
#### 喜欢生蚝的朋友，可以去横琴岛，横琴的生蚝肥硕鲜嫩、清甜味香，另一个地方是湾仔海鲜街，这里是珠海最有名的海鲜街，游客既可以到市场里买好海鲜，然后拿到饭店去制作，也可以到饭店直接点海鲜来吃。
## 问：
### 珠海有适合老年人的旅游项目吗？
#### 珠海作为一个休闲城市，也比较适合老年人去旅游散心。老年人在珠海可以选择泡温泉、玩农家乐及秋季登山，都有益于老年人的身心愉悦。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 快乐两日游
#### D1
##### 情侣路-野狸岛-海滨泳场-石景山公园
###### 上午首先参观珠海渔女像，漫步情侣路，去野狸岛一睹午后风光。在野狸岛可以眺望到中国唯一建在海岛上的贝壳状珠海歌剧院与部分港珠澳大桥雏形。下午在海滨泳场踩踩沙子观海再到石景山公园爬一爬小山，俯瞰珠海市全景。晚上在附近的免税商场购物。
#### D2
##### 农科奇观-梦幻水城-圆明新园-水湾酒吧街
###### 上午在农科奇观参观各种珍奇花卉植物，然后前往梦幻水城享受嬉水的欢乐。下午前往圆明新园品评皇家园林，还可观赏夜场演出。著名的拱北食街就在圆明新园附近，晚上可到那里大饱口福！水湾或港口附近的酒吧街具有异域风情，时常有live表演，可以再去打发时光。
### 休闲三日游
#### D1
##### 野狸岛-海滨泳场-渔女像-情侣路
###### 上午首先来到市区里的海岛公园—野狸岛，然后，乘车或沿绿道租单双人自行车沿情侣路往南到海滨泳场停驻，细数沙滩与阳光，喜欢可以换上泳衣免费下水清凉一番。下午则可参观珠海的标志——渔女像，拍照留念，观海听涛，感受珠海这个城市的风情。晚上可在情侣路上众多茶点食轩吃海鲜，品粤式茶点文化。全线可搭乘99路完成。
#### D2
##### 澳门环岛游-石景山公园-圆明新园
###### 上午前往拱北码头，在海风中进行澳门环岛游。中午在码头吃海鲜，买特产。然后在石景山公园乘坐缆车直达山顶，俯瞰珠海全貌，坐冲锋车下山感受速度的刺激。下午去圆明新园参观，感受皇家园林的气魄与魅力。晚上去拱北食街大饱胃口，或去酒吧街放松心情。
##### 海泉湾-横琴岛
#### D3
##### 白天在海泉湾观水幕电影，玩刺激的神秘岛，潇洒打高尔夫球，舒服泡温泉，与家人朋友一起感受快乐时光。临近傍晚可前往湾仔海鲜街或者横琴岛猛吃海鲜、大快朵颐。
### 特色海岛游
##### 珠海海域广阔，有一百多个海岛，素有“百岛之市”的美称，其中东澳岛天蓝海碧，炊烟袅袅，庙湾岛上山光水色，茂林修竹，外伶仃岛上遍布奇石，还可以垂钓、滑浪，都是是充满情趣的旅游度假地。
#### 东澳岛两日游
##### 第一天上午到达东澳岛，参观岛上铳城、烽火台、镇海将军台、摩崖石刻等历史文化景点，下午在海边游玩，晒太阳、玩沙堆、潜水等。第二天上午爬斧担山，登通天古道，临密月阁眺望海景，中午返回市区。
## TIPS
##### 东澳岛上有酒店供游客住宿，但接待能力有限，最好提前预定。游客也可在沙滩上搭帐宿营，在夜里听涛观海也不失为一种乐趣。
#### 庙湾岛两日游
##### 第一天上午乘船前往庙湾岛，顺带感受大海的魅力，到达庙湾岛后可以吃点海鲜犒劳一下自己，下午在岛上随便走走，和当地渔民交谈聊天，也可以租乘快艇，在海上尽情驰骋。第二天清晨观看日出，玩沙滩排球、游泳、垂钓，享用完午餐之后返回珠海市区。
#### 外伶仃岛一日游
##### “伶仃洋里叹伶仃”已成为脍炙人口的诗句。来到珠海，游客可乘船前往外伶仃岛，在岛上垂钓、游泳、滑浪，也可参观石头园风景区、大东湾沙滩游乐园、北帝晨钟、彾峰揽胜等景点。
### 玩家探秘游
#### 唐家湾-会同村-普陀寺
##### 唐家湾曾诞生洋务运动时期开始的诸多名人，包括民国第一任总理唐绍仪与清华学堂第一任校长唐国安等。到访唐家可以参观唐绍仪故居“共乐园”。隐逸山林之中，景色优美。其后人90余岁的唐鸿光，中国红会年龄最大的志愿者，仍在此居住，至今仍为附近学生义务补习英语。现唐家居住许多国际友人，因此也有很多地道西餐厅与咖啡馆值得一试。下午可搭公车到会同村，是珠三角地区第一个通电的村落。流连于现已人去楼空的炮楼与三街八巷格局之中，可以感受历史的变更。普陀寺是珠海香火较旺的寺庙之一，坐落山间，景色怡人。下午可沿凤凰山隧道到达。唐家附近是珠海高教园区，有偌大的中山大学珠海校区，亚洲最美丽的山谷大学北师珠，以及北理工等多个校园。也可漫步其中，体会书香。
# 景点
### SIGHTS
#### 市内景点
##### 珠海渔女像
####### 渔女像是珠海的象征，位于风景秀丽的香炉湾畔。珠海渔女雕像于1982年秋季正式落成，高8.7米，是中国第一座大型海边雕像。她领戴项珠，身掮鱼网，裤脚轻挽，带着喜悦而又含羞的神情双手高高擎举着一颗晶莹璀璨的珍珠，蕴含着向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝的美好寓意。
###### 门票：免票
###### 交通：乘坐9路、99路公交车或观光巴士在珠海渔女站下
##### 情侣路
####### 情侣路被誉为珠海的“万里长城”，几十公里的路面全是由一块块方方正正的砾岩铺成，它依山傍海，景色秀丽，充分体现了自然和人文的相互交融。据说这条情侣路是李鹏携夫人朱琳视察珠海的时候随口问了下：“这条路这么漂亮，叫什么名字？”当时有个地方官员应景地说：“叫情侣路，因为有一对恩爱的夫妻携手在这里深情而又浪漫地走着”。情侣路实际长度是28公里、但是这条路在珠海人的心中是没有尽头的，因为珠海市的海岸线有多长，情侣路就有多长，情侣携手一生所要走的路有多长，情侣路就有多长。另外情侣路有绿道，可以租自行车骑行哦！靠近拱北处还可眺望到澳门不夜城的夜景灯火。携着爱人的手去走一次情侣路吧！
###### 地址：北至珠海与中山交界处，西南至珠海大道与金湾交会处
###### 交通：乘4路、9路、13路、99路在情侣南路（拱北）下车即是
##### 海滨公园
####### 海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间，北侧是石景山，南侧为香炉湾。珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道，环境幽静，山景、海景浑然一体。
###### 门票：免费开放
###### 时间：全天候
###### 交通：乘坐9路、99路及观光2线等公交在珠海渔女站下车
##### 珠海长隆国际海洋度假区
####### 珠海长隆位于横琴发展新区，毗邻澳门，澳门大学新校区也坐落于此。包括海洋王国公园、国际海洋大马戏汇演，以及国内最大的海洋度假酒店。即《爸爸去哪儿》带动广州长隆亲子游后，珠海长隆也开始迎接每天来自五湖四海及港澳地区慕名而来的游客。门票可在官网上进行预订。
###### 门票：325元/人
###### 时间：全天候
###### 交通：乘坐K10，K11，14，63，86等公交直达珠海长隆海洋王国。另外在唐家聚龙酒店和吉大怡景湾酒店也有专线车直达
###### 网站：
##### 野狸岛
####### 野狸岛在珠海市香洲东部，是离珠海市区最近的海岛。野狸岛通过海燕桥与市区相连，远近闻名的情侣路自南、东、西三个方向通过，位置优越，交通便利，是市民休闲活动中心和著名的旅游观光风景区。中国第一座海上歌剧院—珠海大剧院正在建立当中，可以在野狸岛看见其贝壳状建筑雏形。也可眺望未来珠三角地区的重要交通地标港珠澳大桥。
###### 门票：免费开放
###### 交通：可乘坐7、8、13、观光2路可到野狸岛。
##### 石景山公园
####### 石景山公园依山傍水面海，风景精致迷人，是集观赏石景，登高望远，儿童游乐，体育极限运动为一体的花园式公园。石景山还是整个珠海城市的最佳观光点，并以千奇百怪的石景而闻名。园内可乘缆车俯瞰珠澳风物，眺望香港景色，还可驾驶滑道车冲锋，让人玩得心跳。
###### 门票：缆车收费，成人普通来回55元/位（儿童30元/位），单程普通票30元/位（儿童20元/位）。
###### 开放时间：公园营业时间：8:00开始；缆车营业时间：周一至周五9:00-17:30；周六、日8:30-18:00。
###### 交通：2、4、13、20路车可到。
##### 圆明新园
####### 圆明新园是我国首批4A级景区之一，被誉为“南中国唯一的皇家园林”，它像一颗璀璨的明珠镶嵌在珠海九洲大道西段大石林山下，东、西、北三面环山，南面平坦开阔，交通便利，风景幽雅。圆明新园它以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势并以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。
###### 门票：免费开放（凭有效身份证件领取）
###### 开放时间：10:00-22:00。18:00（11月-次年3月）或18:30（4月-10月）后为夜场入园时间。（夜场时间停止免票）
###### 交通：市内可乘1路、13路、14路、25路、40路、60路、62路、69路、609路等公共汽车直达景区。
##### 梦幻水城
####### 梦幻水城是以古埃及为背景建设的主题公园，有古埃及风格的原始森林、法老皇宫里的歌声、古老的图腾、冲天的石柱和纯净的空气。走进梦幻水城，仿佛开始了一段神秘、奇幻的旅程。徜徉在水的怀抱，变身成一朵快乐的浪花叭！梦幻水城包括梦幻神道、廊堡、儿童反斗城、造浪池、人工漂流河、滑道区、激情溜索、瀑布区和情侣池等。
###### 门票：水城票价：成人80元/人，老人、小孩及学生票50元/人新园加水城套票：成人140元/人，小孩及学生票100元/人
###### 开放时间：9:00-21:00交通：可乘1、13、20、25、30、40、60、99、201等线路的公共汽车和旅游观光巴士到达。
##### 鳄鱼岛
####### 鳄鱼岛是珠海旅游新的热点之一，岛上养殖了1990年至1995年先后从泰国、马来西亚引进的100多条湾鳄，几年来已人工孵化出幼鳄100多条；目前又从安徽引进本土扬子鳄70条，养殖规模不断扩大。在这里，最富刺激性的莫过于驯鳄表演了。这些与恐龙同宗的狰狞猛兽任凭驯养员摆布，异常温驯。游客可以模仿饲养员的口哨声把大大小小的鳄鱼呼唤过来，亲手投食喂它们，就会独得一份乐趣。岛上还有其它精彩的节目表演，猴子担水、鸟说方言，各有“绝活”，而孔雀开屏、仙鹤亮翅、矮马奔驰更是令人大开眼界。
###### 门票：淡季门票20元；旺季门票30元
###### 开放时间：9:00-21:00交通：101、203、209、603路车可达。
##### 飞沙滩
####### 飞沙滩海滨旅游区位于珠海西部高栏岛的东南部，被评为珠海十景之一。飞沙滩两边青山相抱，怪石相拥，腹地宽广，植物茂盛，每逢夏天雨过天晴，飘渺的白雾像白纱缠绵在半山间。这里海水碧绿，沙质细腻，已经成为珠海新兴的旅游热点，当地人每逢节假日会来此休闲，四方游客也慕名而来。
###### 门票：旺季38元，淡季28元
###### 开放时间：9:00-17:00交通：离珠海约一个半小时的车程，从市中心吉大区坐小巴（每人8元）大约一小时后到达飞沙滩终点站，之后乘坐私人的摩托车（一车可载两人，每车8元），走半小时山路就可到达海滩边。
##### 海泉湾
####### 海泉湾背山面海、天地豁然，是放松心情、寻找欢乐的绝佳场所，其泉井自喷高度达11米，是罕见的优质海底温泉。海泉湾度假区以海洋温泉为核心，由两座五星级海泉湾维景大酒店、刺激动感的神秘岛主题乐园、集美食娱乐演艺于一体的渔人码头、高科技的梦幻剧场、设备一流的体检中心、为健康加油的运动俱乐部、打造精英团队的拓展训练营、异域风情的加勒比海岸、高档休闲的高尔夫项目、休闲垂钓区以及国家级自驾车营地等产品和项目组成，是功能齐全、配套完善的超大型旅游休闲度假区和国际会议中心。
###### 门票：门市价：168元，会员价：150元；儿童票80元
###### 开放时间：9:00-次日02:00
###### 官方网站：交通：（1）公交，乘608路在海泉湾站下车即是；（2）班车，珠海市内有旅游巴士开往海泉湾，行驶线路分S线和N线。S线为：唐家车站-扬名广场-九洲城-九洲港-拱北口岸-海泉湾。N线为：香洲汽车客运站-体育中心小西门-前山活力大酒店-南屏南湾国际酒店-海泉湾。
####### 这是一个乐园，不过不同于广州长隆欢乐世界，深圳欢乐谷等乐园，它远离闹市在珠海的西南边，与大自然融为一体，清新整洁，清静唯美。玩各种游乐项目几乎不用排队，超赞！
##### 梅溪牌坊
####### 梅溪石牌坊坐落在“陈芳花园”旧址，被视为中国第一牌坊，位于广东珠海市前山镇梅溪村，是光绪帝为表彰清朝驻夏威夷领事陈芳及其父母等人造福桑梓而赐建的。梅溪牌坊是集西方的装饰风格和传统的中国建筑结构为一体，中西合璧、浑然天成，是华南地区罕见的珍贵古建筑。它与梅溪村落、凉亭、古庙、陈芳故居、“胜地佳城”、西洋式花园墓地以及槟榔树、小桥流水等自然景色交相辉映，展现出古朴的侨乡风情。
###### 门票：普通成人票65元，儿童票25元，学生票25元（要求本地）
###### 开放时间：8:30-18:00网址：www.zhmx.com/Default.aspx交通：珠海观交巴士、26路、36路、70路公交可到。自驾车可走京珠高速，在金鼎转西部高速，在上冲出口下，经珠海上冲检查站后左转梅溪即到。
##### 农科奇观
####### 农科奇观位于珠海市梅溪双龙山下，是中国最早开放的农业旅游观光园，同时也是一个环境优美、展示高科技农业的现代观光农场。现已成为集旅游观光、学生旅馆、第二课堂于一体大型绿色生态旅游景区。农科奇观创造出无土种植而开花结果，四季常青的神话。其中有“高科技无土培植观赏中心”、“珍奇瓜果蔬菜园”、“八卦田园”、“溪流捕鱼”、“林荫野炊”等十多处景观和项目。在这里，水槽上种出各种珍稀奇特的蔬菜瓜果和又大又甜的哈密瓜；碎石中栽培出娇艳欲滴的红玫瑰；瓶子里育出有花中幽客之称的蝴蝶兰。
###### 门票：成人30元，儿童15元
###### 开放时间：平日：8:30-17:30，节假日：8:30-18:00
###### 地址：珠海市香洲区前山梅溪路珠海农科中心
###### 交通：26路、99路、西线观光巴士可直达。
##### 庙湾岛
####### 庙湾可以说是珠海百余海岛中最具风情的一座，位于珠海东南，万山群岛佳蓬列岛中部。庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产和海洋资源丰富丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，被称为“梦幻之岛”和“中国的马尔代夫”。庙湾的珊瑚质沙滩沙质洁白、晶莹，海水湛蓝、清澈，海底更有稀有的红珊瑚群，是潜水及水上活动的理想场所。
###### 门票：免票
###### 交通：1快船：香洲-外伶仃-庙湾：先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人；
####### 　　2游艇：香洲游艇码头-庙湾：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人；
####### 　　3快艇：香洲-东澳/万山-庙湾：先坐1小时大船到东澳或万山，然后转快艇45分钟到庙湾，最多可坐8人。
## TIPS
### 庙湾岛上只有两家餐厅和两家旅店，接待能力有限，且价格不菲，建议旅客自己携带饮食，也可找当地渔民采购海鲜来吃。另外由于庙湾岛四面环海，淡水异常地珍贵！因此旅客非常珍惜岛上的淡水，洗澡及其他日常用水要尽可能节约。最后要特别注意：岛上的泉水含过量的重金属，不能喝哟！！！
## TIPS
#### 在珠海及其他广东各地，可以看到大街小巷有许许多多的“士多店”。士多店其实是以前洋纸烟店Store的音译，意指杂货店或者小卖部哟！另外，菜单上看见的“西多士”则是“法兰西多士”French Toast，一种面包的简称哟。
### 东澳岛
##### 东澳岛位于万山群岛中南部，是珠海市海上旅游的经典岛屿。东澳岛的蓝天、白云、青山和绿水巧妙地结合在一起，画卷天成：既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界，令人流连忘返。
#### 门票：10元/人
#### 开放时间：6:00-19:00位置：位于珠海市香洲东南部
#### 交通：1、从珠海香洲码头坐“东区一号”、“东区二号”等豪华客船仅50多分钟就可到达；
##### 2、从香洲北堤客运站乘船前往或从深圳蛇口港乘坐海上航班，1小时20分钟即可到达东澳岛；
##### 3、从珠海横琴码头搭乘高速客轮，45分钟即可抵达。
### 外伶仃岛
##### 伶仃岛在珠海香洲东南部。因该岛伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛。民族英雄文天祥《过零丁洋》中的名句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”即诞生于此。外伶仃岛天生丽质，石奇水美、优雅恬静；岛上冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，山水兼得。登高望远，可见群岛星罗棋布；逐浪飞舟，更觉波涛激荡，沧海横流。薰风丽日里，伶仃洋上蔚蓝相接，海天一色；薄雾黄昏时，霞绯映海，渔舟唱晚；云霓雨雾中，香江景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。　
#### 门票：免费
#### 交通：在珠海香洲北堤客运站可乘船前往景点，每天快船两班。香洲开始时间：8:20，14:30；返程：10:10，16:20。行程大约1个半小时，票价85元。
# 活动ACTIVITIES住宿
## LODGING
#### 急速冲锋石景山
##### 石景山公园里配备有山地冲锋车，它是世界第一条管轨式滑道，全长650米，平均倾斜度10.2度，平均离地高度0.8米，速度由乘客自己控制，可快可慢，安全舒适。不满足于乘坐缆车下山的游客可以体验这种新潮刺激的冲锋车。
#### 开心碰撞卡丁车
##### 珠海国际赛车场不仅是作为专业比赛的场地，它亦提供了可供普通民众游玩的卡丁车赛道。除此之外，珠海还有几家较大的卡丁车游乐场，可让游客尽情享受极速飘移、激情碰撞的乐趣。
#### 潇洒挥杆高尔夫
##### “海岛、温泉、高尔夫”是珠海旅游的三大品牌。高尔夫运动在珠海起步较早，拥有较为完善的高尔夫运动场地，一些重要的国际国内赛事也在珠海举办。到珠海旅行，尽量享受阳光与大海的同时，体验一下高尔夫这一时尚运动。不失为一个好主意！
#### 舒服惬意泡温泉
##### 上帝不仅赐予了珠海绝美的自然环境，也给予了她丰富的温泉资源。在游玩之余，泡一次暖洋洋的温泉，洗去全身的疲惫，是每位来到珠海的旅客放松身心的绝佳选择。珠海较为著名的温泉度假城有两家——御温泉和海泉湾，游客不妨到此一游。
### 温泉你不知道的那些事
##### 温泉浴是健身护肤的最佳沐浴方式之一，中医认为，温泉，有温通经络、活畅气血，使人精神愉快等功效。但不是所有热水都能称为“温泉”，也并非泡得越久，保健效果越佳。专家称泡温泉的时间不宜过长。具体时间要看水的温度。具体而言，34℃～36℃是微温浴，37℃～38℃是温浴，39℃～42℃是高温浴，泡温泉的时间以每次10～20分钟为宜，若是34℃～36℃的微温浴时间可稍长些，高温浴就绝对不宜超长。其次酒后并不适宜泡温泉，因为温泉的温热作用会使得心跳加速，血压升高，心脏负荷过重。另外饭前30分钟和饭后一小时最好别泡温泉，因为温泉的热度会刺激血液往皮肤表面集中，抑制人体的消化吸收功能、抑制食欲中枢。同时在泡温泉的同时要多喝水，补充身体流失的水分，防止体液过度蒸发导致脱水。
##### 珠海经济较为发达，酒店住宿资源也较为丰富，目前拥有酒店、宾馆、旅舍等三百余家，涵盖了各个区域和价位，以下是几家信誉较好、服务亦佳的酒店旅社代表，以供游客参考。
#### 珠海国际学生旅馆
##### 珠海国际学生旅馆位于五星级酒店珠海度假村内，是国内首批三家学生旅馆之一。旅馆依山傍海，环境优美，且价格便宜，是学生旅游度假的理想之地。
###### 参考价格：住房收费标准：散客60元/床；持青年联合会的会员证50元/床；用餐标准：早餐5元/人/份，午餐、晚餐10元/人/份。
###### 地址：珠海市香洲区石花东路9号
#### 珠海碧海闲居客栈
###### 碧海位于碧海路，靠近情侣中路，被誉为城市中的客栈。店主独具匠心、自己设计的房间非常注重细节，友好的店主也提供温馨十足的服务。性价比较高。
##### 参考价格：130元起
##### 地址：珠海市香洲碧海路97号（海燕路中）
#### 珠海望海楼酒店
###### 望海楼酒店坐落于香洲海滨北路，地处美丽的香炉湾畔，周边拥有得天独厚的自然景色，邻近景山公园、珠海渔女、名亭公园、野狸岛等景点及免税商场、吉大海天城等购物中心，所处位置依山傍海，交通十分便利，是旅游观光、休闲度假的理想之处。
##### 参考价格：168元起
##### 地址：珠海市香洲区海滨北路3号（景山公园北侧）
#### 珠海粤海酒店
###### 珠海粤海酒店临近珠海最繁华的商业步行街与珠海最浪漫的海滨情侣路，与澳门隔关相望。是珠海市荣获国际金钥匙组织授予的“中国饭店业金钥匙服务金奖”的酒店。酒店半数以上客房可观海景，并拥有珠海唯一的顶层旋转西餐厅，为邓小平南巡登临地，珠澳美景可尽收眼底。
##### 参考价格：350元起
##### 地址：珠海市拱北粤海东路1145号　　
#### 珠海度假村酒店
###### 珠海度假村酒店位于珠海市吉大石花东路，依山傍海，环境优美，素有“花园城市中的花园”的美誉。酒店连续三年被评为“全国最佳星级饭店”，被国家旅游局评为“中国标志性饭店”并获得“环境艺术金奖”、“总统套房金奖”和“特色餐厅金奖”三项大奖，是目前国内唯一的休闲度假型五星级酒店。
##### 参考价格：330元起。
##### 网址：地址：珠海市香洲区吉大石花东路9号
# 餐饮
## EATING
### 美食
##### DELICACY
###### 珠海依海而建，临海而兴，其美食也大多与海有关系。珠海的海是珠江与南海的融合，咸淡水的交融哺养，让这里的水产品鲜嫩无比，风味独特，以海鲜为显著特色的粤菜是珠海美食之主轴，“珠海四大美食”便是其中的代表。
#### 斗门重壳蟹
##### 重壳蟹又称松壳蟹，生长于咸淡水海域，是一种极少有的海鲜（每1000斤中只能选取10斤），其色泽光亮，肉质嫩滑，口感好，味道鲜香，营养价值高，含有丰富的蛋白质，是滋补佳肴，在港、澳、台和珠海等地区闻名遐迩。
#### 横琴耗
##### 横琴岛周边海域潮流畅通，咸淡适宜，温度适中，水质肥沃无污染，非常适合蚝的繁殖生长，因此横琴蚝身体肥硕，鲜嫩质美，清甜味香，以“一大、二肥、三白、四嫩、五脆”享誉海内外。蚝是一种有着丰富营养和食疗价值的高级海产品，经常吃蚝还可使皮肤润泽光滑、洁白美观。
#### 白藤莲藕
##### 白藤莲藕、生长于白藤湖内的纯天然无公害的、独特的滋补保健的农作物，一般的藕都特别多丝所谓藕断丝连，但是这种藕很少丝，以肥硕、多粉、松化无渣驰名，在港澳有盛誉，大凡酒席宴客，无不推出。其作法有“火腩焖莲藕”、“田鸡焖莲藕”。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 万山对虾
##### 万山对虾，为海产八珍之一，是酒家的上品之选料。万山岛渔场养殖对虾已有较长的时间。对虾烹饪，大致有蒸煮、油炸等方法，既可制作各式品种精美点心，也可以炮制各种名菜鲜肴。
#### 珠海十大名菜
##### 珠海还于2006推选出“珠海十大名菜”，它们是得月楼饮食有限公司的鲍汁扣横琴蚝、食神海鲜城的珠海第一蚝、中瀚酒店东方渔港的彩蝶蟠龙、珠海度假村酒店的渔歌唱晚、益利大酒楼的秘制重壳蟹、东海渔村饮食有限公司的金鳗戏鳝、海湾大酒店的花雕鹅肝重壳蟹、怡景湾大酒店的金秋飘香、君悦来大酒店的碧波群鸟、益利大酒楼豉汁皇焗白鸽鱼。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 广香烧腊店
###### 一家十几年的老店，粤式烧腊味道一流，价格也便宜，一份快餐的价格往往还不过十块钱，不过地方小，环境一般。
##### 人均消费：12元
##### 地址：香洲区幸福路小商品批发一条街26号(教育路口)
#### 食神海鲜城
###### 菜肴以海鲜为特色，价格虽然不便宜，但味道确实不错。招牌菜为芝士焗生蚝，芝士香浓，生蚝肥美，很受欢迎，点心和炒菜也都美味精致。
##### 人均消费：100元
##### 地址：唐家湾唐淇路437号(近港湾大道)
#### 金悦轩
###### 一家需要提前订位的精致餐厅。可享受地道广式早茶点心的丰厚口感。虾饺和榴莲酥都是食客不远万里而来追逐的对象。
##### 订位电话：0756-8133133地址：拱北情侣南路265号日华商业广场B区1-3楼
#### 得月舫
###### 珠海市著名的饮食航母，位于风景秀丽的香炉湾畔野狸岛上，其具有皇家楼台建筑风格的船舫，独特的古代宫船建筑，跃然海上，是一家专营粤菜、海鲜的专业酒楼。海上船舫之中静享美食，独有特点。
##### 人均消费：135元
##### 地址：香洲区情侣路近岸野狸岛名亭公园内
#### 横琴蚝生态园
###### 横琴蚝生态园位于珠海146个岛屿中最大的横琴岛的东南端。横琴岛盛产鲜蚝，并以“一大、二肥、三白、四嫩、五脆”而闻名于世，被称为珠海餐桌上的名吃。岛上各家各户均以养蚝为生，同时它也是独具特色的渔家美食天地。
##### 地址：珠海市横琴镇宝兴路57号横琴大厦旁
### 美食街
##### FOOD STREET
#### 湾仔海鲜街
###### 湾仔海鲜街是珠海市极具特色的饮食文化街，地处珠海南湾大道旁，与澳门隔海相望，以海鲜生猛、大厨主理、品优味正、排档消费而吸引了遍及珠三角的众多食客。鲜街有100多家经营生猛海鲜的档口，在一条小街上分成两列排开，游人可以走在中间，左右环顾，随心挑选。丰富的海鲜品种真让人目不暇接，已成为享誉国内甚至港澳台的特色旅游饮食购物一条街，也是珠海旅游业的一个亮点。
##### 人均消费：50-100元
##### 地址：香洲区湾仔海鲜街
#### 斗门海鲜自助一条街
###### 斗门是珠海食客口中经常提到的地名，珠海的特产当中不少就出自这里。除了重壳蟹和白蕉禾虫，斗门河虾和荔枝也很有名气。当地人把这称为是珠海特色的海鲜自助一条街。
##### 地址：斗门区白藤湖湖畔食街
## TIPS
### 尽管许多人偏爱其鲜美的味道和滑嫩的口感，但仍要注意把握食用安全：一忌不熟海鲜中的致病菌；二忌吃死贝；三忌与维生素C同食；四忌与水果同吃；五忌饮用啤酒；六忌食后喝茶。
# 购物
## SHOPPING
#### 珠海的水产品极为丰富，主要特产有叠石蚝油、珠海肥蟹、小托山桔、黄杨荔枝、湾仔鲜花等。同时珠海城市商业完善，大型商场、免税商店、商业街分布于珠海的大街小巷，是旅客购物的好去处。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 叠石蚝油
##### 珠海鲜蚝个大肉肥，含有丰富蛋白质和矿物质。特别是叠石蚝油，畅销港澳、东南亚等地，来到珠海一定要买一些作为礼物送给亲朋好友。
#### 黄杨荔枝
##### 黄杨荔枝产于黄杨山西侧的果木林场及莲溪东湾乡。果体特大，肉厚，呈翠玉色，透明，脆嫩爽口，清甜如蜜。
#### 湾仔咸鱼
##### 湾仔原来是渔村，城市化之后，原来的渔民多数开始从事咸鱼腌制和销售，形成了现在的湾仔咸鱼品牌，是珠海颇具特色的旅游产品。
#### 小托山桔
##### 小托山桔因盛产于小托山上而得名。果皮含有芳香油，可食用及作调香原料，有化痰止咳、开胃祛疳的功效。另外，制作盆景可作观赏，是珠海年花市场的一个传统品种，颇受欢迎。
### 推荐商圈
##### RECOMMENDED SHOP
#### 拱北商圈
##### 拱北商圈由迎宾路、粤海东路、情侣南路、拱北口岸围合而成，是珠海商业发展较早、最为繁华的区域。紧临通往澳门的拱北口岸的地下商城集百货、商铺、美食一起。竹苑咖喱鱼蛋值得一试，有商铺店主们会去港澳周边淘货，因此也可在小商铺里享受淘货与砍价的乐趣。
#### 海滨商圈
###### 在情侣中路还有以日东广场为核心，和海滨泳场为依托的全新海滨商圈。此商圈中的OUTLETS名牌服装折扣城、怡景湾酒店、国会中心、皇朝五月花及西餐酒吧组成了一个集休闲、购物、饮食、娱乐为一体的海滨高尚休闲商业区。
##### Mo Mall,华发商都，吉大免税商场
###### 作为一批新兴百货，Mo Mall和华发商都以其优美的购物环境与众多品牌集结入驻吸引广大年轻人。吉大免税商场则坐落市区静享免税便捷。
#### 湾仔海味市场
##### 湾仔原来是渔村，城市化之后，原来的渔民多数开始从事咸鱼腌制和销售，形成了现在的湾仔咸鱼品牌，是珠海颇具特色的旅游产品。由于这个市场具有浓厚的地方特色，因此受到来珠海游玩的旅客的极大欢迎。
#### 凤凰北商圈
##### 朝阳市场是平民的乐园，一楼为水产区，可以用很少的价钱买到许多鱼干、鱼丸、干贝等特产。可谓淘货爱好者的聚集地。另外凤凰北也有香洲百货，永旺等。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
###### 珠海金湾国际机场位于珠江口西岸的珠海市金湾区，距离珠海市区和澳门约35公里，为国际一级民用机场，开通了飞抵北京、天津、上海、成都、重庆、西安、三亚等国内主要城市航线航班。机场设有包括直达珠海市区、澳门、中山和江门的快线巴士。旅客乘坐公共巴士207路从珠海市区可直达机场候机楼。
##### 地址：珠海市金湾区五八七县道
##### 机场询问电话：0756-7778888
###### 另外，也有许多人会选择先到达广州白云机场再转乘6号门机场大巴到珠海，经停唐家和拱北，费用90元。飞广州淘到廉价机票的可能性更高，行前可以在机票上多多比价一番，可优先考虑坐标广东的南航。
#### 城轨
##### 珠海没有铁路交通，但有到广州的城轨。广珠城际轨道交通总长177.3千米，2012年12月全线通车，现广州南站至珠海北站最快只需49分钟。
###### 珠海站位于珠海拱北口岸西侧，乘坐公交1路、2路、10路、K10路、11路、31路、32路、101路、207路、601路、608路可到达。
###### 珠海北站位于高新区科技创新海岸北围西片，有四条公交线路可达到，分别为：K1，3A，65和从北师大珠海分校到珠海北站的接驳小巴。
###### 珠海唐家湾站位于唐家湾金凤路，靠近北师大珠海分校和北理工校园。出站即是接驳公交站，可乘坐69，K3，70，10A前往拱北、香洲等市区站点。
#### 长途汽车
##### 珠海市内主要有3个长途汽车客运站，分别为：珠海长途客运站、歧关长途客运站以及拱北长途客运站。
###### 珠海长途客运站
##### 珠海长途客运站是珠海最大的国营长途客运站。主要运营发往广西、湖南、江西等省以及广东省内的长途客车，站点多、班次多、流量大。
###### 地址：香洲紫荆路59号
###### 交通：在珠海市内可以乘坐1、2、3、4、10、11、13、201、206等多路公交车到达。
###### 歧关长途客运站
##### 歧关长途客运站运营主要发往广州、中山、东莞、汕头等地的客车。
###### 地址：珠海市香洲区吉大景园路
###### 交通：在珠海市内可以乘坐2、99路公交车到达。
###### 拱北长途客运站
##### 主要发往广州、佛山省内各地以及海南、湖南、河南等外省。
###### 地址：拱北区水湾路17号
###### 交通：在珠海市内可以乘坐1、2、4、10、11、30、31、32、203等路公交车前往。
#### 轮船
###### 作为沿海城市，珠海拥有九洲港，香洲港，横琴码头等多个海运出入口。其中，珠海的九洲港是华南地区与亚太地区的海上交通枢纽，可以到达深圳蛇口港、港澳码头等地，也可行李直挂后直达香港国际机场、深圳机场值机。如果有前往香港的需要又不希望花过多时间排队过关，沿水路走九州港到达香港中环可谓是一个快捷便利的方式。
##### 交通：市内乘3、3A、4、12、22、23、25、26、99路可到。
##### 售票电话：0756-3333359（国内航线）0756-3332113（香港航线）
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 出租车
##### 珠海拥有出租的士1000多辆，穿行于大街小巷，实行“招手即停、明码标价”的服务。珠海出租车的起步价为10元，此后每公里2.4元。另外，晚上12点后起步价调整为13元，夜间0:00-6:00加收30%运费。车辆记程20公里后，加收30%回空费，过桥、过渡、隧道等费用由乘客支付。
##### 如遇到收费不合理或服务质量恶劣，可打电话进行投诉。投诉电话：0756-2261133
#### 公交
##### 珠海的公共巴士四通八达，巴士车容整洁，有空调，特别值得一提的是候车亭为全国独一无二的港湾式园林建筑。公共大巴实行统一价格，绝大部分线路实行无人售票，在乘车前最好准备好零钱。部分跨长线公交投币3元，一般空调巴士2元，普通巴士1.5元。
## TIPS
#### 由于珠海公交大多实行无人售票，公交巴士单程价格区间较大，建议备好零钱，上车前在站牌处查看好相应票价。
### 观光巴士
#### 珠海观光巴士是珠海歧关酒店为了方便观光游客而开通的一条专线巴士，分为东、西两线。东线30分钟一班，西线20分钟一班，全程票价2元。发车时间7:00-21:00。
##### 东线：大金鼎-金鼎市场-国际赛车场-珍珠乐园-唐家-中大-叠石-疗养院-契爷岭-香洲港-香洲百货-烈士陵园-名亭公园-珠海渔女-菱角嘴泳场-九洲新村-九洲港-情侣南路北-日华花园-拱北宾馆-拱北关口-拱北市场-华侨宾馆-珠海宾馆-九洲城（终点站）
##### 西线：凤凰山风景区-东坑公园-农科所-梅溪牌坊-上涌村-明珠北-翠微-翠景工业区-金鸡路口-前山西门-梦幻水城-圆明新园-兰埔-白莲洞-莲花山-吉大-珠海宾馆-九洲城（终点站）
### 自行车
#### 珠海正在建立和完善公共自行车租赁系统，届时市民或旅客可以持市民卡或银行IC卡到指定的银行营业网点开通自行车租赁服务，并在服务站点卡，就可以轻松完成公共自行车的租车和还车手续。使用者注销租车服务后，押金将自动打回银行卡。自行车的租金初步定在90分钟内免费，90分钟后每小时收取1元租金。
### 城轨
#### 除之前提到的包括珠海站，珠海北站，唐家湾站之外，珠海市内其他城轨站还有珠海前山站和珠海明珠站。乘客可以购买小站之间的车票快速穿梭珠海。从唐家湾到拱北，公交可能会花费1个小时车程，但城轨只需要近10分钟。
# 实用信息
## INFORMATION
### 紧急电话
#### 珠海市人民医院急诊电话：0756-2222571珠海市中医院急诊电话：0756-3351343珠海市拱北医院急诊电话：0756-8885463
### 旅行信息
#### 珠海市旅游局办公室电话：0756-3366901；0756-3366903珠海公交集团服务热线：0756-2650123旅游投诉电话：0756-3336061
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 珠海市位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连，海岸线长604公里，有大小岛屿146个，故有“百岛之市”的美誉，市区内陆部分以平原、丘陵为主，兼有低山、滩涂等。
##### 　珠海属亚热带海洋性气候，常受南亚热带季候风侵袭，多雷雨。珠海的空气良好，全年有225天空气质量级别Ⅰ级（优），140天的空气质量级别Ⅱ级（良）。其灾害性天气主要是台风和暴雨，个别年份冬季受寒潮低温影响。台风出现的时间多在6月至10月，年平均4次左右。严重影响珠海市的台风平均每年1次，暴雨有5次左右。
### 历史
#### HISTORY
##### 有关珠海地名出处的传说颇多，但最经得起推敲的还应该是从地理角度给予释义，即珠海位于珠江口的西南部，因珠江注入南海之处而得名。在《唐氏族谱》上，有人取名为“唐珠海”（明朝永乐年间）。民国初年唐家三峰小学的《校歌》中，其歌词有“前环珠海，后枕鹅峰”之句。可见这片海域早已有“珠海”之称。因此，建县时，称之为“珠海”。
##### 另外有一个美丽的传说，唐朝时候，有一艘来自阿拉伯的穆斯林商船在此地遇大风侧翻，船内有大量珠宝。事故发生后许久，人们还可以从海里捞到珠宝，遂称此地珠海。
### 节日&重要活动
#### FESTIVALS
##### 中国国际航空航天博览会
###### 世界五大航展之一，逢双年的11月在珠海举行，是中国唯一由中央政府批准举办，以实物展示、贸易洽谈、学术交流和飞行表演为主要特征的国际性专业航空航天展览。
##### 珠海半程马拉松赛
###### 每年十二月份在珠海隆重举行，是国内著名马拉松赛之一。比赛线路大部分路段位于情侣路范围内，风景如画，充满浪漫情怀，是世界上最美丽的马拉松赛道。
##### 沙滩音乐派对
###### 音乐节以“爱与分享”为主题，每年10月初在珠海海滨泳场举行，是在珠海市区内唯一的一块沙滩举办的，在国内外具有广泛的美誉度和影响力，被媒体誉为“珠海的音乐盛典”，“珠海最浪漫的故事”。
##### 珠海国际龙舟赛
###### 每年端午节举办，比赛航道长800米，为国际标准龙舟竞逐的航道，比赛设置国际男子组、国际女子组、珠海男子组共三个组别，已经成为珠海又一弘扬中华民族优秀文化传统的文体旅游品牌。
# 跟着它们去旅行
## TRAVELWITHTHEM
## 电影/电视剧
#### MOVIE
### 少林足球
#### 电影《少林足球》是由香港巨星周星驰自编自导自演的功夫足球喜剧电影，由周星驰和赵薇联合主演，在第21届香港电影金像奖中勇夺七大奖项。《少林足球》中的很多场景都在珠海拍摄。如珠海香洲区光明街的一个小士多店里现在都还挂着那块“甜在心馒头”的牌子，影片中赵薇就在那里与周星驰相遇。
## 书籍
#### BOOK
### 行走中国：珠海
#### 作者：精品购物指南
##### 本书描绘了珠海的四种颜色，并带我们体验四种旅程，这四种颜色和旅程分为：绿色伊甸，生态之旅；橙色跃动，激情之旅；蓝色海岸，浪漫之旅；红色诱惑，饕餮之旅。这四种颜色，会使我们领会珠海的味道和魅力，也让我们明白珠海在一种“慢发展“的步履中成为全国幸福城市，以及最宜居城市的原因。
## 音乐
### MUSIC
### 珠海枭雄
#### 演唱者：杜丽莎
##### 《珠海枭雄》为同名电视剧的主题曲，该剧以描写珠江水域两大枭雄——杨秋萍及蒲四争霸的事迹为背景，讲述了穿插其间的六角恋情。主演为张国荣等。杜丽莎所演唱的这首歌曲后收录在华纳唱片于2004年所发行的专辑《Dsd2004 Series》之中。
### 毒战
#### 由杜琪峰指导，以及古天乐、孙红雷、钟汉良、黄奕、叶璇等主演的电影《毒战》讲述了两地警察与毒贩殊死搏斗的故事。本片也打破中国内地警匪电影票房最高纪录。其中多个场景在珠海取景，包括“三街八巷”村落结构，洋务运动时期走出众多岭南民营企业家的“会同村”、南方软件园门口的留诗路的等。
### 寻找唐家湾
#### 作者：朱晓明周芃
##### 凤凰山下，海岸线上，唐家湾作为中国历史文化重镇，人杰地灵。这里曾走出许多历史文化名人。包括民国第一任总理唐绍仪，清华大学前身清华学堂第一任校长唐国安，《帝女花》等粤剧名篇编剧家唐涤生，洋务运动时期留美第一人容闳，人民版画家古元等。本书从历史到现代，将唐家湾的古往今来娓娓道来。
### 浮华若梦
###### 演唱者：梁翘柏
####### ”前尘往事，流水东去了；半世允诺，犹若昨日道“多年之后，看着多年之前的珠海，年轻又沧桑的印记，在著名音乐总监梁翘柏的《浮华若梦》一曲中得到完美诠释。这首歌曲收录在梁翘柏半回忆体的个人专辑《追忆似水年华》中。浓浓粤语情在其歌声中更迭。
##### 顾问介绍
#### 孤独散人windy
##### 杂志编辑，熟悉珠海的生活细节，热爱珠海的一草一木！
#### 冀大头冤不冤
##### 广东人氏，常年往返于广州和珠海之间，爱行走，爱生活，爱自由！
##### 感谢孤独散人提供封面图片
##### 云南人，旅行丽江-泸沽湖-香格里拉线数次，对目的地的衣食住行文化民俗非常熟悉，对此路线的自驾行更是了解。感谢*Cityinxiang提供封面图片官方网站：
## 丽江市旅游局
### 新浪微博：腾讯微博：旅游投诉电话：0888-5123432  96927
#### 13769012345
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
##### Fly小庆超、广东fishhappy、主持人张好、rucer214、酥死晨、cityinxiang、0610531217、Wwybex、54liuhua、Funshinexfd（排名不分先后）
###### 责任编辑：孙艺嘉
#### 责任编辑：宋杨
### 顾问介绍
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，
##### 请及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
