# 印度尼西亚·攻略
### ——太平洋上的千岛之国
##### 关键词巴厘岛蜜月购物休闲
##### 费用10000元
##### 天数7天
##### 舒适程度舒适物价指数
#### 1瓶可乐11元1顿KFC   40元
## 目录
##### CATALOG
#### 概述01印尼点睛02有问必答03线路推荐03巴厘岛04雅加达08龙目岛10日惹12出境信息14交通15饮食16背景17跟着它们去旅行17巴厘岛龙目岛地图18印尼地图
### 19
## 关于
### ABOUT
#### 印度尼西亚横跨赤道，其地理位置处在亚澳两洲之间，濒临印度洋和太平洋，是连接两大洲和两大洋的海上枢纽。
#### 印度尼西亚是世界上岛屿最多的一个国家，由于海岸线漫长，岛上的旅游资源颇为丰富，尤其以秀丽的热带风光最让人难忘。
#### 久负盛名的巴厘岛有“诗之岛”、“天堂岛”等美称，这里自然风光引人入胜，是天然的度假胜地。中爪哇的千年古塔婆罗浮屠佛塔和甫兰班南印度教陵庙群，均被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。首都雅加达是印尼各民族文化融合的缩影，是外国游客必游之地。
#### 印度尼西亚是个多民族国家，全国有100多个民族，其中爪哇族人最多。大多数印尼人信奉伊斯兰教，少部分信奉基督教和天主教，此外还有印度教、佛教和原始拜物教等。
## 心愿单
#### I WANNA
### 印度尼西亚那些不可错过的小事
#### 1在巴厘岛奢华酒店体验最棒的海景套房2在酒店浪漫的沙滩享受烛光晚宴3乘一艘帆船出海去4享受一次极致的SPA5在雅加达市场带一捆巴迪布回家6在林加尼山近距离感受火山呼吸7在巴厘岛用巴厘真经砍价
## 相关攻略
# 印度尼西亚点睛
## No.1
### 体验慵懒SPA
#### 来到印度尼西亚，怎能不体验这里的殿堂级享受SPA，听着放松身心的音乐、悠然的哗哗水声、以及周围复合的虫鸣。我敢保证，那一晚你肯定睡的特别的好。
## No.2
### 品味海鲜盛宴
#### 来印度尼西亚各色海岛游玩怎能不品尝它的各路海鲜，这里有你想不到的美味哦。
## No.3
### 巴厘岛——拥抱蔚蓝
#### 蔚蓝的海水，让你忍不住要去拥抱，绝佳的海景，犹如天堂。你可以在这里吹牛、发呆、冲浪、潜水等等。
## No.4
### 雅加达——现代与古老的交融
#### 现在的雅加达是现代与传统的交融之地，你会在这里看到许多清真寺，也会看到灯火辉煌的夜景。
## No.5
### 日惹——喧嚣外的世外桃源
#### 来到日惹，仿佛置身于世外桃源，这里的人都很淳朴，你从他们的眼睛就能看出来，不妨拿出相机，拍一些社会写真吧。
## No.6
### 龙目岛——完美渡假胜地
#### 龙目岛是巴厘岛东边几十公里的一个岛屿，有着完美的阳光、沙滩与海水，但没有咫尺之遥的巴厘岛的那种喧嚣和热闹，堪称是最佳度假地。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 去印尼穿什么衣服合适？
#### 游客一般只须准备夏季服装。如欲去山区高地旅游，则必须准备羊毛衫、夹克衫等服装以御寒。外出游览时，衣着以轻便为宜，穿T恤衫、短裤即可。若参观博物馆、寺庙、总统行宫，参加普通宴请，男穿长裤衬衣、女穿长裙即不为失礼。如出席正规宴会，则需着装整齐，但男士若穿上印尼长袖巴迪衬衣，可适应一切场合。印尼白天阳光强烈，遮阳帽或阳伞是必备之物。如在雨季，外出别忘带上雨具。
## 问：
### 什么季节去印尼最合适？
#### 每年的5月到10月为最佳旅游时间。该段时间降水相对较少，旅游时要注意避开斋月，此时多数餐馆整天不营业。斋月结束后的两天，旅馆大多客满，价格也很贵。
#### 印尼地处赤道，常年气候炎热，属热带雨林气候，高温、多雨、潮湿，雨季为每年10月到次年4月，年平均气温25-27度
## 问：
### 在印尼要怎么给小费？
#### 印尼是小费国家，用餐、住宿等一般要付小费。但小费数额没有确定比例，视对方付出的劳动从数千到数万印尼盾不等。正餐餐馆小费通常为5000-20000盾。
## 问：
### 印尼的电源标配是什么？
#### 印度尼西亚使用欧标两圆孔插座，核定电压220V。不过近年来很多地方都事先提供各色转换插座给旅客，若不放心的话还是自己带上转换插座保险。
## 问：
### 去印尼要预先打好疫苗吗？
#### 在前往印尼之前，建议接受黄热病、霍乱、痢疾等热带疫苗的接种。此外最好随身携带防蚊液、清凉油、正红花油以及真空包装的酒精棉球等简易清创包扎物品。印度尼西亚的整体医疗条件都比较差，如果您需要日常服药的话，最好将各种药品在国内一次性买齐带去。
## 问：
### 去印度尼西亚可以买些什么回来？
#### 印尼市场上，除纺织品和服务外，一般商品的价格都不比中国便宜，大可不必花钱去买一般商品，而选购有印尼特色的工艺品和纪念品。印尼的工艺品和纪念品花色品种繁多，各有独特之处。其中有巴迪布、格里斯短剑、木雕、银制品、铜或铜合金神像、皮影戏傀儡、木偶戏傀儡、景物模型如婆罗浮屠佛塔、甫兰班南陵庙等、彩贝制品、丁香串艺术品、天然宝石、印尼风景画如巴厘岛等，装饰扇、牛角制工艺品、果核小工艺品、龙目岛瓷壶、都是外国游客喜爱的物品。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 经典雅加达巴厘岛六日休闲游
##### 在这六天时间你可以体会到印尼的经典景点，从雅加达玩到巴厘岛，体验到各种人文与自然的景观。
#### D1
##### 雅加达
###### 早上到达独立广场，看民族独立纪念塔上的黄金火炬和精美浮雕，看总统府的威严气派，然后拜访大清真寺，感受印尼最大的清真寺浓厚的宗教气氛。中午回到独立广场的绿荫草坪午餐休息。下午前往中央博物馆，参观印尼古代文物，了解文化和历史。
#### D2
##### 雅加达
###### 乘公交前往拉古南动物园，在不同园区了解种类繁多的动物，一定不要错过大猩猩区，看一看这一神秘物种的生活方式。下午回城，逛一逛市集，饱餐各种水果。
#### D3
##### 雅加达-巴厘岛
###### 建议把艺术村乌布（Ubud）作为展开巴厘岛之旅的第一站。如果没有提前订好车，可以在登巴萨（Denpasar）市区东面的巴土布兰（Batubulan）车站搭乘前往乌布的长途车，车费20000盾。巴土布兰村本身以石雕出名，可以顺道游览。约一个半小时到达乌布，可以前往圣猴森林公园。请保管好自己的物品，当心调皮的猴子抢夺。也可以在乌布周围散散步，欣赏田园风光。晚上到乌布王宫欣赏传统舞蹈表演。
#### D4
##### 巴厘岛
###### 第一站是京打马尼，苍凉的火山矗立在优美的湖水之畔，仿佛在诉说着千百年前英雄美人的传说。如果有兴趣，而且天气好，可以选择一家观景位置绝佳的餐厅，坐在阳台上喝上一杯饮料或者享用一顿火山之畔的午餐。虽然食物一般般，但仙境般的景色足以弥补一切。Batur Sari Buffet的午餐，每份70000盾，饮料另算。
###### 阿贡火山脚下的布撒基寺是巴厘岛最宏大、最神圣的寺庙群，巴厘岛式的宗教信仰、哲学观念在这里都有最淋漓尽致的体现。非印度教徒不能进入寺庙内部参观，不要相信那些黑导游“花点钱就带你进去”的话，尊重别人的信仰，也避免不必要的麻烦。
###### 第三站是圣泉寺，传说这是大神因陀罗以剑插地引出的不老不死水，洗涤百病。即使不像当地人一样跳下去洗澡，洗洗手祝自己健康也不错。
###### 晚上回到乌布，劳累一天，不妨去做个稻田中央的露天SPA，不但驱除一身的疲劳，也让心灵回归自然宁静。
#### D5
##### 巴厘岛
###### 告别乌布的田园风光之前，去乌布市场大肆采购一番。从乌布到登巴萨的路上，会经过马斯、苏鲁等几个艺术村，不管买不买都不该错过参观这些巴厘岛著名的手工艺品创作过程的机会。来到热情的南部海滨，库塔、沙努尔、努沙杜阿三个区的酒店，价格依次上升，环境也越来越豪华，可以根据预算和个人喜好选择。
###### 库塔的海滩特别适合冲浪运动，参加一个半天的冲浪培训就能像模像样的在海浪中玩耍了。或者做一个彻底的旁观者，冲浪少年们矫健的身姿是很赏心悦目的。晚上不妨到金巴兰的海滩餐厅，伴着落日享受一顿海鲜大餐。
#### D6
##### 巴厘岛
###### 巴厘岛有两座著名的海神庙。如果是与爱侣同行，建议去乌鲁瓦图，情人崖边的海誓山盟绝对货真价实。下午回到海边，在海滩上发发呆，晒晒太阳，再享受一次Spa疗程。金巴兰的Spa擅长以花草入浴，调理身体平衡。沉浸在馥郁的花香中，巴厘岛在你的回忆中也将留下淡淡的芬芳。
# 巴厘岛
## BALI
#### 对“千岛之国”印度尼西亚来说，巴厘岛就是她最珍爱的掌上明珠。不同于马尔代夫的悠然海景或塞班岛的国际化，这里既有湛蓝的大海，也留存着传统所给予的点点滴滴。无论是新婚夫妇、情侣、背包客，或是老人儿童，巴厘岛对游客有着全方位的魅力。这里有四季如一的爽快温度、永久不变的蓝天白云绿树红花、悠然适从的生活节奏、金碧辉煌的美丽建筑……一路前行，还有无垠的大海、陡峭的岩壁和无数热情好客的巴厘岛人在欢迎你。
#### 在极具包容性的巴厘岛，每天既有穆斯林们虔诚进行的五次祷告、印度教徒们到处放下的鲜花与线香、公园中圣母玛利亚抱着圣婴向你微笑、还有小巧玲珑的孔教庙堂里供奉着的孔子与关公。
#### 巴厘岛的土著语言里是没有“天堂”这个词的，面对这样美丽的景色，美酒佳人俯拾即是，各色鲜艳的热带水果触手可及；天空碧蓝，繁星灿烂，林木参天入云，天堂在巴厘岛面前也没有存在的意义。
### 景点
##### SIGHTS
#### 海神庙
##### 海神庙是印尼巴里岛中西部海岸的一座寺庙，是巴里岛六大寺庙之一。庙宇位在塔巴南，距丹帕沙约20公里，盖在一个经海水冲刷而形成的离岸大岩石上，在海水涨潮时，与其连接的通道会被淹没，无法通行，必须等待退潮才能进入庙宇参观。海神庙原文Tanah Lot在巴里语意指“海中的陆地”。
##### 日落时分的海神庙是观赏的最佳时间，晕黄的日落照射下，海浪凶猛地拍打着海岸，激起千层浪，景色壮观不已。
###### 地址：巴厘岛西南部（距库塔约40分钟车程）
###### 门票：3元TIPS1、庙前道路两侧有许多商店，出售各种纪念品，你可以买一套风景明信片带回去作个纪念。2、庙对岸陆地上有一小亭，站在亭中可远眺日落景致，这是巴厘岛胜景之一。不过海神庙里面参观每天有名额限制，由于长期受到海潮侵蚀，海神庙如今已经岌岌可危。3、6月-9月，降水量少，空气清新，晚间还很凉爽，是巴厘岛旅游的最佳时节。7、8、9月份是巴厘岛的旅游旺季，游客多，宾馆价格高。
### 海神庙的传说
##### 1、海神庙的门口有一股泉水，据说是设计海神庙的那个祭师作法，感应到这个地点，然后把这个地点上的岩石凿开，一股清泉就用上来了。即使在大海上，泉水还是甜的而不是咸的。据说泉水已经流淌了100多年没有断流了。2、在泉水前面可以拜神明。具体做法我记得按顺序是：洗左手，洗右手，捧起水洗脸，左手捧水喝一口，右手捧水喝一口，向泉水拜三下，然后站在旁边的祭师会在你的头上洒一些奇怪的水，在你的额头上粘几粒生糯米，然后就放下捐赠的钱，向外面走21步不要回头。3、传说额头上粘的几粒生糯米如果两小时不掉下来的话，把糯米放到钱包里就能发财。
#### 努沙杜瓦
###### 努沙杜瓦海滩(Nusa Dua)位于南巴厘岛，属于BUKIT半岛的一部分。这里有漂亮的海滩及豪华的饭店，风景秀丽，是典型的富人度假区。半岛西南角的乌鲁瓦图(Ulu Watu)是著名的悬崖景观，风景绝佳。
###### 相比库塔，位于伯诺阿半岛的努沙杜瓦安静了许多。在这个伸出海的岬角自成一统的天地里集中了很多豪华的酒店，凯悦、希尔顿、喜来登酒店等豪华酒店在绿树掩映中面朝大海，游客在房间内就可观赏日出胜景。
##### 地址：巴厘岛南端的东南海岸
##### 交通：每天有数班班车途经库塔海滩发往交通中心登巴萨，车程20分钟，车费8000盾。大多数酒店有自己的班车前往登巴萨和库塔。
##### 门票：免费
#### 圣泉寺
###### 据说远古时有巫师在水中下毒毒害村民，大神因陀罗以矛刺地涌出泉水，解救了村民。这就是圣泉的来历。　圣泉寺中有十多个出水口，历经千年依然清澈。每个出水口的功效都不同，有的可以消灾解祸，有的可以驱逐病痛，有的可以洗涤心灵，附近居民每天早、中、晚三次来此沐浴。
###### 圣泉寺附近的小山上有一座欧式建筑，是印尼总统行宫，曾接待世界各国政要来访。圣泉寺中有十多个出水口，历经千年依然清澈。每个出水口的功效都不同，有的可以消灾解祸，有的可以驱逐病痛，有的可以洗涤心灵，附近居民每天早、中、晚三次来此沐浴。
##### 地址：位于乌布北边的Tampak Siring
##### 门票：3元
#### 京打马尼
###### 位于巴厘中部北边山区，离登巴萨68公里。是以海拔1717米的巴都鲁山为中心的高原地区，也是印尼少有的清凉之地，适宜疗养。高处设有眺望台，从眺望台可以看到巴都鲁山与亚邦山之间的巴都鲁湖，湖水清澈平静，引人遐思。也可以骑马到湖畔散步。
###### 京打马尼附近的山上有许多餐馆，可以饱览壮丽的山色。但价格贵而味道一般，重菜肴轻环境的游客最好到山下再进餐。
##### 地址：巴厘中部北边山区，离登巴萨68公里
##### 门票：3元TIPS1、67月最佳。巴厘岛气候属于热带海岛型气候，气候常年炎热，全年平均温度约28℃，每年的10月到次年3月为雨季，其它时间为旱季。2、巴厘岛地处赤道附近，全年温热，防晒和防中暑的措施绝不能少。3、7-9月份是巴厘岛的旅游旺季，游客多，宾馆价格高。
#### 金巴兰海滩
###### 金巴兰海滩位于巴厘岛巴里机场南部，是巴厘岛最令人感到亲切的一片海滩。
###### 原来这里还是一个小小的渔村，居住着岛上最为纯朴的村民。自从漂亮的饭店盖起来之后，一下子吸引了大批喜欢自然的游客，金巴兰海滩以海上日落著称。难能可贵的是，这些商业行为并没有泯灭小渔村的原本风貌，村民们反而用他们特有的热情和朴实使得整个海滩极具亲和力。这里除了以落日海景闻名以外，另一个著名之处就是傍晚海滩边的露天海鲜餐厅，海鲜大排档。
##### 地址：巴厘岛巴里机场南部，从机场坐出租车费最多20000盾。
##### 最佳旅游季节：67月最佳。巴厘岛气候属于热带海岛型气候，气候常年炎热，全年平均温度约28℃，每年的10月到次年3月为雨季，其它时间为旱季。
#### 库塔海滩
##### 库塔海滩号称巴厘岛上最美丽的海岸，这里的海滩平坦、沙粒洁白、细腻，是个玩冲浪、滑板的乐园。
##### 海滩附近有热闹的商业街，各色巴厘传统手工艺品、绚丽民族服装展示，还有大型百货商店买到各类商品。除了日光浴和水上活动，落日美景定能让您陶醉。库塔的魅力，在于它得天独厚的海浪，而且是老少皆宜的浪。在库塔月牙形的海湾中，两端非常适宜戏水和初学冲浪，而在中间段则是那些比较专业的冲浪者的乐园。
###### 地址：巴厘岛国际机场附近，从机场到库塔需要30000盾，返回机场只要20000盾。离登巴萨约10公里，离国际机场约15分钟车程。
###### 门票：免费TIPS1、库塔海滩是东南亚独一无二的冲浪圣地，你可以花40-50美元找专业的公司和教练教你冲浪，一般只要1-2小时就能学会，然后可以学一些不同的花样。2、库塔区的各星级的饭店、旅馆云集；各国料理餐厅、酒吧、俱乐部、舞厅、商店街、百货公司等一应俱全，是最热闹也最便利的度假地点。3、海滩上有许多小贩，沿街兜售各式各样的商品、T恤以及海滩服饰品等等。库塔海滩是欧、美、澳洲游客的最爱，沙滩细致、浪高也适合冲浪，酒店一般都设有救生员，在库塔游泳是很安全的。这里也有西方大型购物中心，例如：库塔广场、库塔中心。库塔广场内有号称巴厘岛最大的百货公司玛他哈利。
### 购物
##### SHOPPING
###### 巴厘岛是个悠闲到几乎与世无争的地方，所以有关“悠闲生活”的东西在这里买就没错。不过巴厘岛的商人几乎都有乱开价的恶习，所以一定要习得“巴厘真经”方可在此购物。“巴厘真经”很简单：询价─摇头往外走─老板降价─回头杀价，若有必要可以重复执行最后两步，一般这样杀价过后都可以以原价的1到2折成交。
#### 乌布传统市场
####### 观光客越来越多，价格一日比一日狂涨。商家似乎串连好，东西还会互相借调来卖，所以不要在相邻很近的商家给同样的东西议价，他们甚至懒得给你杀价，杀得太低会骂神经病，就当没听到
####### 不光是乌布市场，事实上中区的各大市场物价都已经跟国内差不多，也没有什么杀价的空间。商店如果有玻璃窗或门隔间，基本上都不给杀价，剩下的商店只有各凭本事。若是不愿意当冤大头，那就在乌布市场看准了货品，再去海边或者是较偏僻的村庄附近杀价购买吧。
###### 地址：Jalan Monkey Forest, Ubud, Bali
##### ATHENA VILLA
####### 拥有很多高品质的木雕坊与制灯工坊，特别是琉璃灯做的十分精致美丽，价钱也很公道划算。要在这里购物的话直接进工坊跟工匠谈价格就好，他们一般不太会乱开价，所以也不要砍的太狠。一只普通大小琉璃灯在乌布要卖200元人民币的话，这里的成交价格大约在人民币50-80元。想购买精致手工品的话，首推便是这里。
###### 地址：JI, Athena II No,3 Padang Sumbu, Denpaser Barat
#### 香料市场
###### 位于从乌布前往罗威纳海滩的必经之路上。必须要推荐这里的硬质草莓，甜脆宜人，非常有特色。另外其它的各色香草也值得一看，尤其是亲子游的父母们，可以带小朋友们来好好的上一堂热带生物课。香料市场附带一大串小吃摊，喜欢当地小吃的朋友可以一饱口福。
##### 地址：Candi Kuning, Bedugul, Bali Bedugul 81162
## TIPS
#### 在巴厘岛的黄种人游客最多的是日本人，其次是韩国人，最后才是华人。如果被当地商贩认错的话，一定要及时纠正！因为他们会看人给价，日韩游客价都比较贵此外如果有人向你打听下榻的饭店的话，尽量不要告诉他，以免被别有用心的人盯上。
### 住宿
##### LODGING
####### 巴厘岛的酒店业世界一流，房间储备量也非常充足。只要稍微提前一点订房，一般都能预定到十分可心的房间。从青年旅馆的床位到超豪华附有教堂的结婚别墅，巴厘岛能给你幸福的一切。
####### 位于超高级酒店区，价格却很亲民。内部装修简洁大方，以流水造景为主题，给人清爽宜人的感觉。走廊与房间内部均以地道巴厘岛手工艺品装饰，特别适合去寻找地道巴厘风情的游客。
###### 地址：Kawasan Pariwisata Lot SW1, Nusa Dua Bali 80363价格：人民币1353元起，美元150元起
###### 电话：（+62）361-3003888
#### KajaNe Mua Villa
###### 地处乌布中心区，是巴厘岛官方旅游手册上，2011年度“外国人游客最喜欢的酒店”第一名得主。当然，如果除掉价格因素之外，这里的各项服务或是设施想要超越大名鼎鼎的AYANA都有点难，但是这里可以提供稍稍仅次于AYANA的服务，价格却只是AYANA的三分之一。
##### 地址：Jalan Monkey Forest, Ubud 80571价格：人民币1090元起，美元100元起
##### 电话：（+62）361-972877
#### Legian Tune Hotel
##### 巴厘岛少见的商务型酒店，适宜搭伴穷游到实在没钱住度假村的游客入住——因为这里比青旅床位还便宜。
###### 地址：Jalan Kahyangan Suci, Off Jalan Pantai Kuta, Kuta 80361价格：人民币130元起，美元15元起
###### 电话：（+62）21-56970060
#### Mara River Safari Lodge Hotel
###### 坐落于巴厘岛野生动物园里，主打热带雨林风情。整个度假村一共只有39个房间，全部以各种动物来命名。游荡在度假村之中也经常能碰上迷路的小动物，非常适合亲子游的旅客入住。如果入住超过2晚的话，还可以免费骑大象出行哟~
##### 地址：Jl. Prof. Dr. Ida Bagus Mantra Km. 19,8, Gianyar 80551价格：人民币900元起，美元100元起
##### 电话：（+62）361-950000
#### Anantara Resort
###### 在一片走豪华路线的酒店中，Anatara以前卫时尚的风格而出类拔萃。这里的婚礼服务也非常之受欢迎，预定一般都能排到一个季度之后。
##### 地址：Jl. Abimanyu (dhyana Pura), 76111价格：人民币3300元起，美元500元起
##### 电话：（+62）361-737773
#### Melia Bali
###### 作为拥有国际最高级——钻石五星级认证的酒店，Melia Bali的价格实在是太让人感动。整个酒店67%的面积都被花园所覆盖，还拥有滑水道、儿童专用区等专为亲子游设计的设备。若是想让孩子开心的话，MeliaBali将是你最好的选择。
##### 地址：Benoa, Bali价格：人民币1000元起，美元150元起
##### 电话：（+62）361-771510
#### Ayana Resort & Spa Bali
###### 全巴厘岛最具人气的酒店，AYANA的好是全方位的，无需多言。连续五年“亚洲最佳酒店”、连续三年“世界最佳度假村”、2010、2012年度“全球最佳婚礼地点”的名头足够说明一切。当然价格也略贵，不过性价比会让你觉得这钱花的物有所值。
##### 地址：Jalan Kahyangan Suci, Off Jalan Pantai Kuta, Kuta 80361价格：人民币130元起，美元15元起
##### 电话：（+62）361-702222
## TIPS
##### 在预定酒店时选择美元而不是人民币或印尼盾付款的话，一般都会有优惠，优惠幅度视具体酒店而定。
##### 巴厘岛美乐滋酒店是一家五星级的巴厘岛度假酒店，它坐落在一个风景优美的热带花园中，在酒店正前方有一大片白色沙滩。本酒店像是从巴厘海中崛起的一个美景，它位于巴厘岛的水上活动中心TanjungBenoa村，也就在努沙杜瓦海滩的尖端。酒店距巴厘岛机场仅20分钟车程。在此神明之岛上，巴厘岛美乐滋酒店提供了一个让您远离喧嚣的宁静场所。巴厘岛美乐滋酒店为游客提供几近无限的乐趣，娱乐和休闲活动的选择，让顾客获得超值和豪华的舒适感。
#### 地址：Jl Pratama 72-74 Tanjung Benoa PO Box 43价格：689元起
#### 电话：（+62）361-771888
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 巴厘岛是印尼最著名的旅游区，交通相当方便。巴厘岛的伍拉·赖国际机场位于亚洲—澳洲中心主航路上，往来航班很多；此外巴厘岛亦拥有发达的海运系统，不过因为档次普遍较低的缘故，很少有游客选择乘坐常规游轮前往巴厘岛。
#### 飞机
##### 巴厘岛拥有自己的国际机场——伍拉·赖国际机场（当地人和日本人也称登巴萨国际机场），国际代码DPS。
##### 伍拉·赖国际机场地处库塔以南2.5公里处，拥有直飞九个国家二十多个城市的航班，其中从我国的上海（浦东）、香港（赤鱲角）和台北（桃园）都可以直飞伍拉·赖国际机场。此外也可以选择经由雅加达的苏加诺—哈达国际机场（代码CGK）、新加坡的樟宜国际机场（代码SIN）或吉隆坡的吉隆坡国际机场（代码KUL）中转前往巴厘岛。虽然时间上不如直飞快捷，但是选择联程航班的票价远远低于直飞航班。
##### 针对任何从伍拉·赖机场出境的旅客，机场会收取每人15万印尼盾的机场使用费，必须用现金支付。
#### 轮船
##### 从爪哇岛、苏门答腊岛、加里曼丹岛、马来群岛、菲律宾群岛乃至于越南、泰国等南洋一线，都有轮船可以往来巴厘岛。往来轮船的档次不一，但以旅客与货物混载的l客货两用船为主，档次较低，船只质量较差，超载成习惯；不建议游客乘坐此类轮船长途航行，即使票价非常便宜。
##### 每年在中国传统节假日，如春节、中秋节前后，会有自华南地区经由澳门、泰国等地，最终抵达吉隆坡—泗水（苏腊巴亚）—巴厘岛—马尼拉一线的豪华游轮开行，从出发到抵达约需一周时间。如果想坐船出行的话，这是个不错的选择。
##### 或者您可以选择飞往泗水，再转乘半小时轮船前往巴厘岛。TIPS1、印尼人动作超慢，再加上八九十年代曾经有不少华人败类在印尼贩毒、他们自己的边检官也又懒又贪的缘故，印尼各大机场针对华人的安检都慢的复杂的令人发指。登机前的整个安检时长可能会长达2-3个小时，所以请务必提早点到机场。2、安检时可能需要过4-5次X光机，餐刀、小刀、小剪刀、大号指甲钳都会被没收，不想被没收掉的话一定要把它们打进托运行李里。3、过X光机时需等前一位完全过了再进入，尽量不要触碰别人以免被栽赃，千万小心行李被不法同胞偷换。此外不要帮任何人以任何理由携带物品过海关，切记。
#### 内部交通
##### 包车：对于度假者来说，包车是在巴厘岛最划算的交通方式。包车司机在包车期间会充当您的司机、翻译、导游以及男仆的角色。让您可以享受到度假的悠闲，若是行程有不周到的地方他也会及时提出意见。此外外出游玩时还可随时停车拍照、购物时帮你拎战利品、带你四处去吃地道的美食，最重要的是从此不用再去费心找各种路线！何况他们的收费，老实说一点也不贵。
##### 出租车：出租车以蓝鸟公司较有信誉，出租车车身全部涂装为浅蓝色，打表计费。起步价5千盾，之后每公里约4千盾。除蓝鸟之外其他家比较良莠不齐，但是较有商量余地，甚至还可以讲价。
##### 自行车：现在巴厘岛上也有了许多出租自行车的地方。虽然巴厘岛的地势略有起伏，但温和的环境和悠然的节奏还是非常适宜骑自行车出行的。巴厘岛本身也不很大，大部分地方都可以靠骑车抵达。
## TIPS
### 如果您选择了按天包车的话，不要忘记给司机小费和三餐钱，这是他们的重要经济来源。
# 雅加达
## SUN CITY
#### 印尼首都雅加达位于爪哇岛西北部，是全国政治、经济、文化中心。雅加达又称“椰城”，在公元5世纪时这里只是一个小渔村，如今的雅加达已是一个国际化的大都市。
#### 雅加达是印尼三大旅游城市之一，市内绿树成荫，街道两旁遍植常绿树种，主要有独立广场公园、印度尼西亚缩影公园、安佐尔梦幻公园、千岛群岛、伊斯蒂赫拉尔清真寺、中央博物馆等。
### 景点
##### SIGHTS
#### 独立广场
###### 独立广场四周则是茂密的树林和绿茵茵的草坪，中间的民族独立纪念碑是雅加达市的象征。这座石碑高137米，顶端有一个用35公斤黄金制成的火炬雕塑，象征着印尼人民取得独立的决心。碑身上的浮雕，反映出印尼人民反抗荷兰殖民统治的英勇事迹。上图便是碑上的一些浮雕画面。
##### 地址：雅加达中区
##### 门票：免费
#### 印度尼西亚缩影公园
###### 公园涵盖了印度尼西亚的27个省，表现出了这些地方的文化特色，建筑特色。公园中央设有巨型印尼群岛模型图，四周园地划分为27个区，代表印尼的27个省区，如中爪哇区、巴厘区、雅加达区等。每个区内有当地传统特色的建筑物，并种植当地特有的植物。游客还可乘小船游览“印尼各岛”，也可乘空中缆车、小型火车或马车，遍游“全国”，领略印尼各地的风光特色。
##### 地址：Jl.RayaPondokGede,JakartaTimur-Indonesia开放时间：8:00-16:00
#### 伊斯蒂赫拉尔大清真寺
##### 伊斯蒂赫拉尔大清真寺是印尼最大的一座清真寺，位于雅加达中心独立广场东北部的塔曼维加亚库苏玛公园，是国家为永久纪念印尼独立解放战争牺牲的烈士所建，落成于1979年。全部建筑占地面积93.5公顷。主体建筑是一个直径45米的白色大圆屋顶覆盖的中央礼拜大厅，从外观看十分醒目，面积达1万平方米，环绕大厅周围是5层附属楼堂，整个建筑全部用大理石铺设，其中仅大理石柱就有4400根。节日期间，之座清真寺可容纳12万人同时礼拜，祈祷场面十分壮观。
#### 拉古南动物园
###### 拉古南动物园(RagunanZoo)是印度尼西亚著名的动物园，有动物3000多只、其中90%是印度尼西亚本国的动物。儿童区供孩子们熟悉动物。主要有各种各样的小动物，可以在公园里举行活动或派对等。灵长目动物中心是野生区域，动物们自由地生活在原始环境中。动物园为游人提供各种设施，包括厨房，实验室等。
##### 交通：从市区从坐Busway可以直达，车费是3500盾，人民币2.65元
##### 门票：4000印尼盾，猩猩园的门票5000印尼盾，大约人民币7元
### 购物
##### SHOPPING
###### 由于雅加达城市环境本身的限制，打发炎热时光的最好办法也许就是到一家商场里闲逛，也许你可以在那儿讨价还价买到一些名牌消费品。购物可以算得上是雅加达的最大特色。各色品牌应有尽有，还有印尼全国各地的手工艺品特别是纺织品和衣服更是物美价廉。雅加达有许多值得一逛的购物中心和集市。
#### 巴迪布
##### 巴迪布是一种腊染印花布，其特点是布上印有多姿多彩的彩色图案，有几何图形的，也有各种花鸟图案的，有对称图案，也有不对称图案。其色彩一般以黑、红、黄为主色，鲜艳明快，也有以蓝、褐、白为主的，看上去凝重深沉。这种布不仅深受印尼人民喜爱，而且早已世界闻名。用它制作的长袖男衬衣和女士沙笼已被定为印尼国服，适于在各种正式和非正式场合穿着。游客在选购巴迪布，道德要注意其制造工艺，用传统手工绘制印染的巴迪布，做工精细，列具艺术价值，但因耗时费力，一般价格较贵。机制的巴迪布，由于产量高，价格相对便宜，更经济实惠，但艺术价值逊于手工制品。
#### 印尼木雕
##### 印尼的木雕，尤其是巴厘木雕，享誉国内外，到印尼旅游的外国客人几乎无人不买一二件巴厘木雕留作纪念品。巴厘木雕是一种传统工艺品，它最初与巴厘人的宗教信仰息息相关。
#### 印尼咖啡
##### 说到印尼的咖啡，一定不能漏了苏门答腊的高级曼特宁，它独特的香浓口感，微酸性的口味，品质可说是世界第一。另外，在爪哇生产的阿拉伯克咖啡，苦中带甘，甘中又有酸的余香，久久不散。印尼的咖啡曾经以爪哇咖啡最为出名，然而巴厘岛的咖啡现在被称为“黄金咖啡”，足见其优质。咖印尼咖啡啡种植在巴厘海拔1500米左右的山地间，在收获后先要剥掉外壳，在仓库里储存1年，如果储存的时间不够，烤出的咖啡就会有酸味。TIPS1、位于在Jl Jaksa大街西南端的Plaza Senayan才是最豪华的商场，有许多知名设计师的品牌在这里都有售。2、如果想采购些传统手工艺品带回国内，那么就应该去南部的Sarinah和Pasaraya Blok。3、雅加达的Jalan Surabaya跳蚤市场多姿多彩，游客讨价还价，买到各种各样的小商品。4、城市街道中有许多小市场从早开到晚，在这里买东西需要讨价还价。
### 住宿
##### LODGING
###### 雅加达有很多国际连锁酒店和本地酒店。二星级酒店房间基本设施齐全，有空调，卫生间，电话，洗衣服务。三星级酒店有游泳池等。游客可在JL JAKSA地区找到一些廉价的旅馆。CIKINI地区则可找到一些条件不错，价格稍高的旅馆，一般住宿价格里包含一顿早餐。从每晚100至200美元之五星级饭店至20美元的小旅馆都有。
#### Hotel Mulia Senayan
###### 地理位置没的说，旁边就是senayan体育场，还有一大片shoppingmall。据说酒店是印尼政府要员的亲戚开的，口碑相当好，很多领导人来印尼都住在这儿。早餐很不错，中、西、日式，应有尽有。
##### 地址：Jl Asia Afrika Senayan, Jakarta 10270, Indonesia价格：1652元起
#### Four Seasons Hotel Jakarta
##### 这家酒店非常宽敞，非常现代，设备也非常齐全，这就是您期待中的五星级酒店的标准，客房非常宽敞，有标准的因特网接入，床铺非常舒适，浴室也很宽敞。这里的工作人员非常彬彬有礼，或许有点太有礼貌了，因为这里的工作人员实在是太多了。
###### 地址：Jalan HR Rasuna Said, Jakarta 12920, Indonesia价格：1293元起Grand Hyatt Jakarta在市中心,是一家五星级的酒店。酒店的服务很好，入住办理快速,顺利得难以想象。房间格局大方，整洁宽敞。房间里就有无线网络，方便办公。毛巾很大，不管你多胖多瘦都能把你裹得很舒服，说不定两个人都能包住呢。健身房很大、设备多、泳池很漂亮。酒店附近还有一条散步的小径。酒店挨着印尼广场、购物街、能买到各种价位的各种食物。
###### 地址：Jalan M H Thamrin | Kav 28-30, Jakarta 10230, Indonesia价格：2024元起
###### 电话：6221-2992-1234
#### Mandarin Oriental, Jakarta
###### 酒店位于雅加达的标志性景点Hotel Indonesia广场，就是有一个喷泉的那个广场，广场周围都是高端酒店，除了文华东方外还有Hyatt、ThePlaza、Pullman、凯宾斯基，酒店旁边还有一个购物广场PlazaIndonesia。酒店的公共区域非常精致典雅，体现了文化东方一贯的优雅奢华的风格，房间的VIEW也非常好，正对广场的。房间的硬件是短板，首先不宽敞，地毯、墙纸、色调搭配很清淡。
##### 地址：Jalan M.H. Thamrin | PO Box 3392, Indonesia价格：1908元起
##### 电话：6221-2993-8888
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 雅加达市印尼最重要的交通攻略，有发往全国各地的飞机。还有开往爪哇、巴厘和苏门答腊地区各个城市的公共汽车，而且在爪哇旅行，火车是最好的选择。
#### 飞机
##### 中国国际航空公司每周有中国北京途经厦门飞往印尼雅加达的航班，中国南方航空公司每周有中国广州飞往印尼雅加达的航班，印度尼西亚亚鹰航空公司每周有印尼雅加达飞往中国广州的航班。
###### Soekarno Hatta国际机场位于市中心以西约20公里处。机场中央是三座航空大厦，一座是国际航线专用，其余二座供国内航线使用。国际航线航空大厦一楼是入境厅，有钱币兑换处及旅游服务中心；二楼是出境厅，内有餐厅、免税店、礼品店等。搭乘的士或巴士前往市区，约需半小时。
#### 大巴
##### 雅加达汽车站有众多公共汽车，因此你通常可以挤在车站前的人流里等车，当然车票也可以预订。位于Jl Jaksa大街上的旅行社代售车票，通常也有车前往车站。虽然票价高很多，但是可以省去很多麻烦。雅加达共有4个汽车站，都离市中心很远。
##### 旅游巴士：一旦你离开雅加达，直达的旅行小型公共汽车就十分快捷了，但在交通繁忙的时候上下客会耽误很多时间，甚至几小时。Jl Jaksa大街的旅行社，如Robert Kencana Trave可以预订直达万隆、庞岸达兰、日惹和登巴萨的车票。
#### 火车
##### 雅加达的4个主要火车站都离市中心不远，因此火车是前往爪哇其他地方最便捷的途径。最方便也是最主要的车站是Gambit， 在自由广场的东面，从Jl Jaksa大街步行大约15分钟就能到。Gambir有前往茂物、万隆、日惹、梭罗、三宝垄和泗水的直达列车。一些从Gambir出发的火车还会在北面老城区的哥打火车站停留。Pasar Senen出发的列车大多为经济型列车，开往雅加达以东地区。Tanah Abang的火车可以往西至默拉克。
##### 假如你住在Jl Jaksa大街，那么Gondangdia车站可就是最佳选择了，车站虽然小，但在这个地区大多数旅馆以东500米处。从那里，你可以前往茂物和哥打。对于长途旅行，直达列车（商务型和豪华型）比经济型列车舒适多了，而且可以在Gambir火车站北边尽头的空调票务室里提前预订。
#### 当地交通
##### 印度尼西亚有很多出租车，而且价格便宜。出租车有空调，是在市内旅行的最佳选择。乘坐出租车之前要与司机说好要去哪里，并确信是计程收费。在市内很容易打到出租车，起价3000盾，超出起价费每公里收1300盾。如果是短途可以乘坐Bajaj，但是一些主要车道不能通行。
# 龙目岛
## LOMBOK
#### 龙目岛Lombok印度尼西亚西努沙登加拉(Nusa Tenggara Barat)省岛屿，小巽他群岛之一。在巴厘岛东面，相距30公里。“龙目”在印度尼西亚文中是“辣椒”的意思。也许是巴厘岛的光芒实在是太强烈了，掩盖了整个的龙目岛，以至于很多到过巴厘岛旅游的人都不知道还有个咫尺之外的龙目岛。与热闹的巴厘岛相比，龙目岛的库塔海滩是一片宁静沙地和绿色海域。
### 景点
##### SIGHTS
#### 圣吉吉海滩
##### 圣吉吉海滩是龙目岛上最早开发的旅游区，很多旅行者都会把圣吉吉海滩当作龙目岛之行的第一站，或者旅途中放松休整的中转站。海水出奇的平静，有时候游人甚至会觉得面对的不是海水而是湖水。人们只是静静地游泳、散步、晒太阳。因此，海滩上游人虽然并不稀少，但气氛仍然显得宁静。TIPS1、圣吉吉海滩是龙目岛上酒店最集中的区域，岛上最豪华的喜来登饭店和圣吉吉海滩酒店都在这里。比较经济的三星级酒店和廉价的小旅馆很多，基本不需要提前预订。2、可以乘坐长途汽车直接到达圣吉吉海滩，车费约5000印尼盾，也选择当地独特的小马出租车，出租车一般都会主动使用计价器。小马出租车大多在酒店门口招揽生意。3、龙目岛圣吉吉海滩是龙目岛最老最著名的度假区。海水无比湛蓝而又显得静谧，无论在一天中哪个时段，海滩上都特别空旷，只有海浪声萦绕在你的耳边，仿佛这一段长长的沙滩，都是属于你自己的。为了这个美好的地方，所以请保护好当地的环境哦。
#### 吉丽岛
##### “吉丽（Gili）”在当地语言中是岛屿的意思，而“吉丽岛”则特指紧靠龙目岛西北海岸的三个小岛。它是三个小岛中最大的一个，也有着最佳的潜水海域，尤其是Manta Point。这里的海水非常的平静，平静到让人怀疑是否来到了湖泊；海水幽蓝而透明，泛着诱惑人的色泽。而海底藏着奇异美丽的海底生物，深潜下去一定会享受到一场视觉盛宴。岛上还有一家规模不小的潜水学院，有专业人士可以帮助那些想要潜水的游人。到了晚上，餐厅里总是有热闹的宴会。
##### 交通：可以乘坐Fast Boat从巴厘岛直达吉丽岛，行程大约2小时，在途中可以观赏巴厘东部海岸，可以看到巴厘岛最高山阿贡山。
### 另外两个小岛的玩耍纪事
###### Gili Meno：是三个岛屿中最小的一个，也是游人最少的一个。吉丽岛最豪华的几家酒店都坐落于此。这里特别适合那些希望远离人群享受安静假期的人。他们会感觉到“我是这里的主人”，可以独享碧蓝的海水、白色的沙滩、美丽的树荫。Gili Air：虽然是距离本岛最近、居民最多的岛，但仍然算是非常安静。南岸是聚居区，各种设施都很齐全；东岸的深水区适合游泳；西岸沙滩平缓，可以不受打扰地晒晒太阳、发发呆
##### 。
#### 林加尼山
##### 林加尼山海拔3,726米，是龙目岛最主要的旅游胜地之一。每年，都有无数热爱火山的攀登者会来攀登林加尼山，攀到火山口欣赏火山湖美景。站在山顶眺望周围起伏的绿色山峦，叫人忍不住要感叹大自然的雄奇壮美。
### 购物
#### SHOPPING
##### 龙目岛上的陶器和手工编织工艺品是最著名的，大部分游客到龙目岛上都会选择一些精美又别致的陶器和手工艺品带回家，自己留着观赏或者送给朋友都是非常适合的。因此，在龙目岛上的商店里，基本上出售的旅游纪念品都是陶器和手工编织品，但是很多游客都喜欢到专门制作这些东西的小村子里去购买。酒店里也有一些购物的场所，路边的也有一些简单的商店，能够买到一些日常用品和小纪念品。虽然里面的客人总归显得有些寥落，但是服务生们都非常热情，有的还喜欢和客人开点小小的玩笑。
### 住宿
##### LODGING
###### 圣吉吉海滩是最早开发的旅游景点，海滩附近有岛上唯一的五星级酒店，另外还有很多三星级到五星级之间的各类酒店以及小旅社，能够满足不同旅行者对住宿的不同需要。
#### Senggigi Beach Hotel
###### 酒店就在龙目岛著名的圣吉吉沙滩边上，房间多为一楼一底的别墅，打开房门溜达几分钟就能到达阳光明媚的沙滩。
##### 地址：JL.PantaiSenggigi，Mataram83010电话：+623-7069-3210
#### Gili Trawangan
##### 这可能是GiliTrawangan上条件最好的酒店了，和沙滩几乎没有间隔——下船上岸就是酒店的大堂。新开的别墅区在岛的另一侧，更安静房间面积也更大，适合家庭出游的游客。顺便说一句，这里的SPA也很值得一试，而且价格实惠。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 龙目岛马塔兰有一个国际机场，胜安航空公司有飞机从马塔兰飞往新加坡，Merpati公司每周有两个航班从西帝纹的古邦飞往澳大利亚的达尔文。
#### 飞机
##### 印尼航空是印尼第一家也是最大的一家航空公司，在中国境内从北京、上海、广州、香港每周有40个航班飞往印尼首都雅加达和巴厘岛。从国内出发前往印尼的度假胜地龙目岛、泗水、雅加达、巴厘岛、万隆、梭罗等地，印尼航空是最方便的选择。前往龙目岛的游客可以选择从雅加达或者巴厘岛转机飞往龙目岛，尤其对于巴厘岛+龙目岛「双岛游」的游客来说，从巴厘岛搭乘印尼航空的班机只需20分钟就能达到龙目岛的赛拉帕兰机场（Selaparang），十分快捷。
## TIPS
#### 从龙目岛返程时，可以选择坐在飞机左侧靠窗的位置，能够在空中俯瞰巴厘岛上的火山哦。
### 渡船
##### 龙目岛主要的码头为兰巴尔（Lambar），主要的航线是巴厘岛-龙目岛。很多旅行公司可以把旅客从巴厘岛酒店直接送到龙目岛的任意目的地，费用包括所有车费和船票，一般在130000印尼盾左右，具体视目的地而定
###### 轮渡：4-5小时，票价25.000印尼盾。船上的设施比较简陋，乘客主要是当地人。码头上有搬运工帮助旅客把行李送上船，每次10000印尼盾，但有时候也会有强行搬运的现象。
###### 快船：在旅游旺季每天有两班高速渡轮，淡季每天一班。全程只需2小时，条件也比慢船舒适的多，但费用高达25-30美元。
#### Perara：直接从巴厘岛到圣吉吉，船费120.000印尼盾。
### 当地交通
#### 岛上的主要长途交通工具是Bemo，经过改装用于客运的小货车，在城镇的主要街道上都可以找到，招手停车。车费很便宜，从马塔兰到圣吉吉约5.000印尼盾。但空车可能会要价更高。
#### 在马塔兰和圣吉吉，出租车非常常见，最大、最正规的出租车公司是蓝鸟。龙目岛的出租车多数都会主动使用计价器，在城市中的费用不超过10.000印尼盾，从马塔兰到圣吉吉约30.000印尼盾。
#### 长脚船是来往于周边岛屿间的主要方式。直接向船主租船会比向旅游代理租便宜一点，从邦萨尔到吉丽岛约100000印尼盾，包船约40000印尼盾/天。
# 日惹
## YOGYAKATAR
#### 日惹为爪哇文化艺术的发源地，文学和舞蹈发达，浮雕和雕像众多，学府林立，最著名的国立加查玛达大学，是印度尼西亚最早的一所法政大学。日惹有世界闻名的巨大艺术建筑——婆罗浮屠；有精美的印度教古庙普兰巴南神庙；有被称为“大城”的古城遗址，传为玛打兰王国首都遗址，遗址中还有块大石块，传为玛打兰王宝座；再远处是王家陵墓。日惹所在地事古代马特兰地区的中心，曾是中爪哇第一个强大帝国所在地。传说，这片肥沃土地在8世纪至10世纪时一直被许多印度教王国所控制，著名的婆罗浮屠、巴玛南神庙及其他石碑纪念物都在那一时间建造。
### 景点
##### SIGHTS
#### 婆罗浮屠
##### 婆罗浮屠和吴哥窟其名，被成为东方的四大之一。在印尼的寺庙都被称为candi，似乎只有这里被称为浮屠，Burdur是实心的类似于金字塔的形状，更加胜于金字塔的是它的整整七层都充满了精细的佛教故事，雕刻哪一年的火山爆发，使这佛塔群下沉、并隐盖于茂密的热带丛林中近千年，直到19世纪初才被清理出来。这座年份失考，从火山灰中拯救出的宗庙充满无数谜团，忽然一夜之间被人发现于热带丛林中，让日惹这个小镇被神秘的光环笼罩。
## TIPS
##### 日惹的扒手很多，多集中在去往布兰班南和婆罗浮屠的公共汽车上。
#### 普兰班南
###### 普兰班南是印度尼西亚最宏伟的印度教寺庙，曾遭受多次火山和地震的损伤，现存神庙遗址约50余座。普兰班南建于公元8-10世纪，大约与柬埔寨的吴哥窟属于同一时代，在建筑形式和雕塑题材上上都有许多相似之处。神庙有三层院落，外面两层的建筑多已是一片废墟，只有最内层保存着几座神庙，3座宏伟的主庙分别供奉湿婆、梵天和毗湿奴，另外3座小庙分别供奉他们的坐骑神牛、神鹅和神鹰。
##### 地址：日惹以东15公里，日惹Giwangan车站有到普兰班南的班车，票价3.500印尼盾，车程约30分钟。日惹到梭罗的长途汽车也经过。普兰班南遗址范围很广，可以租辆自行车慢慢逛。
#### 莫拉比火山
###### 莫拉比火山是世界上最活跃的活火山之一，火山口终年烟雾缭绕，好像随时准备着下一次的喷发。它最近一次喷发是2006年。莫拉比火山的喷发带给日惹无尽的灾难，婆罗浮屠和普兰班南不是毁于人为的破坏或岁月的侵蚀，而是被火山吞噬。但是，建造者们也正是以坚硬的火山岩雕凿出这些伟大的作品，其中的宿命色彩令人叹惋。
##### 交通：日惹有到火山脚下的小镇Kaliurang的班车，在镇上很容易找到组织火山口一日游的旅行社。
##### 住宿：Kaliurang小镇是距离莫拉比火山最近的居民点，镇上的几家旅馆都组织火山游，有的店主人对火山了如指掌，有的拥有能看到山景的露台。
#### 粉条鱼汤米线鱼酱咖喱
##### 缅甸驻昆明总领事馆：
###### 地址：昆明市东风东路96号茶花宾馆主楼2楼TIPS电话：0871-3165976传真：0871-3177568
####### 1、日惹有到火山脚下有个被火山摧毁过小镇Kaliurang，在这里游客不能再前进了，要想近距离观赏默拉皮火山的魅力，就要乘当地人开缅甸驻香港总领馆
###### 的吉普车，每部车可以坐5个人，20万印尼卢比，就可以围着火山绕一
###### 地址：湾仔港湾道30号新鸿基中心2421室
###### 圈，一路上颠婆也很刺激。
###### 电话：28277929
####### 2、在火山活动不频繁的时间可以登山，通常凌晨出发，到火山可以看到日出，如果选择旅店的话，最好还是住在组织火山游的旅店，方便统一出发，而且JOGJA的旅店价格都差不多的。
### 购物
##### SHOPPING
###### 日惹市区有条很著名的商业街，名叫马里奥勃罗Malioboro，这是日惹最繁华的商业街。全长3公里、有大量的工艺品店、小商品店，咖啡豆、小吃店。许多背包族都喜欢集中在这里，虽然这条街所出售的商品档次不高但也令人流连忘返。
#### 日惹银器
##### 日惹的银器在世界银器文化中是独具风格的。深厚的历史文化积淀，使得日惹银器得以融入了爪哇文化的诸多元素，纯手工制作，古朴典雅、充满民族个性和本土风格。
#### 日惹皮影戏工艺品
##### 日惹的皮影戏有印尼“国粹”美誉，且富有热带特色。皮影戏工艺品是很有意义的旅游纪念品。
#### 日惹皮制品
##### 日惹的皮制品是物超所值的，JI Maliobora大街上的商店和货摊都很不错的，可以去那里挑一挑。
#### 蜡染工艺品
##### 根据印尼传统，纺织和蜡染工作都由女人完成，一块蜡染布最终完成可能需要一年甚至更长时间。2009年，印尼蜡染布被联合国教科文组织认定为人类口头和无形遗产杰作。
### 住宿
##### LODGING
###### 总体来说，日惹的住宿物美价廉。豪华的高级酒店不多，但美丽、舒适的小旅馆随处可见。
#### Losmen Setia Kawan
##### 这里应该是很多游客的首选，因为这里管理得当，且很有氛围，有古老而可爱的地砖，随意翻看的杂志和免费的茶、咖啡。这里要预定哦，因为太火爆。
#### Mercury
##### 这是离kraton最近的一家廉价旅馆了，在这个古老而略带宫殿风格的建筑里，有一个很不错的露天咖啡馆，摆放着许多像模像样的古董。虽然客房并不像贵族的卧室那么豪华，但却总是很干净。
#### Metro Guest House
##### 这家旅馆在路两侧都有店面，是另一处受欢迎的住宿地，有餐馆、网吧以及从接待处后面冒出来的缕缕kretek（丁香香烟）。客房有一点邋遢，但却可以提供到公共汽车站和火车站的免费交通。
#### Losmen Setia Kawan
##### 在最近的一次重新装修后，这里看起来就像新娘的花束一样新鲜，这是日惹目前廉价旅馆的首选。这家旅馆坐落在一个老式的殖民时期建筑里，多彩的装饰、宽敞的公共空间以及整洁的客房，Setia Kawan可是物超所值呀。请尽早预订。
#### 105 Homestay
##### 这里的客房干净无比，虽然小得让人感觉像睡在卫生间里一样。就在Losmen Lucy隔壁。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 旅游者可先到巴厘参观后，从丹巴刹市乘机飞往日惹。从丹巴刹每天有三个航班，需约1小时。日惹市内交通极为不便，各种车辆塞满大街小巷。为此，日惹观光旅游主要在郊区。
##### 旅游者到达泗水或雅加达后，可换乘印尼国内航班前往日惹。雅加达至日惹每天有3-5个航班，航程约需1小时，泗水至日惹一天一个航班，航程约需1小时10分。
##### 日惹机场是国内机场，位于幽静的椰林之中，离市区约10公里，搭车需15分钟。机场内有的士服务台，要住宿AmbarrukmoPalace饭店的旅游者，可搭乘该饭店的专车前往。国内航班机场税为5500印尼盾。
#### 公路
##### 从日惹到爪哇岛主要城市都有长途巴士班线，到附近的景点如婆罗浮屠、普兰班南、莫拉比火山也可以乘长途汽车。主要线路行车时间：到雅加达约9小时，到万隆约6小时，到登巴萨(巴利岛)约16小时。到婆罗浮屠约1.5小时，到Kaliurang(莫拉比火山)约1小时，到梭罗(途径普兰班南)约2小时。日惹主要的长途汽车站是Giwangan，位于市中心东南方约5公里的南环路上(South Ring Road)，从市中心乘4路车可达。
##### 北环路上还有两个长途汽车站，其中Jomber车站是到婆罗浮屠最方便的，从市区乘5路车可达。
#### 火车
##### 日惹是爪哇铁路在线的重要城市，有多班到雅加达、万隆、梭罗等地的列车。到雅加达的车程12小时不等，一般来说快车的设施较为舒适。连接Kroya和Prupuk的铁路穿越爪哇山脉，风景秀丽，值得乘火车一游。建议来往于日惹和万隆之间的行程选择ArgoWilis或Lodaya特快，火车在白天经过爪哇岛上风景最秀丽的原野。票价155.000印度尼西亚盾，包括午餐。日惹有两座火车站。Tugu车站位于市中心，大多数列车都在这里停靠。往东1公里左右的Lempuyangan车站主要停靠一些经济型列车。
#### 当地交通
##### 公交车：全城都有固定线路运行的Bis kota（市内公交车），统一票价1000Rp。
##### 三轮车：逛日惹，三轮车是最佳交通工具。这里的三轮车不像国内的，而是两轮在前、一轮在后，车斗和乘客在前，蹬车的人在后。车费也不贵，每次不超过8元人民币。
##### 自行车：从旅行社和旅馆能租到自行车（每天12.000Rp）和摩托车（40 000Rp）。乘坐当地的三轮车（becak）时，要和司机狠狠杀价——短途一般5000Rp。
##### 出租车：日惹的出租车比较规范，打车的同时还能享受导游服务，包一天车加导游费，二三百元人民币。
# 出境信息
## OUTBOUND INFO
#### 区号：00623汇率：人民币：卢比≈1:1500
#### 时差：北京时间+1小时=印度尼西亚时间
#### 重要电话：匪警：110火警：113急救：118
### 签证
##### 印度尼西亚对我国游客实行落地签政策，说的更通俗一些就是：“飞机落地，掏钱进关”。每位游客在入境的时候需要在海关柜台填写入境卡，购买价值25美元的旅游签证后即可入境。每枚旅游签证的有效期为10天到30天不等。如果想要办理更长时间的签证，就需要通过经过认证的旅行社代为向印度尼西亚驻华大使馆申请。申请费用每次大约500元人民币，所需时长为3个工作日，所需材料如下：
###### 1、半年以上有效护照正本（如换发护照，必须提供旧护照），护照末页必须有持证人亲笔的中文签名。　　
###### 2、英文公司在职证明（用公司名称抬头信纸打印、加盖公章、并需要负责人的亲笔签名），和一张公司英文公函。　　
###### 3、在校学生请提供学校就读证明、儿童和退休老人请提供户口本主页和自己名字所在页复印件，退休人员是需要提供退休证复印件的。
###### 4、2寸白底彩照2张、身份证复印件
#### 中华人民共和国驻印度尼西共和国大使馆
##### 地址：JL. Mega Kuningan No.2，Jakarta Selatan 12950电话：（+62）21-5761039（白天）　（+62）0816865655（晚间、周末、假日）网址：http://id.china-embassy.org/chn/
#### 中华人民共和国驻泗水总领馆
##### 地址：JL. Mayjend Sungkono Kav.B1/ 105. Surabaya电话:（+62）31-56857225、56857223、56857224网址：http://surabaya.china-consulate.org/chn/default.htm
## TIPS
##### 旅客通过海关都须填写报关单。可免税放行的物品有：200支香烟或200克烟丝，或50支雪茄烟；2瓶甜酒或烈酒；自用香水。携带外币数量不限。自用照相、摄影器材如保证带回原地者可免税，但事先应填写在报关单上。枪支弹药、麻药毒品严禁入关。
#### 语言
##### 印度尼西亚的官方语言是印尼语，但因为旅游业十分繁荣的缘故，大家也多少都能讲些英语。除此之外印度尼西亚有很多的华裔族群，大多能讲粤语、闽南语或潮州话中的一种，至于普通话，对他们来说这太难了……不过最简单的交流，譬如“你好”、“谢谢”、“吃饭”、“厕所”这种还是勉强可以的。
#### 通讯
##### 中国移动的手机可以漫游到巴厘岛，但是收费十分贵。如果手机不能关机，可以考录随身携带两部手机，一部用来接受来电号码和接受短信，但是不要接听，另外一部用当地手机卡回拨过去。
##### 也可以考虑购买当地的手机卡，可以再机场买到。拨打本地电话一般800-1500盾每分钟，接听免费，在便利店就可以充值。如果要用本地手机卡回国内，要在拨号前加拨01016，打回中国大约2000盾每分钟。
#### 插座
##### 印度尼西亚使用欧标两圆孔插座，核定电压220V。不过近年来很多地方都事先提供各色转换插座给旅客，若不放心的话还是自己带上转换插座保险。
#### 小费
##### 印度尼西亚并没有给小费的规定，如果你对接受的服务感到满意而给点小费肯定是受欢迎的。宾馆的行李搬运工，带你参观的导游，都希望能够得到一些小费；出租车司机也希望能得到一点附加车费。准备一些小面额的盾和1元美金以备不时之需。小费一般不要超过10000盾。TIPS1、饭店都要另外收取21%左右的税金和服务费，因此结账时悉数拿回找的零钱，不必另给小费。2、乘坐的士,最好准备一些零钱，以避免司机借口没有零钱而少找给你。3、如果包车，吃饭时最好给司机1美元作为餐费，如果包车时说好司机午餐自理，也可以不给。
#### 医疗卫生
##### 在前往印尼之前，建议接受黄热病、霍乱、痢疾等热带疫苗的接种。此外最好随身携带防蚊液、清凉油、正红花油以及真空包装的酒精棉球等简易清创包扎物品。印度尼西亚的整体医疗条件都比较差，如果您需要日常服药的话，最好将各种药品在国内一次性买齐带去。
##### 当地路况水平层次不齐，夜晚出行时务必注意脚下，谨防踏入尚未来得及填补的坑洞之中。
##### 根据印度教习俗，请勿触碰寺庙内的各种物品，观赏时请尽量安静，生理期女性切勿进入寺庙。
### 巴厘肚子
#### “巴厘肚子”是一种在巴厘岛非常有名的的病名。此病是指大部分游客去到巴厘岛都会不同程度的拉肚子，并非是食物中毒，可能与水土不服有关，因为是不论是吃所道边上小贩出售的食物还是五星级大酒店里豪华餐厅的食品都会得这种病，最好的方式是多吃一些大蒜和生姜，仅饮用瓶装水。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
##### 印尼交通便利，航空网以雅加达为中心，与国内外主要城市交织而成。新加坡、马来西亚、泰国、香港、中国、巴基斯坦、欧洲和北美各国都有飞往印尼的航班，印尼国内各大城市间也都有航班相通。目前香港国泰航空公司、中国南方航空公司和印度尼西亚鹰航空公司已有从北京、广州到印尼雅加达和泗水的航线。凡到巴厘岛的旅游者，可从雅加达、泗水乘印尼国内航班前往。雅加达至巴厘岛约需1小时30分。
## TIPS
#### 新加坡停留约1小时，不允许非目的地和非转机乘客下飞机，所以没有到过新加坡的旅客只能透过机舱的玻璃看看樟宜机场了。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 铁路
##### 印尼铁路多集中在爪哇岛，以雅加达为始发站，来往于爪哇岛和苏门答腊岛间。北线从雅加达经井里汶、三宝垄到泗水；南线从雅加达，经万隆、日惹到泗水，列车都是夕发朝至。
#### 公路
##### 爪哇岛和苏门答腊岛上公路交通较发达，从雅加达、万隆、泗水等中心城市有通往周边地区的短距离高速公路，各大城市间有长途汽车往来。
#### 轮渡
##### 印尼是个岛国，各主要岛屿间大多依靠轮渡和客轮相通，轮渡还可搭载游客的汽车。如走陆路从爪哇岛去苏门答腊岛，游客可先乘车至西爪哇北部西端的孔雀港，然后搭乘轮渡穿过巽达海峡，到达苏门答腊南部楠榜省的巴果亥尼。从爪哇岛去巴厘岛，可从爪哇岛东端的外南梦搭乘轮渡穿过巴厘海峡，到达巴厘岛西端的吉利马奴克。
#### 出租
##### 巴厘岛机场有出租车公司的固定接待处，服务规范。只要告知你要去的地点，即开单收费，然后有司机带你上车、走人。印尼的出租车有四种不同的颜色，最好选择天蓝颜色的蓝鸟出租车，叫车电话701111，费用是每公里4元人民币，打表，非常正规。
#### 包车自驾
##### 可以跟酒店前台预订包车，也可根据当地旅游资料信息打电话包车，还可跟路边停着的供出租的车主直接谈。一般200000-300000盾/天，8-10个小时。要事先说好含所有与用车有关的费用，包括司机、汽车、汽油费、过路费、停车费。明确车型，最好看看车子，试坐一下，特别要留意空调状况。库塔海滩的路边有很多车子供出租，可以自驾，但要有国际驾照。
## TIPS
### 其他交通工具有公交汽车、机动三轮车、人力三轮车，摩托车、马车等。有时这些交通工具能帮你节省许多体力，尤其是一些汽车开不进去的地方。
# 饮食
## FOOD
#### 印尼地处热带、不产小麦，所以居民的主食是大米、玉米或薯类，尤其是大米更为普遍。大米除煮熟外，印尼人喜欢用香蕉叶或棕榈叶把大米或糯米，包成菱形蒸熟而吃，称为“克杜巴”。不过，印尼人也喜欢吃面食、如吃各种面条、面包等。　由于印尼人绝大部分信仰伊斯兰教，所以绝大部分居民不吃猪肉，而是吃牛羊肉和鱼虾之类。印尼是一个盛产香料的国家，印尼制作菜肴喜欢放各种香料，以及辣椒、葱、姜、蒜等。因此印尼的特点，一般是辛辣味香。
### 特色菜肴
#### 印尼炒饭
##### 正宗的印尼炒面或炒饭一定要用一种黑豆酿成的甜酱油来炒，才能炒出色香味俱全的印尼炒面/炒饭。印尼炒饭用的是泰国香米，炒后颜色较深，米粒黏性大，形成一个大饭团。吃起来却是香香甜甜的，毫不黏糊，很有嚼头。
#### 咖喱汁
##### 印尼咖喱汁并不像印度等地方的咖喱汁那么浓厚，浓度相对较低，而且加上了椰汁，这样做成的咖喱鸡、咖喱蟹等食物都很棒。
#### 巴东牛肉
##### 巴东牛肉在印尼菜中最负盛名了，采用的是印尼春桔子、香茅、桔子叶、南姜、洋葱、香叶、辣椒、咖喱等。做的时候先将牛肉粒拍成薄片然后再焖煮，这样牛肉会更加入味。巴东牛肉吃起来非常嫩，而且各种香料混在一起特别香。
#### 爪哇炒面
###### 爪哇炒面，是在一些餐馆里面可以吃的到的。一份这样的菜折合人民币大约是30元左右，非常好吃。可以加一些当地特色的咖喱，让炒面看起来特别光彩照人。配菜也十分丰富，有西红柿、鸡蛋、炸蒜米、鸡肉、虾片、香葱、蘑菇等等，营养搭配也非常全面，也是印尼炒面的特色。非常的美味，还配有能够解腻的酸野，胡椒加上咖喱的辣味一起，实在是让人直流口水啊。
##### Soto BetawiSoto Betawi是雅加达地区非常有名的一道印尼土菜，用牛肉，土豆，西红柿，鸡蛋、可可牛奶等配以各种调料制成的。
#### 杂拌什锦菜
##### 杂拌什锦菜（Gado-gado）是印尼当地的一套特色菜，印度尼西亚风格色拉，用新鲜的高丽菜、小黄瓜、豆芽，加上蛋、油豆腐、虾片，淋上微辣的花生酱汁，清爽开胃。保留了蔬菜的营养及清新的味觉的同时，又带有花生酱的醇香。在雅加达，无论是街头的小吃摊还是高档的酒店餐厅都能见到这款经典菜品。现在在全世界都可以找到这款印尼菜了。
#### 沙爹
##### 沙爹（Sate）即印尼烤肉，做法是将羊肉、鸡肉、牛肉或猪肉，切成一小块串在竹串上放在开放式的碳烤架上烘烤，沾上甜酱或香辣花生调味料，清淡爽口又营养
### 特色餐馆
#### LAKA LEKE
###### 对游客来说这里不仅有超美味，赞到登上米其林2星的印尼菜，而且大师傅还会手把手的教你怎么做印尼菜！就算吃素也没问题，还有特别调整的菜单等着你。除了烹饪教室之外，这里还为游客提供陶艺、木雕、彩绘、舞蹈、草编、绘画、传统打击乐器的课程，不要错过哟。
##### 地址：Nyuh Kuning, Ubud, Bali 80571电话：（+62）361-977565人均：套餐约50元人民币（沙嗲、米饭、牛杂汤、饮品、甜点）
#### MARTABAK
####### 地道的点心店，专卖印尼式松饼。有咸甜两种口味。咸味是洋葱炒蛋、辣椒炒蛋馅；甜味是奶油香蕉芝士馅。物美价廉分量足，就是经常会排大队。吃的时候去买瓶可乐，和热腾香脆的松饼是绝配。
###### 地址：Jl.Raya Kuta No.98价格：人民币6元/盒（16块）
##### 蟹蟹大家
###### 看名字就知道是华人开的店了！老板是位第三代华侨，最擅长用巴厘岛本土的各种风味调料结合中餐的烹饪方式，料理出各色美味的螃蟹菜肴。从汁鲜肉多的辣炒蟹、到细腻可人的咸蛋黄焗蟹、酥脆的炸蟹盒、丰盈的海胆秃黄油……再加上实在太贴心的价格，在这里吃饭大多都会吃到肚撑嘴累还不停，实在是欲罢不能！
####### 地址：Jl By Pass Ngurah Rai Tuban Plaza No.4电话：（+62）361-755046人均：人民币70元左右TIPS1、印尼盛产鱼虾，吃鱼虾很讲究。除了煎、炸之外，有的鱼开膛后，在鱼肚里涂上香料和辣酱，然后烤熟吃。2、印尼吃虾时，把活虾放在玻璃锅内，倒上酒精、点上火，盖锅盖，片刻便把活虾煮熟，然后蘸辣酱吃。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 印度尼西亚地跨赤道，是一个典型热带国家，气温高，雨量充沛，海洋性气候，因地区不同而差别较大，全年平均气温20-30度。雨伞是必备之物。
##### 印尼亚是一个火山之国，全国共有火山400多座，其中活火山100多座。火山喷出的火山灰以及海洋性气候带来的充沛雨量，使印尼成为世界上土地最肥沃的地带之一。全国各岛处处青山绿水，四季皆夏，人们称它为“赤道上的翡翠”。
### 历史
#### HISTORY
##### 公元3-7世纪建立了一些分散的封建王国。13世纪末至14世纪初，在爪哇建立了印尼历史上最强大的麻喏巴歇封建帝国。15世纪，葡萄牙、西班牙和英国先后侵入。1596年荷兰侵入，1602年成立具有政府职权的“东印度公司”，1799年底改设殖民政府。1942年日本占领印尼，1945年日本投降后，印尼爆发八月革命，8月17日宣布独立，成立印度尼西亚共和国。1947年后，荷兰与印尼经过多次战争和协商，于1949年11月签订印荷《圆桌会议协定》。根据此协定，印尼于同年12月27日成立联邦共和国，参加荷印联邦。1950年8月印尼联邦议院通过临时宪法，正式宣布成立印度尼西亚共和国。
##### 公元4世纪时，爪哇岛已先后建立几个王国。7世纪以今苏门答腊巨港为发祥地，形成室利佛逝王国，商业、文化相当繁荣，对外已有经济与文化交往，并为当时的佛学中心之一。9-10世纪版图扩及印度尼西亚西部各岛及马来半岛等地。13世纪末到14世纪，在爪哇兴起了印度尼西亚历史上最强大的麻喏巴歇帝国，大体上奠定了现今印度尼西亚的版图。16世纪开始，先后遭西方殖民者侵扰。1596年被荷兰占领，开始了长达350多年的荷兰殖民统治。1942年日本入侵。1945年8月17日宣布独立。1950年成立统一的印度尼西亚共和国。1954年宣布取消荷印联邦关系。1963年收复被荷兰占领的西伊里安。
### 民族和宗教
#### MINORITY&RELIGION
##### 有100多个民族，其中爪哇族占45％，巽他族占14％，马都拉族7.5％，马来族7.5％，其他26％。官方语言为印度尼西亚语。民族语言和方言约300种。约87％的居民信奉伊斯兰教，是世界上穆斯林人口最多的国家，6.1％的人口信奉基督教新教，3.6％信奉天主教，其余信奉印度教、佛教和原始拜物教等。
# 跟着它们去旅行
## 电影
### MOVIE
## 大河恋
### 导演:罗伯特·雷德福
#### 两兄弟经常跟父亲一起钓鱼。潺潺河水，静静午后，成了父子间最难忘的时刻。父亲是一个老牧师，常常在镇上布道，大儿子诺曼正是继承了父亲的事业—他擅长讲课，大学毕业后回到家乡传道授业。小儿子保罗却有着迥异的性格—他热爱自由，有一套奇特的钓鱼方法。然而，令人担心的是他迷上了赌博，并因此欠钱遭打。诺曼结婚后收到一封芝加哥大学的聘用书，他离家前往芝加哥之前，和父亲、弟弟一同在大河边再次享受钓鱼时光。
## 精武战士
### 导演:加雷斯·埃文斯
#### Yuda是一个经验丰富的SilatHarima成员（该组织的标志是一个虎头），他居住在印度尼西亚的苏门答腊群岛的西边一个叫Minangkabau的小村子里。近来，他在为Merantau的仪式做着最后的准备。这个仪式在这个小村子里已经施行了上百年，成为Merantau之后的Yuda就要离开自己在乡村的家、离开田园牧歌一般的生活，他要来到印尼的首都雅加达，在这个繁华但是肮脏的大城市里打拼出自己的一片天下。
## 音乐
### MUSIC
## 浪花一朵朵
##### 表演者:任贤齐
###### 任贤齐凭借《心太软》一歌迅速走红，任贤齐除了在歌唱事业上有所成就，并且凭着自己的努力成为了影视歌三栖艺人，这首歌的MV是任贤齐在印度尼西亚拍的，非常的清新动感。
#### 朱大鸣jack
###### 上海人，中国资深财经评论人，企业家、旅行家。在世界各国留下过自己的足迹。
##### 顾问介绍
### 摇滚乐队主唱
##### 现居住于乌海，文艺旅行者，喜欢用最简单最直接的方式表达自己的旅行感悟。
#### *感谢彼岸Claire提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 朱大鸣jack、noname207、琰棱、gravinxu102、ayx1982、gzericlee、深海蓝鱼、蘑菇张NKU、（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
### 顾问介绍
#### 责任编辑：lmdoo
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
