# 卡尔加里·攻略
### ——加拿大的西部之心
#### 关键词牛仔节购物落基山脉
#### 费用1000-2000元（不含机票）
#### 天数1-3天
#### 舒适程度舒适物价指数
#### 标间600元矿泉水8元一顿饭80元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点03活动04住宿05餐饮06购物07出入境信息08交通08实用信息09背景09跟着它们去旅行10
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
##### 卡尔加里（Calgary）又称卡城，是一座位于加拿大艾伯塔省南部落基山脉的城市，面积789.9平方公里，海拔约1048米。是艾伯塔省经济、金融、和文化中心。卡尔加里一词的意思是“清澈流动的水”。这里早先是一个牧场，二十世纪发现了石油和天然气，经济得到迅速发展。这个城市的工程师密度是全加第一，多次被评为世界上最干净的城市。城市以西的班夫国家公园是世界著名的自然风景区，也是加拿大第一所国家公园，各国游客亦慕名而来。
##### 卡尔加里是一个黑白分明的城市。白，是落基山顶万古不化的皑雪，是大草原的天空中舒卷如意的浮云，更是雪山下、草原间快马驰骋的牛仔们头上一顶顶白色的牛仔帽。黑，是养育西部人民肥沃的土地，是土地下闪耀金色光泽的石油。黑色的石油使卡尔加里迅速崛起为世界的石油中心、加拿大的能源基地。
##### 白色的“牛仔镇”是卡尔加里的过去式，而黑色的“石油城”则是卡尔加里的现在式。
#### 卡尔加里市区里的雕像©ahisgett
## 心愿单
#### I WANNA
### 卡尔加里那些不可错过的小事
#### 1参加牛仔节，尽情狂欢2在卡尔加里塔上观城市全景3吃一次美味的艾伯塔牛排4去购物中心血拼一把
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 卡尔加里牛仔节
#### 斗牛表演©bblkwok
##### 每年七月的第一个星期五，卡城就会举行一年一度的卡尔加里牛仔节，这也是这个城市最著名的节日，同时也享有“世界最大室外活动”的美称。这个节日每年都能吸引来自世界各地的游客。
## No.2
### 品尝世界顶级牛排
#### 诱人的牛排©Calgary Reviews
##### 卡尔加里的美食丰富多样，让人难以选择，从当地生产的食材、田园新鲜摘取、野味、令人垂涎的本土奶酪到家庭自制的香肠，都是卡尔加里的餐桌上常见的美食珍馐。这里最著名的当属号称北美洲最美味的牛肉，也有饕客说全世界最好的牛排即在此处。
### 加拿大的购物天堂
## No.3
### 卡尔加里商业区©wlcutler
#### 若是要在艾伯塔度假，除了观赏美丽的落基山脉风景与参及各种有趣的户外运动之外，也一定不要错过在艾伯塔省购物的大好机会！艾伯塔省是加拿大唯一不收省购物税的地方，任何商品都要比其它省份便宜7%，在埃德蒙顿、卡尔加里和班夫，都可买到时尚又物美价廉的平价名牌。购物在这里被赋予了新的意义。
## No.4
### 落基山脉的秀美景色
#### 落基山脉©Redeo
##### 卡尔加里距离班夫国家公园和贾斯铂国家公园都不算很远，许多游客也会把卡尔加里作为到达这两座国家公园的中转站。卡尔加里本身也是坐落于落基山脉的脚山地带，可以近距离领略到落基山脉的风采。
## No.5
### 卡尔加里塔观城市全景
#### 被城市包围的卡尔加里塔©Kevin Saffa
##### 建于1967年，高度为1908公尺，由塔底到最顶层共有762级阶梯，在最顶层有酒吧，供应各种饮料、简餐及点心。十一层是观景台，在观景台下层有一家旋转餐厅，在此用餐不但可享受美味佳肴，而且由于餐厅本身会慢慢地旋转，所以你无需离开座位，即可一览无遗地欣赏卡加立巿每一个角落的景致。
## No.6
### 民俗公园体验西部风情
#### 民俗公园©MarilynJane
##### 这是加拿大现存最大的历史性村庄，将早期西部开拓时期的古老建筑修复后再现，其修复的展示品数目超过100件。公园占地66英亩，坐落于卡加立的心脏地带的Glenmore水库边，古老的西部民俗公园，可亲身体验西部风情。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去卡尔加里比较合适？
#### 卡尔加里属落基山脉的山脚地带。这里的天气素以多变而著称，甚至市内流传着“一天之中你能体会到一年四季”的说法。而且卡尔加里的冰雹也在夏天出现的几率比较大。卡尔加里拥有四季分明的天气，春、秋、冬三季较长，夏季较短。最好的旅游季节在5-10月份。
## 问：
### 从卡尔加里去班夫国家公园方便么？
#### 卡尔加里距离班夫公园只有一百多公里的路程，自驾或是坐大巴前往都是十分方便的。如果想从国内直接到达班夫，那么最好的选择就是到卡尔加里，因为这里的机场有从国内城市直飞过来的航班。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 购物狂欢三日游
#### D117th街购物
##### 在卡尔加里全市到处可见主题购物中心以及平价大商场，在上城的17th街有无数服饰精品店，而近郊的历史区英格坞（Inglewood）有许多物美价廉的古董店和艺廊。市区里大型购物中心，例如ChinookCentre, the Bay，商品琳琅满目，超市也有各式保养品和维生素或健康食品。街上有许多特色商店，这里的牛仔靴、牛仔帽、牛仔裤、牛仔外套可是全加拿大最经典的。在市中心的餐馆群中你会发现，一栋栋跨越世纪的砂岩建筑都改妆变身为时髦而摩登的美食餐厅，提供令人竖起大拇指的艾伯塔牛肉、生鲜海鲜和各式美味佳肴。
#### D2Outlet购物
##### 想到Outlet买名牌吗?西格娜丘（Signall Hill）或越铁坊（CrossIron Mills）是不错的选择。大胆刷卡享受购物乐趣，全加拿大唯一不用付省购物税的省份，马上为你的荷包省了7%的价钱。
#### D3
##### 参观牛仔节游行
###### 如果你选择七月份去卡尔加里玩的话，那就一定要去看看卡尔加里的牛仔节。牛仔节在每年七月的第一个星期五举行，在长达十天的节庆期间，不仅来自世界各地的顶级职业牛仔齐聚一堂，参加50万加币大奖的竞技大赛。
###### 最特别的是，这段期间卡尔加里市内所有的商店、旅馆、餐厅、街道全都布置成西部风格，更推出各种与牛仔相关的商品、乡村音乐、餐饮，全体市民也都戴起白色仔帽、穿上牛仔裤和时髦的马靴，一起欢度牛仔节，每天早上九点到十一点，在各主要购物商场等数十个定点，还免费提供上万份现做的煎饼早餐，邀请所有认识与不认识的人一起享用。
### 城市一日游
#### D1
##### 卡尔加里塔-葛伦堡博物馆-卡尔加里牛仔竞技公园-民俗公园历史村-奥林匹克公园
###### 卡尔加里塔有360度旋转餐厅，塔顶有玻璃地板让你试胆量，也能鸟瞰全市。葛伦堡博物馆、卡尔加里牛仔竞技公园、民俗公园历史村、奥林匹克公园等等。
# 景点
## SIGHTS
### 卡尔加里塔
#### Calgary Tower
###### 卡尔加里塔建成于1968年，高度191米，坐落在九号大道和中央街交叉处的帕丽沙广场（Palliser Square）上。1968年6月30日正式向游客开放，多年来成为卡尔加里市最著名的地标建筑之一，也是游客行程中必不可少的一个景点。卡尔加里塔旁边有巴里大饭店和马鞍形体育馆。1988年冬季奥运会的时候，在塔顶点燃了一把火炬，从远处看，整个卡尔加里塔就成了世界上最大的一支火炬。直到现在，那支火炬在某些特殊时刻还会点燃。
###### 无论在卡尔加里市区的任何地方，都能看到这座白色的高塔。从塔底至最顶层共有762级阶梯，搭高速电梯需62秒钟。塔顶圆球形部分共分三层，顶层为酒吧，供应各种饮料、简餐及点心，向下为瞭望台和旋转餐厅。勇于挑战高度的游客们可以到瞭望台一试身手，瞭望台的地板是透明玻璃制作，约有11米长、1.5米宽，并向外延伸，站在这里仿佛悬空在160米的高空，绝对刺激。这里的旋转餐厅也是一大特色，游客们可以在这里一边享用美食，一边欣赏这座西部城市美丽的风景。
##### 地址：101 9th Avenue Southwest Calgary, AB T2P 1J9, Canada电话：(+1) 403 2667171
##### 从塔顶往外望的城市景色©Kashmera
### 加拿大奥林匹克公园
#### Canada Olympic Park
###### 此公园占地达95公顷，当初是为1988年冬季奥运而建，设有滑雪跳台、雪橇、自由式滑雪及卡尔加里残障者比赛等项目。现在该公园一年四季提供各种不同的活动来吸引游客，在冬季，因有造雪机的帮助，卡尔加里市民可以在11月就享受到滑雪的乐趣，有许多国家级和国际级的运动竞赛会在此举行。
##### 地址：88 Canada Olympic Road SW, Calgary交通：轻轨Brentwood站下车
### 牛仔竞技公园
#### Stampede Park
###### 此公园位于市区南边，每年七月初以举行卡加立牛仔竞技大赛而闻名。此外，每年还有其它各种活动和竞赛在此举行。粮食科学院（TheGrain Academy）是座博物馆，借着模型与展示品，标识出亚伯达省的农业史，园内还有大四大楼（The Big Four Building）及农业大楼，全年不时有贸易展或其他各种展览在这些大楼内举行，在公园内还会举行拖轮车和纯种马竞赛。
##### 地址：14th Ave & Olympic Way SE交通：轻轨Stampede Park站下
### 中国城
#### Chinatown
###### 在卡尔加里市东端，是一座小型中国城，其中约有2千名左右的居民。中国移民于1880年来到卡尔加里，参与铁路建造的工程，之后留在此地。他们在这里成立进口食品市场、餐厅及进口商店。中国城曾因天花肆虐，而使得附近的白人被大肆传染，因此当地官员强制中国城缩小街道而且必须树立明显的标志。在中心内有博物馆和艺术画廊，展示中华文化史，另外还有礼品店和餐厅。
##### 中国城里林立的饭馆©BillLongstaff
### 葛伦柏博物馆
#### Glenbow Museum
###### 可由史蒂芬街商场进入。其展示场所共有三层楼，内容为西加拿大的所有历史展示。二楼除了永久收藏的当代艺术品外，不时有国内和国际间的收藏品特展及印纽族艺术。三楼则主要展现出西加拿大的历史。借着印第安土著的服装、珠宝、祭典用品、艺术和手工艺品，展现出这些民族的故事和传统。四楼的展示则包括军用装备、矿业及战士的装备。
##### 门票：成人12加元，学生9加元
##### 地址：130-9 Avenue S.Ecalgary
### 民俗公园
#### Heritage Park Historical Village
###### 这是加拿大现存最大的历史性村庄，将早期西部开拓时期的古老建筑修复后再现，其修复的展示品数目超过100件。公园占地66英亩，坐落于卡尔加里的心脏地带的Glenmore水库边，古老的西部民俗公园，可亲身体验西部风情。
##### 门票：成人13加元，儿童8加元
##### 地址：1900 Heritage Drive Southwest Calgary, AB T2V 1R1,
##### 复古的民俗公园©MarilynJane
### 卡尔加里百周年天文星球馆
#### The Calgary Centennial Planetarium
##### 此馆为纪念加拿大建国百年所造，可在星球馆内有一座观星室（StarChamber），在19.5公尺的圆顶上，观察由蔡氏星球投影机（Zeissplanetarium Projector）所造出的100多种特殊效果，带你探索宇宙，并欣赏雷射声光表演，将各种不同的科学概念清楚阐明。另外，有贩卖天文方面的书籍与望远镜的商店；以及昂宿星剧院（PleiadesTheatre），上演各类戏剧和影片。
### 卡勒威游乐公园Calaway Park　
##### 卡勒威游乐公园提供一个安全、有趣且干净的环境，是西加拿大最大的户外游乐公园，并有超过22种令你汗毛直竖的娱乐设施，这里可看到彩虹鳟鱼，或在卡勒威河边打一场迷你高尔夫球。卡勒威还有不可错过的音乐演出“Calaway Live”，是固定的娱乐表演。
#### 卡勒威游乐场©trec_lit
### 卡尔加里堡垒历史公园
#### Fort Calgary Historic Park
##### 卡尔加里堡历史公园其原址是卡加立古堡，建于1875年，占地达15公顷，原由西北骑警队所建，位于弓河与艾伯河的交会处，如今此堡已不复存在，而改建成卡加立堡历史公园。此公园将加拿大著名的骑警队早期的生活背景栩栩如生地展现出来。公园内有一解说中心（InterpretiveCenter），不定时地放映幻灯片，在15分钟内介绍西北骑警队及有关卡尔加里的历史。
# 活动
## ACTIVITIES
#### 卡尔加里牛仔节
##### Calgary Stampede
######## 卡尔加里牛仔节，是卡尔加里最著名的节日，拥有“世界上最精彩的户外表演”的美誉。牛仔节在每年七月的第一个星期五举行，在长达十天的节庆期间，不仅来自世界各地的顶级职业牛仔齐聚一堂，参加50万加币大奖的竞技大赛。最特别的是，这段期间卡尔加里市内所有的商店、旅馆、餐厅、街道全都布置成西部风格，更推出各种与牛仔相关的商品、乡村音乐、餐饮，全体市民也都戴起白色仔帽、穿上牛仔裤和时髦的马靴，一起欢度牛仔节，每天早上九点到十一点，在各主要购物商场等数十个定点，还免费提供上万份现做的煎饼早餐，邀请所有认识与不认识的人一起享用。
######## 在为期十天的牛仔节嘉年华期间，每年约有一百二十万人前来参观，你可以身临其境地享受异域原野粗犷豪放的牛仔风情。节目包括职业牛仔竞技表演，蜚声世界的马车大赛以及令人惊叹的晚间大看台表演等等。
####### 卡尔加里官网关于牛仔节的介绍：
###### www.ucalgary.ca/stampede/
####### 激情的斗牛表演©Calgary Reviews
#### 卡尔加里烟花节
##### Globalfest
####### 卡尔加里烟火节从2003年开始每年夏天都会在卡尔加里东部的埃里斯顿公园（Elliston Park）举行，这里的空间用来燃放烟花足够宽阔。来自全球的一些烟花大国比如中国，英国，美国总使用他们高超的技术和艺术的品位来演绎那昙花一现的壮丽。悠扬的音乐伴随着那绚丽夺目的烟花在空中飞舞，明月高悬，湖光倒影，那份美丽美得不沾尘气，震撼人心。
###### 湖水映射着绚丽的烟花©Ray Wong
### 周边景点
#### 班夫国家公园
##### Banff National Park
####### 这里是加拿大第一个国家公园，也是避暑胜地。位于阿尔伯塔省西南部与不列颠哥伦比亚省交界的落基山东麓。园内有一系列冰峰、冰河、冰原、冰川湖和高山草原、温泉等景观，其奇峰秀水，居北美大陆之冠。公园中部的路易斯湖风景尤佳，湖水随光线深浅，由蓝变绿，漫湖碧透，故又称翡翠湖。沿落基山脉，有多处这类冰川湖泊，它们犹如一串串珍珠，把静静的群山点缀得生气勃勃。园内主要动物有棕熊、美洲黑熊、鹿、驼鹿、野羊和珍稀的山地狮、美洲豹、大霍恩山绵羊、箭猪、猞猁等。公园建有现代化旅馆、汽车旅馆和林中野营地。高山还架设有悬空索道，从山下一直通向山顶。峰顶建有楼阁和观望台，游人可凭栏远眺周围景色。路易斯湖畔的古堡酒店，既可以观赏湖光山色之美，更兼古色古香的外形设计和富丽堂皇的内部陈设，吸引游客争相下榻和光临。
###### 美丽的路易斯湖©MarilynJane
#### 贾斯珀国家公园
##### Jasper National Park
####### 贾斯珀国家公园是加拿大著名高山国家公园之一，也是加拿大洛基山脉最大型的国家公园。一些被摄影师最为青睐的摄影地点，包括依迪丝卡维尔山、金字塔湖、金字塔山和玛琳湖等都在这里。还有其他使人青睐的摄影景点，包括马莫盆地滑雪场、阿塔巴斯卡冰河的“雪车”（约巴士般大）旅游、惠斯勒高空缆车和很多其他的户外消遣活动（如徒步、钓鱼、野生动物观察、漂流、爬独木舟及露营等）。最令人惊叹的是由班夫国家公园的路易斯湖驶往亚伯达贾斯珀的那段称为冰原公路的路。一些人认为这是世界上风景最美丽的车道。
###### 特殊的冰原雪车©InSapphoWeTrust
# 住宿
### LODGINGCozy Nest Bed & Breakfast
###### 这家位于卡尔加里的住宿加早餐旅馆距离卡尔加里大学15分钟车程。这家舒适的旅馆享有Bow River河谷的全景，客房内设有免费无线网络连接。旅馆提供2间客房，每间客房都有独特的装饰，包括一个时钟收音机。这2间客房共用一个浴室。Cozy Nest Bed & Breakfast旅馆每天早晨为客人提供丰盛的早餐。旅馆还提供厨房设施、一个配备有线电视的公共休息室和一个正式的用餐区。旅馆可以提供门票服务以及接送服务。
###### 卡尔加里市中心距离这家小型住宿加早餐旅馆有20分钟车程，而Market Mall距离旅馆则只有15分钟车程。
##### 价格：75加元起
##### 地址：6908 Silverview Drive Northwest Calgary, AB T3B 3P5,Canada电话：(+1) 403 2867041
#### Hotel Arts
###### 这家酒店提供室内水疗理疗。酒店的每间客房都配备有壁挂式等离子电视。Hotel Arts酒店提供配备有CD播放机和一张办公桌的客房。部分客房提供浴袍，享有城市或池畔景致。酒店拥有一个室外游泳池，还拥有一个零售商场，设有24小时的健身中心、瑜伽休息室和餐厅。
##### Hotel Arts酒店距离卡尔加里国际机场不到25分钟的车程，客人可步行至北曼彻斯特工业园区。酒店距离卡尔加里大学有8.5公里。
###### 价格：135加元起
###### 地址：119 12 Avenue Southwest Calgary, AB T2R 0V1, Canada电话：(+1) 403 2664611
#### Best Western PLUS Port O&apos;Call Hotel
###### 这家酒店位于卡尔加里，距离卡尔加里国际机场有10分钟车程，并提供免费无线网络连接和带暖气的免费地下停车场。客人可以免费使用酒店内的游泳池和水上乐园。酒店的客房均配备了平面电视、书桌、冰箱、微波炉以及咖啡设施。每间空调客房均设有阳台。餐厅内可以观赏美丽的山景，并提供全天候的餐饮服务。酒吧及酒廊供应简便清淡的菜肴，并设有大屏幕电视，供客人欣赏体育比赛。该酒店设有健身中心、热水浴池、桑拿浴室以及商务中心，并提供免费机场班车服务。
##### 价格：135加元起
##### 地址：1935 McKnight Boulevard Northeast Calgary, AB T2E 6V4,Canada电话：(+1) 403 2914600
#### Lakeview Signature Inn - Calgary
###### 这家全套房酒店距离卡尔加里国际机场和卡尔加里市中心不远，提供如家般的舒适的宽敞一室公寓。酒店拥有一个室内海水游泳池和漩涡浴缸。客人可以在24小时健身中心锻炼身体，或打一场网球。酒店提供免费无线网络连接、房内DVD播放机和免费电影出租，让客人可以娱乐休闲。酒店的每间一室公寓均设有带炊具的齐全厨房以及4人座位的餐桌。客人可以使用免费的购物送货服务，并于周一至周四享用晚宴。经过一夜的宁静睡眠后，酒店的客人醒来后可以享用免费的热自助早餐。
##### 价格：130加元起
##### 地址：2622 39 Avenue Northeast Calgary, AB T1Y 7J9, Canada电话：(+1) 403 7353336
#### Delta Bow Valley
###### 这家酒店坐落在卡尔加里的市中心，可步行至城市热闹的夜生活区。酒店享有壮丽的河流和市中心的美景，还有优质的餐厅和宽敞的住宿。酒店距离弓河风景秀丽的步行道仅有短短的步行距离。前往StephenAvenue Mall购物中心也很方便。酒店完全禁烟，住宿配备有非常舒适的床铺、迷你冰箱和咖啡机。你还可以享用酒店季节性的户外阳光甲板和室内游泳池。
##### 价格：130加元起
##### 地址：209 4 Avenue Southeast Calgary, AB T2G 0C6, Canada电话：(+1) 403 2661980
## TIPS
### 住宿最好提前几个月预订，价格会有很多优惠。特别是想看牛仔节的话，如果不提前预订，可能很难找到住宿的地方。
# 餐饮
## EATING
#### 卡尔加里的美食丰富多样，让人难以选择，从当地生产的食材、田园新鲜摘取、野味、令人垂涎的本土奶酪到家庭自制的香肠，都是卡尔加里餐桌上常见的美食珍馐。这里最著名的当属号称北美洲最美味的牛肉，也有饕客说全世界最好的牛排即在此处。
### 美食
##### DELICACY
#### 牛排
###### 卡尔加里市遍布着大大小小的牛排餐厅，经典的AAA级艾伯塔牛排尤为好吃。在艾伯塔省，吃牛排是一种传统，加拿大的牛肉供应超过百分之七十的来自这里，一半以上的牛出口到全世界近70个市场。
##### 美味的牛排©Calgary Reviews
#### 艾伯塔蜂蜜
##### 卡尔加里所在的艾伯塔省出产高品质的蜂蜜。健康的蜜蜂，夏季悠长的日光，清洁的空气以及洁净的水，为苜蓿花的生长提供了最好的环境，也为酿造世界上高品质的蜂蜜提供了最好的条件。在卡尔加里你可以尝到很多由它们制作的甜品。
#### 蘸牛肉
###### 当地有一种午餐推荐菜，即人们所知的蘸牛肉（beef dip）。这道菜是用薄片烤牛肉夹在一条长面包里，通常和着油炒杂碎和一碗佐料汁，蘸着肉吃。牛肉蘸汁一般售价为5到7加元（约合30-40人民币）。
##### Old Faithful Dining Room© YellowstoneNPS蘸牛肉©TheGirlsNY
### 推荐餐馆
##### RESTAURANTBuzzards Restaurant & BarBuzzards是卡尔加里最出名的一家牛仔餐馆，已经有27年的历史。餐厅装饰牛仔味十足。餐厅的工作人员，从服务员到老板都是牛仔装扮；餐厅天花板、墙上、柱子上都挂满了牛仔长靴和许多农场用具。
###### 餐厅名字本身意为秃鹰，当然这里也是吃肉的好地方。这里的所有牛排绝对是100%的艾伯塔牛肉，都是AAA（最高级别）的。
####### 价格：40加元左右
####### 地址：140 10 Avenue Southwest Calgary, AB T2R 0A3, Canada电话：(+1) 403 2646959
#### Kinjo Sushi & Grill
##### 卡尔加里非常实惠好吃的日本料理自助。
###### 价格：人均25加元
###### 地址：5005 Dalhousie Drive Northwest #415 Calgary, AB T3A5R8, Canada电话：(+1) 403 4528930
###### 店里的假山© Calgary Reviews
#### Anju Restaurant
##### 卡尔加里的韩国料理，也有点西式菜品，都很好吃也很有创意。最好的一点是，这家餐馆23:00才关门。
###### 地址：507 10 Street Southwest Calgary, AB T2P 2B8, Canada电话：(+1) 403 5329419
###### 美味的料理© mastermaq
# 购物
## SHOPPING
#### 若是要在艾伯塔度假，除了观赏美丽的落基山脉风景与参与各种有趣的户外运动之外，也一定不要错过在艾伯塔省购物的大好机会！艾伯塔省是加拿大唯一不收省购物税的地方，任何商品都要比其它省份便宜7%，在埃德蒙顿、卡尔加里和班夫，都可买到时尚又物美价廉的平价名牌。“购物”在这里被赋予了新的意义。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 牛仔帽
##### 根据资料，标准的卡尔加里牛仔节帽子是白色加一圈黑色辫子的牛仔帽。据说这种帽子是一次很著名的体育比赛中，卡尔加里啦啦队的统一顶戴，后来遂成为传统。牛仔节开幕式那天，几乎所有人都戴帽子，不过并非标准白色牛仔帽。历经几十年的发展，传统的白色牛仔帽已被各种牛仔帽所代替。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOPCrossIron Mills
####### 这是艾伯塔省最大的购物中心Cross Iron Mills Mall，时尚环保的设计理念是这里的核心，巨大的恐龙骨骼贯穿整座商场。这里囊括了世界一线品牌的工厂店以及诸多加拿大本地品牌专卖店。由于不征收零售税，而且工厂店打折力度很大，所以在这里购买大牌商品价格会十分便宜。
###### 地址：261055 Crossiron Boulevard Rocky View County, AB T4A
####### 0G3, CanadaThe Core
######## 坐落于市中心史蒂芬大街（Stephen Avenue）上的The CORE，被誉为卡尔加里最昂贵的市区购物目的地。The Core共四层，是一座集购物、服务、饮食、娱乐于一体的大厦。大厦内另设室内热带公园供游客放松休息。　　
####### The CORE的160多家商店中的很多商品，包括独家发行的时装，饰品，和各种生活用品，在城中的任何一个地方都是无法见到的。　　
###### 地址：324 8th Ave SW Calgary, AB T2P 2Z2, Canada
#### Chinook CentreChinook Centre是卡尔加里最大的购物中心，距离市中心大概有十分钟的车程。这里有各种旗舰商店，也有全加拿大最大的美食中心。
##### 营业时间：周一至周六9:30-21:00；周日及公共假期11:00-19:00
##### 地址：6455 Macleod Trail Southwest Calgary, AB T2H 0K8,Canada电话：(+1) 403 2592022
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：001汇率：1加拿大元≈5.70人民币元（2014年7月）
##### 时差：冬令时：卡尔加里时间=北京时间-15小时夏令时：卡尔加里时间=北京时间-14小时（每年3月的第二个星期日至11月的第一个星期日）
##### 重要电话：警察局/紧急情况/火警/救护车：911
#### 签证
###### 申请加拿大签证，个人的签证申请费用是人民币560元。需要注意的是，除签证受理费外，使用签证申请中心需要额外缴纳费用。申请中心收取每位申请人服务费人民币201.50元，含税。
###### 如需提供生物识别信息(照片和指纹)，采集生物识别信息的费用为人民币475元，包括签证中心的服务费，但不包括其他服务项目。所有的申请人可以在北京，上海，广州和重庆递交申请。
##### 基本材料（所有申请人）
###### 1填写完整的”临时居民访问签证申请表”（IMM 5257）2申请人及每位年满18岁及以上的随行家庭成员完整填写”家庭信息表”（IMM 5645）
###### 3申请人及每位随行家庭成员每人递交两张照片。所有照片需符合照片要求细则中的所有要求，照片要求细则在后面列出，每张照片后注明此人的姓名及出生日期。
###### 4申请人本人中国身份证复印件（正反面）5递交申请受理费。85加元的生物识别费用已包含签证申请中心VAC服务费。受理费不予退还。申请费信息可参考后面的申请费用部分。
###### 6如有第三方人士帮助你准备此次申请，请填写”代理人信息表”（IMM 5476E）7. 18周岁以下的申请人，请递交未随行父/母出具的同意其旅行的父母同意函，此函应包含申请人旅行日期及其父母联系方式等信息。
##### 除此之外，因去加拿大旅游申请签证还需提交如下申请材料：
###### 1申请人及每位年满18周岁及以上的随行家庭成员完整填写”教育和就业细节表”
###### 2如果在职，使用印有公司抬头信笺的由雇主签字的准假信原件、并包含以下信息：申请人的姓名、职位、收入和起聘日期；以及用中文注明的雇主全称和地址，以及电话和传真号码。如果退休，说明申请人养老金的退休证明。
###### 3若申请人为学生且于非学校假期期间旅行，一份学校出具的确认其在读及良好表现、并同意其缺勤的信函原件
###### 4显示过去若干月中财政历史的银行文件（如存款证明、存折等）5在中国的财产证明（如房产证原件、车辆登记证原件等）6所有过往旅行的证明（如已用护照等）7协助申请人安排此次行程的所有中介的全称和地址（无论在中国或加拿大，如适用）
###### 8详细的旅行行程安排
## TIPS
#### 对过往十年曾获过加拿大或美国签证并且访问过加拿大或美国的，或目前持有效美国签证的人士，除所有申请人都必须提交的材料外，仅需再提交如下材料：1一份陈述此次申请访加目的的说明或邀请函；2在职，使用印有公司抬头信笺、由雇主签字的准假信原件，并包含：申请人的姓名、职位、目前收入及起聘日期以及用中文注明的雇主全称和地址，以及电话号码。无需再提供收入证明。
### 申请流程
#### 第一步：请详细阅读CIC网站上签证和许可的相关规定，并且下载适合您旅行目的及相应的申请表格与清单。
#### 第二步：填写申请表格和了解其他相关文件。第三步：阅读隐私政策，并在签证申请提交前填写服务同意书。如果在签证申请中心递交文件，但是没有递交填写好并签名完成的服务同意书，将无法进行签证服务。
#### 第四步：按照CIC网站的费用说明缴纳费用第五步：请携带您的护照、照片、完整填写并签名的表格，清单上所列出的文件以及相应的费用到加拿大签证申请中心（简称“CVAC”）提交申请。CVAC将收取必要的服务费。
#### 第六步：当您抵达CVAC时，请缴纳服务费，完整的申请文件，工作人员会为您提供收据。收据上的编号用以领取文件以及在线查询申请进度时使用。请妥善保存。
#### 请注意：如需提交生物识别信息，但您并未在CVAC提交申请，与此同时CVAC不提供生物识别信息采集服务，可直接联系中国北京签证处。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 卡尔加里国际机场（Calgary International Airport）是一座服务于加拿大阿尔伯塔省卡尔加里市及周边地区的国际机场。它坐落于卡尔加里是东北部，距市中心17公里。卡尔加里国际机场提供定期直达航班飞至欧洲、美国、中美洲与加拿大的主要城市；另有货运与包机飞往亚洲。卡尔加里国际机场是加拿大西部的枢纽机场，西捷航空的总部便在这里。同样，它也是加拿大航空的一个枢纽。卡尔加里是全加拿大八座设有美国入
#### 火车
##### 火车在加拿大境内坐火车更像是一种旅游方式而不是交通方式，因为它的车票有时甚至比飞机票还要贵，而且耗费时间很长，但在火车上你可以慢慢欣赏沿途的美景。车上的第一节车厢一般是观景车厢，顶部和四周都是透明的玻璃，可以让游客更好的欣赏美景。车上的餐饮也是十分不错。从温哥华到卡尔加里的行程，沿途还将经过班夫温泉、露易斯湖、踢马河谷、螺旋隧道、南汤普森河谷、地狱门、菲沙河谷与班夫、冰河国家公园与哥伦比亚大冰原等景观，最后抵达牛仔城卡尔加里。如果你有钱又
#### 大巴
##### 灰狗长途巴士又名灰狗巴士，是美国跨城市的长途商营巴士，客运于美国与加拿大之间，开业于1914年美国明尼苏达州希宾市。
##### 灰狗巴士的车身非常高大，上面绘着一条奔驰着的灰狗。车身下部有巨大的空间，专门用来装载行李。车厢内部座位宽敞，每个座位靠背均可调整角度，让乘客舒服地躺下歇息。车窗采用特制玻璃，从车外望去黑黝黝的，从里向外看却是一清二楚。车内有空调设备，每个座位旁有调节角度和亮度的小灯。最方便的是，车身尾部还设有厕所。
##### 在加拿大旅游，它可以免去自己动手开车、搬运行李之劳。而且乘坐灰狗巴土，售票时只问最终目的地，以及在出发地点的上车日期和班次，沿途则任由乘客下车观光，愿意定哪条路线都可，只要自己计算好时间，搭乘任意班次的灰狗巴士在半个月之内到达终点站就行。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 轻轨
##### C-train的轻轨系统，是北美洲第一个轻轨系统，总长42.1km，设有2条主要在地面营运路线（201及202），由市营的卡尔加里运输营运，与有超过160条路线，800辆巴士营运的市内巴士相辅相成。
#### 公交
##### 具体线路可以查询前面提供的卡尔加里公交网站，需要注意的是公交车是前门上，后门下，上车主动向司机出示车票或投币。如果需要换车才能到达目的地，需要向司机索要一张转乘车票（Transfer），转乘票可以在90分钟内换成其他公交和轻轨线路。
##### 每位乘客座位旁边都有一个铃，快到目的车站时，拉动车窗边的绳子，铃响了司机就知道有人要下车，要提前拉铃，否则容易坐过站。公交站台通常没有站名只有该站的编号，公交网站上也有编号及其对应的站台名称。
# 实用信息
## INFORMATION
### 通讯
##### 加拿大各大城市除了机场、火车站和汽车站，很少地方有投币的公共电话。
##### 如果游客没有办理国际漫游套餐，建议在加拿大停留时间较长的旅客可以去大型的电信公司例如：Rogers、Telus、Bell几家公司购买预付的SIM电话卡。
##### 如果需要频繁地与国内联系，则去超市或便利店购买长途电话卡，推荐Asian One卡，只需要花5加币就能足足打300分钟，性价比较高。
##### 如果只是短时间停留加拿大，则建议使用国内的手机，中国的手机是可以在加拿大使用，不过只有在三个频率段可以使用：GSM900单频，GSM900/1800双频或GSM 900/1800/1900。
#### 拨打国际长途方法：
##### 拨打国际长途需要加国家区号，如拨打中国北京的电话010-23456789，拨号顺序是011-86-10-23456789，区号0需要去掉。
### 货币
#### 建议所有游客到加拿大境内旅行时都使用加拿大元。游客可以到加拿大特许银行、信托公司、信用合作社或外汇经纪商办公室兑换货币。不过，仍建议游客在抵达之前准备一些当地货币。一些酒店、商户、餐馆和供应商接受美元或其他外币，汇率会事先设定好，且设定好的汇率可能与金融机构发布的当日汇率有所不同。
#### 一加元硬币=100分（cent）两加元硬币=200分纸币面值有1000加元、100加元、50加元、20加元、10加元、5加元硬币面值有2加元、1加元、50分、25分、10分、5分、1分
### 语言
#### 加拿大联邦政府各部门使用英语和法语，大部分居民都将英语作为第一或第二语言。
#### 艾伯塔省官方语言为英语，如果是自由行的话，需要一定英语基础。
### 电源
#### 加拿大的插头标准与中国不同，加拿大电压110V，60MH，建议携带美标转换插头。
### 信用卡
#### 加拿大的绝大部分商店都接收信用卡付款，但是，建议旅客在购物前商店查询。卡尔加里许多地方都设有24小时取款机，十分便捷。
#### 多数商户和零售商都接受信用卡付账。特别是大额购物，可以更简便及安全地以这些非现金方式完成。主要的信用卡如VISA、万事达Master和美国运通AE在加拿大境内被广泛接受。面对众多不同信用卡的选择，确保选择一种能提供最高价值及最方便的信用卡。记得联系所选的信用卡公司，通知他们你将在国外使用信用卡。因为可能需要遵守某些特定条款或取款限额。旅行结束，到家后收到的每月信用卡账单中的金额已经经过汇率转换。
#### 在卡尔加里旅游时使用ABM（银行自动柜员机），也就是ATM（自动取款机）可以很方便地取到现金。绝大多数ABM上都安装了大多数国际银行卡系统，譬如Interac、Plus、Cirrus和Maestro。银行、商店、机场等许多地方都能轻松找到ABM。也可以在ABM上利用信用卡预支现金。
### 小费
#### 一般酒楼及酒吧都不会在账单上加上小费或服务费。因此，客人往往会以账单金额为基准，再加上15%作为给予侍应生的小费。另外，车站、酒店或机场搬运工的小费通常是每件行李1-2加元。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
###### 卡尔加里一词的意思是“清澈流动的水”。在欧洲人定居卡尔加里之前，该地附近的地区便已有原住民居住。在1787年，探险家大卫·汤普森在进行测绘期间于弓河岸边度过了寒冬，这是第一次有欧洲人到达卡尔加里一带被记录在案，而首名定居卡尔加里的欧洲人则为约翰·格连，时为1873年。1873年卡尔加里成为了西北骑警（North West Mounted Police，现加拿大皇家骑警）的一所驿站，当时名为比斯波堡，后来在1876年于麦克劳上校的领导下，以苏格兰茂尔岛的地名卡尔加里为该驿站命名。
###### 之后加拿大太平洋铁路修建至此，卡尔加里逐渐发展成商业及农业重镇，而该铁路线的总部至今仍设于卡尔加里。卡尔加里在1884年正式取得镇（Town）地位，选出了首任镇长，于10年后取得市（City）的地位。
##### 1941年这里发现了丰富的石油和天然气，从此该市得到了迅速的发展。世界上众多的石油公司都在这里设有常驻机构，很多大的石油公司的总部就设在该市，因此卡尔加里也被称作加拿大的能源中心。1988年该市举办过第十五届冬季奥林匹克运动会，当时作为赛场的室内滑冰场位于知名学府卡尔加里大学的校区内。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 卡尔加里属落基山脉的“脚山”（Foothills）地带。这里的天气素以多变而著称，甚至市内流传着“一天之中你能体会到一年四季”的说法。而且卡尔加里的冰雹在夏天出现的几率也比较大。卡尔加里拥有四季分明的天气，春、秋、冬三季较长，夏季较短。该市最冷的月份一般集中在2月和3月。该市阳光充沛，平均年日照时间居全国之首。卡城气候四季分明，7月平均温度22.7°C, 1月平均温度零下9°C。
# 跟着它们去旅行
### TRAVELWITHTHEM
## 电影
#### MOVIE
### 断背山
#### Brokeback Mountain
##### 断背山是一部2005年的美国爱情、剧情片，改编自安妮·普露所著的同名短篇小说《断背山》，由中国导演李安执导。影片讲述了1963年至1981年的美国怀俄明州，两个男人之间情爱与性爱的复杂关系。该片上映时形成一阵席卷全球的文化现象，对学术、时装和乡村音乐等不同文化领域产生广泛影响，在社会上也掀起对同性之爱的大讨论。
##### 故事虽然是发生在美国西部，但真正的取景地是在卡尔加里附近的落基山脉脚下。
### 帕斯尚尔战役
#### Passchendaele
##### 导演：保罗·格罗斯
##### 主演：保罗·格罗斯/卡洛琳·达芙娜
##### 类型：剧情/爱情/历史/战争
##### 制片国家/地区：加拿大
##### 语言：英语/德语
##### 上映日期：2008-10-17片长：114分钟
###### 第33届多伦多国际电影节的开幕影片。根据一次世界大战的真实故事改编而成。影片讲述了在震惊世界的帕斯尚尔战役期间，一对恋人的不幸遭遇。影片拍摄周期长达两年。影片中部分场景在卡尔加里附近拍摄。
## 书籍
#### BOOK
### 请把我留在最好的时光里
##### 作者：莫梵稀
##### 《请把我留在最好的时光里》是MOK环游世界八年来唯一出版的作品集。收录她从2004年开始旅行摄影，行走世界各地过程当中最精美的照片和最具性情的文字，关乎旅行，关乎爱情，关乎成熟……无论是作品或性格，都散发率性自我的随意，但又不是那么简单。她拍摄的照片以电影故事般的画面展现人物真实内心，色彩透出悠远神秘的气氛，那是悉心描绘的世界，也是一个悬挂着请勿打扰的铭牌却又没有上锁的世界。
#### 导演：李安
#### 编剧：拉里·麦克穆特瑞
#### 主演：希斯·莱杰/杰克·吉伦哈尔/米歇尔·威廉姆斯/安妮·海瑟薇/凯特·玛拉/兰迪·奎德
#### 类型：剧情/爱情/同性/家庭
#### 制片国家/地区：加拿大/美国
#### 语言：英语
#### 上映日期：2005-12-16（美国）
#### 片长：134分钟
### 不可饶恕
#### Unforgiven
##### 导演：克林特·伊斯特伍德
##### 主演：吉恩·哈克曼/摩根·弗里曼
##### 类型：剧情/犯罪/西部
##### 制片国家/地区：美国
##### 上映日期：1992-08-03语言：英语
##### 片长：131分钟
###### 本片被誉为最后一部西部片，它向传统的西部片伦理进行挑战，颠覆了传统西部片的英雄神话。影片中充满了忏悔悲怆的气氛，几个主要角色也都是悲剧人物，各自背负着不可摆脱的罪孽和厄运。电影中部分场景在卡尔加里附近拍摄。
### 走进加拿大
#### 作者：弗朗西斯·莱蒙
#### 《走进加拿大》由定居加拿大多年的澳大利亚人弗朗西斯·莱蒙编写，以外国人的视角客观地展示了加拿大各个方面的特点。无论你到加拿大是观光旅游，还是进行深造，或是工作安家，对加拿大有个大体了解总是有利无弊的。《走进加拿大》详细地剖析了在加拿大生活的利弊、流程、费用等，具体到了生活的每一个方面。
### Jane即是美
##### 读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数，阅人无数还是得行万里路。
##### 责任编辑：Sonja
#### *感谢©Jamie McCaffrey提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 100度的冰箱、Yoki_Lei、加非方糖、小羽nial、lmdoo（排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
## leah_shen
### 以旅游为媒介，认识更多人，看到更多事，感受更多美。
# 你的位置
