# 诺曼底和布列塔尼攻略
### ——远离喧嚣的乡间小镇和神秘古堡
#### 丽江
##### 关键词古堡小镇港口苹果酒奶酪
##### 费用3000-5000元（不含机票）
##### 天数5-7天
##### 舒适程度舒适
##### 签证一般物价指数
##### 三明治28元青旅床位160-180元当地矿泉水12元一顿饭80-120元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01点睛02有问必答03线路推荐03鲁昂04Giverny村05巴约06诺曼底登陆海滩08卡昂08圣米歇尔山10圣马洛12迪南12坎佩尔13雷恩14美食15出境信息15背景17跟着它们去旅行18地图19
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 诺曼底（Normandie）是法国西北部著名的历史和文化大区。诺曼底西部的田野分割得非常小，而且每个小块都有高大的树篱遮挡着，是当地的一个特征。在行政上它被分为两个大区：上诺曼底由滨海塞纳省和厄尔省组成，下诺曼底由卡尔瓦多斯省、芒什省和奥恩省组成。或许巴黎、里昂有热闹劲、有大城市的喧闹，不过毕竟在这片土地上，所以对于古老的保护似乎是骨子里的，不可动摇，没有国内的功利化。不会因为所谓的旅游名胜，而去盲目的做什么。而只是在那里，保护着。路过的人过来看看，远道而来的则是游者，住在这里的则是古老的见证者。
#### 布列塔尼是法国的一个大区，是名副其实的岛屿。曾经这里有茂密到难以穿越的森林，与大陆的联系基本都靠海陆。海浪不停地拍打着这座可爱的岛屿，造就了这里适合各种海上运动的条件。布列塔尼的首府是雷恩。现在的布列塔尼地区由四个省组成：莫尔比昂省、阿摩尔滨海省、非尼斯泰尔省、伊勒-维莱讷省。而大西洋卢瓦尔省被划入另外一个地区。很多布列塔尼人对此表示不满，认为该省应该归回布列塔尼。布列塔尼也被分为Arvor（即：“滨海地区”）和Argoat（即：“森林地区”），因为沿海地区的居民和大陆内地的居民在文化和生活方式等方面显示出许多不同之处。
## 贴心话
### YOU  SHOULD KNOW1、最好学几句简单有用的法语吧，因为英语在这里似乎不是那么普及。所以多学几句语言百利而无一害噢！
#### 2、诺曼底的高速公路A打头的都是收费的。3、布列塔尼的公路都不收费。4、由于诺曼底和布列塔尼地区濒临大西洋，自然少不了去海边感受一下美丽的风光了，那就要自己准备好泳衣、防晒霜、墨镜等海滩旅游必备物品。
#### 5、诺曼底是法国出产牡蛎的最重要的地区。6、诺曼底的大教堂在历史上对信仰和政治都有过很大的影响。圣米歇尔山是历史上的一个朝圣地。
#### 7、诺曼底语在诺曼底还有少数人说，尤其在极西部的科唐坦半岛和东部的马槽乡有人说。一些地名还留有古代北方语言的影响，比如-bec（江）、-fleur（河）、-hou（岛）或-tot（家）等。
## 相关攻略
# 诺曼底和布列塔尼地区点睛
## No.1
### 欣赏历史之城鲁昂的艺术建筑
#### 鲁昂©Panoramas
##### 古城鲁昂拥有优雅的箭塔、修建得非常漂亮的中世纪城区、高耸入云的哥特式大教堂，是诺曼底的精粹。
## No.2
### 古老的的连环画——巴约挂毯
#### 巴约挂毯©Marcel Douwe Dekker
##### 看最古老的的连环画——巴约挂毯，带你领略1000年前的风情。巴约挂毯生动地重述了1066年诺曼人占领英格兰的历史。这绝对是一部历史巨著！
## No.3
### 战争公墓——庄严地悼念
#### 巴约公墓©archangel 12
##### 在巴约和诺曼底登陆海滩都有战争公墓，这里纪念着在诺曼底登陆战争中牺牲的数千名战士。献一束花，致以我们最庄严的悼念。
## No.4
### 在圣米歇尔山上观赏日落
#### 圣米歇尔山©TravelingInEurope
##### 这是法国的标志性景点之一。根据凯尔特神话传说，圣米歇尔山是死人亡灵安息的场所。感受这份神秘的同时，观赏一下山外海湾上空的日落，也是一次别样的经历。
## No.5
### 品世界第二大果酒——苹果酒
#### 苹果酒©Stegsie
##### 苹果酒是世界第二大果酒，产量仅次于葡萄酒。诺曼底和布列塔尼地区还是重要的产苹果酒的地方。所以来到这里不品尝一下最地道的苹果酒那岂不是太可惜啦！
## No.6
### 迷恋圣马洛
#### 圣马洛海港因其美丽的海滩、古老的围墙包围的城市而扬名世界，这里是世界潮水最高的地区之一，也是布列塔尼最为热门的旅游胜地。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 诺曼底与布列塔尼旅游什么季节合适？
#### 四季都适合，6-10月份最佳。诺曼底和布列塔尼地区属于温带海洋性气候，全年都受到大西洋的影响明显，所以这里气温比较温和。衣物最好是单薄一点，如果有驴友很想冬季去，那衣物也不要太厚实，一般的厚实的毛衣即可，不要太厚的棉衣。
## 问：
### 法国签证好办吗？
#### 只要准备签证所需材料，并尽可能提供更齐全的材料（主要是资产方面），还是比较容易办下来。大概需要一周到两周的时间。
## 问：
### 不会法语怎么办？用英语可以交流吗？
#### 对法国人来说英语是一种充满了复杂民族情绪的语言。虽然大部分年轻人都会讲或多或少的英文，但你若能跟他讲法语他绝对会更开心。
#### 诺曼底和布列塔尼地区都有属于自己的名族语言：诺曼底语和布列塔尼语，这两种语言都已经濒临消失，很少有人在用了。所以，出行前，驴友们还是临时抱一佛脚学几句简单的法语，那么对你的旅行是灰常有帮助的！
### 诺曼底与布列塔尼地区消费高吗？
## 问：
### 这里的消费比起巴黎来说应该是合理多了。一般餐馆的消费也就15到20欧左右，而面包和水都是免费提供的。交通和住宿的消费也很合理，具体价格会在后面的交通、住宿版块中详细介绍。
## 问：
### 诺曼底与布列塔尼地区的治安怎么样？
#### 法国相对比较乱的地方是巴黎和马赛。而诺曼底与布列塔尼地区的治安可以说是很好的。这种远离都市的宁静小镇和神秘古堡，会让你有种在田园的惬意感。在这里，你可以疗养、度假，而不仅仅是旅游。而且当地人都非常友好。
#### 不过出门在外，提高警惕是很有必要的。遇到什么危险情况第一时间找警察，这个时候一定要确保自己携带了身份证、护照、机票等可以证明自己不是偷渡过来的证件。自己随身携带的包里最好还要有纸张以及笔，把自己遇到的不明白的地方随时记录下来，包里的现金不要太多，准备一些零钱。
## 问：
### 去诺曼底与布列塔尼地区还需要注意什么？
#### 1、到法国以后可以购买1张手机sim卡10欧元，（内包含一个手机号码和7.5欧元的通话费）可在报亭、香烟店、杂货店购买货充值，也可以网上充值非常方便。拨打中国电话0.09欧/分钟。
#### 2、需要注意的是，法国与我们的楼层计算方式不同，我们所指的1楼在当地被称为“底层”，而我们的2楼才是法国人所指的1楼，以此类推。
#### 3、使用IP电话卡，尤其是专门的中国卡，打长途尤其合算。一张价格为15欧元左右的卡，最多可以打800多分钟。
#### 4、千万不要拿美金去和当地人换欧元是违法的。5、法国人所忌讳的数字是“13”与“星期五”。6、诺曼底地区的酒店一般是不会提供用品的，所以自己要准备好插座转换器、牙膏、牙刷、拖鞋、毛巾等洗刷用品。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 诺曼底三日游
#### D1
##### 圣米歇尔山-诺曼底登陆海滩-埃泰达峭壁
###### 圣米歇尔山是法国著名古迹和基督教圣地，位于芒什省一小岛上，距海岸两公里。小岛呈圆锥形，经过以后几个世纪的改扩建，圣米歇尔山成了今天这样的规模。如今它又被列入“世界文化与自然遗产”名录,慕名来观光者络绎不绝。感受完了圣米歇尔山的神圣，那就赶紧见证诺曼底战役的痕迹吧。诺曼底登陆是第二次世界大战中盟军在欧洲西线战场发起的一场大规模攻势。这次作战行动的代号“霸王行动”。这次战役是目前为止世界上最大的一次海上登陆作战，牵涉接近三百万士兵渡过英吉利海峡前往法国诺曼底。之后再去看看泰达峭壁，它座落在戈尔(Caux)地区。也是值得一去的景点。
#### D2
##### 鲁昂大教堂-利雪大教堂-吉维尼
###### 这天的行程主要是去感受教堂的神秘。可以先到鲁昂非常具有代表性的鲁昂教堂一睹风采。接下来就到利雪大教堂。这个教堂可一点都不必巴黎圣母院大教堂逊色噢。在教堂的平台上可以远望诺曼底的平原，眼界是如此辽阔。到这里来，绝对是是一次朝圣，是一次心灵的洗礼。观赏完教堂，可以乘坐大巴车前往纪维尼村。诺曼底任何一个小村镇都会给你带来田园般的感受，纪维尼村也不例外。在这里，看看日落，骑骑脚踏车，感受远离喧嚣的微风，是多么惬意。
#### D3
##### 巴约-费康-勒阿拉斯杜班
###### 巴约是游览北部诺曼底登陆海滩的完美出发点。第三天我们可以来到特色小镇巴约，这里有著名的巴约挂毯。逛完小镇，我们可以去逛逛诺曼底的港市。费康素有历史艺术之城的美誉。也是重要的渔港噢，产鳖鱼著名。有鱼产加工、造船、肥料、制绳等和有关港务的工业。这里中世纪的教堂和诺曼底公爵城堡等古迹是必玩景点。这里还有海滨疗养场所、海滨浴场和运动场等。接下来要去的勒阿拉斯杜班有“马中凡尔赛宫”之称，修建于路易十四时期。
### 布列塔尼一日游
#### D1
##### 圣马洛-雷恩-迪南
###### 桅杆林立的海港圣马洛有着电影版不断变化的风景。这里有世界上最高的潮汐。圣马洛的感觉是蓝色的，在这里修建的堡垒式的带围墙城市的历史可以追溯到12世纪。在圣马洛你可以观光圣马洛老城，这里包括圣文森特大教堂，国家城堡，圣马洛城堡以及城堡博物馆。你还可以去îLE DUGRAND BÉ岛，一个迷人的小岛。这里有圣塞尔旺，大水族馆，有美丽的沙滩。可以让你有非常尽兴的游玩体验。
###### 逛完圣马洛，那就要来到布列塔尼大区首府所在地雷恩。这有地区议会中心，是大区政治、经济、文化中心，法国第十大城市。这里的气氛非常活跃，是享受生活的好地方。这里最值得一去的地方就是圣皮埃尔大教堂，以及展有阿旺桥村画派作品的美术馆。这里还有当地重要的节日Tombées de la Nuit，有兴趣的驴友们一定不能错过噢！
###### 迪南也是布列塔尼一定不能错过的老城。在奔流的朗斯河的上游，迪南老城狭窄的鹅暖石街道和广场将整个城区半木质的房屋连接起来，就像是刚从中世纪走出来，是没有被淹没在夏季旅游的洪流里的宝贵财富。在这里你可以感受15世纪的钟塔，英式花园，圣凯瑟琳塔还有14世纪的迪南城堡。还等什么？快来体验这个美丽之城吧！
# 鲁昂
## ROUEN
#### 鲁昂全景© Frédéric BISSON
##### 古城鲁昂拥有优雅的箭塔、修建得非常漂亮的中世纪城区、高耸入云的哥特式大教堂，是诺曼底的精粹。以Rotomagus的名字被罗马人所知晓的鲁昂有一段动荡的历史：中世纪时，鲁昂遇到大伙和瘟疫的破坏，在百年战争期间，它被英国军队占领。年轻的法国女英雄圣女贞德被指控为宗教异端，于1431年烧死在中央广场上的树桩上。鲁昂是一个探索诺曼底北部海岸的理想大本营。
### 景点
##### SIGHTS
#### 圣女贞德教堂
##### Jeanne d&apos;Arc Eglise
####### 是法国鲁昂市中心老集市广场上的一座天主教堂。圣女贞德教堂是建筑师Louis Arretche的作品。这个教堂建筑造型如同海盗船和鱼，有着令人惊叹的彩绘玻璃窗。教堂位于贞德街（Rue Jeanne-d&apos;Arc）底。1979年5月27日，法国总统瓦勒里·季斯卡·德斯坦为圣女贞德教堂揭幕。
###### 开放时间：上午12:00-12:15，下午2:00-6:00，周五周日上午休息
###### 教堂内的彩绘玻璃窗©zigazou76
#### 鲁昂大教堂
##### Cathédrale Notre Dame
####### 鲁昂的圣母大教堂是法国哥特式建筑的经典之作。在画家莫奈的系列名作中，这是一栋随光线的移动变化而改变面貌的建筑，也是欧洲数得着的大教堂。第二次世界大战中被炸，至今修复工作仍在继续。白天雄伟挺拔，夜间纤细娇媚。无论从哪个角度看都俊美异常，但从正面左侧的小门看，其姿态最令人难忘。
###### 开放时间：周一：14:00-18:00；周二至周六：08:00-18:00；周日：13:00-18:00。1月1日、5月1日、5月8日、11月11日休息
## TIPS
###### 地下室、回廊和圣母礼拜堂有免费的向导旅行，是用法语解说的，但有一些导游也乐于提供英语解说服务。
##### 教堂内©zigazou76
#### 圣马克鲁大院
##### Aitree St-Macloe
####### 想寻找刺激？或许还想体验寒冷至骨髓的战栗感？来看看圣马克鲁大院的院子吧。它是半木质结构房屋的精致结合体，建于1526和1533年之间，装饰着令人毛骨悚然的头骨木雕、交叉古雕刻品、掘墓者的工具和沙漏。近在1781年，院子里还被用来做瘟疫死难者的坟场，现在是市立艺术学院所在地。
###### 地址：186 rue Martainvile门票：免费
###### 开放时间：4月-10月，8:00-20:00
###### 头骨木雕© Benjamin Féron
### 住宿
##### LODGING
###### 诺曼底不像巴黎那种大城市，住宿是很方便而且经济实惠的。用很便宜的价格就能住到不错的宾馆。
#### Hôtel Andersenhôtel
##### 这个家庭经营的旅馆距离车站近，优雅而安静，房子是19世纪建的，很有古色古香的韵味。进房间的时候会想起古典音乐，床是Laura Ashley风格的。
###### 网址：www.hotelandersen.com地址：4 rue Pouchet电话：(+33) 02 35718851参考价格：单人间50欧，双人间60-65欧Hôte Le Palais位于法院和大钟街附近，是城里一间高级宾馆。但别寄予太高希望；房间简单，有些没有单独卫浴，但旅馆位置好，就在市中心。
###### 地址：12 rue du Tambour电话：(+33)02 35714140参考价格：最低30欧Hôte des Carmes这个温馨的街边小旅店房间的装潢富于想象力，而且相当随意，12个房间铺着百衲被，房间色彩鲜明；一些房间的天花板上甚至绘有蔚蓝的云彩。你可以选择相对便宜的4楼房间来燃烧掉一些由卡忙贝尔奶酪带来的卡路里。
###### 地址：33 place des Carmes电话：(+33) 02 35719231网址：www.hoteldescarmes.com参考价格：双人间49-55欧，三人间67-77欧
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 火车
##### Rouen-Rive Droite火车站是一座建于1912-1928年的新艺术风格建筑。从这里有特快立车直达巴黎萨拉扎尔火车站、亚眠、卡昂、迪耶普以及勒阿弗尔。
###### 到巴黎萨拉扎尔火车站：19.3欧，历时1.25小时，周一至周五每天25班，周末每天12-19班。
###### 到亚眠：17.1欧，历时1.25小时，每天4或5班。到卡昂：21.8欧，历时1.5小时，每天8班到迪耶普：9.9欧，历时45分钟，周一至周六每天10-15班，周一至周六每天10-15班，周日5班。
###### 到勒阿弗尔：12.9欧，历时50分钟，周一至周六每天18班，周日10班
## TIPS
#### 市中心的法国国营铁路售票处（Boutique SNCF）售火车票。
##### 地址：20 rue aux juifs营业时间：周一至周六10:00-19:00
### 内部交通
##### INTERNAL TRANSPORT
#### 公交车
##### 鲁昂的公共汽车网络由TCAR运营。具体的公交车信息可以上官网www.tcar.fr查询。
#### 地铁
###### 地铁早班车是早上5点（周日为6点），末班车大约是晚上11点。从火车站到市中心搭乘地铁非常方便。一小时内有效的车票价格为1.4欧一天内有效的车票价格是3.8欧，火车站内和圣女贞德大街9号有EspaceMéTrobus售票处。
##### Radio TaxiRadio Taxi提供24小时服务，最为方便快捷。
###### 电话：(+33) 02 35885050
##### Cy’clic
###### 鲁昂地区的Paris’VéLib’，使你可以从城镇周围的14个地点接到自行车，用信用卡注册。
####### 费用：1天/5天1.5欧。最初30分钟使用，接下来第一个/第二个/第三个是那个人及以上的半小时分别收费1/2/4欧。
# 吉维尼
## GIVERNY
#### 小村一角©ell brown
##### 这个小小的乡村位于Les Andeiys镇以南15公里处，是印象派热爱者的圣地。莫奈从1883年直至1926年去世一直居于此地一所宽大的房子理里，周围是花团锦簇的花园，现在这所房子是很受欢迎的莫奈花园故居。附近的美国艺术博物馆的印象派收藏品值得一去。
### 景点
##### SIGHTS
#### 莫奈花园故居
##### Maison et Jardins de Claude Monet
####### 莫奈生命中最后43年所住的地方现在成为大受欢迎的莫奈花园故居。这是莫奈的住所和工作室。他淡粉色的房子和睡莲工作室（WaterLily）就位于ClosNormand的外园。ClosNormand有一个呈对称分布、开满鲜花的花园。莫奈1895年买了水花园，着手建造了他的标志性睡莲池和著名的日本桥。这座桥有紫藤缠绕，融入不对称的前景和底色之中，烘托出一种亲密的氛围。
###### 电话：(+33) 02 32512821网址：www.fondation-monet.com开放时间：4月至10月，周二至周日9:30-18:00
###### 参考价格：成人、学生5.5欧，7-12岁3欧，花园4欧
#### 美国艺术博物馆
##### Musée d&apos;art Américain
###### 这座博物馆也位于莫奈花园中，它主要展示了19世纪末20世纪初移居到法国的美国印象派作家的作品。博物馆距离莫奈故居约100米左右。
####### 电话：(+33) 02 32519465网址：www.maag.org地址：99 rue Claude Monet参考价格：成人5.5欧，学生和老人4欧，12-18岁3欧
####### 开放时间：4月-10月，周二至周日10:00-18:00
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 火车
##### Giverny村位于巴黎西北76公里，鲁昂东南66公里处。从巴黎的萨拉扎尔火车站有2班到Giverny西北7公里处的Vernon的早班火车。回城从下午3点到晚上8点40分每一个小时有一趟直达火车。有几趟火车在正午前鲁昂出发，返程从下午5点到晚上10点之间每小时大约有1班火车。
#### 公交车
##### 由Veolia运营的往返公交车大大部分来往伦敦的火车相衔接。
###### 电话：(+33) 08 25076027网站：www.mobiregion.net营业时间：4-10月周二至周日每天7班
###### 票价：2欧
### 内部交通
##### INTERNAL TRANSPORT
#### 自行车
###### 在这么美丽的小村镇，自行车应该是最佳交通工具选择。在火车站你可以从CafÉDe Chemin de Fer租用自行车。
##### 电话：(+33) 02 32211601营业时间：7:00-13:00票价：12欧
# 巴约
## BAYEUX
#### 小村一角©ho visto nina volare
##### 巴约的魅力在于这里的不同寻常的和保护非常完好的遗产文物。因为有两次征服标志着巴约的历史：1066年的诺曼底征服英国，以及1944年联军的诺曼底登陆解放了法国的第一座城市就是巴约(Bayeux)。大教堂仍然继续守护着旧街，一些特殊的大厦，以及被称作“玛蒂尔德女王”(lareine Mathilde)的挂毯。这里的挂毯可能是世界上最长的连环漫画，具有独一无二的价值，一直受到游客们的称赞。
##### 巴约是游览北部诺曼底登陆海滩的完美出发点。
### 景点
##### SIGHTS
#### 巴约挂毯博物馆
###### Muséede la Tapisserie de Bayeux
####### 博物馆是关于挂毯制作的一个展览。讲述了挂毯辉煌的历史以及如何保护挂毯。博物馆会播放一部15分钟后长的电影来介绍这些，使用英语和法语轮流播放。
######## 电话：(+33) 02 31512550网址：www.tapisserie-bayeux.fr地址：rue de Nesmond参考价格：成人7.8欧，学生3.8欧，均含语音导游
######## 开放时间：3月中旬-11月中旬9:00-18:30；5月-8月9:00-19:00；11月中旬-次年3月中旬9:30-12:30和14:00-18:00
##### 巴约挂毯
###### 巴约挂毯无疑是世界上盛名的刺绣品，它生动地阐述了1066年诺曼人占领英格兰的历史。挂毯被简单易懂的拉丁字母氛围58个宏达场景，那些站在诺人角度的描述占据了画布的中心位置，画布周围展现的则是11世纪法国日常生活的宗教寓言。学者们认为，长达68.3米的挂毯，是由征服者威廉同父母异母的哥哥巴约主教Odo为了纪念1077年建造的巴约大教堂而在南英格兰委任制造的。
#### 圣母大教堂
##### Cathédrale Notre-Dame
####### 巴约圣母大教堂是位于法国巴约的一个诺曼底罗马哥特式的建筑。公元11世纪因巴约的人口的增加和巴约盛产挂毯和瓷器的缘故，巴约备受重视。公元1049年，诺曼底公爵、后来的英格兰国王征服者威廉的异父弟巴约的厄德(Odon de Bayeux)被任命为巴约大主教，威廉征服英格兰后，厄德被封为肯特伯爵，他是英格兰的诺曼朝廷中权势最大的贵族，也是当时欧洲最富有的人之一，他在原墨洛温时代的一座小教堂的基础上修建巴约主教座堂，中央钟楼于1077年7月14号初步完成，但是它的顶饰钟楼，是在15世纪时期才建成。
###### 开放时间：7-9月8:30-19:00；4、6和10月8:30-18:00；11-3月9:00-
####### 17:00地址：rue du Bienvenu
#### 巴约战争公墓B
##### ayeux War Cemetery
####### 这个平静的公墓位于战争博物馆以西数百米，是诺曼底18个英联邦军队公墓中最大的。这里安息着来自英国和包括德国的其他10个国家的4848名士兵。街道对面是纪念1807名没有找到遗骸的英联邦展示的纪念碑。横贯其顶部的是大丁文题词：“曾被威廉征服的我们现在解放了征服者的祖国。”
###### 巴约公墓©amandabhslater
### 住宿
#### LODGING
##### 在这个不大的小镇中住宿还是很方便的。价格很合理，种类也比较多，您可以根据自己的需要预定不同的档次的旅馆。对于背包客一族，小旅店就是很好的选择。
### Family Home
##### 这是法国最迷人的年轻人旅馆之一，它位于由18世纪建筑构成的街区中。旅馆有一个17世纪的餐厅、一个16世纪的美丽院子以及80张床位。全天都可以登记入住。
#### 电话：(+33) 02 31921522网址：www.fuaj.org参考价格：单人间19欧，双人间30欧
#### 地址：39 rue GénéRal de Dais
### Hôtel Mogador
##### 这家由家庭经营的二星级旅馆位于大市场广场，有14间有彩色窗帘及大量旧木横梁的客房。有一个小平台是吃早餐的好地方。是一个很棒的住宿之处噢！
#### 电话：(+33) 02 331922458邮箱：hotel.mogador@wanadoo.fr参考价格：双人间44-54欧
#### 地址：26 place de la Gare
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 火车
##### 从巴约Gare de Bayeux火车站可以乘坐火车到达卡昂（5.5欧，20分钟，周一-周六每天13-19班，周日8班）。而且可以继续乘车前往巴黎的萨拉扎尔火车站（32欧）、鲁昂（24.6欧）、瑟堡（14.6欧，1小时，周一至周五每天11班，周末每天3-5班）、库唐斯（11.4欧，50分钟，周一-周六每天8班，周日4班）和蓬托尔松（圣米歇尔山，19.6欧，1.75小时，每天2-3班直达）。去多维尔的话需在Lisieux换乘。
#### 公交车
##### Bus Vert有定期到诺曼底登陆海滩的公共汽车。
###### Bus Vert电话：(+33) 08 10214214网址：www.busverts.fr
### 内部交通
##### INTERNAL TRANSPORT
#### 自行车
##### 在游客中心附近的一家杂货店里，全年提供自行车租赁服务。
####### VéLos Location电话：(+33) 02 31928916营业时间：8:00-20:00票价：半天10欧，一天15欧
###### 地址：5 rue Larcher
#### 出租车
###### 你也可以选择乘坐出租车来逛逛巴约城或去诺曼底登陆地点观光。
##### 电话：(+33) 02 31929240
## TIPS
### 在巴约坐上大巴不能刷卡，只能付现金。所以大家一定要备好足够的零钱。
# 诺曼底登陆海滩
### 诺曼底登陆是第二次世界大战中盟军在欧洲西线战场发起的一场大规模攻势，战役发生在1944年6月6日早6时30分。这次作战行动的代号“霸王行动”（Operation Overlord）。这场战役在8月19日渡过塞纳-马恩省河后结束。诺曼底战役是目前为止世界上最大的一次海上登陆作战，牵涉接近三百万士兵渡过英吉利海峡前往法国诺曼底。这片海滩从西往东代号依次为犹他（Utah）、奥马哈（Omaha）、黄金（Gold）、朱诺（Juno）和宝剑（Sword）。
## 景点
#### SIGHTS
### 奥马哈海滩
#### Omaha Beach
##### 是第二次世界大战的诺曼底战役中，盟军四个主要登陆地点之一的代号。此海滩对盟军有重要的意义，如果盟军能够控制这片海滩，那么海滩东部的英国登陆部队与海滩西部的美国登陆部队就能会师，这样的话可将整个诺曼底前线从零散的滩头阵地整合成一个大型的战线。
##### 今天，奥马哈海滩上盟军码头残留下来的部分在低潮时仍然可以看到。海滩公路得到了延伸，附近的村庄也得到了扩大，但海滩的地形仍然没变，德军防御工事的遗迹仍然可以被看到。在Colleville城附近的一块悬崖上，盟军为在诺曼底战役中阵亡的美军将士修建了一处墓地
### 朱诺海滩
#### Juno Beach
##### 朱诺滩(Juno Beach)，诺曼底的一处海滩，因盟军在1944年6月6日的诺曼底登陆而出名。以库赛叶栩美(Courseulles-sur-Mer)港为中心向两侧伸展，宽约6英里，海滩后是一片沙丘。德军在这一带修筑了许多混凝土堡垒和坚固支撑点，但海滩上障碍物相对比较少，火炮也仅配置了4门99mm海岸炮，守军是第716海防师的一个团，该团士兵大多是俄罗斯人和波兰人，士气低落，战斗力差。　　
## TIPS
#### 这片地区唯一的关于加拿大的博物馆——朱诺海滩中心（CentreJunoBeach）以媒体的方式展示了加拿大在战争及登陆中所起的作用。4月至10月有去朱诺海滩的带导游团队游。
### 朱诺海滩中心电话：(+33)02 31373217网址：www.junobeach.org费用：成人6.5欧，二战老兵和遗孀免费
### 开放时间：10:00-13:00,14:00-17:00
## 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
### 公交车
#### 70路公交车（周一至周六每天2-3班，周日和夏天的节假日班次更多）从巴约往西北方向开往：奥马哈滩和美军公墓（2欧，35分钟）、Pointe du Hoc（4欧）和Grandcamp。
#### 74路公交车（夏天75路公交车，周一至周六每天3-4班，周日和夏天的节假日班次更多）链接巴约与阿罗芒什（2欧，30分钟）、黄金海滩、朱诺海滩以及Courseulles（3欧，1小时）。
### 自行车
#### 也可以骑自行车往返于海滩和巴约之间。
# 卡昂
## CAEN
#### 卡昂，因为发音似“冈”，所以国内也有称之为“冈城”的。这里历史悠久，它有被称为“北方雅典”，缘于第一次世界大战前文化的发达。
#### 他是法国北部临拉芒什海峡（英吉利海峡）的港市，卡尔瓦多斯省的省会。位于奥恩河和奥东河的汇合处。十六世纪商业繁荣。第二次世界大战中遭严重破坏，战后重建。地处卡昂平原上，有长14公里的卡昂运河与海相通。法国重要的港口之一，进口焦炭、木材、石油；出口铁矿石、冶金产品。炼铁中心，还有纺织、食品工业。有建于十四世纪的大学。
### 景点
##### SIGHTS
#### 圣皮埃尔教堂
##### Eglise Saint Pierre de Caen
###### 圣皮埃尔教堂位于卡昂历史区域的核心位置，其实这一区域的历史比卡昂城还悠久，旧称“Darnel”。早在7世纪时，在圣皮埃尔教堂的原址就已经有教堂耸立，并隶属于当时的拜佑(Bayeux)主教St Regnobert的掌握之下，目前教堂还有部分架构来自于当年罗马时代的遗迹。
#### 杜拉尔城堡
##### Château Dular
###### 杜拉尔城堡即卡昂城堡，矗立在卡昂市中心，占据了最显眼的位置。该城堡规模非常的大，1060年，英王威廉因为血亲结婚而被逐出了家门，他和妻子马蒂尔达王妃来到卡昂，建立了他们的城堡。于是把它看做是一个爱情故事，不被祝福的婚姻，就写在这个城堡里。在百年战争和二战期间，卡昂城堡遭受了毁灭性的打击。二战结束后部分恢复。
#### 男修道院
##### Abbaye aux Hommes
###### 位于卡昂市中心，现已废用。建以献予圣斯德望，男子修道院与相邻的女子修道院被视为诺曼底地区最具代表性的罗曼式建筑。男子修道院与诺曼底一带的其他大型修道院相同，皆隶属于本笃会。兰弗朗克在担任坎特伯里大主教前，曾是男子修道院院长。
####### 电话：(+33) 02 31304281费用：成人2.2欧；学生1.1欧；18岁以下免费；周日免费
####### 开放时间：8:15-12:00；14:30-16:00
#### 和平纪念馆
##### Mémorial de la Paix
###### 纪念馆坐落于西北方向3公里处，生动而富有洞察力地描述了诺曼底登陆。下午1点后购买的门票在第二天下午1点前仍然有效。所有的路标用法语、英语和德语三种语言。
####### 电话：(+0033) 02-31060645门票：成人16欧，学生15欧，10岁以下免费，老兵免费
####### 开放时间：3-10月9:00-19:00；11月-次年2月9:30-18:00；1月的后三周不开放
### 住宿
##### LODGINGHôTel St-Etienne
####### 这家热情、温馨的经济型旅馆位于一座迷人的18世纪晚期的建筑内，有嘎吱嘎吱作响的木板楼，而且只有11间房间，其中一些房间装修得古色古香，比如木衣橱和石壁火炉。
######## 电话：(+33)02 31863582费用：单间27-38欧，双人间42-46欧
######## 网址：www.hotelsaint-etienne.com
###### 地址：2 rue de I’Académie
#### HôTel des Quatrans
###### 这家二星级的小饭店很整洁，以一个史上有名的当地家庭命名，虽然是中世纪建造的但是风格很现代。它有47间房，非常舒适、休闲。其中还有一些阳台。房间配有朴素的家具。
##### 地址：17 rue Gemare价格：单人间53欧，双人间62欧，四人间75欧
##### 电话：
###### (+33) 02 31862557网址：www.hotel-des-quartrans.com
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
##### 卡昂的加布里克国际机场（Aéroport de Caen Caprique，国际代码：CFR）位于市区西部，距离市中心仅7公里。有飞往巴黎、里昂、尼斯的航班。
#### 火车
##### 卡昂火车站[5]位于卡昂市区东南方向，有轨电车连接市区。卡昂火车站始发的直达列车只能到达法国22个大区中的6个，其中大部分列车都是前往巴黎。据法国国家铁路公司（SNCF）统计，巴黎——卡昂一线的城际列车（Intercités）是整个法国所有铁路中收益率最高的线路，甚至在高峰时期会出现一票难求的情况。前往波尔多、普瓦捷方向可以乘坐到图尔方向的列车，在图尔东站（Gare de Saint Pierre des Corps）换乘；前往里尔、亚眠方向则可以到鲁昂站换乘；前往南特方向可以在勒芒站换乘；其余方向的旅客最好还是选择在巴黎中转。
#### 港口
##### 卡昂Ouistreham是法国大西洋沿岸的重要港口，也是诺曼底地区的第二大港口。年均运输百万人次，船只可直通英吉利海峡对岸的大不列颠。
### 内部交通
##### INTERNAL TRANSPORT
#### 有轨电车
##### 卡昂市区共有有轨电车线路2条，呈南北走向，由Twisto公司运营。
#### 公交车
##### 截止2013年8月，卡昂市区共有公交线路三十余条，覆盖了城区的大部分范围。
# 圣米歇尔山
## MONT ST MICHEL
#### 圣米歇尔山是法国著名古迹和基督教圣地，位于芒什省一小岛上，距海岸两公里。小岛呈圆锥形，周长900米，由耸立的花岗石构成。海拔88米，经常被大片沙岸包围，仅涨潮时才成为岛。古时这里是凯尔特人祭神的地方。公元8世纪，红衣主教奥贝在岛上最高处修建一座小教堂城堡，奉献给天使长米歇尔，成为朝圣中心，故称米歇尔山。经过以后几个世纪的改扩建，圣米歇尔山成了今天这样的规模。如今它又被列入“世界文化与自然遗产”名录,慕名来观光者络绎不绝。
#### 准备好走很多台阶吧，他们有些是螺旋形的。圣米歇尔山是法国汽车最难同行的景点。
### 景点
##### SIGHTS
#### 圣米歇尔山修道院
##### ABbaye Du Mont ST-Michel
####### “圣米歇尔山修道院”位于圣米歇尔山上。圣米歇尔山经大自然的造化，是世界的一大奇观，山上的修道院和大教堂更在基督教徒的心目中有着至高无上的地位。奥伯特在岛上最高处修建一座小教堂，奉献给大天使米歇尔，成为朝圣中心。拿破仑执政期间，修道院也曾作为国家监狱。
####### 到如今，修道院虽然经诸多建筑师设计改建，但依旧保持着朴实无华、古色古香的格调。
###### 电话：(+33) 02 33898000网址：www.monuments-nationaux.fr票价：成人8.5欧；18-25岁5欧；18岁以下免费。均含导游。
###### 开放时间：5-8月9:00-19:00；9-次年4月9:30-18:00。关闭前1小时禁止入内。
## TIPS
##### 大部分房间不需要向导就可以参观。但是门票价格所含的1小时带导游团队游就值得一试。英语导游团队游冬天每天2次，时间为上午11点和下午3点。夏天每小时1次。最后一次至少在关闭前一个半小时出发。不要忘记带上不错的旅游小手册，共有10中语言可选。
#### 回廊Cloitre
##### 圣米歇尔修道院的回廊堪称欧洲修道院“奇中之奇”，与内院相映成趣的回廊是中世纪建筑艺术的精品：回廊小圆柱纤圆脆弱，为了确保其稳固性，建筑师将圆柱排列成梅花形，柱顶以小的对角线拱形连接，排列错落有致，对于页岩屋顶的重量所引起的曲力具有良好的抗力。如此廊中有廊的布局，就美学观点而言，这样的设计使回廊得转角处没有任何结构上的中断，线条连续流畅，更显优雅贵气。内院的静谧与回廊外的大海静动相异，仿佛天堂人间举手可牵。此地通幽处，如一方静园让人们远离尘世、宠辱皆忘。人们在此不仅获得了心灵的净化，更可洗去“原罪”，得到一个完美的自我。
### 修道院教堂
#### Église Abbatiale
##### 这座教堂以混合了多种建筑风格而闻名：中殿和十字耳堂南翼（11世纪和12世纪）完全是诺曼底罗马式的，唱诗席（15世纪末）是火焰哥特式的。周二至周日的每天中午12:15分和周日的11:30分是弥撒时间。
### 圣马洛湾
#### Plage de Saint-Malo
##### 圣米歇尔山所处的圣马洛湾以涨潮迅猛而出名，大潮来临时海浪高度可达15米，且涨潮速度非常快，每分钟达62米，涨潮过程极其壮观。于是，观潮也成为了圣米歇尔山一大自然景观。每逢傍晚，来自大西洋的潮水迅速将周围流沙淹没，顷刻间便一片汪洋，只剩一道长堤与陆地相连。而当潮水退却后，又会留下长达40公里的海滩，让人不禁感慨大自然的神奇造化。
## TIPS
#### 在每年春天和秋天，会有两次大潮出现，分别是3月21日和9月23日左右。每当此时圣米歇尔的游客数量也非常壮观。
### 住宿
##### LODGING
###### 小小山头，东拐西弯地“藏”着8家小酒店——大多是外部古早内部现代化建筑哦。双人房价格从80到250欧元不等，都有卫浴设备。需要预订。酒店一般下午3时到5时才开门接待，在这以前抵达的旅客得在山上游荡一阵。
#### Auberge de Jueunesse
##### 位于新宪兵大楼附近，火车站以西1公里，是家现代化的有62个床位的旅社。它提供四人间到六人间。有厨房设施，接待处从正午12点到下午5点关闭（7月中旬至8月下旬例外）。但是没有门禁。
###### 地址：Lcenter Duguesclin电话：(+33) 02 33601865参考价格：双人间11.3欧
###### 营业时间：4月中旬-9月Hôtel deBretagne这家木结构的二星级旅馆从外面看有点破旧，但是鲜花图案的床单和漂亮的窗帘为12间宽敞而平淡的卧室增加了一些亮丽感。
###### 地址：59 rue du Couesnon电话：(+33) 02 33601055网址：www.lebretagneponlordon.com参考价格：双人间59欧；四人间79欧
###### 营业时间：1月中旬-2月不营业
### 美食
##### FOOD
#### 烘饼
##### 游客可以到山脚下的“妈妈的鸡奶烘饼”店，去吃一下圣米歇尔山最著名的烘饼。它在“国王门”附近，里面挂满名人“到此一吃”签名照片的餐馆就是。一人份套餐请准备至少60欧元。不想太花钱，可以到小店里购买法国面包或新鲜出炉的意大利馅饼充饥。
### 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
##### 除了参加当地旅行团外，最方便的方法是搭火车到圣马洛（StMalo），转搭前往圣米歇尔山的专程巴士。巴士一天出发三四趟或八九趟，视季节而定,出发和抵达时间多和火车时刻相吻合。
# 圣马洛
## ST-MALO
##### 圣马洛海湾© annso_
###### 圣马洛（Saint Malo）是法国布列塔尼伊勒-维莱讷省的城市，也是布列塔尼半岛最热门的观光旅游目的地。该城市最著名的是古时用于抵御海盗的城墙，还有海浪拍岸的海滩，以及保存完好的中世纪古城。圣马洛如同是一个梦幻中的旅游观光目的地。
###### 布列塔尼半岛集壮观的海岸线、古城风光、迷人岛屿景色和内陆森林风景为一体，风景壮观、景色怡人。圣马洛海港因其美丽的海滩、古老的围墙包围的城市而扬名世界，这里是世界潮水最高的地区之一，也是布列塔尼最为热门的旅游胜地。
#### 圣文森特大教堂Cathédrale St-Vincent
###### 12～18世纪修建的城市中心建筑圣文森特大教堂在1944年的炮火中严重受损。如果狭窄的街道遭遇封锁，人们可以通过17世纪修建的逃生出口成功撤离。你可以绕着城墙漫步，整个一圈城墙大概有2公里路程，包括主要的城门在内，城墙上有好几个免费入口。沿着城墙向北观望，你可以看到Fort National要塞饱经风雨的残骸。
##### 开放时间：9:30-18:00；弥撒时间除外
##### 地点：place Jean de Câhtillon
#### 圣马洛城堡
###### ChâTeau de St-Malo
######## 在布列塔尼公爵于15-16世纪间建造的圣马洛城堡，是一个值得去的地方。可以让你感受到这个城市厚重的历史。城堡内有一座城堡博物馆，也成为城市博物馆，展览着“二战”后圣马洛的照片。
####### 城堡博物馆开放时间：4月-9月每天10:00-12:00；14:00-18:00
####### 票价：成人5.2欧；儿童2.6欧
##### îLE DU GRAND BÉ岛
###### 你可以穿过Porte des Bés门，漫步到礁石密布的îLE DU GRAND BÉ小岛，这里是18世纪的作家夏多布里昂（Chateaubriand）安葬的地方。一旦涨潮，这里的堤道将因完全被淹没而无法通行，所以请提前向旅游局查询涨潮的时间。水的深度是具有迷惑性的额，如果你被困在岛上，那请一直呆在岛上，等到退潮时再回来。
### 住宿
#### LODGING
###### 虽然圣马洛有很多宾馆，但是在夏季，住宿会很快被预定一空。游客中心会有最新的信息。相寻找B&B旅馆的话，那就去附近的康卡勒、迪南的城镇上碰碰运气吧。
##### 游客中心电话：(+33) 02 99566443网址：www.saintmalo-tourisme.com
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 轮渡
##### 布列塔尼轮渡提供圣马洛和朴茨茅斯之间的往来轮渡。
###### 电话：（在法国）(+33) 08 25828828（在英国）(+44) 08 705561600
###### 网址：www.brittany-ferries.com
#### 火车
###### TGV的火车在圣马洛和雷恩（12.1欧，1小时，比较频繁）以及迪纳尔（8.3欧，1小时，需换乘1次）。患有直达巴黎蒙帕纳斯火车站（58欧，3小时，一天3班）的车次。
##### 以到达康卡勒和圣米歇尔山。票价4.5欧。TIV有车去迪纳尔，票价1.5欧。Tibus又车到迪纳尔，票价2欧。
### 内部交通
#### INTERNAL TRANSPORT
##### 圣马洛市内的公共汽车一直运营到晚上8点，有些线路在夏季会一直运营到午夜12点。单程票价1.05欧。乘坐C1或C2路汽车可以在St-Vincent和火车站之间往返。
# 迪南
### DINAN
#### 迪南老城©tallpomlin_
##### 迪南坐落在迪纳尔以南22公里处，在奔流的朗斯河的上游，迪南老城狭窄的鹅卵石街道和广场将整个城区半木质的房屋连接起来，就像是刚从中世纪走出来，是没有被淹没在夏季旅游的洪流里的宝贵财富。相信这个质朴的小城一定会给你留下深刻的印象。
## TIPS
#### 旅游信息咨询地址：9 rue du Chateau, 22105 Dinan电话：(+33)02 96397540网址：www.dinan-tourisme.com
### 景点
##### SIGHTS
#### 圣索沃尔大教堂
##### Basilique St-Sauveur
####### 位于圣索沃尔大教堂的十字星翼部的北端，带一座哥特式高坛，内部14世纪的墓穴里安放着伯特兰·杜·格斯克林的心脏。他是一位14世纪的其实，憎恨英国人，组织参加了许多将英国人驱逐处法国的战斗，也因此而出名。具有讽刺意味的是，今天迪南有布列塔尼地区最大的一个英国人社区。
####### 在教堂的东边，有小小的英式花园，以前是公墓。除了花园，还有圣凯瑟琳塔，从塔上可以俯瞰高架桥和港口的风景。
###### 地址：place St-Sauveur开放时间：9:00-18:00
## 12
### 住宿
#### LODGING
###### 在夏季的时候需要提前预定旅店。HôTel Les Grandes Tours这家旅馆的装修特别漂亮，结构精巧，装饰也很赞。旅馆位城门口一栋18世纪的老房子里。你可以子啊后面的小花园里惬意地晒太阳。
###### 早餐包括一篮子新鲜面包。旅店还有公共停车场。
##### 电话：(+33) 02 96851620网址：www.hotel-dinan-grandes-tours.com地址：6 rue de Chateau参考价格：单间48-52欧，双人间51-55欧；早餐11.5欧；停车费3月中旬-11月中旬5欧，冬季免费
### 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
##### 汽车从Duclos和汽车站开出，每天都有5班车到达迪纳尔和雷恩。到迪纳尔2欧，行程30分钟，到雷恩3欧，行程1.25小时。火车没有直达。需要在圣马洛和雷恩换车。
# 坎佩尔
## QUIMPER
### 惬意小镇©bastian
#### 法国西北部布列塔尼半岛上的城市，菲尼斯泰尔省首府。位于奥代河畔。有家具、服装、金属加工、食品和纺织等工业，陶器生产著名。旅游城市。有哥特式大教堂（十三至十六世纪）、布列塔尼文化博物馆等。每年7月举行科努埃节（展览各种布列塔尼服装）。
#### 坎佩尔是个只有6万人的小城，市区面积狭小，建筑古朴，民风淳厚，依山傍海，是一座旅游城市，岸对面的英国人对它特别钟情。
## TIPS
##### 游客中心在7月和8月每周都会安排15个小时的带导游环城游，导游说英语，需支付导游费5欧。游客中心还出售Psaa’Quimper通票，票价13欧，持通票两人可参观四处景点。
#### 地址：place de la Resistance电话：(+33) 02 98530405网址：www.quimper-tourisme.com
### 景点
##### SIGHTS
#### 坎佩尔大教堂
##### Cathédrale de Quimper
####### 在它颜色柔和的室内装饰中有一个非常独特的结，据说是象征耶稣死在十字架上时的姿势。他的头靠在一边的肩膀上。
####### 大教堂建于1239年，指导19世纪中期才完工，双子塔尖和教堂主体紧密结合在一起，四面有葛拉龙国王的塑像，相传他在公园5世纪创建了这座城市。
###### 开放时间：5月-10月周一至周六9:00-12:00he 13:30-18:30，周日13:30-18:30，11月-4月周一至周六9:00-12:00,13:30-18:00，周日13:30-18:30。
###### 教堂内的雕像©zenithe
### 住宿
#### LODGINGHôTel TGV
###### 这家旅店在火车站周围，是附近最好也是性价比比较高的一家旅店。它距离老城区800米，这里有22间小而明亮的房间。睡眠浅的人要注意了，要顶一间在最高层的房间，相对来说比较安静。旅店会提供无线网络服务，
##### 电话：(+33) 02 98905400网址：www.hoteltgv.com地址：4rue de Concarneau参考价格：单间36欧，双人间38欧
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 科努瓦耶艺术节
##### Festival De Cornouaille
####### 该节日是庆祝传统凯尔特音乐、服饰和文化的盛会，在7月的第三个周六和第四个周日之间举办。传统节目后，各街道将举办现场音乐会。
###### 网址：www.festival Cornouaille.com
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 火车
##### 有到布雷斯特、洛里昂、瓦纳、雷恩和巴黎蒙帕纳斯火车站的定期火车。去布雷斯特票价14欧，用时1.25小时，一天最多10班，去洛里昂10欧，用时40分钟，一天6-8班。去瓦纳16.3欧，用时1.5小时，一天7班，去雷恩的票价30.1欧，用时2.5小时，一天5班。去巴黎票价68.2欧，用时4.75小时，一天8班。
#### 公共汽车
##### CAT的目的地包括布雷斯特和杜瓦纳内。
### 内部交通
##### INTERNAL TRANSPORTQUBQUB是的当地的公共汽车枢纽，信心中心就在游客中心对面。单程票价为1欧，一日票价为3欧。
#### 自行车
###### Torch VTT出租山地自行车。您可以根据自己的需求租一辆自行车骑行在这个惬意地小城。
##### 价格：18欧
##### 营业时间：周二至周六
# 雷恩
## RENNES
#### 法国西北部城市，伊勒-维莱讷省省会。位于伊勒河和维莱讷河汇合处的雷恩盆地内。同时是布列塔尼大区首府所在地，地区议会所在地，是大区政治、经济、文化中心，法国第十大城市。1720年城市曾被火灾所毁，以后重建，现保留有建于十四至十九世纪的教堂、陈列馆和古老的别墅等。法国西部重要商业和农业中心。建筑、汽车、机械、印刷等工业重要，还有家具、服装、砖瓦、石油提炼等。交通枢纽。有雷恩大学等高等学校。
### 景点
##### SIGHTS
#### 雷恩美术馆
##### Musee des Beaux arts de Rennes
####### 这座博物馆最初是18世纪布列塔尼议会主席克里斯托夫-保罗·德罗比恩所建造的“古董收藏室”博物馆的展览主题从考古文物到文艺复兴前的意大利作品和现代艺术，涉猎很广。17世纪的系列作品非常丰富。尤其值得欣赏的有鲁本斯的《猎虎》和拉图尔的《新生》。夏丹的《一柳条篮子李子》在18世纪的作品中脱颖而出。在19世纪的作品中可以看到科涅的《滥杀无辜》和蓬塔旺画派的作品，如乔治拉孔布的《海浪》一样。
####### 值得一看的还有：柯罗、容金、西斯莱、德尼、卡耶博特的作品。20世纪的著名画家有：毕加索、玛格内利、库普卡、唐吉、德斯塔埃尔、波利亚克夫、和山姆·弗朗西斯等。
###### 开放时间：10:00-12:00，14:00-18:00周二和节假日闭馆
###### 门票：4欧
###### 电话：(+33) 02 99285585网址：www.mbar.org
#### 议会大厦
##### Palais du parlement de Bretagne
####### 布列塔尼议会大厦在1994年的一场大火之后遭到极大的破坏，现在大厅的大部分已经修复，但这一部分还保留着大火后的原貌。大厦中最著名的大厅，过去称为“金色大厅”，可以看到大火给它带来的破坏程度。因为它是木质结构，从中世纪以来遭受了多次大火的破坏。法院也在大厦里面，大楼是布列塔尼归入法国之后由国王修建的。两位风格不同的建筑师参与了修建工作。第一位设计提出总体规划。当时这座建筑被称为“乡村城堡”，因为它四周封闭，中间部分高出，像是一座防卫型城堡。它确实是按城堡来设计的，只是没有防御结构。第二位建筑师对第一位建筑师的设计做了调整，以使它与建筑的正面相协调。
###### 开放时间：7月份到8月份以及学校放假期间：开放时间不定。全年其余时间：在上诉法院工作时间之外的时间开放。1月1日、5月1日和12月25日关闭。
###### 电话：(+33) 02 99671166价格：6.1欧元(7岁到15岁的孩子为3.05欧元)
###### 大厦门口© Eusebius@Commons_
## 购物
##### SHOPPING
#### 利斯广场
##### Place des Lices
####### 利斯广场上的集市非常有名，也是法国最大的集市之一，在这里可以买到新鲜的蔬菜水果和海鲜。
###### 地址：Place des Lices开放时间：星期六上午
### 活动
#### ACTIVITIESTombées de la Nuit
##### 每逢这个时候，雷恩老城就焕然一新。在这一天，有音乐表演，歌剧表演。在每年7月的第一周举办。
### 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAYTGV
###### 从巴黎搭TGV只须2小时即可抵达。从巴黎蒙帕纳斯站（PARIS MONTPARNASSE）乘开往坎佩尔（QUIMPER）或布雷斯特（BREST）的TGV约需2小时，换乘开往圣-马洛(SAINT MALO)的区间列车，约需1小时；从南特(NANTE)乘直达快车，约需1小时；从巴黎CDG2机场和奥利机场飞往雷恩圣-雅克机场，大约需要1小时。
###### 现有从戴高乐机场站（CDG2)有直达雷恩的TGV，三小时十分钟。
##### 运营时间：周一至周六早上5:20至午夜24:00运行，周日与节假日早上7:30至午夜24:00运行。
### 内部交通
#### INTERNAL TRANSPORT
###### 雷恩有一套非常搞笑的公交系统。公共汽车票和地铁票是可以交换使用的。地铁呈西北——东南走向，主要站点包括城中心共和广场。
##### 票价：单程1欧，10张票的票薄9.7欧，24小时通票3欧。
# 饮食
## FOOD
#### 诺曼底境内土壤富饶，有许多饲养牛的草地和苹果园。诺曼底的奶制品非常出名。诺曼底的奶油也很著名。诺曼底还是一个重要的产苹果酒的地方。当地的苹果白兰地被称为卡尔瓦多斯，当地许多饭店里都有席间饮卡尔瓦多斯的习惯。苹果也被当地人用来做菜和作点心。
#### 在布列塔尼，有一个法国的少数民族，breton人，breton人有自己的煎饼，就像山东人有自己的煎饼卷大葱一样。所以到了这里必不能错过的就是当地的煎饼，其次就是当然就是海鲜了！
### 诺曼底cheese
#### 对于一个奶牛成群的地区来说，诺曼底相不以奶酪出名都很难。奶酪是西餐中必不可少的菜肴。对它，有人爱之如命、不可一日或缺，有人则一闻到味道便逃之夭夭、避之唯恐不及。
#### 最有名的诺曼底奶酪要属卡芒贝尔奶酪了。来到诺曼底不尝一尝奶酪是不是会有些遗憾呢！
### 鳕鱼
#### 鳕鱼分为大西洋鳕鱼，格陵兰鳕鱼和太平洋鳕鱼。鳕形目下有鳕科，通常的鳕鱼的概念扩大到鳕科鱼类，有50多种，它们中大多数分布于大西洋北部大陆架海域，重要鱼种有黑线鳕、蓝鳕、绿青鳕、牙鳕、挪威长臂鳕和狭鳕等。鳕鱼是全世界年捕捞量最大的鱼类之一，是具有重要的食用和经济价值。法国菜中的鳕鱼味道非常棒噢！
### 卡昂牛肚
#### 刚刚被联合国教科文组织列为世界文化遗产的法国菜里也经常用到动物内脏,如鸭胗，鸡肝，猪肚等等。卡昂牛肚与卡昂这座城市一样历史悠久。据说，在征服者威廉的餐桌上就已经有了这道菜的身影。当时的人们伴着诺曼底清甜的苹果汁享受着这道美味菜肴。
### 薄煎饼
##### 布列塔尼是法国薄煎饼(Crepe)的发源地，有甜、碱之分，若再佐以当地风味的苹果酒，既满足口欲又尝到布列塔尼食物。由于布列塔尼临海且气候寒冷,在海风的侵袭下,完全不适于任何作物的生长，直到12世纪成功种植出荞麦后当地居民用简单的鸡蛋，牛奶，面粉做出薄饼才使得当时的居民,免于落入饥寒交
#### 薄煎饼©luisacontreras-87
##### 迫的窘境
### 苹果酒
#### 苹果酒是以苹果为主要原料，经破碎，压榨，低温发酵，陈酿调配而成的果酒。苹果酒是世界第二大果酒，流行于欧、美、澳等国家，是国际饮料酒市场的一大热点。
#### 苹果酒是世界第二大果酒，产量仅次于葡萄酒。诺曼底和布列塔尼地区还是重要的产苹果酒的地方。当地的苹果白兰地被称为卡尔瓦多斯，当地许多饭店里都有席间饮卡尔瓦多斯的习惯。苹果也被当地人用来做菜和做点心来品尝。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0033-02汇率：1欧元≈8.8元人民币
##### 时差：东1区到东2区，比中国早6-7小时
##### 重要电话：救护车：15、报警：17、消防车：18　　TIPS1、法国通用的货币是欧元。2、欧洲不像中国一年三百六十五天都采用同样的计时方法，在欧洲，施行夏时制，春末调早一个小时，秋末调晚一个小时。差不多3到9月份，时差在6小时，其他时间7小时。
#### 签证
###### 所有持中华人民共和国护照赴法旅游的游客，均需申请签证。由于法国早已加入申根协定，所以持其它申根国的签证前往法国旅行也是可以的。万一您满足不了法国的签证要求的话，不如这样转圜试试。
##### 申请法国旅行签证需要：
###### 1、至少有两页空白页，并且剩余有效期在半年以上的的护照原件
###### 2、护照整本的复印件（如果有旧护照的话，请将旧护照原件及复印件一并提供）
###### 3、户口本原件家庭户口上全体成员户口页的复印件，集体户口复印首页。
###### 4、填写申根签证申请表填写申根签证申请补充问题表（这两张表格请从大使馆网站上下载）
###### 5、半年内拍摄的两张白底护照用照片（3.5cm x4.5cm）6、往返机票订单复印件或打印件7、酒店订单复印件8、整个旅程的具体行程单9、所有交通方式的预订单复印件10、医疗保险原件（保期需覆盖整个出行时间，保额不低于30万欧元）
###### 11、医疗保险复印件及法语翻译件12、无犯罪证明，并公证及双认证
##### 如果您是学生或刚从大学毕业两年以内的话，请提交：
###### 1、学校在读证明或毕业证的原件、复印件、翻译件2、学生证原件、复印件、翻译件（开具人写明职务姓名并签字）
###### 3、直系亲属的银行活期账户最近半年的流水账单原件、复印件、翻译件
###### 4、与直系亲属的亲属关系证明
##### 如果您是社会人士的话，请提交：
###### 1、在职证明的原件、复印件、翻译件（开具人写明职务姓名并签字）
###### 2、银行活期账户最近半年的流水账单原件、复印件、翻译件
###### 3、最近三个月的工资单及翻译件，加盖公司印章
##### 如果您是离退休人士的话，请提交：
###### 1、离退休证明的原件、复印件、翻译件2、银行活期账户最近半年的流水账单原件、复印件、翻译件
###### 3、退休金或养老金证明的复印件
## TIPS
#### 法国大使馆所要求的翻译件要求是法文或者英文，不问来源，没有格式要求，只要清楚、准确即可。所有的翻译文件都不用公证及认证，亦不需要盖章。如果该文件文字内容较少的话，将翻译后的内容直接写到原件上也是OK的。
### 中华人民共和国驻法兰西共和国使领馆
#### 中华人民共和国驻法兰西共和国大使馆
##### 地址：20, rue de Washington - 75008 Paris签证问题电话：（+33）01-7997-0339护照问题电话：（+33）01-5375-8831领事求助电话：（+33）01-5357-8840、6157-42537
#### 中国驻马赛总领馆
##### 地址：20, boulevard Carmagnole - 13008 Marseille签证问题电话：（+33）04-9132-0001护照问题电话：（+33）04-9132-0038领事求助电话：（+33）04-9132-0267、6719-05835
#### 中国驻里昂总领馆
##### 地址：26, rue Louis Blanc - 69006 Lyon签证、护照问题电话：（+33）07-3724-8305领事求助电话：（+33）04-3724-8307
### 法兰西共和国驻中华人民共和国使领馆
#### 法国驻华大使馆
##### 地址：北京市朝阳区天泽路60号
##### 电话：（+86）10-85312000网站：www.ambafrance-cn.org受理签证范围：全国
#### 法国驻上海总领馆
##### 地址：上海市黄浦区广东路689号，海通证券大厦2层
##### 电话：（+86）21-61032200受理签证范围：上海、江苏、浙江、安徽
#### 法国驻广州总领馆
##### 地址：广东省广州市越秀区环市东路339号，广东国际大酒店主楼801
##### 电话：（+86）20-28292001受理签证范围：广东、广西、福建、海南
#### 法国驻武汉总领馆
##### 地址：湖北省武汉市江汉区建设大道568号，武汉国贸中心17层
##### 电话：（+86）27-65797900受理签证范围：湖北、湖南、江西
#### 法国驻成都总领事馆
##### 地址：四川省成都市锦江区总府路2号，时代广场3009
##### 电话：（+86）28-66666060受理签证范围：四川、重庆、贵州、云南
#### 法国驻沈阳总领事馆
##### 地址：辽宁省沈阳市和平区南十三纬路34号
##### 电话：（+86）24-23190000受理签证范围：辽宁、吉林、黑龙江
### 货币
#### 现在法国本土的唯一合法流通货币是欧元。欧元在我国境内所有中国银行的分行皆可凭身份证直接兑换，汇率在9人民币兑1欧元左右。
#### 在法国想兑换货币的话还算比较方便，在机场、酒店、银行、邮局、路边的兑换店都可以方便的换汇。但是出于汇率和安全的双重考量，推荐在酒店换汇。如果您持有美元想换成欧元的话，那么各大超市也是您不错的选择。
### 通信
#### 移动和电信的全球通业务可以在法国使用，当然资费是一如既往的冷艳高贵：每分钟36元左右。如果不想受此荼毒的话，选择在当地机场花25欧元租用SIM卡或者干脆用SKYPE都是不错的选择。
#### 在法国打国际长途比较麻烦，具体操作如下：座机请按*128*287654321#0086（城市区号不加零）（座机号码）手机请按*128*932654321#0086（手机号码）按完号码之后稍等五秒钟会有铃声，再按一次通话键就成功拨出了。
### 插座
#### 法国使用标准欧标的220V-230V圆孔两项插头，国内电器在法国使用不需变压器，但必须使用转换插头。
### 语言
#### bonjour -你好au revuir -再见merci -谢谢nou merci -不，谢谢s&apos;il vous plait -麻烦一下pardon -不好意思excusez-moi -真是对不起monsieur -先生madame -女士cpmdien -多少钱qui -是的nou -不是Je suis Chinese–我是中国人Je ne parle pas francais -我不会说法语Qu&apos;est-ce que c&apos;est? -请问这是什么？Ou sont les toilettes? -请问洗手间在哪里？Voulez-vous me montrer cecil? -请拿给我看一下Voulez-vous me faire une reduction? -可以给我打个折吗？
### 邮局
#### 法国邮局的标志色是黄色，邮箱全部为黄色。寄信时要注意区分信件的到达地点：是市内信件，还是其他目的地的。有些邮箱上甚至还有国外信件的专门投送口。邮箱上标明了收集信件的时间。
#### 信封和邮票可以在邮局或烟草店里买到。
##### 营业时间：大邮局的工作时间为8：00-19：00，周六8：00-12：00，公共假日休息。而巴黎市中心的邮局是唯一一家全天营业，无年休的邮局。
##### 邮资：法国国内邮寄明信片、信件等只需0.6欧元；寄往美国、加拿大、中东等地的邮件，需8.8欧元；寄往澳大利亚等地区只需1欧元。
### 小费
#### 几乎所有餐厅都已将税及15%的服务费包括在价格内。若某间餐厅的食物或服务特别好，一般客人会多付10法郎。在酒店，每件行李得付行李员及女服务员10法郎。在游览后，旅客也应给导游及司机小费。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 诺曼底北滨英吉利海峡。西部海岸的悬崖是花岗岩的，东部的是页岩，中部也有很长的沙滩。诺曼底西部的田野分割得非常小，而且每个小块都有高大的树篱遮挡着，是当地的一个特征。塞纳河入海前蜿蜒很大。属于温带海洋性气候。
##### 布列塔尼地区是法国西部的一个地区。该半岛是温带海洋性气候，气候特征：全年温和多雨。
### 历史
#### HISTORY
##### 诺曼底
###### 在中世纪早期，诺曼底是诺曼人的居住区，诺曼人是最后一批成功地入侵英格兰的人。1066年，诺曼底公爵威廉入侵英格兰成为威廉一世。1066年-1087年、1106年-1144年、以及1154年-1204年这三个时期英格兰国王与诺曼底的君主是同一个人。在百年战争中英军在1346年-1360年和1415年-1450年期间占领诺曼底。
###### 诺曼人在十字军东征和在意大利南部建立的西西里王国里起了重要的作用。
###### 在第二次世界大战中，1942年在迪耶普爆发了迪耶普战役。1944年6月6日（D日）盟军在诺曼底战役中在这里登陆。许多诺曼底地区仍未被解放而被多次进攻。诺曼底直到9月12日才全部被解放。
##### 布列塔尼
###### 1532年，布列塔尼公国正式成为法国的一部分。在1956年，法国政府建立一个新的行政单位：大区（Région），每个地区由几个省组成。现在的布列塔尼地区由莫尔比昂省、阿摩尔滨海省、非尼斯泰尔省、伊勒维莱讷省四个省组成，而大西洋卢瓦尔省被划入另外一个地区。很多布列塔尼人对此表示不满，认为该省应该归回布列塔尼。
### 艺术
#### ART
##### 诺曼底
###### 在建筑上诺曼时期典型的大教堂、修道院和城堡的建筑风格在1066年威廉一世征服英国后也在英国出现。诺曼底的建筑是半木结构的。不过这些结构主要是出于社会和气候的需要而形成的。下诺曼底的民族建筑的材料一般是当地多产的花岗岩。海峡群岛上也使用花岗岩作为建筑材料。
###### 与诺曼底有关的法文作家有：福楼拜、纪德、马塞尔·普鲁斯特等从1860年代开始由于诺曼底与巴黎之间的铁路接通，去往诺曼底方便了，因此当地的风景吸引了许多画风景画的画家。莫奈笔下的吉韦尔尼的花园今天吸引许多游客。欧仁·布丹的海滨画也很典型。
##### 布列塔尼
###### 布列塔尼以浓郁的民族文化，得天独厚的地理位置，四季繁花的陆地美景，大片珍贵的绿色自然保护区，充满自然美的迷人海岸，富有特色的地方建筑成为与法国南部地中海岸并驾齐驱的旅游大区。布列塔尼还保留了很强的凯尔特文化，因为这一点，它和其他凯尔特地区保持着紧密的联系，像爱尔兰，苏格兰，威尔士等等。
###### 　　
# 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电影
### MOVIE
#### 拯救大兵瑞恩
##### Saving Private Ryan《拯救大兵瑞恩》是美国经典战争电影之一，描述诺曼底登陆后，瑞恩家4名于前线参战的儿子中，除了隶属101空降师的小儿子二等兵詹姆斯·瑞恩仍下落不明外，其他3个儿子皆已于两周内陆续战死。美国陆军参谋长马歇尔上将得知此事后出于人道考量，特令前线组织一支8人小队，只为在人海茫茫、枪林弹雨中找出生死未卜的二等兵詹姆斯·瑞恩，并将其平安送回后方。该片最为人津津乐道的是开头的诺曼底登陆抢滩场面，相当程度重现了当年的残酷与惨烈。
## 书籍
### BOOK
#### 最长的一天
##### Longest Day看过这部作品的人都曾被它深深震撼，作为非虚构文学的创作典范和世界战争纪实的巅峰之作，它真实记录了诺曼底登陆的策划内幕和激战过程，生动描述了血腥海水和钢铁火焰构成的战场奇观，还细致入微地写下了双方的将帅和士兵作为个人所遇到的传奇般的命运，以及在每个生死瞬间所经历的痛苦、迷狂和心惊胆战。
## 音乐
#### MUSIC
##### 爱情诺曼底
####### 演唱者：黄征同门师兄羽・泉由于为黄征挎刀制作这张《爱情诺曼底》更是把羽・泉的第四张专辑压后发行，看来《爱情诺曼底》确实“征”爱无敌，所以黄征的这张《爱情诺曼底》也就成为滚石・战国（JUNGLE MUSIC）在2003年度推出的第一张年度唱片。　　
###### 导演：斯蒂文·斯皮尔伯格
###### 编剧：罗伯特·罗达特
###### 类型：动作，剧情，战争，历史
###### 主演：汤姆·汉克斯，汤姆·塞兹摩尔，马特·达蒙
###### 片长：170 min上映时间：1998年7月24日
###### 对白语言：英语/法语/德语/捷克语
##### 布列塔尼
###### BRITTANY《旅游阅读学法语•布列塔尼(法语)》内容简介：在布列塔尼，你将经历的是一次神秘之旅。本次旅行将让您在享受“寻宝探秘”过程的同时，领略当地独特的风土人情，感受久远而美丽的传说。
### BeforeSunset
##### 演唱者：Various Artists作为著名电影的原声歌曲，初看电影的时候都会觉得这张碟不只有淡淡的忧伤，还有深深的情意。9年的分别，如果说标题曲《Before Sunset》表达的是希望与怀念，以及那个九年前没有完成的梦的话，那么结尾曲《Before Sunrise》则是九年间女主角的心路历程，真实的令人心疼。
##### 　　诺曼底地区地图诺布列塔尼地区地图
#### 责任编辑：加非方糖
## 巴萨的小狮子
#### 不是什么旅游达人，只是走遍十几个国家的欧洲留学生而已。
### 顾问介绍
## 四季de光影
### 简介：喜欢摄影与旅游。游历了欧洲数
#### 王凳子，杂志《Flyer531》编辑总监。游荡型旅行者，著有美食专栏，间或有旅行
### 国。对法国颇为了解。
#### *感谢南子兮提供封面图片
##### 散记问世。
#### *感谢waltercolor提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
####### 责任编辑：孙艺嘉
#### 顾问介绍
## SS左岸SS
### 长期在法国生活、工作。对法国的大多数城市甚是了解。游历过欧洲许多国家。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
