# 塞班岛攻略
### ——邂逅天堂
#### 关键词蜜月胜地免税天堂浮潜
#### 费用10000元
#### 天数4-5天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数快餐5-10美元高档餐厅50-100美元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点04活动06住宿08餐饮09购物10出境信息10交通11背景11跟着它们去旅行12出入境填写指南13地图14
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 塞班岛是北马里亚纳群岛的首府，位于东经145度，北纬15度的太平洋中部，菲律宾海与太平洋之间，西南面临菲律宾海，东北面临太平洋，群岛共有14个海岛，加上关岛，这十五个岛屿总称马里亚纳群岛。
#### 由于近邻赤道，塞班岛一年四季如夏，风景秀美。是近几年开发的世界著名的旅游修养胜地，背倚美丽的热带植被覆盖的山脉，透过道路两旁的郁郁葱葱的椰树展示在你面前的是迷人的蓝绿色菲律宾海，故有“身在塞班犹如置身天堂”之说。
## 心愿单
#### I WANNA
### 塞班岛那些不可错过的小事
#### 1在海边酒店体验海景套房2去坦克海滩捡星星状的沙子3在30米高空挑战一把双人跳伞4在海岛北部环岛路自驾纵情驰骋5在查莫洛夜市寻找各国美食6坐美人鱼号潜艇探寻神秘海底世界7在军舰岛带回一个潜水证8去DFS免税店体验烧钱快感9体验一把只坐5个人的迷你小飞机
## 相关攻略
# 亮点HIGHLIGHTS有问必答
#### FAQNo.1
### 极致的潜水体验
#### 在塞班岛体验极致的潜水，蓝洞那里可是潜水者的天堂！
## No.2
### 浪漫的异国情调
#### 很多人来塞班都是来度蜜月来的，携着你的爱侣爱到这太平洋的小岛上享受只有两个人的时光，还有什么比这更浪漫。
## No.3
#### 真正的免税天堂
##### 这里是免税的天堂，你可以想到的想不到的大牌这里都有，关键是它还有更让你想不到的价钱！
### 问：
#### 去塞班跟团还是自由行更好？
##### 去塞班一般是分三种，跟团游，跟团自由行，自助游。跟团游也许会觉得所有行程都太赶了，每个景点都玩不了多一会儿，时间安排太紧张，不自由。
##### 至于跟团自由行好还是自助游好，这个东西得看自己，跟团自由行有很多的好处，比如填入境单据时候有人指导、不用自己订机票订酒店、到塞班有人接机送到酒店、制定好的行程、有人带着玩、管一两顿饭等等，但是不好的地方也很明显，最重要的一个就是时间短，由于去塞班第一天和最后一天基本在飞机上，所以跟团游一般5、6天的，在塞班也有3、4天，时间可以说是非常非常的短，行程必须安排的很紧张。有可能刚开始玩没多会儿就给走了。每个景点都是点到为止。当然你也可以选择跟团自由行，不过总体时间依旧很短，反正很紧张。
##### 而自助游的好处也是很明显的，到塞班玩和接机可以找约好的当地导游地接，行程安排很舒服，每个景点想玩多久玩多久。当然这同时也需要你做更多的准备。
### 问：
#### 在潜水、浮潜、海底漫步分别需要准备什么东西啊？
##### 浮潜基本跟在海里游泳差不多，基本是在1.3~1.6米深的海里面，带着面罩和呼吸管，脸朝下漂着。而潜水是真正的，背着氧气管、穿着潜水服、带着脚蹼到海下5~6米的地方潜水。浮潜有的地方会免费提供呼吸管和面罩的，如果没有洁癖的话，完全可以用租来的呼吸管。至于潜水袜潜水鞋这类东西，其实没什么用，这两种东西都太薄站在海里扎脚，不如穿洞洞鞋效果好，洞洞鞋唯一的问题是，上岸时候容易进沙子，只要看准涨潮退潮的时机，大步迈上去就没事了。
##### 潜水的时候只要穿好泳衣就行了，所有设备潜水教练都会提供，同时如果有近视的话，潜水教练那会提供400度以下的近视面罩。
##### 海底漫步则是带着氧气头盔，到海底下拉着绳子走一走，不用换潜水装备的。
##### 另外，潜水、浮潜、海底漫步教练说都可以带隐形眼镜的，但是也有人说这样不好，这个看自己吧，还有去之前记得带好眼药水，防止眼睛进海水。潜水之前要签个免责声明，就是类似如果出了事跟教练无关啥的，这东西在哪潜水好像都得签的，反正是体验潜水，休闲式的，不会有任何问题的，请大家放心。
### 问：
#### 听说中国去塞班是免签的，那还需要准备什么？
##### 由于塞班对中国公民免签，出发前只需带好有效期半年以上的护照，并在飞机上如实填写空姐发给你的3张表格：塞班出入境卡（I-94）、塞班签证豁免信息表（I-736）和海关申报表。现在I-94表格有中文的，可以和空姐索要。另外还须随身携带联程返航机票行程单，塞班入关时须出示。
### 问：
#### 在塞班租车需要注意些什么？
##### 租车很方便，驾照不需要在国内公证就可以用了。租车前大家一定要耐心检查车有没有划痕，避免不必要的麻烦；其实车行的选择很多，不用太担心语言，简单说明你需要的车型，要车时间，租多长时间即可。一般租车公司都会免费给你送车到酒店，你用完后他们也会到酒店来取，记得加满油，或者还车的时候跟他一起加油；用信用卡可以不用交保证金。
### 问：
#### 在塞班如何给小费？
##### 这里的消费文化已经有一定的历史，支付小费是对满意服务的表示。从客房出来的时候，放在枕头下或者茶几上放置1美元。给抬行李的时候，一个行李给1美元。应支付餐厅服务生及出租车司机使用金额的10～15%作为小费。有些地方在结算的时候，已把小费计算在里面，这时不必额外支付。在支付小费的时候，用纸币支付才表示礼貌。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 休闲三日游
##### 三天的时间，历史回忆与自然风光的结合，心灵体验与感光享受并具，同时也能让你全方位的感受塞班岛的别样风情。
#### D1
##### 美国纪念公园
###### 住在面朝着大海的房间里睡到自然醒，将所有的快节奏城市生活抛弃，吃过早餐，整装去美国纪念公园重温历史。纪念馆就在凯悦饭店附近，为了荣耀二次大战马里亚纳战役中的五千名牺牲者而建，公园内24小时都悬挂着美国的军旗，包括美国陆海空军的旗帜。午餐可以品尝塞班岛的各色美食后，然后出发前往“美人鱼号”潜水艇观光。晚上可以回到美国纪念公园BBQ。
#### D2
##### 鸟岛—蓝洞
###### 吃完造访过来可尝试下攀登踏破潮山。这里是塞班岛的最高山，站在山顶，可以看到360度的海岛全景。之后前往鳄鱼嘴，感受“湿身无危险”的快门感。最后在叹息滩吹着海风准备就餐。
###### 下午远观鸟岛，深潜蓝洞，感受大自然的神奇。还有力气的话，可以去万岁崖，自杀崖看看。
#### D3
##### 军舰岛
###### 早上去参观军舰岛。之后回住处吃完饭好好休息一番准备下午的水上活动。如果在塞班不体验一次丰富多彩的水上活动，就妄在这里玩过一次。有帆板冲浪，香蕉船，摩托艇，浮潜，高空拖拽伞等供你慢慢体验那种惊险刺激与酣畅淋漓。
### 深度中毒享乐游
##### 四天的时间，让你把塞班岛的每一寸土地都走遍，感受风景，体会文化。体验到塞班的最地道最实在人文和自然风光。
#### D1
##### 塔加海滩—喷水海岸—丘鲁海滩
###### 睡到自然醒，美味的吃完早餐，然后就可以动身了。先去天宁岛环游，这里有三个必须去的景点：塔加海滩、喷水海岸、丘鲁海滩。这一天你将接触到深蓝无比的海，赶快来晒个日光浴把。
#### D2
##### 塔帕丘山-鳄鱼滩
###### 早上吃过早饭去玩丛林冒险，然后再去体验”世界第一高峰“塔帕丘山，之后去鳄鱼滩，探访土著莫查落农家以及朝拜圣母庙。
#### D3
##### 万岁崖-自杀崖-日军司令部-鸟岛-蓝洞
###### 在塞班吃过早餐后，就可以开始在塞班岛上环岛的观光游。这一天可以走马观花看到万岁崖、自杀崖、日军最后司令部、鸟岛、蓝洞等等。如果想要潜水，别忘了带潜水工具以及你的潜水证书。下午就可以去当地最大的免税商店DFS开始你的扫货之旅了。晚上可以在查莫洛夜市大快朵颐，同时也可以欣赏当地的民族舞蹈表演。
#### D4
##### 军舰岛
###### 早餐后可以去军舰岛走走，你可以再那里选择玩海底漫步、水上拖车、潜水或者潜水艇。这里有很多水上项目可以选择，同时你可以登上东海岸观赏壮阔的海景。
# 景点
## SIGHTS
### 军舰岛
##### 没有去军舰岛，就等于没有真正到过塞班岛。周长仅1.5公里的军舰岛是观赏沉船及飞机的代表性潜点，因岛上残留着太平洋战争时日军的残舰与战机而得名，只需20到30分钟左右便可环绕岛屿一周。
##### 岛屿的四周是白沙滩，也是珊瑚被冲刷磨细后所形成的，岛上满是浓绿的热带植物，进入岛中央，感觉就像个与世隔绝的小宇宙。这里好像是专门为情侣准备的，如果哪一天想和情人一起从人群中失踪，独享一下甜蜜的二人世界，这个岛最合适，所以军舰岛又称情人岛。对于蜜月旅行中的情侣来说这里当然是酝酿感情的绝佳去处。附近海域都是珊瑚礁，透过清澈的海水可看到色彩缤纷的热带鱼游梭其间。整个海岛被银白色的沙滩所围绕，外围布满珊瑚礁的海水经过阳光折射，变幻着奇幻的色彩。
#### 地址：塞班岛西侧中部外海的小岛
#### 门票：大门票5美元、畅游3小时35美元、丛林探险3.5小时55美元、观光潜艇40分钟75美元
## TIPS1、浮潜用具不必要在国内购买，塞班就有，而且非常便宜，十美元左右的就非常棒了。如果你不是很挑剔的话，很多地接导游都会免费提供。2、浮潜时一定要注意保护你的脚，最好是穿上沙滩鞋，因为海底的珊瑚非常的坚硬，很容易划伤你的双脚。3、一定要记得带点香肠或面包，这样才能体验到被鱼群包围的快感。4、浮潜时记得朝眼镜里吐点口水，再用海水洗洗，这样眼镜不会起雾，可以看的更加清晰。5、去军舰岛的时候最好带一条浴巾，从海里上来后用淡水冲洗的时候会用着。浴巾可以拿酒店的出来用。6、军舰岛是无人居住岛，下午4点钟会闭岛，注意安排好时间。
## TIPS
#### 去军舰岛的时候可以带上自己的浮潜用具，建议在塞班的ABC超市买，以后也可用，比国内的便宜很多，好一点的大概12-15美元，一般的10美元，在岛上租的话也行，要20美元，包括浮潜泳镜、救生衣、脚蹼、泡沫垫。
### 鸟岛
##### 鸟岛是由石灰岩构成，因栖息众多的鸟类而得名。岛屿虽然不大，但给鸟类提供了充分的生存空间，岛上有着上百种的鸟类栖息。涨潮时，鸟岛就像是一座海上孤岛，退潮时和本岛相连，阳光照射下整座岛闪闪发亮。旅客可以在退潮时来这里赏鸟，近距离观看海鸟们的可爱模样。岛上也有望远镜可供赏鸟，0.5美元可以使用2分钟，透过望远镜可以看到岛上小鸟们自在快乐的模样。鸟岛宛如一块与世隔绝的绿翡翠，是每个游客的“必游之地”。
#### 地址：塞班岛北部
#### 门票：免费
## TIPS
#### 鸟岛现在属于保护区，游客是不允许到海滩边的。只能离远观看，因此最好能带上望远镜。
### 美国纪念公园
#### 位于凯悦饭店附近，为了荣耀二次大战马里亚纳战役中的五千名牺牲者，将牺牲者的名字刻在纪念碑上供人瞻仰，公园内24小时都悬挂着美国的军旗，包括美国陆海空军的旗帜。
#### 公园占地133公顷，园内绿草如茵，有网球场、沙滩野餐地区、1.5公里长的沿海慢跑道。公园中还有一个纪念二次世界大战的博物馆，收集了军队的武器、军服、以及一些纪录性的相片。
### 蓝洞
##### 蓝洞位于塞班岛的东北角，是与太平洋相连的天然洞穴，这里常可看到潜客们在此练习下水。东北角的地质是珊瑚礁形成的石灰岩，蓝洞最神奇之处，就是石灰岩经过海水长期侵蚀、崩塌，形成一个深洞，水深达到17米，最深处达到47米，蓝洞与外海有3条相连的水道，光线从外海透过水道打进洞里，蓝洞水池内能透出淡蓝色的光泽,相当美丽。蓝洞外观看起来像张开嘴的海豚，内部是一个巨大的钟乳洞，是因为海水的侵蚀作用而形成的天然洞穴。
##### 由于岩石的阴影投射吸引了更多的水下生物，各式各样五颜六色的热带鱼、海龟、魔鬼鱼、海豚、水母、海胆……海底的世界比陆地还要精彩斑斓。蓝洞里面有两个天然的游泳场，通过海底通道连接外部海洋。对于那些资深的深海潜水者来说，这将是一次无以伦比的体验特别说明一下，蓝洞曾被《潜水人》（Diver Magazine）杂志评为全球第二驰名洞穴潜点。
#### 地点：塞班岛的东北角
## TIPS1、受到海潮影响，有时洞内的水平静无波，有时又波涛起伏，所以在洞内游泳、潜水要特别小心。另外，下蓝洞的水泥石阶又陡又滑，走路最好慢行点。2、在这里潜水要求具备国际认证的PADI潜水证，否则只能在洞口看着反射出的奇异蓝光而兴叹止步了
### 卡梅尔山天主大教堂
#### 卡梅尔山天主教大教堂(Mount Carmel Cathedral)位于海滩路上，建于西班牙统治时期，在第二次世界大战时被破坏，现在看到的白色建筑是后来重建的，除了宏伟气派的外观，教堂的庭园中并种满了各式艳丽的花卉，无不令人赏心悦目。
### 万岁崖
##### 高30米的万岁崖不但是塞班岛的一处景点，也成为举行战争和平典礼及纪念仪式的主要场所。
###### 地址：塞班岛Banaderu地区，海岸线Puntan Sabaneta以西和Puntan Lagua Kattan以东之间
#### 万岁崖小历史
##### 1920年-1930年期间，一些日本人在BANADERU地区清理了那些野生植物，进行甘蔗种植。这块地区被命名为3号种植园，通过一条铁路与一个位于CHALAN KANOA的制糖工厂相连接。那些日本人和几个来自冲绳岛的家庭在BANDERU地区建造了他们的农舍。第二次世界大战爆发后，日本军队在BANADERU重新建造了一条小铁路用于运送军火。但是，这项工程被1944年6月15号美军的登陆而彻底中断。6月，美军向塞班岛北部地区加强进攻，驻守的日军和成千上万的当地居民就躲藏在塞班北部的山洞中。在战争的最后阶段，成百的日军及那些来自冲绳的居民为了维护自己尊严，拒绝投降，在位于BANADERU的山崖边高喊‘天皇万岁”集体跳海自杀。不久，这里就被命名为万岁崖，并一直沿用到至今。在那场战役之后，美军在附近的小片空地上完成防卫工事，用于保护在这之后战役中的受伤者，在那之后，这片区域被遗弃。直到1960年，日本收拾遗骨的代表团在这里焚化了近30年来收集到的战争遗物。
## TIPS1、由于万岁崖偏僻路远，这个景点旅行社是不去的，所以跟团的游客可
#### 能会错过这个地方。2、如今的万岁崖下的海水是最纯正的蓝色，站在高处看着海水拍打刀切斧凿般的峭壁，那种感觉还是亲自体会吧。
### 日军最后司令部遗址
##### 日军最后司令部遗址(Last Command Post)位于塞班岛北端，又名巴那迪洛。二次大战时日军的司令部就位在山崖下方的洞穴中，日军最后司令部又名巴那迪洛，最后弹尽援绝的日军终究抵挡不住美军的攻击，日军总司令在此切腹自杀，双方都伤亡惨烈。
##### 这里原来是原子弹的地下储藏库，在第二次世界大战的时候投放到日本广岛和长崎的原子弹B29就是从这里装载的。还有二战时遗留下的坦克、大炮等战争遗留物和自然石灰岩所形成的战争要塞。司令部外锈迹斑斑的高射炮和坦克残骸在向游客们诉说着二战时日本帝国军人和美利坚合众国战士在此的性命相搏。现在遗址已是个处处绿意的小公园，但仍可看到壁岩上的碉堡以及战车遗迹。如果对历史感兴趣的人可以来这边看一下。
#### 地址：塞班岛北端
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
### 塔加屋和塔加海滩
#### 岛上的“塔加屋”是必去的景点，天宁岛原住民塔加族的石屋遗迹，它距今已有3500年的历史，是由十二根柱子撑起的，现在仅存一根，站在这根巨柱旁边，人显得异常渺小。当时建造房子用的石头称为拉提石，它高达6米，都是由人工切割而成，所以现在很难解释当年的居民是如何搬运这些重量不小的石头来进行房屋搭建的。
#### 塔加海滩还是相当热门的广告拍摄地，沙滩呈现一片白色的诱人景致，海水透明度极高，天气好时甚至可以看到海底，是戏水拍照的绝佳地点。
### 鳄鱼头海滩
#### 鳄鱼头海滩是因为海滩上有一块像鳄鱼头模样的岩石而得名，因为这里海浪非常的大，一个个巨浪往往都会毫不留情的往岩石上拍打，一不留神就会被大浪卷走，既让人紧张又让人忍不住兴奋。
## TIPS1、鳄鱼头海滩沿栏杆走下鳄鱼湾，必须要小心，否则很容易摔倒，在鳄鱼头前面的平台，可以拍到海浪铺天盖地浇下来的经典照片，不过就很容易被海浪浇湿。2、鳄鱼头绿色的头顶，是有路可以上去的，那里的风光和感受就更是不同凡响。3、开往鳄鱼头海滩的路非常的颠簸，完全是泥泞的山间小路，窄的地方错车都费劲，颠簸大约需要20分钟，大家要有心里准备。4、走向鳄鱼头海滩的路有遍地的野花，海滩边的山崖真像一个大鳄鱼趴在海边，这里有一块可以拍照的大石头，就是很危险，如果站在那块石上，一个大浪打来，有可能会被大浪卷走，当地人称这里的浪叫疯狗浪。
### 禁断岛
#### 位于塞班岛的东南面的禁断岛是一个半离岛：潮水高涨时禁断岛与塞班岛是分开的，退潮时仍有部门相连。因禁断岛特殊的地理位置，所以岛上极少有人类的踪迹，在沙滩上布满了各种被海水冲上来的贝壳和珊瑚。
#### 在古代，每当持续一段时间不下雨的时候，当时的土著人就会挑选合适的壮男，并把他带到禁断岛上，砍掉他的头颅，然后扔到海里去祭祀天神，祈求上天降雨。
# 活动
### ACTIVITIES
##### 塞班岛上的活动非常丰富，水上的、水里的、陆地的一应俱全，白天的、夜晚的应接不暇。如果您不是一个特别喜欢活动的人，那也可以仅仅
##### 是漫步在沙滩上，享受阳光与海风，悠闲自在。
#### 潜水
##### 塞班岛以富有变化的地形以及超高透明度的海水令潜水族们一展身手，被誉为目前世界第一潜水圣地。珍贵缤纷的鱼类更使这海域展现“潜”力无穷的迷人魅力。塞班岛的潜水点围绕在本岛四周，由环礁所构成的潜水点共有18个，搭船至最远的潜点也只需三四十分钟。塞班岛丰富的潜水资源，包括有浮潜、洞穴潜水以及深水潜水等，无论初级潜水者或是资深潜水族，都可以在这里找到心仪的潜水点。
##### 推荐潜水地点：军舰岛、蓝洞、其他海滩
#### 海上垂钓
##### 塞班是钓鱼人最向往的钓场，鱼量丰富，常常有钓到大鱼的机会，即使不太懂钓鱼，也可以满载而归哦。还可以试试租船出海拖钓，乘风破浪，体验与鱼叫劲的乐趣。
##### 塞班岛一年四季都适合垂钓，马里亚纳群岛周围的海水中有着丰富的蓝色马林鱼和金枪鱼。在八月份这里还会举办一年一度的塞班国际垂钓锦标赛，那时候正值马林鱼产卵期，可以给垂钓者一个大显身手的机会。
#### 跳伞
## TIPS1、最好穿一件薄的长袖衫，防止晒伤，也可以挡风，飞起来的时候风还是有点凉的2、飞的一瞬间有点突然，嗖的一下就升空了，一定要抓紧3、墨镜留在下面，防止掉进海里4、有恐高的人最好就不要玩了，估计有十层楼高啊
## TIPS
#### 在水下拍照不要用闪光灯。进入潜水艇尽量坐在前面的位置，因为潜水艇尾部会排一些泥沙，视线不如前面清晰。
### 帆板冲浪
# 住宿
## LODGING
#### 岛上有多种类型的酒店，从安静舒适型的到宽敞高级型的酒店，从别具体特色的到适合背包族的酒店，游客可以根据自己的喜好选择各种类型的酒店入住。
#### 建议选择面临大海的酒店，游客可以选择“足不出户”的方式，从中享受另一番乐趣。早上，在海边的餐厅享用早餐之后，可以在自家的海滩上游玩，玩累了去体验一次海边的放松SPA。夕阳时分，懒散地坐在沙滩边看日落，一派闲适的海滨风情。晚上则可以在海滩上边烧烤边欣赏当地土人查莫洛人（Chamorro）的舞蹈表演。
### 凯悦酒店
##### Hyatt集团的酒店，总不会让人失望，是塞班岛上最好的酒店，入住的以日韩和欧美客人居多，酒店房间适中，花园很漂亮，小桥流水，很精致，游泳池有独立的区域，配救生员，酒店有私人沙滩，沙很细。美中不足的是，酒店4层一下的房间由于花园树木太高大茂盛，所以海景的视线有些被遮挡，总体来说，是不错的酒店，早餐也很不错，服务也不错。
#### 地址：Capital Hill Rural Branch, 96950, Mariana Islands电话：001-670-2341234价格：280美元
### 玛瑞纳SPA度假村
##### 玛瑞纳度假村位于塞班岛北部，门前有一块和平纪念碑。热带花园遮掩着独栋的别墅，环境安逸而宁静。这里的餐厅供应传统的意大利菜肴，可以边享受美味大餐边俯瞰大海沙滩。每天傍晚，酒店池边备有烧烤，客人可以同时欣赏日落的壮丽美景。
#### 地址：PO Box 500527, MP 96959 , Northern Mariana Islands电话：001-670-3220770
### 哈发代酒店
##### 哈发代海滨酒店座落于塞班岛的中心城区加拉班，哈发黛酒店的三个群楼（主楼MAINWING，水晶楼CRYSTALTOWER和塔加楼TAGETOWER）拥有431间客房,其中的19层塔加楼是全岛最高的客房楼。购物环境很好。
##### 位于加拉潘区的海滩路上，离购物区很近。这座饭店拥有塞班少有的高层建筑，视野特别好。大厅天花板挑高设计，富丽高雅，而客房舒适美观，带给人美好的住宿享受。这里还附有宴会厅、海滩、酒吧、晚餐表演等各种设施。
#### 地址：P.O.BOX 500338, SAIPAN NORTHERN MARIANAS 96950电话：001-670-234-6495价格：150美元
### 悦泰酒店
##### 塞班岛悅泰酒店位于著名的Garapan区，地理位置便捷。酒店的环境充满热带风情。交通很方便。走出来就是最热闹的步行街。走到DFS就10分钟。酒店的沐浴产品都是资生堂的，非常好。标房的房间面积不大。卫生间的设备还是一应俱全的，从洗漱用具到吹风机。酒店有免费无线网，问前台要个密码就可以上。每个房间都有个小阳台，面对酒店的泳池及沙滩。酒店一楼有公用电话，在门口9922超市买张5美元的电话卡就可以使用。如果想溜达，还可以走到隔壁的凯悦去荡秋千。
#### 地址：Coral Tree Avenue Garapan价格：150美元
### 花蜜酒店
##### 酒店位置在商业街中心，闹中取静，购物出行都很方便，老板是日本人，但是大部分的员工都是中国人，对中国人还有特别折扣，一楼就是SPA住店也有折扣，性价比很高。每间客房内都设有空调、吹风机、免费的宽带上网、书桌以及浴室。在享受客房内的舒适之余，住客还可尽情使用酒店内的休闲设施，其中包括按摩,spa,桑拿等。
#### 地址：Paseo de MarianaS，Garapan 96950，Mariana Islands价格：78美元
### 世纪大酒店
#### 世纪大酒店塞班岛是一家在口碑极佳的塞班岛酒店，不管是深度游还是一日游，很多人应该都知道这家酒店。完善的设施，精美的装饰，这些都可让游客在住宿期间感受到更多愉悦。一切生活必需品，例如餐厅,酒店、机场接送、吸烟房、洗衣服务、干洗、无线网络等都已为顾客准备就绪。客房内饰优雅，便捷设施齐全。酒店内设多种娱乐设施。世界酒店有自己的水上娱乐设施，住酒店可以免费使用，适合带孩子的家庭入住。有自己的海滩，房间环境不错。
##### 地址：Chalan Pale Arnold Garapan价格：86美元TIPS1、如果不想麻烦可以选择跟团自由行，这是最划算的方式。就是旅行社包机票和酒店，到了塞班岛之后自由活动。目前还没有发现比这更经济，更简单的方式。跟团的游客可以选择格兰，世界渡假村，哈发黛，凯悦和悦泰等酒店。2、自由行的游客可以通过国内的一些代理如携程，途牛等代订酒店。3、酒店的洗发水、沐浴露很一般，如果要求高的建议自带旅行装，或者去那边的超市买小瓶的。
# 餐饮
## EATING
### 塞班岛较有代表性的烤乳猪、允指椰子蟹、生鱼片、红米饭、椰汁虾、腌芒果和可可椰子粽、椰汁虾，一定能让你大快朵颐。除了塞班查莫洛传统料理，还可享用到美式西餐、中式美食、法式大餐、日式料理、韩式料理、意大利风味美食、墨西哥、菲律宾等劲辣美食等，岛上也有麦当劳跟肯德基等著名快餐店，想吃什么都应有尽有。TIPS1、当地流行中国菜和日本菜，其中川菜的味道尤其受到好评。所以中国的朋友也不必为不习惯饮食担心。2、当地的热带水果很多，并且可以直接在树上摘取（只要是在公共场地，不能进入当地住户院内），其中椰子和芒果很容易摘到，当然味道也不错。
## 美食
#### DELICACY
### 椰子蟹
#### 椰子蟹肉味鲜美，腹部脂肪多，营养丰富，尤其是它的八只足，味道像龙虾的尾巴一样，加之又独具椰香味。在食法上无论蒸、炖和煲汤等味道均很鲜美可口；而蟹膏蒸水蛋味道极佳；若用当归、红枣、圆肉配以炖汤，更被视为补身佳品。
### 烤乳猪
#### 色泽鲜亮的烤乳猪一端上桌就会把你的眼光全部吸引过去，加上烤熟猪肉的诱人香气，口水已经快流出来了。咬一口，香脆的猪皮加上乳猪肉的嫩滑，满足之感油然而生。
### 榴莲
##### 酸甜口味的塞班榴莲，完全没有榴莲的臭味，清香爽口，是珍贵的健康水果，冰镇后尤其美味。来到塞班是一定要尝尝的。
#### 去塞班可以买到的正宗零食
###### 1、夏威夷果仁巧克力，在熊猫商店买最便宜。2、菲律宾的7D芒果干，在熊猫商店买便宜，10美元7包。3、Godiva的巧克力，比国内便宜一半。
##### 餐馆
###### RESTRAURANT
# 出境信息
## OUTBOUND INFO
#### 塞班岛上餐厅数目众多并且涵盖了美、中、法、日、韩等各种风味。塞班岛上的海鲜远比你想像的要丰富，而且还有塞班当地的特产椰子蟹，能爬上树凿开椰子壳吃椰子肉，本身的肉质鲜美，不可多得。说到塞班的美食就不能不提最有特色的地道查莫洛菜品，查莫洛料理巧妙地糅合了东方的味道、西方的香料及地道的原料，如辣的酱料、酱油、柠檬汁、洋葱等，加入食物烹调而成，其风味独特，色香味俱全，令人垂涎三尺。
### 查莫洛夜市
##### 查莫洛夜市位于中心GARAPAN繁华区，也就是悦泰酒店和凯悦酒店前，一道傍晚便红灯高悬，香气四溢，是一处美食天堂。在这里你可以吃到几乎所有太平洋区域的风味美食，千万不要错过周四的烧烤夜市，那时连凯悦都会出来摆摊烧烤，价廉物美，人群都聚集到夜市里，很是热闹。
#### Tony Roma’s
###### 一定要来的烤肉店，美式肉排。大家普遍认为这里的猪排比较好吃，分量很足，对于饭量一般的夫妻，可以点一份套餐再加个零食，吃着刚好。这里带地图送冰激凌。小费不用单独给，是含在餐费里面的。价格有点贵，距离凯悦酒店很近，步行几分钟即可到达。
##### 地址：The Comete Building Beach  Road，Garapan，MarianaIslands价格：人均300元
### Hard Rock Café Saipan
##### 在这家世界知名连锁的摇滚餐厅中，您可以选择香醇的烈酒、冰冰凉凉的啤酒、风味独特的鸡尾酒和完全无酒精的饮料，配合着耳边最新流行的摇滚音乐，兴致来了，还可以跟着乐队的节奏婆娑起舞。这里展示了所有与摇滚乐有关的物品，宛如一座摇滚乐博物馆。
#### 地址：DFS Galleria Saipan, Garapan
##### 还未进入这家餐厅，站在门前您便会发现这是一家不折不扣的海鲜料理餐厅，店家以新鲜的海鲜为材料，经过并不复杂的调料，便成了一道道美味可口的海鲜大餐。如果您偏爱美式风味，那么就绝对少不了柠檬及奶油的香味；如果您喜欢日式口味，那就少不了日式淡酱油的搭配。餐厅中的主厨推荐菜更是不可不试的噢，因为那可是经典呢！
#### 地址：Garapan电话：233-1910-8223
### 翡翠园
##### 是一家在2000年2月底甫新开幕的中国料理餐厅，翡翠园的老板是位地道的美食家，他把有着香港特色的餐厅空运到了塞班。餐厅风格也融合了中、西、粤、港、台等口味，分设香港风味小吃、自助餐、零点中餐等，更可根据您的需要进行烹饪。消费层面广，符合各界人士的需求。共有100多种菜式，推出的菜式不但具有色、香、味、形、质俱佳的特色，更保持了自然植物中营养精华之特点，特别具有养生、保健之功效。老板视弘扬饮食文化为已任，开业来以良好的信誉，优质的服务和地道的口味，在当地不但有良好的口碑并且受到了许许多多韩国、日本游客和崇尚健康饮食消费者的青睐。
#### Country House Restaurant
##### 这家店性价比超高，7.5美金就可以吃的很饱，菜的分量很足，光顾的人不少。位置不错，离悦泰很近，5分钟不到的路程。
##### 地址：Caller Box PPP 658 Box 10000, 96950, Mariana Islands电话：670 2331908　
# 购物
## SHOPPING
#### 塞班虽然是一个海岛旅游地，但是或许是因为隶属美国，塞班购物也是不可缺少的项目，不仅可以买到很多正宗的美国货和欧洲各国的名牌，而且可以享受免税待遇，对于那些购物狂来说是非常具有诱惑力的事情。
### DFS免税店
##### DFS免税商店是塞班最大的购物中心。来自世界各地的名牌应有尽有娱乐休闲馆并提供计算机服务区，可收发电子邮件及上网，里面还独家销售塞班岛的吉祥物塞班熊。哈发代购中心价格便宜，也是采购及选择纪念品的好地方。
#### 汤尼诺司名品店
##### 汤尼诺司名品店专门贩卖独创设计的小饰品，各式各样的胸针、耳环、项链、手机带等，还可以自己选择配件，搭配出独一无二的个人饰品，很受年轻人的欢迎。这些购物场所都集中在加拉潘区，购物比较方便。
### I Love Saipan
##### 塞班岛必去店之一，里面东西价格在几家店里适中，不过有很多特产、礼品、小玩意是其他店没有的，每天晚上这里有弹琴的、跳草裙舞的还有一个蜘蛛侠在表演。店里有个小热狗汉堡店，超市里消费满多少钱后有一定优惠
#### 周天超市
##### 这个超市有三家店，有两个好像在市区附近，比较小，另外一个巨大，在世界酒店那边，从市区过去要开车的。如果时间足够的话，这里也是一定要去的。据当地人说，很多市区小店都是在这里进货的。
#### 熊猫商店
##### 一共有三家分店，听名字就知道是中国人开的店。买起东西来比较好沟通，里面的7D芒果干和夏威夷巧克力很便宜。TIPS1、巧克力和小玩意的很多都是made in China的，需要注意下哦。2、很多店里面都有20美元的POLO衫，领子印着BURBERRY，拉夫劳伦一类的标，肯定是假的不解释。3、塞班的zippo都是真的，可能在国内见的假货太多了，可以去美国公园买zippo。4、水仓储超市是最便宜的，如果没时间去，就去saipanstore买。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：00670汇率：人民币：美元=6.13:1（2013年7月）
##### 时差：北京时间+2小时=塞班时间
##### 重要电话：火警、匪警、急救：911
#### 签证
###### 塞班自从2009年11月28日被美国政府移民接管后，为了拯救岛上的经济，对中国和俄罗斯游客实行免签证。这种免签证，从本质上讲，其实仅仅是一种签证豁免，并不是真正意义上的免签证。是美国国土安全部长利用行政权利豁免了中国游客的入境签证，是一种临时的行政措施。从理论上讲，随时都有取消的可能。但是，无论如何，中国游客来塞班是不需要签证了。呵呵，即使你是白本护照，只要买好往返机票，你就可以立马飞到迷人的塞班。
##### 凡乘坐中国至塞班直航包机航班的游客，订位时需提交以下资料：
###### 1、旅客资料表：必须由申请人亲自填写及签署申请表上所有资料栏必须全部完整填妥、并如实填报，客人在资料表上所填报的信息将作为提供给美国国土安全局的资料凭据，虚报资料者将有可能被拒绝入境。
###### 2、护照正本：有效期必须有六个月或以上，由回程日期起计；空白页不少于一页，用作出入境盖章，必须是可供电脑读取数据的护照，即护照资料页下方有两行数字及英文条码的。
###### 3、身份证复印件：请提供正反两面的身份证复印件
##### 如果你选择参团旅游，你需要向我们递交以下材料：
###### 1、你亲自填写的《美国北玛利安纳群岛-旅客入境需填报资料表》和《关岛-北马里亚纳群岛联邦(CNMI)签证豁免信息》。
###### 2、护照原件一本，有效期必须为六个月以上，由回程日期算起。
####### 毛里求斯目前已经开通了和留尼旺、马达加斯加、塞舌尔以及东非其它几个国家之间的游轮。作为新晋游轮巡航胜地，这些航线深受西方游客
###### 3、清晰的身份证复印件一份（身份证正反面复印）。
####### 的青睐。
####### 上述各项文件请于出发前十天交予旅行社各地办事处。
##### 如果你选择自由行，你需要准备以下材料：
####### 1、你亲自填写的《关岛-北马里亚纳群岛联邦(CNMI)签证豁免信息》2、护照原件一本，有效期必须为六个月以上，由回程日期算起。3、持有已定妥座位的联程往返机票，且返程日期必须是入境日期起45天之内。
###### 另外，持欧洲，日韩，中国，台湾，香港英国护照(BNO)或香港特区护照者也免签证。
## TIPS
#### 美国北玛利安纳群岛给予旅客豁免入境签证，并非赋予旅客有入境的权利，倘若旅客在进入美国北玛利安纳群岛时被发现不符合入境条件时，就无权入境。旅客之入境身份及逗留期限，将于进入美国北玛利安纳群岛时由移民官决定。
### 语言
#### 当地官方语言为英语，查莫洛语及卡若兰语为土著语言，旅游区可用日语。查莫洛语是古代查莫洛语和西班牙语的结合体，当地主要路标是用英语及日语。在岛上的中国人有很多，所以如果国人去旅游，语言交流应该不会有太大的障碍，虽然塞班岛的官方语言是英语。这里中国人开的饭馆和商店随处可见，随便都能找个中国人来问路，因此在岛上生活是很容易适应的。
### 电源
#### 北马里亚纳群岛的电压是110瓦特，60赫兹。一般酒店内都备有转换插头，可与酒店前台联系。但是建议游客自备转化插头。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAYTIPS
##### 机场和塞班岛上各个城镇都有公路连接，车程30-70分钟。游客可以选择以下几种方式中的任意一种前往。1、酒店专车：一般国际饭店都有自己的酒店巴士或者出租车，在到塞班岛前请跟酒店确认，一般都是免费的。2、出租车：塞班国际机场离市中心大约8公里，乘出租车前往市中心约20美元，机场大厅外面停着很多出租车，这些出租车是打表的，搭起步价三美元，以后每0.25英里为0.7美元，为了节省费用，你可以选择3-4个人一起乘坐分摊费用。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 轮船
##### 可以乘坐快艇往返于塞班、罗塔和天宁。塞班和罗塔之间航程55分钟，塞班和天宁之间航程45分钟。
#### 租车
##### 21岁以上拥有国际驾驶证的人可以租赁车辆。这里有Budget、赫兹（Hertz）等国际连锁汽车租赁公司，只需向其出示本国驾照即可，汽车靠右行驶，与中国相同。因这里是美国领土，所以使用美国交通法规。大部分道路的限速是35英里，所有的道路都标示的非常清楚。当学校大巴停车时，所有的车辆都必须停车，不准超车。向左边行使时，利用道路中央的变道车线便可。TIPS1、租车的费用还包含汽油费和保险费，大致价格为四人座的小轿车50美元每天，此费用根据车型的不同价格有所不同。2、在塞班除了机场和码头的停车场需要1美元1小时的收费外，其他都是免费停车场，但要注意不能停在残疾人停车位上，请文明停车。如果停在残疾人车位在塞班是罚款最重的，要罚500美元。3、在塞班租车，可供选择的车型一般有：corolla,camry,yaris,rav4等，基本上都是日系丰田车。当然也有福特野马的敞逢跑车，跑起来非常的拉风。
#### 公交
##### 穿梭巴士往返于酒店和市中心的购物场所，车费低廉。不过游客用的比较少。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 塞班岛是公元前约5000年前，菲律宾等地的移民建设的岛屿。塞班及马里亚纳群岛的原始美丽被世人所认识，是在1521年航海家麦哲伦环球旅游后。1565年西班牙人登陆该岛后，宣布永久占有为其领地，并用西班牙皇后的名字起名为“马里亚那”，统治了近400年。1898年德国从西班牙手中购买了该岛，统治不到二十年。1914年第一次世界大战失败后，德国将这一殖民地永久权转让给了日本。日本人在马里亚那诸岛大量种植了甘蔗，当时有大批的中国、南亚、韩国移民强迫移住，开发了大片种植甘蔗的农庄。1944年6月11日，塞班岛战役开始，战役于1944年7月9日结束。太平洋战争期间，美军于1944年6-7月在塞班岛进行的登陆战役。
##### 第二次世界大战时期日本军队和美国军队为争夺该岛展开了激烈的战争。证明当时战况的遗址已开发为特色旅游景点。日本战败后，联合国将北马里亚纳群岛、密克罗尼西亚群岛、帕劳岛和马绍尔群岛一起划给美国政府托管，托管期40年、
##### 在托管期结束以后密克罗尼西亚群岛，帕劳岛与马绍尔群岛分别独立成立为共和国，而北马里亚纳群岛，在美国政府的策划下于1986年经全民公投决定，归属美国。因此，岛上居民自1986年起，全部持美国公民护照，社会福利卡（即税卡）由美国加洲统一管理。由于是当地政府自治管理，所以，进出北马里亚纳群岛不必经美国大使馆或领事馆签证，而由当地移民局自行解决，凡在当地出生的婴儿，均可申领美国护照，成为美国公民。
### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 塞班岛常年为热带气候，穿着舒适的短袖衫及短裤、便鞋及凉鞋即可，夜间加件薄外套。遮阳帽、太阳眼镜及防晒用品为必备物。塞班岛属于亚热带海洋性气候，温暖而潮湿，年平均气温28.9℃，海水平均温度27.8℃。全年阳光充沛，四季如夏，温差较小。旱季在每年12月至6月之间，雨季在每年7月至11月之间。一年四季都适宜旅游，尤以11月至第二年6月为佳，8至10月多有台风。
#### 去塞班岛要带的东西
##### 1、数码单反相机及充电器、存储卡两块、手机及充电器、手表、护照（境外游护照就可以代替身份证）、双币信用卡。
##### 2、矿泉水湿纸巾、纸巾、塑料袋、护肤用品、太阳眼镜、雨伞、太阳帽、比基尼2套、防晒衣、沙滩鞋、换洗的衣服、一些需要的药物。
##### 3、护肤用品里的护发素一定要带，海水里泡过的头发相当的打结，酒店里没有护发素的，沐浴露、洗发水和牙膏之类的。
##### 4、比基尼带两套差不多就够，防晒衣记得要带一件，玩浮浅、香蕉船之类的很多项目都可以穿着下水。
### 民族和宗教
#### MINORITY & RELIGION
##### 塞班岛全岛东西宽幅2.2-10.5里，南北平均长度为23公里，全岛面积185平方公里。人口约8万（1999年官方统计发布），其中原住居民（持美国护照公民）3万人，包括美国人和当地土著人。其他均为外来工作者和投资人，包括日本人、菲律宾人、韩国人、盂加拉人、泰国人和中国人，其中菲律宾人约2万人，中国人约2万人，韩国、日本人约1万人，其他人约1万人。正是由于有众多的中国人，所以中国的食品、饭店、商店遍布全岛，给中国人的居住、饮食带来了便利。
##### 矮小强壮皮肤略显黑色的查莫鲁人和卡罗尼亚人为原住居民。但是纯原住居民很少见到。21世纪以后的原住居民大部分为西班牙、德国、日本人等种族的混血儿。当地官方语言为英语，土著语言为查莫洛语。
##### 大部分居民信奉罗马天主教，其他的宗教信仰占少数。
### 文化
#### CULTURE
##### 塞班岛的文化结合了美国的基督文化，西班牙影响下的天主文化及当地的查莫鲁传统文化，呈现一种多元化发展的西方文化。教育制度实行美国的教育体制。
##### “一串散落在西太平洋上的璀璨明珠”，这是最常见的对于北马里亚纳群岛的美誉。北马里亚纳群岛由14个热带岛屿组成，塞班岛是其中最大的一个，虽然在二战中，塞班经历了美国地毯式轰炸，虽然塞班岛上还残留着很多战争的遗骸，但今天的塞班依旧是美丽的，依旧是风情万种的，依旧是浪漫的。每年的5-6月，凤凰花开的时节，整个小岛都飘满如云如霞的红色凤凰，是塞班最为迷人的时候。盛开的凤凰花在蓝天绿树的映衬下，火红得犹如天边彤云，鲜艳夺目，十分壮观。每年这个时候都会吸引大批摄影爱好者前来观光。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 玉碎塞班岛
#### Hell to Eternity
##### 导演: Phil Karlson
####### 编剧: Gil Doud / TedSherdeman / WalterRoeber Schmidt类型:剧情/传记/战争
####### 制片国家/地区:美国
####### 语言:英语/日语
####### 上映日期: 1960-08-01片长: 131分钟
###### IMDb链接: tt0053901
####### 　幼小的盖伊在母亲去世后被一个具有美国和日本两种血统的家庭收养。在这种环境中长大的盖伊不仅学会了日语，对日本的风俗也十分熟悉。珍珠港事件爆发了，盖伊的养父母因其日本血统的嫌疑而被送到了国际收容所，盖伊的两个哥哥以美国公民的身份参了军，被派往欧洲作战。战斗中，盖伊的一个个好友纷纷中弹身亡，为避免流更多的血，盖伊请求前去日军处劝降。身入险境的盖伊经过重重艰险，终于使岛上的日本军队放下武器，接受了和平。
## 书籍
#### BOOK
### 太平洋战争史话
#### 作者：周小宁
##### 这是一段血雨腥风的历史，也是人类有史以来发生在海洋上的最惨烈的战斗，交战双方投入的人力、物力，绝无仅有，并在很大程度上改变了世界历史的进程。同时也由此奠定了美国六十年来海上军事霸主的地位。自此美国的军事力量渗透到全球每一个角落。本书致力于全面忠实地记录六十年前那段历史，并以此纪念在那次战争中所有为了人类的正义与和平而献出宝贵生命的勇士。
##### 《太平洋战争史话》系列图书历时五载，集顶级军事专家之合力创作而成。此系列图书全景式地描述了太平洋战争之源起、发展、结束的全过程。
## 音乐
#### MUSIC
### 兄弟联
##### 表演者：兄弟联
###### 这张专辑是在塞班岛拍摄MV和写真，唱片公司更为兄弟联斥巨资启用直升机进行俯拍，让他们得到百代新人的最高待遇。而御用造型师也转变以往制服式的造型风格，四个188身高的大男孩更是成为了塞班岛海边一道耀眼的风景线。
#### 爱旅游的的一个女人，因为爱情来到塞班岛，就爱上了这个岛。熟悉这个岛的很多东西，可以带你全方位的展现塞班美景。。
### 顾问介绍
## hxq0951
### 小文艺的运动达人。喜欢感受地道的自然风光和人文景观，始终相信自己和塞班岛是有缘分的。
#### *感谢libolipk提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 明亮的海角、love漫步者1980、libolipk、塞班胡子哥、monkey8059、507466161@qq.com后）
###### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
####### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
## 茉晓丽
#### 责任编辑：lmdoo
### 顾问介绍
## 妹莉十足
#### 享乐族，酒店达人，奢华游爱好者，喜欢带着相机去旅行，去过很多地方。
### （以上排名不分先
# 你的位置
