# 黄金海岸·攻略
### ——玩转冲浪者的天堂
#### 丽江
##### 关键词海滩冲浪度假城市主题公园
##### 费用3000元
##### 天数1-3天
##### 舒适程度舒适
##### 签证一般物价指数
##### 一瓶可乐20元一瓶矿泉水20元青旅床位150元一顿饭60元起
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿07餐饮07购物08出境信息08交通09实用信息10背景10跟着它们去旅行11地图12
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
##### 许多人并不知道“黄金海岸”其实是个城市的名字。它位于澳大利亚东海岸中段、布里斯班以南，由一段长42公里、10多个连续排列的优质沙滩的组成，并因此而得名。这里气候宜人，沙滩绵软，易起浪，是冲浪者的乐园。主题公园也是城市一大亮点。华纳电影世界的超级英雄、海底世界的海豚表演、梦幻世界的嘉年华……这座城市是举家休闲度假的好选择。
#### 海滩观日出By lipeng1707
## 心愿单
#### I WANNA
### 黄金海岸那些不可错过的小事
#### 1和慵懒的考拉亲密接触2和袋鼠合张影3在日落时漫步绵长的海岸线4爬一次SkyPiont塔5和电影里的超级英雄握握手6学冲浪，哪怕摔进大海里7夜探雨林，寻找蓝光虫
## 相关攻略
# 亮点
### HIGHLIGHTSNo.142公里不中断的绵长沙滩
#### 虽然是人头攒动的冲浪圣地，但42公里的海岸线上，你总能找到一片鲜有人到访的沙滩，在那里留下第一串脚印。
## No.2
### 主题公园大盘点
#### 来这里就是要疯玩主题公园！在华纳电影城遇见超级英雄，在天堂牧场给袋鼠喂食，在海洋世界与北极熊和企鹅同乐，在梦幻世界体验最惊险刺激的过山车。
## No.3
### 登上云端，俯瞰太平洋
#### 站在城市最高处©phalinn
##### 攀登铁塔至黄金海岸的最高点远眺太平洋，如果这时刚好赶上日落，你将会看到真正的“黄金海岸”。
## No.4
### 跟着达人学冲浪
#### 来到冲浪者天堂，不妨花时间和银子学学冲浪，说不定冲浪这件事比你想象得容易许多。值得庆幸的是，在这样一个高手如云的地方，并没有人会歧视初学的菜鸟。
## No.5
### 和考拉亲密接触
#### 没有一个向往澳大利亚的旅行者会不期待与考拉亲密接触，然而放眼世界也只有澳洲昆士兰州能提供这个机会。在黄金海岸，这种体验绝对不容错过！
## No.6
### 夜宿林中小木屋
#### 山中度假村©thinboyfatter
##### 在腹地的高山密林中的小木屋里住上一晚，伴着蛙声睡着前，你会看见最美丽的星空。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么时候去黄金海岸最合适？
#### 黄金海岸属亚热带季风气候，终年阳光普照，空气湿润，一年四季都适宜旅游，但最好的时间就在每年的十二月到次年的二月，那时正是澳洲的夏季，非常适合潜水。
#### 由于黄金海岸靠近热带区域的亚热带地区，一年中虽然也分四季，但是夏天特别长，而且冬季里阳光也是暖洋洋的。当澳大利亚南部的人们正瑟缩在0℃左右的寒风中的时候，在黄金海岸游泳，竟像是浸在温泉里一般温暖。
## 问：
### 是不是只有会冲浪的人才适合去黄金海岸？
#### 完全不是。黄金海岸虽然聚集了一大批冲浪高手，但是得天独厚的地理优势也让这里成为冲浪初学者最好的训练场地。海边有非常多的冲浪学校和冲浪俱乐部为游客和当地人提供零起步的课程；随便走进一家冲浪板店，店长都会根据你的冲浪水平推荐最合适的冲浪板。
## 问：
### 学会冲浪要花多久？
#### 学好任何一项技能都要花费很多时间和精力，但是对于旅游者来说，学习冲浪就是黄金海岸最地道的在地体验。冲浪学校也会为短期的游客提供为期一天甚至半天的体验课程。一般来说，一天时间学到能在冲浪板上稳稳站起来的程度，也并非难事。
## 问：
### 冲浪有危险性么？
#### 冲浪这种运动的确会有一定的危险性，但是作为初学者，不会接触到较深的水域和较大的浪潮。另外，黄金海岸水下没有礁石珊瑚，沙质细软，即使摔下冲浪板也完全不用担心受伤。
## 问：
### 去黄金海岸需要带什么？
#### 黄金海岸是一个休闲宜人的度假城市，并不需要准备什么专业的户外旅行装备。但是防水的防晒霜、太阳镜镜、遮阳帽还是必不可少的。另外除了比基尼或沙滩裤，也不要忘记带上方便运动的裤装和鞋子，因为这里也是探访雨林的好地方。
## 问：
### 在黄金海岸需要给小费吗？
#### 小费在这里并不是强制性的，一般来说既是不给也没有关系。但是小费在这里也是受欢迎的，可以考虑为优质的服务支付十分之一的小费。
## 问：
### 可以自驾游吗？
##### 作为成熟的度假城市，自驾游难度并不大。在黄金海岸机场或者布里斯班机场就能联络到正规租车公司。市区路况很好，路标清晰。要注意的是冲浪者天堂区停车困难，以及腹地的山路虽然由水泥铺设，但对驾驶技术还是有一定要求的。
#### 市区道路©HerryLawford
# 线路推荐
### SCHEDULE
##### 这里没有什么历史悠久文化深厚的景点，只有轻松愉悦随意去留的漫长海滩。走马观花式的观光计划在这个度假城市里根本行不通，你只需要出发、到达，跟随自己的心情，跃入大海、探访动物王国、坐上过山车直冲云霄。
#### 海滩精华一日游
##### D1
###### 冲浪者天堂海滩-SkyPoint观景台-冲浪者天堂步行街
####### 数十片沙滩中名声最响的当属冲浪者天堂。白天你可以泡在海里晒日光浴，傍晚之前回到冲浪者天堂区内的Q1大酒店（步行仅十分钟），攀登酒店楼顶的SkyPiont观景塔看夕阳。晚上还可以在繁华的步行街逛一逛，寻觅美食，和不同肤色的游客共享热闹的夜生活。
#### 休闲娱乐三日游
##### D1D2
###### 冲浪者天堂海滩-SkyPoint观景台-冲浪者天堂步行街
###### 天堂农场-华纳电影世界
####### 天堂农场和电影世界距离很近，可以在一天内游玩。两个公园均可乘坐穿梭巴士到达。你可以现在天堂农场抱抱考拉，喂喂袋鼠，再看一看当地人的剪羊毛表演。电影世界面积不大，连同看一两场表演的时间，玩得紧凑些半天也差不多了。
##### D3
###### 海洋世界
####### 因为海洋世界面积较大，演出和体验项目相对较多，所以值得花上一天的时间细细游玩。海洋世界距离冲浪者天堂较近，穿梭巴士仅需15分钟。你可以早点到达，先拿到导游地图，然后开始规划一天的行程。
## TIPS
#### 黄金海岸主题公园众多，想要细细赏玩的话，每个公园都要花上一天的时间。你可以根据自己的时间和喜好选择最感兴趣的。市内的游客穿梭巴士都可以到达，公园内也都很容易找到导游地图。
### 度假全景四日游
##### 严格来说，黄金海岸并不是一个“旅游城市”，而是一处“度假热地”。大海、山区、澳洲动物、主题公园是度假生活的四大元素，你大可以根据自己的喜好，自主决定如何分配时间，度个轻松的小假期。
#### D1
##### 冲浪者天堂海滩-SkyPoint观景台-冲浪者天堂步行街
##### 坦柏林国家公园
#### D2
##### 黄金海岸腹地的雨林风光也不容错过。第二天你可以暂时告别大海，D2深入腹地，走进山区小镇和雨林。黄金海岸市区里有很多四驱车旅行社提供腹地旅游，你可以参加一个一天的行程，旅行社会负责交通、导游、餐饮等问题。预算允许的话也可以考虑当晚住在山里的度假村。
#### D3
##### 可伦宾野生动物保护区
###### 如果你想要把考拉、袋鼠、丁狗、鸸鹋这些澳洲原生动物一次看遍，那就不要错过可伦宾野生动物保护区。园区内有很多统一着装的导游，都是当地志愿者，热情周到。保护区内可以抱考拉，还可以亲自喂当地的吸蜜虹彩鹦鹉。
#### D4
##### 主题公园
# 景点
## SIGHTS
### 海滩
#### 冲浪者天堂
##### Surfers Paradise
####### 冲浪者天堂不仅仅是一片海滩的名字，也是黄金海岸最繁华的中心区，是这个成熟的度假城市的旅游区。这里聚集了世界各地的游客，也聚集了黄金海岸几乎全部的摩天大楼（基本都是酒店）。因此住宿、餐饮、购物都十分方便。你可以尽情在热闹的海边泡上一整天，走在市区里也随处可见衣着随意、穿着拖鞋、抱着冲浪板的游客。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
###### 交通：多数公交和旅游巴士均到达这个旅游区，在旅游区的任何地方都可步行到达海边
#### 伯蕾赫兹
##### Burleigh
####### 这个美丽的游泳沙滩一路蜿蜒南行，慢慢蜕变为完整的岩石泳池，各种地貌彼此相邻、相互依存。海滩附近就有咖啡厅、购物街、大酒店等。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
#### 布罗德海滩
##### Broadbeach
####### 这片海滩位于冲浪者天堂以南，一向极受当地人喜爱，而如今也成了那些对什么都想尝试的游客们最倾心的地方。海滩附近有景色优美的公共公园和有了场地，很适合家庭到访。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
#### 南史崔德布克岛
##### South Stradbroke Island
####### 当地人昵称该岛为“South Straddie”岛。岛上植物种类繁多，是片广阔的自然保护区。虽然距离冲浪者天堂很近，但却呈现出极为不同的景象。岛上一侧有恬静的内湾水路，中心原始林保持着原有风貌，另一侧则是22公里人烟稀少的原始冲浪海滩，游艇爱好者、冲浪爱好者、野营者和徒步旅行者都可以去岛上感受一番。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
### 野外生态
#### 坦柏林国家公园
##### Tamborine National Park
###### 坦伯林山距离冲浪者天堂只有30分钟车程。但远离金沙碧海和喧闹人群的腹地则是另一番天地。与黄金海岸的滨海地区相比，这里温度略低几度，文化也截然不同。这里有迷人的小镇，有古色古香的酒庄，路边摊位上贩卖新鲜农产品的农夫使你产生强烈的错觉，以为置身于某个自然古朴的社区之中。你很难想象这样一个开放的海边度假城市中，竟还隐藏着这样淳朴乐观的集镇，也很难想象黄金海岸还有这样原始苍翠的山地景观。
####### 画艺廊：在坦伯林山路两侧有一条几百米长的小道，这里就是著名的画艺廊。在这里艺术品、工艺品、软糖、葡萄酒、布谷鸟钟，珠宝和其他不可思议的零碎物件不胜枚举。这些小物件都能让人一见倾心，来此淘淘宝贝说不定会有意外的惊喜。
####### 雨林缆车：坦伯林雨林缆车为你提供从丛林顶部探索神秘雨林的机会。从一端缆车的出发点，到另一端名为“立正，用心听”的瞭望台，这是一段距离地面整整30米的“高度”体验，既能满足对紧张刺激的追求，又是一场视觉盛宴。
####### 门票：成人票（17岁及以上）19.5澳元，儿童票9.5澳元，家庭票（两个成人+一个儿童）40澳元，学生票16.5澳元
####### 开放时间：每日营业，09:00-17:00，但16:00后不再接纳新到游客
####### 电话：(+61) 07 55452222 / (+ 61) 07 55452333地址：333 Geissmann Drive, North Tamborine, Queensland
#### 拉明顿国家公园
##### Lamington National Park
####### 拉明顿国家公园以火山泥孕育出的亚热带雨林景观而闻名，公园内拥有多条风景优美的步道，沿途能看见丰富的动植物景观和秀美瀑布。这里尤其是鸟类的乐土，多种澳大利亚原生的濒危鸟类居住在此，这也是拉明顿被联合国教科文组织列入世界遗产的重要原因之一。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
#### 春溪国家公园
##### Springbrook National Park
###### 春溪国家公园是澳洲的世界遗产“东海岸雨林保护区”的一部分。公园内共分三大区域，分别是春溪高原、自然桥与库构山（The Cougals）区。这三区都有某块区域开放给访客，供其野餐、徒步。其中以春溪高原的景观最为辽阔。
###### 由于春溪高原海拔约900米，因此夏季相当凉爽，降雨量大。每年12月到3月的雨季，自然桥更是公园雨量最多之地，植物繁茂，景色宜人。
####### 门票：免费
####### 自然桥：作为世界遗产的春溪国家公园拥有数不胜数的奇妙自然景观，但是能和自然桥（又称自然拱）这样的玄武岩洞穴相媲美的景观依然屈指可数。通过一条曲折的步行小道即可到达，壮观的洞穴和瀑布令人叹为观止，但聚集在这里的蓝光虫更是堪称一绝。
####### 地址：Nerang-Murwillumbah Road, Springbrook，QLD, 4213
####### 自然桥© Inspiring Kelly
## TIPS
#### 黄金海岸的国家公园均无公共交通可以到达，园区内面积辽阔、道路复杂，因此不建议在这里自助游。黄金海岸市区有多家旅行社提供到访国家公园的四驱车之旅，你可以考虑参团游览国家公园。一般都需要花费半天到一天的时间。行程内一般也包含从宾馆到景区的接送服务。你可在游客中心了解更多信息。
### 主题公园
#### 梦幻世界
##### Dream World
####### 这里有惊险刺激的过山车、迷人的旅游景点和澳洲特有的野生动物，适合前来观赏的每一位游客。如果你想追求肾上腺素上升的刺激，买就不要错过这个冒险的乐园。Big Seven过山车的惊险程度超乎你想象，还有摇摆世界、V8超级跑车拉力赛、梦幻灯光（Illuminate Light）和激光幻影（Laser Spectacular），这些都是这里必须要体验的热门项目。
###### 门票：一日票价成人票94.99澳元，儿童票74.99澳元。可在网上预订，取得5澳元优惠
###### 开放时间：10:00-17:00，圣诞节不营业
###### 交通方式：公交车：TX1, TX2, TX5和725路车均可达到。黄金海岸旅游摆渡车（请见右上tips）：成人往返21澳元，儿童往返11澳元
###### 地址：Sea World Drive, The Spit, Main Beach
## TIPS
#### 黄金海岸旅游摆渡车（Gold Coast Tourist Shuttle）
##### 旅游摆渡车是在黄金海岸市区内最方便、快捷也是最舒适的公共交通方式。摆渡车主要往返于市区内酒店和各大主题公园之间。你只需要提前一天在晚上7点之前致电他们：1300 655 655预订即可。你可以根据旅游时间购买3-10的通票。摆渡车也提供机场服务。详情请戳网址：
### 海洋世界
#### Sea World
###### 这里不仅有鲨鱼、海豚、海豹和魟鱼，海洋世界里同时存在的北极熊和企鹅更是不可错过。其他主题公园景点包括卡斯特韦海湾、水上摩托艇极限特技表演和经验刺激的海毒蛇过山车。海洋世界的另一大亮点是万人迷的海豚，海豚表演和与海豚亲密接触的机会不容错过。公园也是海豚保育计划的成功范例。
##### 门票：一日票价84.99澳元（成人）/49.99澳元（13岁及以下）
##### 开放时间：09:30-17:30，圣诞节不营业，澳纽军团日（4月25日）营业时间为13:30-17:00
##### 交通方式：搭乘摆渡车，成人往返15澳元，儿童往返8澳元
##### 海洋世界By topplayer610
### 华纳电影世界
#### WB Movie World
###### 置身电影世界，你将被众多的好莱坞大片所环绕。各种配套的游乐设施，令人尖叫连连，超人脱险飞车从你身边呼啸而过、绿灯侠云霄飞车疾速直上，而另一边特技驾驶员正忙着将一个电影场景转变为疯狂的飞车追逐戏。这里有灯光，有摄影，有动作，更有欢乐。
##### 门票：一日票价84.99澳元（成人）/49.99澳元（13岁及以下）
##### 开放时间：09:30-17:00，圣诞节和澳纽军团日（4月25日）不营业
##### 交通方式：搭乘摆渡车，成人往返15澳元，儿童往返8澳元
##### 电话：(+61) 07 55733999
### 天堂农庄
#### Paradise Country
##### 在纯朴自然的天堂农庄，你能体验到最原生态的澳洲丛林。澳洲特有的考拉、鸸鹋、袋鼠和羊群、牛群、马匹和牧牛犬“和谐”相处。你还可以观看古老的剪羊毛表演和澳洲土著人的文化民俗表演。
###### 门票：一日票价（含BBQ午餐）39.99澳元（成人）/24.99澳元（13岁及以下）
###### 开放时间：09:30-16:30，圣诞节和澳纽军团日（4月25日）不营业
###### 交通方式：搭乘摆渡车，成人往返15澳元，儿童往返8澳元
### 狂野水世界
#### Wet’N’Wild
####### 还有什么比滑水道更加有趣吗？如果有的话，那就只能是带有转向、转弯、环道、坠落和高速摄像头的循环多滑水道了！其中，最知名的莫过于循环多滑水道、冲浪者、旋涡温泉、长毛象瀑布、Super 8 AquaRacer、雷河泛舟、人工造浪池、人造滑浪机和狂野飞天，滑水道的乐趣不言而喻。
###### 门票：一日票价59.99澳元（成人）/34.99澳元（13岁及以下）
###### 开放时间：5月1日-8月31日：10:30-15:30，9月1日-次年4月30日：
##### 10:00-17:00交通方式：摆渡车：成人往返15澳元，儿童往返8澳元
## TIPS
#### 如果你计划在黄金海岸多花一些时间多玩几个主题公园，建议购买VIP通票，可以在有效期内无限次游玩华纳电影世界、海洋世界、狂野水世界三大主题公园。目前发售的VIP通票有效期至2014年6月，票价109.99澳元。
### 可伦宾野生动物保护区
#### Currumbin Wildlife Sanctuary
###### 这片原始林区是最具澳洲特色的本土动物保护区。在开放的园区内，既有动物科普知识活动，又有动物医疗设备。这里的大明要数体型庞大的鳄鱼、喜爱抱抱的考拉、成群结队的袋鼠和色彩斑斓的彩虹鹦鹉。可伦宾野生动物保护区拥有澳洲最丰富的野生生物种类，也是一个以拥抱考拉、亲手喂食鹦鹉、观看鳄鱼、拜访动物医院等节目闻名的动物园区。这是一个当地人60年来引以为傲的圣地，这个园区所赚的钱都捐出来贡献给科学研究、公共教育以及野生动物保育工作等。
##### 门票：一日价49澳元（成人）/ 33澳元（4-14岁），4岁以下免费
##### 开放时间：08:00-17:00，圣诞节和纽澳军团日（4月25日）不开放
##### 交通方式：摆渡车：成人往返15元澳币，儿童往返8元澳；保护区班车：你可以拨打(+61) 07 55340879预订班车，每日8:00一班、09:30一班，Main Beach、Surfers Prardise、Broadbeach等地均可到达。冲浪者天堂出发往返约15澳元。
##### 地址：Currumbin Wildlife Sanctuary, 28 Tomewin Street,
## TIPS
### 黄金海岸所在的昆士兰州是全世界唯一可以抱考拉的地方。因此在黄金海岸抱考拉是不容错过的体验。可伦宾、天堂农庄等都提供抱着考拉拍照的收费项目，考拉性情温顺，但爪子还是有些尖利的，建议抱考拉时不要穿丝纺质地的衣物。
# 活动
## ACTIVITIESSkyPoint观景台攀登观光塔
##### 从距离冲浪者天堂230米的高处俯瞰整个黄金海岸，绵延的海岸线、现代的城市建筑、漫长的河道和广阔的腹地尽收眼底。站在仅有一层玻璃防护的观景台边缘欣赏这壮阔美景已是十分惊险，但是攀登观景台上的铁塔，在四面毫无遮蔽的高空，你将获得最刺激的体验。爬塔时间一日从早到晚若干次，价钱不同，风景也大相径庭。
#### 门票：69澳元（成人）/49澳元（12-15岁儿童）起
#### 地址：Level 77 of Q1 Resort, 9 Hamilton Avenue, SurfersParadise, Queensland电话：(+61) 07 56807700
### 坐上超级鸭水陆两用观光车
#### 可爱的超级鸭观光车会带着你从地上驶进海里，带你逛大街小巷，看游艇豪宅，全方位的接触这座城市。
#### 观光车从Appel Park出发，09:00-17:30共8趟车，一趟约1小时。
##### 价格：25澳元
##### 售票处：Chevron Renaissance Shopping Centre, Shop 16B /3240 Surfers Paradise Blvd, Surfers Paradise QLD 4217发车地址：Appel Park, Ferny Avenue. (near the corner of Cavill
### 乘坐四驱车穿越雨林
##### 市区内有许多家四驱车旅行社提供短途的四驱车腹地游，带你深入列入世界遗产名录的坦伯林国家公园、春溪国家公园和拉明顿国家公园，探索神秘而古老的自然世界。期间还会安排户外BBQ，也提供露营和探寻蓝光虫的活动。你只需要联络旅行社，一般都会提供上门接送的服务。
#### 南十字星四驱旅行公司价格：成人85澳元起，儿童（3-13岁）55澳元起。
#### 电话：(+61) 07 55745041
### 看演出
##### 黄金海岸的夜生活也从不单调。你可以选择观看澳洲土著的大型演出，或者加入到惊悚刺激的吸血鬼大潮中。
#### 澳野奇观（Australian Outback Spectacular）
##### 演出会带你感受澳洲的内陆风情，最新的大型作品是《骏马精神》，改编自澳洲的传奇故事，演出扣人心弦，展现了澳洲马匹的英勇精神。需要注意的是，演出全程禁止拍照摄像。
#### 门票：89.99澳元（成人）/ 69.99澳元（儿童），均含晚餐
#### 时间：每周二至周六19:30开始，圣诞夜不演出。演出时间为1.5小时，提前45分钟开始进场。
#### 德古拉卡巴莱餐厅（Dracula’s Cabaret Restaurants）
##### 吸血鬼的表演会为你提供一个难忘额夜晚。你可以在阴森的古堡中，品尝着优质的美食，同时观赏惊悚又滑稽的表演。这会是一场视听与味蕾的三重盛宴。需要注意的是18岁以下禁止入内。
#### 门票：VIP票115澳元，普通票88澳元
#### 时间：VIP票19:00-19:30入场，普通票19:30-20:00入场，演出持续到23:00
#### 地址：1 Hooker Boulevard, Broadbeach Waters QLD 4218
### 学冲浪
##### 在以适宜冲浪而闻名的黄金海岸，学习冲浪无疑是最能感受这座城市的体验。不要担心游玩时间太短或者零起步困难，黄金海岸的许多冲浪学校都为你这样的旅行者和冲浪初学者提供了短期的体验课程。
###### Go Ride A Wave Surf School1987年创办至今，已在澳洲东海岸创办了多家分校。
####### 价格：2小时课程：成人80澳元，儿童（17岁及以下）70澳元，在线预订付款可获得15澳元的优惠
####### 地址：Shop 189 Centro Mall, Cavill Avenue, Surfers Paradise,Queensland, 4217网址：
###### Cheyne Horan Surf School创办人Cheyne Horan是世界级的冲浪冠军，该校是黄金海岸最知名的冲浪学校之一。
####### 价格：2小时课程：49澳元
####### 地址：Corner of Trickette Street & the Esplanade，Surfers
#### Paradise
# 住宿
## LODGING
#### 黄金海岸的住宿选择非常多，除了市区内的青旅、星级酒店，还有腹地深入自然的度假村。不过黄金海岸的住宿花费普遍偏高，腹地度假村并不适合预算有限的旅行者。但是多花一些钱，住一晚面朝大海的海景房还是绝对值得的体验！
### 库兰加塔青年旅舍
#### Coolangatta YHA
####### 位于比林加（Bilinga）的国际青年旅舍，设施完善，环境舒适，距离黄金海岸机场较近，但距离旅游设施齐备的冲浪者天堂区有一段距离。
###### 价格：25澳元（8人间床位）
###### 电话：(+61) 07 55367644地址：Coolangatta/Kirra Beach YHA, 230 Coolangatta Road,
##### Bilinga 4225
### 岛民背包客度假村
##### Islander Backpackers Resort
####### 坐落在繁华的冲浪者天堂区，配备有泳池、烧烤区、网吧和餐厅。客房环境简洁温馨，在这个区域已经算是低价住宿选择。
###### 价格：31澳元（床位），含早餐需46澳元
#### QT大酒店
##### QT HotelQT大酒店是坐落在冲浪者市区的五星级宾馆。距离海滩步行仅5分钟，海景房完全给人“面朝大海”的极致感受。如果预算宽松的话，QT是星级酒店里的不二选择。酒店具有时尚、年轻、轻松的氛围，附设泳池、Spa、自助餐厅和酒吧。房间温馨舒适，还非常贴心地为客人准备了沙滩拖鞋。
###### 价格：165澳元起
###### 电话：(+61) 07 55841200地址：7 Staghorn Ave, Surfers Paradise QLD 4217
### 老鼠之家
#### Mouse House
###### 坐落在著名的春溪国家公园，拥有12间豪华的热带雨林小屋，还有壁炉、私人的温泉浴、免费wifi及山间小溪的美丽景色。
##### 价格：290澳元起
##### 电话：(+61) 07 55335192地址：2807 Springbrook Road Springbrook 4213 QLD
# 餐饮
## EATING
#### 黄金海岸并没有非常具有在地特色的美食，但是由于澳洲发达的畜牧业和东海岸的地理优势，黄金海岸最值得一提的美味就是牛排和海鲜。另外腹地的火山泥土壤肥沃，有助于植物生长，因而葡萄种植和酿酒业发达，黄金海岸自产的葡萄酒非常为当地人骄傲。
#### 同时，由于澳洲是个多民族的移民大国，在这里你还可以吃到世界各地的美食。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANTBazaarQT大酒店附设的自助餐厅，供应世界各地的美食。它同时也是当地人喜爱的餐厅，性价比较高，即使不是酒店客人，也会有人专门慕名而来。
###### 价格：69澳元（成人）/ 21澳元（12岁以下儿童）Black Coffee Lyrics这是一家开在冲浪者天堂的气质餐厅，餐厅气质如同轻松随意、既复古又现代的小酒吧，却出人意料地供应精致正宗的西餐和美酒。即使停车难，也是当地年轻人追捧的聚集地。
###### 价格：三道菜约80澳元
###### 营业时间：17:00至入夜（周二-周五）/ 08:00至入夜（周六、周日）
###### 地址：upstairs in the Centre Arcade on Surfers Paradise blvd
#### Max Brenner Chocolate Bar
###### 澳洲极有名的连锁巧克力吧，在东海岸开设多家分店。仅黄金海岸就有三家。在这家《查理和巧克力工厂》般的小店里，你会体验到巧克力的千万种可能性。只有想不到，没有吃不到！
##### 价格：5-12澳元
#### Vie Bar+Restaurant
###### 这家兼具酒吧和餐厅的店是范思哲大酒店附设的餐厅之一，供应正宗的意式料理。坐落在宽水（Broadwater），你可以手握范思哲的高档餐具，叫一份牛排或一杯鸡尾酒，坐在码头远眺富人的豪华游艇。这样的小资体验并不会比其他西餐厅花更多的钱。餐厅要求体面着装，禁止吸烟。
##### 价格：主菜34澳元起，午间套餐43澳元（2道菜）/ 49澳元（3道菜）
##### 电话：(+61) 07 55098000地址：Hooker Boulevard, Broadbeach, QLD 4218营业时间：午餐12:00-15:00，晚餐18:00-22:00；酒吧：17:00-入夜
# 购物
## SHOPPING
### 推荐商圈
#### 冲浪者天堂步行街
###### 由于该区是成熟的旅游区，黄金海岸的游客多汇聚于此，因此步行街成了整个城市最热闹的地方。街区从名牌商场到便利店应有尽有，你能在这里优雅地品尝美食、购买纪念品、淘潮流小玩物。
##### 步行街一隅©kevgibbo
#### 太平洋购物中心
###### 太平洋购物中心位于布罗德海滩中部，中心内有130多家时装和时装配饰专卖店，最新潮的look、最流行的款式、最时髦的配饰和最受欢迎的品牌在这里应有尽有。露天的布局为整个购物中心增添了独有的黄金海岸的感觉。
##### 地址：Hooker Boulevard, Broadbeach, QLD 4218营业时间：周一-周三、周五-周六：09:00-17:30周四：09:00-21:00周日：10:00-16:00
#### 海滨夜市
###### 虽然黄金海岸并不似悉尼一般是个购物圣地，但是这里的海滨夜市比较值得一逛。夜市位于冲浪者天堂，林立着100多个摊位。多是当地人在这里贩售自家种植的作物手工制成的小物品，如手工皂、果酱、浴盐、红酒等。还有琳琅满目的手工艺品，价钱不贵，但是也有砍价的空间，可以考虑在这里带回一些小纪念品。
##### 营业时间：每周三、周五晚上
##### 地址：冲浪者天堂海滨
# 出境信息
## OUTBOUND INFO
#### 区号：0061-07汇率：1澳元≈5.5人民币元（2013年8月）
#### 时差：布里斯班时间=北京时间+2小时
#### 重要电话：匪警/火警/急救：000
### 签证
##### 澳大利亚的旅行签证申请算是比较容易，要求的材料相对不多，只要认真准备一下，通过率还是很高的。不需要面签，送签后可能会有电话调查，也可以选择委托旅行社代办。
###### 访客签证（旅游系列）：如果访澳目的为度假、观光、探亲访友，需要申请旅游签证。以首次申请赴澳旅游签证的工作者为例，需要准备的材料有：1、申请表和申请费2、用英文完整填写48R申请表和54家庭成员表3、个人身份证4、护照及旧护照5、护照首页复印件6、白底照片一张7、户口本整本复印件8、资金证明9、银行存折复印件10、本人有历史记录的存款和收入证明11、信用卡明细单和信用额度证明12、工作证明13、工作单位准假信，包括职位和薪资、在职时间、批准休假、签发准假信的人员姓名电话如在北京递交，附EMS回邮单，也可自取
#### 澳洲签证注意事项
##### 1、2013年3月23日起，澳大利亚政府对访客签证做出结构性重要调整。曾经的旅游签证（676类别）已不再对新的签证申请人开放。具体政策请访问澳大利亚驻华大使馆官网。2、旅游签证可以一次或多次出入澳大利亚，每次停留不超过三个月、六个月或十二个月。3、申请人可以在申请中指明其希望的出入境次数及停留时间，但签证官员会根据申请人的个人情况发放签证。4、3个月的旅游签证已能够满足绝大多数访澳者的需要。如需签发停留期限更长的签证，则需要符合特定的条件。例如，申请人为澳大利亚公民或永久居民的父母，且已经递交了移民申请，但移民签证尚未批准。5、旅游签证是为了满足申请人短期访问澳大利亚而设的签证类别。因此在一般情况下，凭此签证不能在澳停留超过12个月；也不能借助此签证实现在澳长期居住的目的。
### 报关
#### 澳大利亚的海关法禁止携带某些常见物品，如新鲜或包装的食品、水果、蛋类、肉类、植物、种子、皮毛等进入澳大利亚。携带现金数额不受限制，但如果金额超过10000澳元，则需要申报。
#### 中国人喜欢当点心的蛋黄派和月饼，因为里面含有蛋黄，也常被查扣。还有方便面里面有肉料包也不能带进。旅游团稍微好一点。在飞机上时，可以请空姐帮忙填好物品申报单。带了食物一定要申报，否额会有巨额罚款哦。
### 旅游巴士
#### 作为发达的旅游城市，市区的交通，尤其是景点与景点间、主要住宿区与景点间的交通十分便捷。你可以参考P5的“旅游摆渡车”tips了解更多信息。
### 出租
#### 黄金海岸出租车起步价为2.9澳元（白天）/ 4.3澳元（节日及公休假日）/ 6.3澳元（夜间），每公里2.14澳元。预订需额外支付1.5澳元。
### 租车
#### 黄金海岸市区道路简单，四大纵向主干线与横线主道路相互交叉。以冲浪者天堂为中心，基本上所有的景点和体验中心均可以在一小时车程内抵达。有条件的游客可以考虑租车游玩。Hertz、Avis等有名的租车公司均覆盖黄金海岸。需要注意的是，冲浪者天堂区停车不便。
## TIPS
### 黄金海岸交通规则注意事项
#### 1、澳洲的交规是在道路左侧行驶；2、绝大多数居民区都装有时速50公里的电子测速摄像头；3、行驶时必须系好安全带，澳洲执行相当严格的禁止酒驾法律。
# 实用信息
## INFORMATION
### 时区
#### 黄金海岸地处东10区，使用东10区标准时间，比北京时间早2小时。昆士兰州是澳洲唯一不适用夏令时的州。
### 货币
#### 澳币的硬币面额有：5分、10分、20分、50分、1元、2元；纸币面额有：5元、10元、20元、50元、100元。
#### 货币兑换非常容易，自动取款机也随处可见。
### 用电
#### 电压240 / 250伏，电流50赫兹，酒店和旅馆一般也提供11伏（仅用于剃须刀）通用插座。
### 电话
#### 作为短期旅途，建议购买Optus的2元卡（$2 Days），即每日花费定额2澳元，在全澳洲都能享受不限制澳洲境内通话时长和境内短信数量、3G上网、不限制上网流量的服务，澳洲境内不存在长途漫游之说。使用2元卡向国内打电话10分钟1澳元，国际短信每条0.35澳元。
#### 你可在机场和市区的Optus营业厅买到，面值从10澳元到100澳元不等。需要注意的是，这种卡的失效期都比较短，10元卡有效期为10天，20元卡有效期为20天，以此类推。
### 邮局
#### 澳洲邮筒分红色和黄色两种，红色是普通邮递，黄色是快递。从黄金海岸往国内寄明信片需要1.65澳元，大约10天之内送达。
##### 地址：Centro Shopping Centre Shop 165, 2-10 Cavill Ave营业时间：09:00-17:00（周一-周五）/ 09:00-12:30（周六），周日不营业
### 医院
#### 澳洲的医院通常不提供门诊服务，需要看医生可以到就近的诊所。需要注意的是，许多诊所并不提供夜间门诊。
##### Surfers Paradise Day & Night Medical Centre营业时间：07:00-23:00地址：Shop 16 / 3221Surfers Paradise Boulevard, Gold CoastHighway, Surfers Paradise电话：(+61) 07 55922299
### 游客中心
#### 冲浪者天堂旅游咨询和预订中心地址：2Cavill Avenue (Cavill Mall) Surfers Paradise QLD 4217邮箱：infosurfer@gctourism.com电话：(+61) 07 55693380（国际）；1300 309 440（国内）
#### 营业时间：8:30-17:00（周一-周六），9:00-16:00（周日）
#### 黄金海岸机场旅游咨询和预订中心地址：Site 20, Gold Coast Airport, Domestic Arrival Terminal 1Terminal Drive, Bilinga QLD 4225邮箱：infocoolangatta@gctourism.com电话：(+61) 07 55364709（国际）；1300 309 440（国内）
#### 营业时间：07:00-19:30
# 背景
## BACKGROUND
## 历史
### HISTORY1770年英国航海家库克经过此地，见水浅礁危，将这里的山及其突出水面之地分别取名为警告山和危险岬，现在危险岬已成为新威尔士州和昆士兰州的边界标记，岬上有库克纪念碑和灯塔。19世纪40年代，欧洲人开始在这里建立移民点，开荒种植，造屋建舍，当年土著人聚居之地已成为旅馆、别墅林立的旅游中心。
#### 在十几年前这还是一个很少人知道的地方，直到有一天有一位很精明的商人到这个地方开了一家旅馆，并命名为冲浪者天堂，渐渐地吸引了世界各地慕名而来的游客。
## 文化
### THE CULTURE
#### 来到这里，首先让人感觉到的是：这儿的人是那么开放。当然，这种“开放”与布里斯班、悉尼那种“开放”有着根本区别。
#### 这儿有一种阳光下的透明感。在这明媚的阳光下，却分不出谁是有钱人，谁是穷人，也分不出当地人和游客，甚至分不出肤色国籍，大家都裸露着皮肤，尽情亲近阳光和海水。这时如果你很随便地打个招呼，就能加入到日光浴的俊男靓女当中，成为他们的一员。
## 气候
#### CLIMATE
##### 这里终年阳光普照，一年中有300天可以看到灿烂的阳光，年均气温也十分宜人。泳衣可以全年配备，因为即使在冬季，这里白天的气温也十分宜人，海水的温度很少低于20℃。外出时应涂抹防晒霜，即使是多云的天气，你也可能会被晒伤。
### 季节春季夏季秋季冬季月份9月-11月12月-2月3月-5月6月-8月气温15-25℃20-28℃16-25℃11-21℃
## 节日
#### FESTIVAL
##### 在黄金海岸，不同的演出、比赛、节日庆典在一年里接二连三的上演是再常见不过的事情了，大有“你方唱罢我登场”的势头。这是一座欢乐之城。这里有美食、美酒、时装、运动、音乐和艺术，黄金海岸的重大活动总是能够吸引全世界游客的眼光。
### 魔幻百万嘉年华
#### 每年1月，为期一周的嘉年华活动，有赛马盛事和马匹拍卖会，同时还有各种娱乐活动。
### 冲浪者天堂节
#### 冲浪者天堂节是关于美食、美酒、音乐和文娱活动的狂欢节，是一场街头艺术的盛典。2014年的节日预计会在4月举办。
### 黄金海岸机场马拉松
#### 这是澳大利亚最盛大的长跑活动之一，每年都能吸引本地和外地的数万名运动员和长跑爱好者参加。马拉松比赛将在每年的7月初举办。
### 布罗德海滩蓝调音乐节
##### 布罗德海滩蓝调音乐节是黄金海岸甚至整个澳洲最盛大的蓝调音乐节。在这个音乐节上，你可以尽情享受顶级蓝调音乐人在露天舞台上的精彩演出。2014年的蓝调音乐节暂定在5月22日-25日举行，门票免费。
#### 2013年布罗德海滩蓝调音乐节©2013 Broadbeach Alliance ltd
### 库里摇滚音乐节
##### 库里（Cooly）摇滚狂欢节每年在库兰哥塔（Coolangatta）特威德角（Tweed Heads）举行。入场免费，有些活动需购票入场。伴随现场乐队的演奏，活动将展示近1000辆上世纪50年代和60年代的经典老爷车和改装车。除以之外，还设有怀旧市场以及展示爱犬的平台。
#### 2014年的库里摇滚音乐节预计在5月30-6月9日举办。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 冲浪运动的故事
#### Bombora:The Story of Australian Surfing导演:Greg Appel, Paul Clarke类型:纪录片/运动
##### 制片国家/地区:澳大利亚
##### 语言:英语
##### 上映日期:2009-03-26片长:110分钟
###### IMDb：tt1409869有人说过：“很难想象没有冲浪的澳大利亚会是什么样。”在这样一个冲浪大国，黄金海岸更是因冲浪而诞生的城市。这部运动题材的纪录片就用积极热血的气质深刻讲述了冲浪运动是如何在澳大利亚兴起，并融入澳洲人的生活中的。这不仅是一个关于冲浪的故事，更是在讲述人们对大自然的热情向往和对自由的持续追求。
### 澳洲奇趣之旅
#### Australia: Land Beyond Time导演:David Flatman编剧：David Flatman /Les Murray主演：Alex Scott类型:纪录片/短片
##### 制片国家/地区:澳大利亚/美国
##### 语言:英语
##### 上映日期:2002-02-25片长:42分钟
###### IMDb：tt0325033澳洲是鲜少有人有机会造访的魅力大陆。“跨越时间的澳洲大陆”将带你一游令人惊心动魄的澳洲景观，原始、自然、超现实又充满异国风味；在超大屏幕及David Bridie动人的配乐下，发觉澳洲被隐藏的美，探索这块土地上的动物及风土；透过计算机动画与全球最逼真影片制作技巧，我们将回到过去，见证这块魅力大陆的诞生与发展，看看许多仍不知名的未知生物！
## 音乐
##### MUSICOn A Clear Night
######## 演唱者：Missy Higgins
######## 她被称为来自澳洲最纯真的声音。The Smiths、Ryan Adams製作人John Porter与Norah Jones混音师Jay Newland联手共同打造。纯净摇滚的吉他、清新脱俗的嗓音，让她常登上澳洲音乐排行冠军宝座。
####### 黄金海岸交通图©State of Queensland 2013
###### 责任编辑：Rain
####### *感谢nevermelt提供封面图片
#### 顾问介绍
### Vagabond_M
##### 王凳子，杂志《Flyer531》编辑总监。携家人一起在澳洲度过了20日。和家游荡型旅行者，著有美食专栏，间或有旅行
##### 人一起旅行，是不同于独自上路的美好经散记问世。
##### 历。
#### *感谢南子兮提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### Yanlianhua217、舞夜枫林2011、红谷湾、Topplayer610、Joycezhujy、
###### 兜里有铁、驴客820（排名不分先后）
### 合作伙伴
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
#### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
### 顾问介绍
## 彼岸Claire
### 百度旅游达人用户，酒摄之徒。
#### lipeng1707、
# 你的位置
