# 菲律宾·攻略
### ——亲近海，非常精彩
#### 关键词海岛殖民潜水白沙滩
#### 费用4000（不含往返路费）
#### 天数8天
#### 舒适程度一般物价指数酒店200元起当地矿泉水2-3元一顿饭30元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01菲律宾点睛02线路03长滩岛04宿雾06马尼拉08薄荷11巴拉望14饮食16出境信息16必备物品17交通18背景18跟着它们去旅行19宿雾地图20长滩岛、巴拉望地图21马尼拉地图22薄荷地图23
## 关于
### ABOUT
#### 菲律宾不是一个经济多么发达的国家，旅游业是其经济的重要部分。这里曾被西班牙人殖民，殖民的烙印至今深刻的体现在各个方面。
#### 我国的大部分游客亲切的称菲律宾人为“小黑”，他们没有多么的富余却也开心的过着每一天。
#### 菲律宾多岛屿，每一岛屿都呈现着不同的精彩之处。大多数游客的首选为长滩岛，这里的白沙滩让人陶醉。旅行经历更加丰富一点的，则会选择长滩岛和薄荷岛。年轻、喜好尝试新鲜事物的，则会选择巴拉望这个还没有吸引太多人前来的地方。
#### 菲律宾美食较多，碳烤类占据了一大部分。海鲜、猪肉、鸡肉，都能烤出不同风味。当然，这里也有国际美味。
#### 在菲律宾旅行的最佳交通工具就是飞机和轮船。宿雾航空的廉价机票常让人心动不已。所以，还等什么？快来体验非常菲律宾吧！
## 贴心话
### YOU  SHOULD KNOW1、菲律宾与我国的关系是否影响旅行？这一点没有人能具体回答。出行前一段时间最好观察了解时事，以防旅行中出现麻烦与危险。
#### 2、菲律宾女子的国服叫“特尔诺”。这是一种圆领短袖连衣裙。由于它两袖挺直，两边高出肩稍许，宛如蝴蝶展翅，所以也叫“蝴蝶服”。这种服装结合了许多西欧国家，特别是西班牙妇女服装的特点，并经过三四百年的沿革，而成为菲律宾妇女的国服。
#### 3、菲律宾各个民族的传统婚姻习俗差异很大。一般菲律宾人多半是自由恋爱结婚。在广大农村则流行男青年弹吉他用歌声向他所倾心的姑娘求爱。结婚仪式均在教堂中举行。菲律宾穆斯林的婚姻由父母决定。男方须通过媒人向女方家庭提出求婚，并交付聘金。菲律宾实行早婚制，少女十二三岁便被视为已达结婚年龄。土著人的婚俗多种多样。居住在北吕宋高山地区的伊戈罗特人的婚姻主要有两种方式，父母主婚或自由试婚。一般来说，较富裕的家庭，为了使自己家庭的财产、地位不致旁落，在儿女幼时即由双方父母作主订婚。到了十四五岁时，便正式成婚，如果婚后一方表示不满意，只要女方尚未受孕，便随时可以分开，男女另找对象。不能生育的，也随时可以分开。另外在菲律宾的法律规定一个男子最多可以拥有四个妻子。
## 相关攻略
# 菲律宾点睛
## No.1
### 长滩岛——绝美白沙滩
#### 长滩岛是前往菲律宾的国内游客的首选。不仅有世界数一数二的白沙滩，也有世界各地和菲律宾美味，更有逛起来没够的D&apos;mall。
## No.2
### 宿雾——不仅只有芒果干
## No.3
### 马尼拉——梦回殖民时代
#### 马尼拉作为首都无论从历史还是经济发展上来说都是菲律宾最为重要的城市之一，这里有大都市的繁华，也有殖民时代留下的斑驳痕迹。
## No.4
### 薄荷——亲近最萌眼镜猴
#### 这么可爱的动物到底是什么呢？来到薄荷岛就会得到解答。薄荷岛不仅是潜水胜地，同时也因自然景观和珍贵物种吸引着游客前来。
## No.5
### 巴拉望——被遗忘的度假胜地
#### 来菲律宾就要接受自然的馈赠。巴拉望这里是生态处女地，远离繁华，以宁静的心贴近未经修饰的自然，未受干扰的民风。
## No.6
### 亲近海洋——一切与海有关
#### 菲律宾是爱好海上运动的朋友们的天堂。岛屿众多，海水无污染，海上运动产业发达，这些都为进行潜水等活动提供了绝佳条件。
# 路线
## ROUTE
#### 前往菲律宾的游客首选——长滩岛4日
###### 由于国内很多自由行都是选择了长滩岛，所以很多没有太多时间的游客会选择这种经济快捷的方式感受海岛风情。
##### D1
###### 到达长滩岛（陆路/航空）D2长滩岛（白沙滩、海上活动等）D3长滩岛（购物、享受海滩等）D4长滩岛-国内
#### 菲律宾海岛深度游——宿雾-薄荷-巴拉望8日
##### D1
###### 到达宿雾D2宿雾历史一日游D3宿雾—薄荷
##### D4
###### 薄荷休闲一日D5薄荷岛—马尼拉—巴拉望
##### D6
###### 巴拉望—科隆D7科隆一日D8巴拉望—马尼拉—回家
#### 菲律宾双岛游——长滩岛、薄荷岛6日
##### 一个岛不过瘾？那么长滩岛和薄荷岛可谓是不错的组合。长滩岛的海滩以及薄荷岛的自然风光，都会让旅程充满欢乐与惊喜。
### 从长滩到薄荷有两种方法
##### 方法一：
###### 从长滩飞宿务，然后从宿务坐船去薄荷
##### 方法二：
###### 从长滩飞马尼拉，然后从马尼拉飞薄荷（Tagbilaran机场）
##### 比较：第二种方法更加省时更有保障。
#### D1
##### 到达长滩岛D4长滩岛-薄荷岛
#### D2
##### 长滩岛一日
#### D5
##### 巧克力山、眼镜猴保护中心
#### D3
##### 长滩岛
#### D6
##### 薄荷岛-马尼拉
# 长滩岛
## BORACAY
#### 天堂般的长滩岛是进行水上运动的理想场所，也是一个可以在海滩边放松身心的极好地方。适合游泳的蔚蓝色浅水环绕着白糖似的白色沙滩是长滩岛引以为荣的特色。岛上最美的地方是一片长达四公里的白色沙滩，这就是闻名的“世界上最细的沙滩”。这里的沙子比菲律宾群岛其它地方的沙子更细更亮。在白色沙滩上走路就像走在绵延几公里的令人舒适的婴儿爽身粉上一般。
#### 长滩岛位于菲律宾中部，马尼拉南部，处于班乃岛的西北尖端。它的形状就像一个哑铃。这座岛屿有七公里长，有一万三千名居民，归属于阿卡兰省（Aklan）的马来自治市（Malay），长滩岛有三个村落（barangays）：北面的雅泊（Yapak）,中部的博拉白（Balabag），及南面的芒诺克－芒诺克（Manoc-Manoc）；岛屿的北部和南部都是小山，海拔高度达一百米。这里适合进行大范围的徒步旅行。无数条蜿蜒小路有时穿过热带森林，把小村庄连接起来。
### 景点
##### SIGHTS
#### 白沙滩
##### White Beach
###### 它是Lonely Planet评出的世界十大海滩之一，也是长滩岛得以闻名世界的最大原因。它位于岛的西岸中段，从南到北延伸，长达4公里，是由大片珊瑚磨碎后形成的，沙滩平缓舒展，沙质洁白细腻，即使在骄阳似火的正午时分，踏在沙上也依然清凉。到了晚上，白沙滩就摇身一变成为4公里长的巨大酒吧，灯光和音乐将它妆点得摇曳多姿。不少前来度假的人不进行任何观光或游乐，只是从早到晚流连于白沙滩。
#### 普卡海滩
##### 普卡海滩也被成为雅泊海滩（Yapak Beach），位于北部海岸，面对着Carabao岛。它以闪亮的普卡贝壳闻名。这些贝壳在上世纪七八十年代是风行一时的饰物原料，收集贝壳是当时岛上的主要产业，至今还可以看到沙滩上普卡贝壳堆留下的痕迹。
#### 蝙蝠洞
##### Bat Caves
###### 蝙蝠洞位于雅泊海滩东北，是洞穴蝙蝠和狐蝠的家。如果你立志做一名博物学家或洞穴探险家，可以雇佣当地向导带你穿过丛林小径去寻找这些洞穴。如果你喜欢更轻松的方式，也可以在傍晚躺在白沙滩上，等待几千只蝙蝠从头上飞过去寻找食物。
#### 卢霍山
##### Mount Luho
###### 卢霍山是长滩岛最高的地方，海拔高度100米，虽然不高，但很难攀登，而在山顶俯瞰全岛风貌，尤其是绵长的白色沙滩，完全值得这一点辛苦。
#### 圣母礁岩
##### Willy&apos;s Rock
###### 因居民在一座海上礁岩上供奉一尊圣母像，故取名圣母岩礁。退潮时，甚至可从沙滩走到礁岩。圣母岩礁位于海中，能清楚眺望整片白沙海滩，以及清澈见底的汪洋。此处有绝佳的地理位置，是游客拍照留念的好地方。
#### 死树林
##### Dead Forest
###### 位于布拉波海滩最南端，是一片死去的水下红树林，也被称作死树林。摄影师和探险爱好者最喜欢探访这里。
#### 布拉波海滩
##### Bulabog Beach
###### 在长滩岛的西侧，这边沙滩范围很小，沙滩质量也很一般。每年5月长滩岛开始换季，所有的海上活动从白沙滩移到Bulabog Beach这边，水上运动开始活跃，可以在这里看看帆船，或者玩水上滑翔伞等，也是滑浪风帆和拖曳伞运动的主要场地。离D&apos;mall也就10-15分钟，走20分钟就能到白沙滩。
#### 贝壳博物馆
##### Kar-Tir Shell Museum
###### 贝壳博物馆位于伊利戈-伊利根海滩（Ilig-iligan），收藏了这一地区特有的贝壳、木雕、陶制品、手制品和传统的菲律宾民族服装，以及一些中国古代制品。
#### 星期五海滩
##### Friday Beach
###### 星期五海滩是长滩岛沙质最细、最柔、最白、最美沙滩地段，当地人称为“粉末沙”（Powder Sand），当其细白沙藏在透明清澈海水里，形成牛乳状粉细，游泳戏水岸边，就像漫步于牛乳湖的享受，并来个沙滩堆沙，堆城堡发挥您艺术的想象力或您可悠闲躺在椰林沙滩下，享受海天一色、碧海蓝天的海景或漫步在美丽宁静的白色沙滩上，看夕阳西下，美不胜收。
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 日落帆船
##### Sunset Sailing
###### 帆船完全风里驱动，又轻又快，可以坐在船两侧的网兜里（一边可以各躺2个人），航行时间在40分钟左右，船会向日落方向行驶，可以感受到轻风，海水，夕阳，夕阳下金色的天空的云朵。这是来长滩必须体验的一个项目。当然，如果当天是阴天就算了。
## TIPS
##### 日落时间：在17:20 - 18:00之间，取决于季节，可以在第一天到达时观察下，再决定第二天几点出海。落日的瞬间是很快的，一走神太阳就没了。
#### 跳岛游
##### Island Hopping
###### 跳岛游就是带领游人从一个岛到另一个岛进行活动。价格在800P左右一个小时，一般3小时起，具体价格取决于淡旺季、船老大心情，一般不含午餐。
####### 流程：提前谈好价格-在你指定的时间和地点接你-水晶岛(CrystalCova)-鳄鱼岛（Crocodile Island）旁的浮潜点浮潜-海钓-Puka海滩-送你返回指定的海滩。
#### 海底漫步
###### Helmet diving
####### 潜水对有些人是很有挑战性的，比如有的人会觉得心脏压的难受，或者耳朵疼几天，这种情况下，玩海堤漫步就简单了!不需要会游泳，不需要任何经验，过程很简单，教练会开船带你到海洋中间的一个平台，平台旁边有一个扶梯通往海底，教练会在扶梯旁守护，你要坐的就是每下一个楼梯做一次耳压平衡（捏住鼻子擤一下）你头上会带一个透明的罩子，很大，所以带着眼镜也没问题！到了海里，你就可以看见好多个尼莫和珊瑚。简单的说，这个就是让你简单体验下Diving的感觉，虽然两者差距还是很大，但喜欢玩的同学还是可以体验下的。
##### Ariels Point
###### 这是新兴的活动，在外国人中很流行。此行程适合需求半天活动安排的人到Buruanga岛探勘大自然的美丽角落。从长滩岛的白沙滩出发仅需要30分钟的螃蟹船)乘船时间，试试长滩岛附近最著名的悬崖跳岛行程，最棒的潜水、游泳地点，在那里可以享受美味的BBQ烧烤自助午餐，螃蟹船等候你来感受无限乐趣！
#### 尼莫小鱼船
##### 如果不会游泳或潜水又想看到壮观的珊瑚和天然鱼群，那就尝试在Nemo船中享受身历其境的游览吧。这艘看似像Nemo的玻璃船，绝对不会让你错过任何擦身而过的海底世界。2小时的船票包含饮料和点心(儿童还有优惠入场费)。
### 住宿
#### LODGING
##### 长滩岛的住宿只要分布在白沙滩三个码头附近，分为S1、S2、S3三个区。其中S1人少，酒店比较高档，很适合蜜月；S2比较热闹，是岛上的商业/餐饮中心，D&apos;Mall就在此区域，适合度假的同学；S3沙滩不大好，但酒店便宜，适合学生，或者预算有限的人。当然，在其他海滩也有酒店，只是选择有限，离白沙滩有距离罢了。
##### 由于整个长滩岛面积很小，所以通过沙滩或者码头即可找到。一般旺季与淡季价格相差在100-300人民币之间。
### 购物
#### SHOPPING
##### 长滩岛特产能带回来送人的不多，主要就是女孩子喜欢的珊瑚洗脸巾，还有老少咸宜的各式拖鞋以及芒果干、椰子油。这里还有女孩都喜欢的各种天然香皂，送人很不错。
##### 购买地主要有著名的D&apos;mall和当地市场。
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
##### 关于飞往长滩岛的方式
###### 从国内有两种方式到达长滩岛。第一种，在旅行社购买从北京，上海直飞卡里波的包机机票，然后从卡里波（Kalibo）坐船到长滩。第二种，从国内飞往马尼拉，然后转机到长滩岛。大多数自助游游客会选择第二种。在马尼拉机场，国内航班需交纳200P的机场费，在购买柜台，递上你的登机牌付款就可以了
##### 关于长滩岛附近的两个机场
###### 长滩岛附近有两个机场：卡提克兰机场（Caticlan Airport，MPH）和卡里波机场（Kalibo Airport，KLO）。卡提克兰机场也叫做Godofredo P. Ramos Airport。
###### 卡提克兰距离长滩岛较近，下飞机步行或乘三轮车即可到达码头乘船到达长滩岛。卡里波距离长滩岛较远，需乘巴士1小时左右到达卡提克兰码头，再乘船前往长滩岛。订购航班时，需明确从马尼拉到达哪一个机场。
##### 机场交通卡提克兰机场-长滩岛
###### 1取完行李从Caticlan机场出来，对面就是船票和三轮摩托车的售票亭，售票亭旁边等着载客的三轮摩托车，买完票上车。三轮摩托车：50P，船票：50P。实际上船票可以到码头再交。
###### 2坐三轮车到码头（Jetty Port），3分钟左右就能到。走过去也可以，就是路面不那么平拖箱子有点累。不太建议步行。
###### 3在码头门口买票和交费（如果已经买了船票，还要交环境税75P和码头税Terminal Fee100P）。买完票，从大门进，有个行李安检，进到大厅能看到候船的座位。
###### 4在大厅的右手边有指示牌去长滩，检完票，从通道进去。5坐螃蟹船，船行15分钟左右到达长滩岛码头。6码头上岸再坐Tricycle去酒店，上码头之后走没几步可以看到很多候车的Tricycle。到多数酒店100P，可以砍价。
##### 卡里波机场-长滩岛
###### 1这条路线更绕更费时间，但便宜(主要是马尼拉-Kalibo比马尼拉-Caticlan便宜好多)。
###### 2. Kalibo机场同样很小，比如只有一个行李传送带。3从Kalibo机场出来后，就会有各种巴士公司的人兜售车船票，一般的是200P/人(但很多人反馈200P的这种车比较拥挤，行李堆到车顶，安排客人较乱，建议选择300P southwest公司的车，码头上有卖票的桌子，车宽敞，时间也有保障)。特别提醒，这个200P虽然包含了kalibo-caticlan的车费，以及caticlan-长滩岛的船费，但是不包括50P的税费，下了车还是还是要交税钱的。
###### 4在返程时，切记从酒店到Kalibo机场至少预估为4个小时时间。在长滩的码头就有卖去Kalibo的船车套票的，依然是200P/人，加上50P税。
#### 船
##### 从马尼拉到长滩岛更廉价的路线是乘船到班乃岛北部海岸Dumaguig/新华盛顿，然后乘坐公共汽车或吉普尼（jeepney，当地由吉普车改装的公共汽车）到卡提克兰。WG&A船运公司、Moreta船运公司和NegrosNavigation船运公司提供的这些过夜旅行服务。另外MBRS船运公司还提供从马尼拉直达卡第克兰的航线,每周三次。所有的船只都从马尼拉的北港（North Harbor）出发。
# 宿雾
## CEBU
#### 宿雾是菲律宾最古老的城市。宿雾既是一个热带天堂又是商业港口城市，享有“南方女王之城”、“基督教所在地”、“下一个经济奇迹”的美誉。在西班牙人到来之前，宿雾是一个著名的繁荣贸易地。1521年夏，在麦哲伦的带领下搜寻香料岛的西班牙人来到宿雾并在那里发现文明的马来人定居地。当地人与到来的商人做生意，这种做法有别于当代急速发展经济的国际合资企业。1565年西班牙征服者在将领米格·洛佩斯·雷加斯比率领下卷土重来再次耀武扬威，这次成功地用火力压制住当地土著人，将宿雾变为殖民地，开始了西班牙在菲律宾长达300年的统治。
#### 现在，宿雾是受欢迎的菲律宾旅游与商业胜地。它是菲律宾第二大城市，仅次于马尼拉，是通往菲律宾南部的主要通道。宿雾的土壤不适合经营农业，这个岛屿多山多海。它还是推动该岛经济发展的出口处理区。作为旅游胜地，宿雾有很多历史遗迹，大都市的现代化设施，当地的工艺与文化，而且其白沙豪华海滩胜地令人叹服。
### 景点
##### SIGHTS
#### 麦哲伦十字架
##### Magellan’s Cross
###### 费迪南德·麦哲伦在1521年4月14日兴建的麦哲伦木制十字架标志着西班牙国王将这些岛屿殖民化。这个景点也是首位信奉基督教的菲律宾人“胡马邦”及其妻子乔依娜和大约400名追随者接受麦哲伦及其西班牙修道士的洗礼成为天主教信徒的场所。在1525年至1740年期间，奥古斯汀牧师给十字架建造了一个开放的神殿，而当地土著人开始从木制十字架刮取，相信抽刮取到的木屑有着神奇的力量。为了保护好十字架，用菲律宾缅茄木建造的一个空心十字架将原来的十字架包住，这个十字架现在依然屹立着。圣佩特罗堡
#### 宿雾市码头区
##### 这是这个国家最小和最古老的城堡，该城堡由三个阵地工事组成。这个区是西班牙在菲律宾的首批殖民的核心。这项工程的开工日期是1565年5月8日，是米格·洛佩斯·雷加斯比亲自动土兴建的。在马尼拉战役后，海军将领乔治·杜威将该城堡退回当地宿雾人；在美国统治时期，它变为美国的沃威克兵营，后来，该兵营变为教室，宿雾人在那里接受正式教育。在1941年至1945年第二次世界大战期间，成为日军重要防地。1950年后，宿雾花园俱乐部接管内院，并将其装修成小型花园。其间有两年，这里还成为宿雾市动物园所在地。1978年至1993年8月15日期间，这里是旅游部办公室和菲律宾旅游局所在地。目前，该处归国家博物馆维护和管理。
#### 圣婴像
##### 圣婴像被看作菲律宾最古老的宗教遗迹。1521年4月14日麦哲伦将圣婴像送给乔依娜作为洗礼礼物。44年后，1565年4月27日，这一天米格·洛佩斯·雷加斯比到了这里，奥古斯丁会传教士乌尔达内塔发现当地土著人对其充满敌意。米格·洛佩斯·雷加斯比攻打这个定居地，将村庄付之一炬。在一座被烧毁的房子一个名叫朱安卡妙的士兵发现圣婴完好无损。此后，宿雾人将这张神奇的圣婴像顶礼膜拜为他们的保护神。现在，将这幅神奇的圣婴像存放在教区的女修道院内，并将一件复制品涂上金和贵重的石头，放在庙中奉祀。这幅圣婴像放在圣婴教堂内一侧的祭坛内。BASILICA
#### 圣婴教堂
##### Basilica Minore del Santo Nino
###### 婴教堂是1565年米盖尔·洛佩斯·德·利雅实比和奥古斯丁会传教士乌尔达内塔在发现圣婴的地方建造的。但是，教堂的最初结构在1568年11月1日被火烧毁。该教堂于1602年由朱安·阿巴伦督促下重建，并在1740年复原。1965年5月，在庆祝宿雾接受基督教信仰400周年期间，罗马教皇的使节红衣主教Antonuitte将这个教堂命名为圣婴教堂。
#### 拉布拉布纪念碑
##### Punta Engaño
###### 拉布拉布市-这是1521年4月27日麦丹酋长拉布拉布和外国侵略者费迪南德·麦哲伦交战的场所。这块纪念碑画着这位一手握着大刀、另一只手拿着锤子的英雄。据说，在这位英雄与麦哲伦交战时运用这些武器。这座纪念碑矗立着标志菲律宾人的勇敢。
#### 麦哲伦殉难纪念碑
##### 在距拉布拉布市约20公里的拉布拉布市Punta Engaño –在成功地将宿雾人基督教化，麦哲伦越过海峡到了麦丹岛，努力传播他的宗教信念。他低估了该岛酋长拉布拉布的战斗精神及其所率部队。麦哲伦在1521年4月27日上岸前，在争夺霸权与自由的战斗中阵亡。尽管为了得到他的尸体不惜拿出珠宝和香料交易，但找回麦哲伦尸体的努力以徒劳告终。1866年树立他的纪念碑来纪念这位葡萄牙探险者的殉难地。
#### 哥伦路
##### Colon Street
###### 坐落在宿雾市的繁华区–这是菲律宾一条最古老的街道，这条街道是米格尔·洛佩斯·德莱加斯皮在位时期由西班牙人建造的，也称作巴瑞安区。这条街道是按克里斯托弗·哥伦布命名的，是宿雾市的繁华区；宿雾市到夜间灯火闪烁，有成排的电影院、饭店、百货大楼和其他营业机构。
#### 省会大厦
##### 坐落在宿雾市奥斯麦尼大街–这是省政府所在地，是战前建造的一座建筑物，其背景是起伏的山脉。这座建筑物宏伟壮丽，沿着奥斯麦尼大街可以见到其高高的圆屋顶。作为美国白宫的一件复制品，这座大厦是菲律宾很多美丽的议会大厦之一。它是1937年在省长索特洛·卡巴乌格领导下建造的。
#### 哥罗多博物馆
##### 坐落在宿雾市洛佩兹·哈埃娜大街35号-这是宿雾首位菲律宾人主教前居。在这座博物馆参观可扼要地了解菲律宾人的生活方式，尤其是1860年到1920年的生活方式。这座博物馆的一大特色是展出很多名画、博物馆遗物、庭院、古代家庭用品和家具。
#### 麦克坦岛
##### Mactan Island
###### 这是一个珊瑚岛，以深水潜水闻名，该岛上的海滩胜地达到国际标准。麦克坦渡假村提供一流的膳宿设施和全套水中运动设施（深水潜水、划船等）。该岛还是1号出口加工区所在地，那里有100家公司专门生产出口货物和物品。宿雾的国内机场和国际机场坐落在此。
#### 莫布岛
##### 坐落在宿雾市西南89公里处，以美丽的珊瑚和暗礁、白沙海滩和很好的潜水场所著称。巴迪安岛渡假村在该地区提供“AAA”渡假膳宿设施。嘉华山瀑布距莫布岛20公里，这是一处著名的瀑布，青葱的自然环境怀抱瀑布四周。
#### 马拉帕斯卡岛
##### 到该岛游览需要先从陆路坐车到玛雅镇，再坐上泵浦小船到马拉帕斯卡岛。岛上有白沙滩和晶莹湛蓝的水。小岛像一个“尚未开发的长滩岛”。西海岸是游泳和浮潜的理想场所。2个小时即可走遍全岛或在全岛漫游。在马拉帕斯卡岛可以观赏到带有长柄镰刀半尾巴的长尾鲨很受潜水者和摄影爱好者青睐。与马拉帕斯卡岛相隔处是鲨鱼角，长尾鲨每天上午光顾那里。Logon是有着很多小餐馆和普通商店的主要城镇。年长的城镇居民也将该岛称作Logon。那里有一座村庄教堂，供奉着通常称做瓦伦西亚的保护神圣母玛利亚，将其作为该村的保护神。
#### 山顶望台
##### 这个望台坐落在Busay山，是一个很好的观景台，可看到宿雾市、麦丹岛和峨兰哥岛令人叫绝的风光。那里的小别墅可提供野餐和即时的晚会。那里还有很多食品摊。从宿雾市的Lahug区驱车仅15分钟即可到达。
#### 峨兰哥岛
##### 这里是峨兰哥岛野生动植物栖息地，也是47种5万头鸟的重要体力补充地(包括沿着东亚迁移路线飞到澳洲有灭绝危险的中国白鹭和亚洲长嘴半蹼鹬）。峨兰哥岛高潮线与低潮线之间的泥滩、东海滩和红树林给鸟提供丰富的无脊椎动物，这些脊椎动物给鸟补充了进行下一轮飞行的脂肪储备。向南迁移从7月底到11月，而返回时向北迁移是从2月到5月。有些鸟从9月到3月留在峨兰哥岛，选择筑巢场所。
#### 圣佩特罗堡
##### Fort San Pedro
###### 这里是峨兰哥岛野生动植物栖息地，也是47种5万头鸟的重要体力补充地(包括沿着东亚迁移路线飞到澳洲有灭绝危险的中国白鹭（黄嘴白鹭）和亚洲长嘴半蹼鹬（半蹼鹬）。峨兰哥岛高潮线与低潮线之间的泥滩、东海滩和红树林给鸟提供丰富的无脊椎动物，这些脊椎动物给鸟补充了进行下一轮飞行的脂肪储备。向南迁移（西伯利亚、中国和日本飞往澳大利亚和新西兰）从7月底到11月，而返回时向北迁移是从2月到5月。有些鸟从9月到3月留在峨兰哥岛，选择筑巢场所。
### 住宿
#### LODGING
##### 在宿雾，可以根据个人的需求，寻找到最合适自己的住宿地点。从豪华的星级酒店到设备齐全的主题度假村，这里的住宿可谓是应有尽有。比如WATERFRONT HOTEL（水蓝城饭店）、比佛利山庄，还有处于闹市区周边的一些经济旅馆，比如位于安静的Orchid St上的Villa deMercedes，在旅馆阳台可以看到北面山脉的极佳景色，或是选择海边的度假村等等，都是宿雾比较有名的地方。在这里可以品尝特色铁板烧鱼，丰富海鲜晚宴及国际美食自助晚餐。
## 购物
#### SHOPPINGSM city购物中心是宿雾最大的商场，也是传说中换汇率最高的地方。在这里可换钱、购物、吃喝、买电话卡、寄包（30p/件）。SM里面，服饰、传统的手工艺品和音像制品、旅行手册一应俱全。各档次的餐厅，提供菲律宾传统美食小吃以及各国风味。SM里甚至还有三四家电影院、酒店以及赌城CASINO，就像是个小城市。
###### 对于中国游客来说，SM最为出名的是超级便宜的LEVIS、LEE的牛仔裤，合人民币20—200一条哦，来宿雾千万不能错过。
##### SM商场的地下一层有个大超市，可在那里采购7D芒果干、香蕉片、巧克力、坚果、椰子油、朗姆酒（TANDUAY牌）等。SM一层还有卖雪茄的柜台，包装很不错，适合送人。
###### 贯穿南北的琼斯大道（又称奥斯美娜大道）与科隆大道交汇的地方是闹市区，电影院、餐厅、百货公司等都集中于此。这里离圣婴教堂、麦哲伦十字架、卡尔本市场（Corbon Market）都不远，港口也在徒步范围内。沿著琼斯大道往科隆大道反方向走约1.5公里处有个奥斯美娜圆环，附近有电信局、鲁宾逊百货公司（Robinson’s Dept．），再往前走一点则有省府宿舍，一路走来有许多精致的店面。
###### 此外，宿雾出产的工艺品价廉物美，装饰品、时装配件、精美礼品都是很好的纪念品。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 航空
##### 从马尼拉坐飞机1小时或坐轮船20小时均可到达。马尼拉飞往宿雾的客机有菲律宾航空公司（Philippine Airlines）,宿雾太平洋航空公司（Cebu Pacific）和菲鹰航空公司（Air Philippines）的客机，这些客机一天飞行数次。提供往返宿雾服务的游轮公司有：WG & A Superferry和Sulpicio Lines。这些一等游轮几乎每天开往宿雾。
##### 国泰航空公司（Cathay Pacific）每天有从香港直飞宿雾的国际航班。
#### 船
##### 如果时间不是很赶，选乘邮轮由马尼拉抵达宿雾不失为一种悠闲、浪漫的方式，沿途的海景令人赏心悦目、倦意全销。邮轮内还设有高级客舱、餐厅及酒廊。只是时间较长，约须20小时，经济舱的费用约为P1500。提供往返宿雾服务的邮轮公司有：WG ASUPERFERRY、NEGROS NAVIGATION、SULPICIO LINES。
# 马尼拉
### 马尼拉，是菲律宾的首都城市和最大的港口，位于菲律宾最大的岛屿——吕宋岛马尼拉湾的东岸，马尼拉建在巴石河两岸。菲国第二大城市，仅次于奎松市。马尼拉之名源于一种生长着白艳花朵的湿地树（Maynilad），许多观赏过的人们都以“那些白色的花开着，便像一双双亮晶晶的眼睛”形容它。为菲律宾最大的经济、文化、交通中心；目前有现代化的工业、商业和金融业。全国1/3的工业集中于此马尼拉是一个传统与现代集合的都会，是亚洲最欧化的城市，是亚洲最大繁华的城市之一，被称之为“亚洲的纽约”。而现今的马尼拉更被评为世界级城市。
## 景点
##### SIGHTS
#### 王城
##### 1571年西班牙殖民地期间，这个地方最初的华人居民点被建成堡垒的样式，用石材代替木材进行建设，这一地区逐渐扩大直到变成包围在围墙内的城市，里面有十五座教堂，六座修道院。马尼拉著名的“围墙内的城市”就位于城市中心，它是这个国家最著名的景点之一。
###### 在王城中心是雄伟的马尼拉大教堂，这座教堂有非常精细的石雕和镶嵌着彩色玻璃的玫瑰窗。当你沿着简鲁纳大街（Juan Luna Street）铺着鹅卵石的台阶走下去，就是圣路易斯广场（Plaza San Luis），这里有五座殖民时期留下的建筑物，Casa Manila, Casa Urdaneta, Casa Blanca,Los Hidalgos以及El Hogar Filipino，这些建筑物的重修完全忠实于建筑物的原貌。在礼品店和特色店旁边，卡撒马尼拉（Casa Manila）有一个博物馆，里面陈列的是在十九世纪和二十世纪初菲律宾illustrado，即典型的菲律宾精英分子家中的家具。在警察原驻地附近是黎刹博物馆（RizalLight & Sound Museum），在这里你可以了解到是国家英雄黎刹(JoseRizal)时期，菲律宾人民丰富的历史。就在王城的城墙下是一个世界级的王城俱乐部，这是在大马尼拉市区中心唯一的一个高尔夫球场，白天和夜晚都开放。
#### 圣地亚哥城堡
##### 圣地亚哥城堡是王城最古老的工事之一，位于“围墙内的城市”的西北尽头。城堡始建于1571年，强制性地使用了菲律宾的劳力，前后耗时150年。西班牙人到来之前，城堡坐落处原先是菲律宾最后的一个统治者Rajah Sulayman的住所。城堡是西班牙人对付潜在入侵者的主要防御地。加农炮和其它大炮面对海洋，对着海盗和来自海上的入侵者。圣地亚哥城堡也被称为“自由圣地”，以纪念在西班牙和日本占领期间被关押和杀害的菲律宾人。圣地亚哥城堡在二次大战中被毁坏，经过重建后现在变成了一个公园和散步的地方。
### Bahay Tsinoy博物馆
##### 这是一个展示在菲律宾的华人生活状况的博物馆。这里有精美的史前古器物和硬币，一个保存有珍贵印刷品和照片的画廊，还有从菲律宾各地收集来的出土瓷器。这里也存放着一些由早期中国移民带到菲律宾的珍贵史前古器物。Bahay Tsinoy坐落在王城的卡比杜大街（Cabildo）。
#### 皮纳图博火山
##### 在1991年喷发之前，皮纳图博火山有5,400英尺，现在高度是1,748英尺，火山口宽二点五公里，火山湖的高度居世界第十九位。驱车需四十分钟越过乌鸦谷的火山泥流滩地到达半山腰，然后步行跋涉到火山口，步行需要花去大约两小时的时间。
#### 圣奥古斯丁教堂
##### 在联合国教科文组织的世界遗产名单上它被归为巴洛克式教堂（菲律宾的四个巴洛克式教堂之一）。圣奥古斯丁教堂是马尼拉市最老的石砌教堂，始建于1586年，1606年完成。参观者在入口处首先会看到一个雕刻精美的大门。教堂的历史与建筑特色包括，19世纪的树枝形的吊灯、讲道坛、侧面小礼拜堂、地面上的墓碑和一个十八世纪的管风琴。圣奥古斯丁教堂经受了自然和人类的长期破坏：地震、台风、中国人和荷兰人的进攻、英国人的占领、菲律宾西班牙战争以及太平洋战争都在菲律宾人中留下了印记，但是圣奥古斯丁教堂这份物质上和精神上的遗产一直保留下来。它位于穿越卡撒马尼拉的大街上。
#### 黎刹公园
##### 黎刹公园有露天草地、装饰性花园、铺敷的人行道以及树林，从塔夫脱大街一直延伸到著名的马尼拉湾的围墙。在西班牙时代它被认为是Bagumbayan field，因为在1571年西班牙占领王城后，它被用做菲律宾-穆斯林的难民营。它也被称作为"Luneta"，意思是小月亮。另外，西班牙人也把它作为菲律宾反抗者的刑场。1902年建筑师和城市规划者丹尼尔·卜哈姆（Daniel Burnham）把这里选为美国政府中心的所在地，他设计了一系列U-型建筑，但最后只有三栋建筑建成：行政楼、旅游部和财政部。公园是根据菲律宾民族英雄黎刹博士（Dr. Jose P. Rizal）命名的，1912年黎刹的遗骨埋葬在黎刹纪念碑的基石下。
##### 每天有成百上千的菲律宾人来到这里散步、慢跑、野餐、弹吉他，或只是远离拥挤的交通中放松一下。这个公园也有一个天文馆、露天礼堂、兰花花园、中式和日式花园、喷泉、植物钟、艺术家的港湾和儿童乐园。你在这里还能看到著名的基尼诺大看台（Quirino Grandstand），在这里能看到大部分国家大事。
#### 国家博物馆
##### 宏大的综合性菲律宾国家博物馆保留和陈列了菲律宾的文化历史和自然遗产，所有的收藏品被放在两个建筑物里（在黎刹公园内）。展品分为五类：艺术、植物学、动物学、地质学和人类学。在很多考古学展品中有一个塔布人（Tabon Man）的头部，这是在菲律宾群岛发现的最古老的人类遗骸。另外深受菲律宾人喜爱的展品包括西班牙圣地亚哥大型帆船上的遗物和珍宝，这艘帆船于1600年沉没于菲律宾水域。
#### 马拉坎南宫
##### 这座宫殿的名字来自方言“May Lakan Diyan”，意思是“这里居住着一位贵族”，现在宫殿是菲律宾政府和国家元首驻地。这座高级的别墅是十八世纪为一位西班牙贵族建造，从那时起就是帕西格河北岸一座高尚住宅区。1825年西班牙政府买下这个地方作为总督（Governor-General）的消夏居所，后来这里成为国家元首的永久驻地。现在宫殿中有一座博物馆，里面是每位菲律宾总统留下的物品。
#### 阿亚拉博物馆
##### 已故艺术家Fernando Zobel de Ayala y Montojo在二十世纪五十年代设计了这个博物馆，1967年阿亚拉博物馆作为阿亚拉基金有限公司（当时的名字是和菲律宾妇女基金有限公司）的一个项目建成。这个博物馆主要历史收藏品是六十个手工制作的立体布景，记载了菲律宾丰富的历史。除此之外，还有一些按照菲律宾海岸上的航船制作的模型。除了这些历史收藏品，还有一些考古学、人种学和艺术方面的收藏品，时间跨越从史前直到现在。其中艺术品包括Juan Luna (1857-1899), FernandoAmorsolo (1882-1972),和Fernando Zobel (1924-1984)的重要作品。
#### 椰子宫
##### 这座宫殿极好地显示了菲律宾人在建筑方面的才能和独创性。70%以上的建筑材料取自椰子树。椰子宫修建于1981年，这座宏伟的建筑物位于文化中心区域，面对马尼拉湾。它由七个富丽堂皇的套房构成，这些套房分别以菲律宾一个不同的区域命名，并模仿这个地区的风格。比如班诗兰房间的特色就是凤梨麻被面和一套精美绝伦的珠母贝餐具。
#### 拉斯皮纳斯的竹风琴
##### 拉斯皮纳斯距离马尼拉市中心有十二英里（二十公里），由于城市向周边扩大，已经被吞没了，但是它保留了自己的特色，是吕宋岛观望游览路线中很受欢迎的一个地方。因为这里有一个著名的竹风琴，这座竹风琴位于圣乔斯教堂内（San Jose Church）,它具有非常独特的声音。在每年二月第二个星期举办的风琴节上，它都会吸引世界各地的风琴演奏者。
#### 马里基纳的鞋博物馆
##### 马里基纳的鞋博物馆是这个国家第一个、也是唯一的鞋博物馆，这样的博物馆在世界上也少有。名人的鞋子，包括前第一夫人伊美黛·马克斯、菲律宾前总统及其夫人的鞋子，以及那些具有历史价值和能引起人们兴趣的鞋子。这个鞋博物馆是马里基纳历史性建筑物，从中也可以追溯制鞋业的历史。
#### 大雅台
##### 大雅台是菲律宾游客最多的旅游目的地，由于塔尔火山（TaalVolcano）壮丽的景色而著名。这座火山的独特之处在于它位于湖中一个岛上，在巨大的火山口内又有另一个湖。从通向火山的高速公路上看去，带有传奇色彩的景色令人赞叹不已。大雅台有很多供游人休闲的旅馆和饭店，如Sonya&apos;s Garden, Josephine&apos;s,Gourmet Café, Antonio&apos;s等等。其它供家庭休闲的地方有大雅台高原国际高尔夫球俱乐部，这是一个世界级的高尔夫球场，有设备完善的俱乐部会所和极好的娱乐设施；“空中宫殿”：一个尚未完成的建筑，最初是要为前总统马克斯建造的，现在成为一个旅游景点和公园；“野餐树林”：公园和娱乐区。
#### 百胜滩瀑布
##### 这条旅游路线把你带到马尼拉的南部，穿过稻田和椰子种植园，来到奇特的拉古娜百胜滩小镇。从河岸的旅游景区出发，船夫将带你在百胜滩河上进行一次两个小时往返瀑布的航行，这将是令人愉快的经历。当船夫带你逆流而上的时候，自然界的美景就在你眼前展现，郁郁葱葱的草木以及400英尺高的陡峭悬崖都会给你带来视觉上的享受。
#### 克雷吉多尔岛
##### Corregidor
###### 这个小岛形状就像一只蝌蚪，它已经成为二战期间菲律宾和美国军队共同抵御日本侵略的纪念馆和露天博物馆。这个岛屿是马尼拉湾入口处几个岛屿中最大的一个，位于巴丹半岛尖端，距离城市大约26英里。这种战略性位置使它成为在太平洋战争中抵抗日本人的主要阵地。在它3.5平方英里的土地上遗留着战争留下的痕迹。如果你想要请导游带你游览着这个岛屿，可以请位于罗哈斯大道文化中心大厦的克雷吉多尔岛旅游者信息中心帮您安排。
#### 克拉克
##### Clark
###### 克拉克位于邦板牙（Pampanga）吕宋岛中部，是美国在东南亚的空军基地，距离马尼拉北部三十分钟的车程。克拉克是一个经济特区，这里有休闲娱乐区，包括一个十八洞的高尔夫球场、一所空军学校、一座豪华的饭店和一些免税商店。
#### 苏比克湾
##### Subic Bay
###### 苏比克湾是前美国海军基地，这是一个独特的地方。它距离马尼拉西北部两小时的车程，现在苏比克地区是一个出口加工区，这里有饭店和旅游设施。苏比克的大部分地区被安全栅栏围住，那里覆盖着茂密的森林，拥有丰富的植物和动物，包括珍稀的蝴蝶和蝙蝠。这里可以欣赏未被破坏的美丽海滩，还有独特的风景、森林小道、水上活动、珊瑚礁和失事船只的遗骸。另外这里还有很多体育设施和免税商店。
###### 也可以在一位当地导游的帮助下，参加苏比克森林生态旅游和探险，使自己沉浸在阿埃塔人（Aetas）的文化中。冒险家们可以在丛林中宿营，或者在森林和山地的环抱中野餐。安格诺艺术家村（Angono ArtistVillage）世界级的艺术家和画家不断被吸引到安格诺和比南格南（Binangonan），这里接近岩石雕刻出土的地点。很容易看出，这些湖边居住者的视觉艺术和本土创造素质对后人将是无价的遗产。一些本省著名艺术家有Vicente Manansala, Carlos "Botong" Francisco,Nemiranda,以及Jose Blanco绘画家族。在安格诺不要错过Blanco,Nemiranda以及其他一些私人艺术家的画廊。另外我们向您特别推介艺术家沃卡林（Vocalan）开办的Balaw-balaw饭店/画廊里的美食。
#### 水牛城
##### Villa Escudero
###### 风景如画的具有历史意义的水牛城坐落于具有田园式风格的椰子树林中，周围是翠绿的田野和山脉。在这里可以参观具有历史和宗教意义的史前古器物博物馆，博物馆里有两个用单块大理石制成的最长的桌子，它们是在船运贸易时期用大型帆船运来的。乘坐水牛拉的车来到一个人造瀑布前，在这里可以坐在横跨溪流上的桌子前享用午餐。
#### 塔尔湖
##### 塔尔湖游览路线可以让你看到世界上最小的火山，它是一个周边被湖环绕的火山。您至少可以从八打雁（Batangas）的七个城镇坐小船到达那里。旅行社和一些大雅台度假区都有到塔尔湖游览的旅游线路，特别向喜欢徒步旅行的人推荐。
#### 塔尔遗产村
##### 塔尔遗产村和古城维干（Vigan）一样是西班牙殖民地时期保留最好的遗迹。村子里具有特色的地方包括Leon Apacible历史建筑, MarcelaMarino Agoncillo博物馆和纪念碑, San Martin de Tours会堂和圣母Caysasay教堂,里面有殖民时代珍贵的遗物。
## 活动
### ACTIVITIES
#### 在马尼拉，日间的娱乐活动以网球和高尔夫球运动为主，当马尼拉湾的落日西沉时，夜间休闲活动也就开始了。
#### 对大多数游客而言，高尔夫是项绝大的诱惑，因为这里有世界一流的场地，包括数个冠军级场地。在葱绿的热带植物中打球，周围水光潋湮，更为打高尔夫球带来更大的享受。此外，由于气候宜人，终年均适合打高尔夫球。群岛上共有五十余座球场。大多位于吕宋岛，有些良好场地则位于米沙鄢、民答那峨的大城市中。至于推车、球干与鞋子均可计时租用。
#### 马尼拉夜生活的主要内容有夜总会、酒吧、舞厅、剧场表演和回力球竞技等。
## 住宿
### LODGING
#### 马尼拉住宿选择繁多，高级旅馆大多在厄米塔区及马卡特市沿海地区。3-12月淡季期间有些可以打到50%的折扣。海滨度假旅馆多属於四星级，也可以有折扣。中价位旅馆或家庭旅馆多位于厄米塔附近的闹区。厕所、浴室共用，而浴室通常不供应热水。双人房如果没有冷气的话，相当便宜。其中马尼拉国际青年旅社（Manila International Youth Hostel）位于国际机场以北三公里处，这里有干净的床单和友善亲切的服务。
## 购物
### SHOPPING
#### 菲律宾的旅游内容不仅仅是阳光，沙滩，冲浪。实际上，来菲律宾旅游，购物是值得推荐的，特别是在马尼拉购物。在马尼拉可以买到驰名全球的菲律宾竹藤及精致木雕家具，马尼拉的大型百货公司供应各类入口货品诸如香水、衣物首饰、电子产品等，价格比其他国家便宜。除了著名的SM旗舰店之外，位于马卡蒂的Ayala和Glorietta购物中心也值得一逛。
#### 除了大型商场，马尼拉也有很多书店，手工艺品店，古董店，特产店。有的特产店提供特殊的服务，例如制鞋，做家具等等。由吕宋岛北端至民答那峨南部游客每到一处都可见到大量价廉物美土制品出售，有时在讨价一番后可能得到物超所值的货品。位于Quiapo教堂周围的市场区有不少这样的商贩。
## TIPS
### 马尼拉不是自由港，只有在机场和高级饭店内才有免税店。在挂有政府观光局推荐标志的商店里购物，品质比较有保障，并可得到5-10%的免税额。
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 飞机
#### 马尼拉国际机场（Manila Ninoy Aquino InternationalAirport）（NAIA）位于马尼拉市南郊，距市中心约10公里。菲律宾航空公司和主要外国航空公司均提供菲律宾到世界主要国家、地区和城市的航线。中国南方航空公司每天有从北京和厦门前往马尼拉的航班以及隔天从广州飞往马尼拉的航班，菲律宾航空公司有隔天从北京和上海到马尼拉的航班以及每天从厦门飞往马尼拉的航班。在有联程机票的情况下，必须在飞机起飞之前72小时以电话通知航空公司，以确认搭机。国际机场离境税是P750，必须现金支付（比索或美元）。马尼拉与菲律宾境内的宿雾和雷加斯比等城市也有航班，由于竞争激烈，票价较低，建议多询问几家航空公司。
#### 马尼拉国际机场分国内、国际和菲律宾航空专用三个候机楼，乘菲律宾航空公司之外的航班转机可以搭两个候机楼之间的免费巴士，约15分钟。
#### 由机场到市区没有大巴士行驶，只有吉普尼的线路，但很容易迷路。所以由机场到市中心搭计程车是较省力和省心的办法，一般约需P150-300。大厅出口处旁有菲律宾政府观光局的机场服务中心，提供饭店预订服务。
### 铁路
#### 以马尼拉为起点，菲律宾国营铁路分南北两条线路。北线延伸到圣费尔南多，可在中途换车去碧瑶。南线延伸至雷加斯比，中途可见马容火山。
### 船
#### 马尼拉的北港和南港均有很多渡船驶往菲律宾的主要岛屿，乘出租车过去分别需要P70和P50，但回来的时候司机通常不愿意打表。渡船的时间表一般在当天的英文报纸上有列出，Malate和Ermita两家旅行社可以出票。
# 薄荷
## BOHOL
#### 薄荷也被叫做“波荷”，以其拥有的巧克力山丘(Chocolate Hills)，跗猴(Tarsier)，帕米拉坎(Pamilacan)的海豚和其他海洋生物，巴克拉洋(Baclayon)，罗博(Loboc)，劳埃(Loay)，戴伊斯(Dauis)，玛瑞波和克(Maribojoc)的古老教堂，亨那格达南岩洞(Hinagdanan Cave)， 美妙的潜水点以及海滩度假村，西班牙式的瞭望塔，以及其他自然生态旅游景点而出名。
#### 薄荷位于维萨亚斯中部的心脏地带，离宿雾东南79公里。拥有110万人口，总陆地面积为411,726公顷。其主岛被73个较小的岛所围绕，其中有彭劳岛(Panglao)，帕米拉坎岛(Pamilacan)，卡必劳岛(Cabilao)，角岛(Jao)，马哈那岛(Mahanay)以及拉比尼岛(Lapinin)。像菲律宾许多其他岛屿一样，薄荷与中国在西班牙人进入这个国家以前就已经开始了紧密的贸易联系。许多从古墓地挖掘出来的手工艺品，其历史甚至可以追溯到中国的唐朝。塔比拉兰市是游览波荷岛的起点。
#### 在这个国家，一些最好的潜水点都在薄荷岛周围。彭劳岛(Panglao)，巴里卡撒岛(Balicasag)， 帕米拉坎岛(Pamilacan)以其五彩缤纷和华丽壮观的海底风光吸引了来自全世界各地的潜水者。
### 景点
##### SIGHTS
#### 古老教堂
##### 作为一个早年西班牙人聚居的地方，波荷岛有一些本国最好的西班牙式教堂，其中许多是由珊瑚石建成的。一些有意思的教堂包括：巴克拉洋教堂(Baclayon Church)，菲律宾最古老的用石头建成的教堂，在旁边的古老女修道院现已成为收藏有宗教艺术及教会文物的博物馆。还有罗博教堂(Loboc)，戴伊斯教堂(Dauis)，劳埃教堂(Loay),玛瑞波和克教堂（Maribojoc）。在罗博教堂演唱的罗博少年合唱团(TheLoboc Children’s Choir)已经进行了多场世界巡演，并且在世界范围内的合唱团竞赛中都获殊荣。在玛瑞波和克教堂附近是位于普塔克鲁斯村(Punta Cruz)的
##### 西班牙式瞭望塔。
##### 从塔上鸟瞰，波荷海和附近小岛的风光尽收眼底。波荷其他值得一去的古老教堂都可以在图比贡镇(Tubigon)，卡拉普镇(Calape)，鲁恩镇(Loon)以及阿伯克奇镇(Alburquerque)找到。
#### 鹦鹉城和跗猴游客接待中心
##### 经过科瑞拉镇（鹦鹉城Corella）,在卡那普纳潘村(Canapnapan)内就是跗猴游客接待中心（Tarsiers Visitor Centre），一个专门致力于保护和研究菲律宾跗猴的野生动物保护中心。虽然菲律宾跗猴通常被称为“世界上最小的猴子”，但是它实际上应该被归到原猴类(Prosimians)。该类哺乳动物的其他种类在附近的萨马岛(Samar)和莱特岛(Leyte)，以及棉兰老岛个别的森林中都能见到，但是在波荷岛上它们的现存数量是最多的。因为菲律宾跗猴濒临灭绝，所以跗猴游客接待中心已经开始对其进行圈养繁殖项目。
##### 跗猴最先被生物学家所认识到是通过传教士J.G卡蒙在1705年对生物学家J帕提文描述的一种据说是来自菲律宾的动物。这种动物已约4500万年的历史，而且也很可能是一直在菲律宾生存的最古老的陆地动物之一。
##### 据说菲律宾跗猴是ET外星人和其他好莱坞科幻电影中大受青睐的外星生物的灵感来源。这个小小的灵长类动物可以被捧在手心里，但是它能跳到五米高并且能将它的脑袋旋转近360度。它的耳朵能向声源方向转动，它那无辜的大眼睛比人类的眼睛大150倍。它们有尖利的牙齿和像三脚架一样用来平衡身体的长尾巴。它们靠昆虫为食，在夜间捕食，但是在白天行动迟缓怠惰。
##### 在波荷的其他空旷地区，跗猴被关起来供游人参观。但位于鹦鹉城内的跗猴游客接待中心里有12.5公里可徒步的小径。在这里游客在参观跗猴的时候可以看到它们更自然的生活习性。
#### 亨那格达南岩洞
##### Hinagdanan Cave
###### 亨那格达南岩洞在当地方言里面是“设有梯子”的意思。该岩洞里有大量从岩洞顶部垂下来的钟乳石以及从地上长出来的石笋。岩洞通往一个巨大的有水塘的地下洞穴。但在岩洞内部游泳可并不是个明智的选择。波荷大约有1400个此类岩洞，其中一些栖居着某些珍奇的无脊椎动物，例如很少见的白化蟹。
#### 彭劳岛
##### Panglao
###### 质朴的白色沙滩，岸边精巧的茅草村舍，设施齐全的度假村和酒店都可以在彭劳岛找到。在彭劳岛与波荷岛之间有两座桥连接。彭劳岛的阿洛那海滩（Alona Beach）已经发展成一个非常受欧洲潜水者欢迎的繁荣旅游社区。岛上的其他地方有一些高档精品酒店，他们有属于自己的海滩，可以享受到更个人的空间。值得一提的是，阿马瑞拉，一个具有传统菲律宾—西班牙式建筑风格的高档度假村，内部装修也极具品位，将古董家具和现代化的菲律宾艺术结合在了一起。营造了一个非常舒适的古老的菲律宾—西班牙的家庭氛围，还有一个面朝着大海的阳台，可以在此处用餐。波荷蜜蜂农场，一个小型的具有本地风格的精品酒店，也有漂亮的海景。这里的特别之处在于它的有机食品。波荷蜜蜂农场供应给客人的食物以及它们在小店里售卖的其他产品都是农场自己栽培种植的。这里是买蜂蜜，烘培的有机面包，植物沙司以及本地的波荷工艺品的最好去处。如果少了一次去波荷蜜蜂农场品尝的午餐或者晚餐的机会，那您的波荷之旅可是不完整的。彭劳岛度假村，另一个海滨度假村，其内部为传统的菲律宾风格。该度假村有装饰精美的屋舍，一个SPA中心，还有一个浮在海上的餐馆。它们有足够的房间，可以容纳100人的团队。
## TIPSAlona Beach跳岛游的特点在于可以看海豚哦。
#### 巧克力山
##### Chocolate Hills
###### 巧克力山是波荷最著名的旅游景点。一共有1268座小山丘，其中大部分山丘为　30-50米高并且形状统一。整个山丘被青草覆盖，在干季结束的时候，青草的颜色就会变成巧克力般的棕色，使得整个山丘看上去就像一颗颗巧克力糖一样。而在其余的时候，山丘都是绿色的。
###### 关于这些山丘的形成还有一个传说。有两个巨人，持续打了很多天的架，还向对方扔石头。当他们终于筋疲力尽的时候，他们言归于好并离开了这个岛，但是却留下了混乱的打架现场。另外一个更具浪漫色彩的传说是关于巨人阿拉贡的（Arogo）,他爱上了一个普通平凡的乡村女孩阿洛亚（Aloya）,当她死后，阿拉贡哭得很伤心，于是他的眼泪都化成了一座座小山丘，见证着他的悲伤。
###### 从地质学上来说，关于它们形成的原因最能被普遍接受的理论是，这个岛屿是从海里上升而形成的，巧克力山是上千年的雨水对地上的贝壳，珊瑚岩层以及不透水粘土层冲刷的产物。
###### 到达位于巧克力山游览中心的观景山顶共有214级台阶，在该山顶游客可以看到整个巧克力山丘群的全貌。
###### 巧克力山的游览是当地旅行社常规的旅游路线的一部分。
#### 克拉瑞故居
##### 在劳埃的克拉瑞故居（Clarin Ancestral Home）是一个典型的19世纪波荷富人的居所。克拉瑞故居已经被国家历史研究所列为文化遗产，它也曾是波荷前省长安尼斯托•瓦列斯•克拉瑞（Don  Aniceto VelezClarin）以及他的儿子，一位前参议院主席的居所。现在它是一个收藏了大量19世纪文物的小型博物馆，包括有丰富雕刻花纹的木床和梳妆台，古老的摇椅，菲律宾妇女的服饰和国服巴荣(barong)该房屋具有传统的菲律宾-西班牙式风格，使用了硬木的大厚木板而建，屋顶上盖满了尼巴椰子的叶子。虽然它现在已经成为一个博物馆，但是如果能有一笔用于维持该房屋的捐助将会很有用，因为这个房子的一些地方仍然继续维修。
##### 在该博物馆的一层，有一家由克拉瑞家族的后裔经营的舒适精巧和令人惬意的咖啡厅，并延伸至一个安然幽静的花园。该咖啡厅供应一些在城市里已经找不到踪迹的波荷当地美食。对于到访至此的游客来说，这里也是一个绝对会被推荐的必游之地。
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 泛舟罗博河
##### 从罗博，劳埃或者比拉尔镇搭乘上当地宽大的水上餐馆并沿着安静的罗博河泛舟，新鲜的虾，当地的石斑鱼，鱿鱼以及其他波荷本地的可口美食都可以在午餐时享用到。
##### 在前往布塞瀑布(Busay Falls)闲散的泛舟旅途中，当地的歌手和吉他手会倾情为客人演出。泛舟罗博河大约需要一个半小时到两个小时的时间，取决于你在何处开始乘船。
#### 歃血为盟
##### 在塔比拉兰(Tagbilaran)往东三公里处，有一组历史人物的雕像，描述了当地首领斯卡图那（Sikatuna）和西班牙征服者明高•洛佩兹•德•乐高斯比（Miguel Lopez de Legazpi）歃血盟约的场景。面朝着大海的纪念碑记录着歃血为盟的仪式。这也是第一个东方与西方或者说菲律宾与西班牙之间的友好条约。
#### 帕米拉坎海洋生物之旅
##### 波荷的景胜之一是在波荷海上观赏海豚和鲸鱼。在帕米拉坎岛（Pamilacan Island）,附近有一个海洋生物保护所，当地人实行了禁止捕鱼的措施，所以这里成为了一个保护幼小鱼苗的托儿所。前往观赏鲸鱼的船只会在彭劳岛(Panglao)或者巴克拉洋(Baclayon)接上游客，旅程从早上六点开始并持续一整天。导游或者海豚和鲸鱼的观察员会陪着游客团出海并指出海豚所在的位置。有时候，您甚至会看到近500只海豚，它们会一起旋转着跃出海面。海豚天性聪颖，您将观察到它们非常有意思的景象。波荷海的海豚们是不需要训练的天生的杂技表演者。希望体验浮潜的游客可以在帕米拉坎岛附近停留，这里也有另外一座西班牙式的瞭望塔。帕米拉坎周围的海水是潜水者的最爱，这里有许多鲷鱼，石斑鱼以及鲈鱼。
#### 潜水
##### 薄荷岛是潜水天堂，有潜水执照的游客可以直接租用服装、氧气瓶。对于大多数新手来说雇一位潜水教练是必须的。总共费用为60美金左右。训练大约需要1个半小时。随后就可以坐船出海，进入千姿百态的海底世界了，据说可以看到《海底总动员》中的小丑鱼。
### 住宿
#### LODGINGBohol Beach Club薄荷岛海滩俱乐部，它是薄荷岛上最有诗意和沙滩景致最棒的度假村。它的白沙滩和饭店海域的如画的潜水点，只要直接走入海中就能近距离的亲近美丽的热带鱼。
##### 当然，薄荷岛住宿总体来说靠近海滩的酒店较贵一些，但也更方便一些。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机和船
###### 波荷位于菲律宾中部，可以通过乘船或者飞机方便快捷地到达。
##### 从马尼拉
###### 从马尼拉乘坐国内航班，1个小时15分钟可以直接到达塔比拉兰市（Tagbilaran City）。从马尼拉有两家航空公司可以飞往塔比拉兰：菲律宾航空公司(Philippine Airlines)，和宿雾太平洋航空公司(CebuPacific)。
###### 菲律宾航空公司每天早上都有航班往返于马尼拉和塔比拉兰，同时在周五，周六和周日的下午也有往返于两地的航班。欲了解更多的航班信息和机票价格信息，请查询网页：www.philippineairlines.com
###### 关于宿雾太平洋的航班，请查询www.cebupacificair.com
##### 从宿雾
###### 可以从马尼拉搭乘50分钟的航班到达宿雾，然后乘坐往返于宿雾和塔比拉兰市之间的快艇(Fast Ferries)。Fast Ferries快艇提供安全快速的乘客服务和令人舒适的旅程体验。通常使用的是新加坡或者丹麦制造的双体摩托船。
###### 超级猫(www.supercat.com.ph)，海洋喷气机(www.oceanjet.net)以及威萨姆快艇(www.weesamexpress.com)，每天都有三到四班快艇来往于宿雾和波荷之间以及附近的小岛。
###### 菲律宾航空公司，宿雾太平洋航空公司以及菲鹰航空公司(www.airphils.com)在马尼拉和宿雾之间有固定的航班。
###### 要从国外到宿雾，国泰航空公司(Cathay Pacific Airways)和菲律宾航空公司(Philippine Airlines)有从香港到宿雾的直航航班，马来西亚航空公司(Malaysian Airlines)有从吉隆坡到宿雾的航班，新加坡胜安航空公司(Silk Air)从新加坡也有航班到宿雾。
# 巴拉望
## PALAWAN
#### 巴拉望(Palawan)是自然热爱者、潜水者以及热衷于探险运动的人的天堂，被称为“自然的最后一道防线”。作为一个生态旅游目的地，巴拉望对野生动物和环境的保护得到了当地居民的大力支持。
#### 巴拉望海岸线长1959公里，大部分海岸线不规则，从而形成了优良的港湾。作为潜水者的天堂，巴拉望水下海洋生物丰富，对潜水和捕鱼都是极好的地方。巴拉望水域遍布珊瑚和珊瑚礁，为颜色各异和种类繁多的珊瑚鱼、小梭鱼、一些灰礁鲨以及其它形式的海洋生物提供了栖息的港湾。
#### 就气候而言，该岛的南北端以及整个西部海岸全年分为半年旱季和半年雨季。东部海岸旱季短暂，仅为3个月，其余月份也没有明显的雨季之分。热带低气压通常只在7、8月影响该岛的北部。三月到六月是巴拉望的旅游高峰期。
### 景点
##### SIGHTS
#### 普林塞萨港（公主港）
####### 巴拉望的首府普林塞萨港(Puerto Princesa)是游览该省很好的起点。该市是国家最清洁的城市并以港口这个优越的地理位置而闻名。
###### 巴拉望博物馆
####### 该博物馆位于普林塞萨港(Puerto Princesa)市区，展示了巴拉望的历史、文化、音乐以及美术工艺。展品包括罐和瓷器、早期居民使用的狩猎工具、乐器、铜器、塔博(Tabon)洞出土的一些原始工具以及在西班牙统治时期从库约(Cuyo)出土的一些文物。博物馆还有一个能够为研究巴拉望提供丰富资料的图书馆。该机构由巴拉望自然基金会和普林塞萨港(PuertoPrincesa)市管理和监督。
###### 巴拉望蝴蝶园
####### 普林塞萨港(Puerto Princesa)的两个蝴蝶园收集了本地特有的各种蝴蝶。Sta Monica蝴蝶园位于普林塞萨港(Puerto Princesa)，另一个蝴蝶园巴拉望Lepidoptera农场位于Barangay Tiniguiban。
##### Iwahig监狱和劳改农场
###### 该地是一个37公顷的景点农场，服刑人员及其家庭在此种植椰子树、水稻和其它农作物。监狱共有4000人，很多服刑人员住在单个划分的农场区域，服刑人员同其家人共同在该片土地上种植。Iwahig更象一个农场而不是监狱，因为服刑人员可以同其家人住在一起经营他们的土地而不必受到看管，或者在很多工艺品商店工作来赚得收入，这些工艺品商店出售纪念品和手工艺品如手雕红木工艺品。该农场是一个受游客欢迎的购物场所，游客可以在此买到手工艺品和巴拉望岛纪念品。Iwahig劳改农场位于普林塞萨港(Puerto Princesa)以南16公里处，从市中心乘三轮车需要35分钟到达。
##### Nasin-aw白海滩
####### 白海滩迷人的白沙碧水是游泳和其它水上体育活动的理想场所。该景点最适合在白天旅游，因为离市中心只有7分钟的路程。白沙滩提供一些供野餐用的桌子，但是不提供过夜设施。
###### 埃尔尼多(EL NIDO)海洋保护区（爱尼岛）
####### 该自然保护区有着多样的生态系统，如雨林、红树林、白沙滩、珊瑚礁以及据说至今已有两亿五千万年的石灰石悬崖。它是菲律宾目前主要的高档旅游目的地之一。埃尔尼多(EL NIDO)海洋保护区自然景观得天独厚，有着各种各样的野生动物，其中有100种鸟和3种濒危的海龟。种类繁多的鱼和蝠鱼工很常见。在一年的某些时候，潜水者还可以看到世界上最稀少的海洋哺乳动物之一，海牛或当地人称的“dugong”。“dugong”是现今世界仅存的海洋食草哺乳动物，它有乳腺、光滑的棕色皮肤以及象鱼一样的尾巴，非常象传说中的美人鱼。它可以长到三米长，重达四百公斤。
###### 塔博(TABON)洞穴
####### 塔博(Tabon)洞穴被称为菲律宾文明的摇篮，它由一系列岩洞组成。人类学家在这些岩洞里发现了距今两万两千年前的塔博(Tabon)人遗骨、工具以及其它人造物品。这些岩洞位于奎松(Quezon)的Lipuua Point，在普林塞萨港(Puerto Princesa)市以南约155公里处。从市中心到奎松(Quezon)乘汽车或吉普尼车需要三到四个小时，然后再从奎松(Quezon)码头乘泵船30分钟后就可以到达这些岩洞。
###### 地下国家公园
####### 该公园为联合国教科文组织世界文化遗产，有8.2公里长适于航行的地下河，是世界上最长的地下河。该地下河在壮观的岩洞中蜿蜒曲折，最后流入中国海。乘上一艘明轮船，您就可以欣赏位于圣保罗(St. Paul)山中地下河沿途宽敞的岩洞、宽阔的水道以及大小不一形状各异的地质构造。岩洞的出口是一汪清澈的礁湖，四周古树环绕。不远处是宽阔的海滩，海滩上几乎所有的小湾都适合游泳。有时大蜥蜴、猴子和松鼠也来海滩晒太阳。
###### 宏大(Honda)湾
######## 宏大(Honda)湾位于Sta Lourdes Tagbanua，Sta LourdesTagbanua在普林塞萨港(Puerto Princesa)市东北12公里处。Sta Lourdes码头到市中心乘吉普车或三轮车大约需要30分钟。游客可以从StaLourdes码头租泵船到宏大(Honda)湾不同的岛屿游览。宏大(Honda)湾由几个小岛屿组成，每个小岛屿都有美丽的海滩和较浅的珊瑚礁，适合潜水、游泳和跳水。这些小岛屿包括：Cowrie岛，Bat岛，Lu-Li岛（得名于“lulubog-lilitaw”，意思是漂浮和正在下沉的岛，只有在低潮时才可见），Meara Marina岛，Starfish岛（以其迷人的白沙和海星密集的干净海水而闻名），蛇岛（遍布白沙的海岸线蜿蜒曲折如同蛇的形状），潘丹岛以及Señorita岛（Lapu-lapu鱼的养殖地）。Sta Lourdes码头到这些岛屿的距离乘泵船分别为从15到50分钟不等。
####### Meara Marina岛、海星岛以及Arreceffi岛的岛思棕榈(Dos Palmas)景点提供过夜设施。
#### 泰泰
##### Taytay
###### 泰泰(Taytay)位于巴拉望的东北部，离普林塞萨港(PuertoPrincesa)215公里。从普林塞萨港(Puerto Princesa)乘车需要八个小时才能从崎岖的山路到该岛。到达泰泰(Taytay)比较便捷的方式就是从马尼拉乘飞机前往。
###### 泰泰(Taytay)有很多西班牙殖民地时期的建筑，如历史上的Puerto deSta Isabe要塞。此泰泰(Taytay)要塞由男修道士Augustinian Recollect建于1667年，在西班牙统治时期作为军事要塞。要塞的小教堂和炮台依然保存完整。目前菲律宾国家博物馆管理此要塞。
###### 诺亚伊莎贝拉俱乐部是另一个生态旅游和潜水的休闲之地，坚持以人与自然和谐相处为理念。为了确保子孙后代仍然能够享受Apulit岛的田园风光，该景点严格禁止采集贝壳和珊瑚。该景点提供豪华的住宿酒店，所有的客房都直接建于水上。提供给游客的活动包括列岛游、泰泰(Taytay)镇游览、皮艇、潜水、冲浪、喂鱼、乘牛车旅行、海底摸鱼、台球以及网球等等。该岛有巴拉望一些最好的珊瑚潜水地点。
#### 卡盖安思洛市
###### 图巴塔哈海礁
####### Tubbattaha
######## 联合国教科文组织已宣布该海礁为世界遗产。该海礁位于苏路(Sulu)海中央，是一个海上圣地。从普林塞萨港(Puerto Princesa)市乘船到图巴塔哈海礁需要12个小时。在图巴塔哈，可以从普林塞萨港来的供潜水用的船只开始潜水，或从位于普林塞萨港以南的Brooke潜水点开始潜水，该处的潜水中心通过快艇将图巴塔哈的潜水者带到此处。
##### THE CALAMIANES群岛
####### 巴拉望北端的一群岛屿被称为Calamianes群岛。布桑加(Busuanga)，科隆(Coron)及卡里奥(Culion)是该群岛中较知名的岛屿。
###### 科隆
####### Coron
######## 科隆由Busuanga、Culion、Coron三个大岛组成，核心城市是Coron（科隆镇），巴拉望省的第二大城市，位于最大的岛屿Busuanga（布桑加岛）的东南端。而Coron island（科隆岛）是coron镇区对面约20分钟船程的大岛屿。Busuanga镇位于Busuanga岛的西面，离科隆镇很远。一般提及的科隆（Coron），特指科隆镇。此镇比巴掌大不了多少，也不用费尽心血看地图。随便走走就能找到想去的地头。不行就让tutu带过去。在这几个大岛之间，星罗棋布地点缀着众多小岛，称为卡拉棉（Calamian）群岛。这些岛屿是科隆地区跳岛游和沉船潜水的区域。
###### 卡劳伊
####### CalauitCalamianes群岛中最大的岛屿布桑加(Busuanga)岛是菲律宾最丰富的渔场，卡劳伊野生动物保护基地就位于该岛。1977年，作为对保护在肯尼亚由于干旱和战争而濒危的野生动物的呼吁的回应，108种非洲动物被送到卡劳伊岛，在该岛繁殖成功。今天，长臂猿和斑马同巴拉望本地的动物如Calamian鹿、Calamian鼠鹿、熊猫、豹猫、跗猴、巴拉望孔雀雉、箭猪和蜥蜴在卡劳伊岛共同繁衍栖息。位于该岛边缘的红木沼泽地还存有吃人的菲律宾鳄鱼，而近海覆盖着海草的海床则是濒危的“dugong”或海牛的饲养地。公园巡视员带领游客乘坐卡车游览该景点。
### 住宿
#### LODGING
##### 首府普林塞萨港（公主港）聚集了巴拉望最主要的旅馆和酒店。埃尔尼多和Pamalican等岛屿上都有小型度假村提供。普林塞萨港（公主港）很多旅馆都采用竹子作为装饰，比如Banwa Art House（双人间P350-500）用竹子来装修休息室，而Casa Linda Tourist（双人间P500-700）整个旅馆都是用竹子建造。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 马尼拉和宿雾每天都有两趟航班飞往巴拉望首府普林塞萨港（公主港），飞行时间约1个小时。另外马尼拉同埃尔尼多（Ei Nido）也有往来航班。
#### 船
##### WG&A公司的客轮每周两次从马尼拉开往普林塞萨港（公主港），其中一班直达（P1715，27小时），另一班在科隆中转（P1270，14小时）。另外埃尔尼多（Ei Nido）每周有两班货船开往马尼拉（P800，30小时）北港口的2号码头，没有时刻表，要看台风的影响，也是一份独特的体验。
# 饮食
## Food
#### 一直以来，菲律宾菜式都被淹没在东南亚菜式中，尝试过后会发现，与马来菜式以及泰菜等还是有明显不同，香茅等香料用得比较少，但椰油、虾酱等使用得更多。此外，菲律宾菜式受西班牙菜式影响更多，罗望子叶之类的西餐中常用的香料，是菲律宾人最爱的。当地人还更爱酸口味，不管是Sinigang罗望果海鲜汤，还是Adobo菲式炖肉，菲律宾人都是要下足罗望果汁或者白醋之类去调酸味的。
#### 菲律宾人的饮食，一般以大米、玉米为主。有时也吃玉米和薯粉，伴以蔬菜和水果等。米饭是放在瓦罐或竹筒里煮，用手抓饭进食。菲律宾人最喜欢吃的是椰子汁煮木薯、椰子汁煮饭。玉米作为食物，先是晒干，磨成粉，然后做成各种食品。
#### 菲律宾海产特别丰富，海鲜便成为大部分食肆的必备莱式。鲜虾、龙虾、蟹、蠓、鱼以及鲜鱿等海产琳琅满目，以烧烤式(injhaw)烹调最受欢迎，令人垂涎三尺，食欲大增。
#### 喝茶是当地人的生活方式之一，当地的茶楼不少是广东人经营的，风味与粤港一带相近。其茶点的精致，环境的优雅，并不亚于香港的茶楼，价格也与香港相仿。
#### 下午茶是西班牙统治者遗传下来的习惯。菲律宾人除了午餐和晚餐外，非常重视下午茶。一如英式下午茶，各式饮晶、三文治及饼食都是菲律宾人的下午茶食品。但菲式下午茶则更为丰富，通常都有几款热小食。猪血炊猪肠就是一道最具烹调特色的小食。
#### 菲律宾的水果相当丰富，单是香蕉的种类就很多，而且吃法各有巧妙，如蒸过后洒上黑砂糖，颇有芋头的风味，油炸香蕉条，或烤香蕉等小吃，亦随处可见。其他如芒果、红毛丹等都是既使宜又好吃的水果。此外，还有一种类似金橘但皮是绿色的水果，菲律宾人通常是做菜时才使用，称之为菲律宾柠檬。
### 特色菜肴
#### 碳烤乳猪
##### 这道菜有菲律宾国菜之称，约在300年前由西班牙传入，如今已经融入每个菲律宾家庭，尤其是在重要宴会场合必备的菜式，用青葱、罗望子叶以及香料等调味慢火烤制两个小时才能完成，最后还要搭配特制的甜酸酱，最是鲜嫩多汁。
#### 菲式春卷
##### 400年前，春卷从中国传入菲律宾，如今已经成为当地一种著名小食。当地人以肉碎或者杂菜，用威化纸包成条状，用油炸至金黄，香脆可口，关键是要搭配当地特色的调味料，用洋葱、辣椒、醋、砂糖、太白粉、蒜蓉汁酱调成，风味独特。
#### 菲式沙拉
##### 这是一道只有在菲律宾才能找到的餐前开胃菜，以生鲭鱼片、番茄、洋葱、辣椒以及菲律宾当地特有的一种柑橘类水果为食材，再用当地特有的椰子醋调味，不是很辣，酸酸的，相当开胃。
#### 菲式八宝冰
##### HaloHalo
###### 菲律宾最著名的甜品之一，有点像刨冰，加入了香甜的豆类牛奶，配上多种色彩鲜艳的水果，一般至少有八款配料，东西合璧，包括东方的绿豆、印度的鹰嘴豆和西班牙的牛奶布丁等，吃起来既甜蜜又透心凉。
#### 阿多波
##### Adobo
###### 一道以鸡肉、猪肉腌渍熟煮的家常菜，由於腌渍的主要调味料为醋，故不易腐坏，且非常入味。也有一些阿多波是以乌贼和牡蛎烹调而成的。
# 出境信息
## OUTBOUND INFO
#### 区号：0063汇率：1人民币元≈7.42菲律宾比索（2014年2月）
#### 时差：无
#### 重要电话：匪警/火警/急救：117
### 签证
##### 驻京菲律宾大使馆与所有驻华菲律宾领事馆，于2002年实行针对访问菲律宾不超过59天的中国公民简化签证。个人签证通常在3个工作日内办理完毕。签证费降至250元人民币。
#### 旅游签证申请必要材料
##### 1、有效护照和旅行证件，有效期需超过在菲律宾停留时间至少六个月以上；
##### 2、填写好的2份签证申请表及2张2寸白底照片；3、申请一次入境签证，需下列文件中的任何一条经济能力证明；申请多次入境签证，需下列文件中的任何两条经济能力证明：
##### -印有公司抬头信笺，有公司授权人签字和盖章的工作单位介绍信请打英文或附英文翻译。
##### -个人财产证明,请附英文翻译；-中国授权旅行社的保证书；-银行存款证明（至少一万元/人）；-一菲律宾公民或著名菲律宾公司经过公证的保证书；4、确认的往返机票及复印件；5、费用：一次入境签证，250元人民币；三个月内多次入境签证，500元人民币；六个月内多次入境签证，1000元人民币；加急费250元人民币。
##### 6、对于15岁以下的儿童，如果没有与父母中的一方一起旅行，需由父亲或母亲办理同意担保书。
### 使领馆信息
##### 菲律宾驻华一、菲律宾驻华使馆（北京）
###### 地址：中国北京建国门外秀水北街23号
###### 电话：（010）65321872
##### 菲律宾驻华使馆签证安排
###### 周一至周五：9:00-12:00，接受签证申请；13:00-16:00，取签证。下午不接受签证申请。使馆接受签证申请后，除非接到通知，通常一个工作日后可取签证。
####### 菲律宾驻华使馆的领区范围：河北，山西，辽宁，吉林，黑龙江，山东，河南，甘肃，青海，陕西，北京，天津，内蒙古，宁夏，新疆和西藏
##### 二、菲律宾驻上海总领事馆
###### 地址：上海长宁区延安西路1160号（番愚路口）首信银都广场301室
###### 电话：（021）62818020电子邮件：pcg@philcongenshanghai.org签证处电话:（021）62818020电子邮件:visa@philcongenshanghai.org签证受理时间：周一至周五上午9:00—12:00
###### 签证/文件发放时间：周一至周五下午5:00—5:30
###### 辖区：上海、浙江、江苏、安徽和湖北。
##### 三、菲律宾驻广州领事馆地址：环市东路339号广东国际大酒店709-711室，
###### 电话：（020）83311461中国驻菲律宾
##### 中国驻菲律宾大使馆
###### 地址：（使馆本部）1235 Acacia Street, Dasmarinas Village,
#### Makati City, Metro Manila, Republic of the Philippines ( Front Gate)电话：+63 2 8443148
### 货币
#### 比索（Peso，简写P）是菲律宾货币的单位，1比索等于100分。纸币有10、20、50、100、500和1000比索的面值。硬币有5分，10分，25分，1比索和5比索的面值。
#### 在主要城市的设施都接受诸如Visa、Mastercard、Americard andAmerican Express等国际信用卡。ATM机在非银行工作时间常常处于脱机状态，无法取款，单次最高取款为5000P。并且ATM取款一律收取200P手续费，这是菲律宾收取的与国内银行卡无关。
#### 在国内兑换比索可预约中国银行。在菲律宾很多地方都可以用人民币兑换，建议是带一部分美金，一部分人民币，美金相对还是方便一些。
### 语言
#### 被当成是菲律宾国语及官方语言之一的所谓“菲律宾语”(Filipino)——塔加洛语是菲律宾的母语。英语被作为第二母语，在当地非常普及。特别是旅游地。基本会简单的英语就能和菲律宾人交流无障碍。
### 通讯
#### 1、中国移动的手机漫游：出发前预存200元以上，然后打10086开通国际漫游。在菲律宾接听电话5.99元人民币/分钟，收短信免费，发短信1.99元（移动），2.04元（联通），打电话本地4.99元/分钟。
#### GPRS国际漫游资费收费标准0.05元/KB，所以发短信用飞信发比较合算了
#### 2、菲律宾的SIM卡:有GLOBE和SMART2种卡。Globe卡，长滩的价格是50p/张（千万别听旅游中心的说300P），马尼拉看见最便宜的是30p/张。长滩的的D&apos;mall有globe的营业厅，可以直接让他们帮你充值，建议不要上岛买。
##### 另外，有globe出品的IDD card，面值100p，打回中国的费用是5p/分钟，含25条免费短消息。(类似我们的IP卡)
##### 使用方法：先拨1286，然后按1 for english，然后按IDD card上面的卡号，然后有提示音再拨0086***********，通话质量还可以，打回国内每天报个平安足够了。朋友之间联系就发送短消息。
##### 不过用IDD card时sim卡里需要有一定的金额，可以多多少少充一点，这个钱也可以用来发短消息，当地卡之间互发消息的费用是1p/条。打菲律宾国内大概7p，打手机直拨09********，打固话0+区号+号码，比如打马尼拉的电话02+号码，打宿雾032+号码，没有漫游。
##### 拨222查余额，扣费1P。
### 电源
#### 菲律宾当地电压和国内相同，为220伏，频率为50赫兹。但是插座为美式两空或三孔，国内的两孔扁插座可以用，但其他类型需要转换插头。一般酒店的前台都提供，如果怕没有，可以在国内大超市购买后带过去，以防万一。
### 医疗卫生
#### 菲律宾医疗条件发展不均衡，医院大多数为私立医院，首都马尼拉地区较发达，有马加智医疗中心（Makati Medical Center）、崇仁总医院（Chinese General Hospital）等，而各省医疗条件则较落后。重症病人一般都需要送到马尼拉的医院治疗，有关费用亦由病人支付。
### 出入境卡填写教程
# 必备物品
## MUST-HAVE
#### 国外旅行所必须携带的物品大体相同，但是依据不同的目的地国家，所要携带的物品也会有所不同。在菲律宾旅行所准备的物品并不复杂。
### 1、止泻药2、晕船药3、充电转换插头4、驱蚊液5、指南
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
###### 前往菲律宾最好的工具是飞机，菲律宾航空公司和宿务太平洋航空公司都以物美价廉而闻名，在飞往国内各地的航线上，不但班次很多，而且经常推出不少优惠折扣。以马尼拉到拉瓦格(Laoag)为例，如果提前1星期在网上订票的话，机票含税的价格只有1000比索左右，合人民币不到200元。马尼拉机场距离市区仅10公里，乘坐出租车的价格通常是200到250比索。国南方航空公司每天有从北京和厦门前往马尼拉的航班以及隔天从广州飞往马尼拉的航班，菲律宾航空公司有隔天从北京和上海到马尼拉的航班以及每天从厦门飞往马尼拉的航班。
###### 马尼拉到各主要城市和各主要城市间都有飞机往返。
##### 机场交通
###### 马尼拉国际机场位于马尼拉市南郊，距市中心约10公里。由机场到市中心的主要饭店搭乘计程车约需150比索。机场海关旁边的菲律宾中央银行24小时营业，提供兑币服务。大厅出口处旁，有菲律宾政府观光局的机场服务中心，提供饭店预订服务。出境时，须付300比索的机场税。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 火车
##### 以马尼拉为起点，菲律宾国营铁路分南北两条线路。北线延伸到圣费尔南多，可在中途换车去碧瑶。南线延伸至雷加斯比，中途可见马容火山。
#### 渡船
##### 菲律宾的群岛之间有四通八达的渡船航线网络，一般都快速、频繁而且价廉。使用的船只大小不等，有极小的狭窄独木舟（在当地被称为Bangca，或者机动船），也有豪华的载客双体船和多层甲板的巨轮，像WG & Super ferry。
#### 公交车
##### 菲律宾的公共汽车有各种形状的大小，公共汽车站分布在镇上和乡下各个地方，公共汽车前面写着要停靠的站。
#### 吉普尼车
##### 菲律宾当地常见的jeepny车（私人改装并加长的吉普车）都会在车头标明路线，招手即停。吉普尼车在多数城市都是主要的城市交通工具，也是往返于区域中心之间。
#### 出租车
##### 出租车大多数都会打表，一天的车程（8小时）在2000P左右，或者250P一小时。
#### 三轮车
##### 在大多数城市和城镇都能够看到。三轮车是菲律宾的黄包车，在自行车或者摩托车旁边装一个小小的带蓬侧厢。短途行程，当地人只要付P 5，但他们经常停下来沿途载客；还可以用每小时100P的价格租一辆。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 位于亚洲东南部。北隔巴士海峡与中国台湾省遥遥相对，南和西南隔苏拉威西海、巴拉巴克海峡与印度尼西亚、马来西亚相望，西濒南中国海，东临太平洋。共有大小岛屿7,107个，其中2,400个岛有名称，1,000多个岛有居民。吕宋岛、棉兰老岛、萨马岛等11个主要岛屿占全国总面积的96%。岛上山峦重叠，三分之二以上岛屿是丘陵、山地及高原。多火山，活火山11座；地震频繁。除吕宋岛中西部和东南部外，平原均狭小。海岸线曲折，长约18,533公里，多优良港湾。
##### 菲律宾属热带海洋性季风型气候，高温多雨，虽分为凉季、旱季及雨季三个季节，但季节与季节间差异不大。由于受到季风及复杂地形的影响，即使是同一岛上，依区域别也有气候上的差异。
##### 凉季为12—2月，气温稍低，较为舒爽，雨量也少，是旅行的最好季节。1月是最凉爽的季节，平均气温为25.5℃，5月最热，平均气温为28℃。每年1-6月为旱季，7-12月为雨季。而5-11月为台风季节，要注意飞机和渡船是否停航。
### 历史
#### HISTORY
##### 菲律宾在很早以前是以吕宋、麻逸、苏禄、胡洛等地的名称闻名的。公元三世纪左右，同中国友好往来。14世纪前后，菲律宾出现了由土著部落和马来族移民构成的一些割据王国，其中最著名的是14世纪70年代兴起的海上强国苏禄王国。早在唐朝时期中国人就与菲律宾各地有贸易往来，在菲律宾当地，考古发掘甚至发现有日期在3世纪的中国瓷器。郑和下西洋舰队多次至菲律宾。
###### 1713年清世宗雍正九年，根据东王后裔入籍中国的请求，摺奏清廷，题定以汉字温、安二姓入籍中国，成为中华大民族中的一员，东王后裔迄今已传至21代。1851年，西班牙侵占和乐岛，清朝与藩属国苏禄王国的交往中断。1390年，米南加保人（Minangkabau）建立了苏禄苏丹国，他们是在13世纪以来从苏门答腊岛移民而来。1450年，阿拉伯商人赛义德·艾布伯克尔在菲律宾南部建立了伊斯兰政权。1521年，麦哲伦探险队于地理大发现首次环球航海时抵达菲律宾群岛。此后，西班牙逐步侵占菲律宾，并统治长达300多年。1565年，宿雾岛为来自墨西哥的西班牙人所占领，此即西班牙统治菲律宾的开始。菲律宾之名，乃自当代西班牙国王菲利普二世而来。1898年，爆发美西战争；6月12日菲律宾宣告独立，成立菲律宾共和国。尔后西班牙战败，签署“巴黎和约”，美国接收菲律宾，改由美国统治。（为美属菲律宾领地）。1935年3月24日，菲律宾建立菲律宾自治邦；二战期间为日本所据（1942年-1945年），日本占领菲律宾后建立傀儡政权（菲律宾第二共和国）。1942年，菲律宾被日本占领。第二次世界大战结束后，菲律宾再次沦为美国殖民地。1946年7月4日，获得完全独立。1965年马科斯就任二战后第六任总统，并三次连任。1971年，斐迪南·马科斯成功连任，同年取消总统任期只有两届的限制；未久即宣布戒严，开始独裁统治。1983年8月，反对党领导人贝尼格诺·阿基诺被谋杀，导致政局动荡。1986年2月7日，提前举行总统选举，贝尼格诺·阿基诺的夫人科拉松·阿基诺在民众、天主教会和军队的支持下出任总统。此后，拉莫斯和埃斯特拉达先后按宪制当选总统。1992年，菲德尔·瓦尔德斯·拉莫斯胜选，科拉松·阿基诺和平转移政权。1998年5月，约瑟夫·埃斯特拉达当选总统。2001年1月，埃斯特拉达因受贿丑闻被迫下台，副总统阿罗约夫人继任。2010年6月9日，自由党总统候选人贝尼尼奥·阿基诺三世当选菲律宾第15任总统。2010年6月30日，菲律宾当选总统贝尼尼奥·阿基诺三世在首都马尼拉宣誓就职，成为菲律宾第15任总统。
### 宗教
#### RELIGION1960年的调查,83.8％的菲律宾居民信奉罗马天主教,将近6％的居民信奉新教,5.2％的人自认为是所谓独立教的信徒,4.9％为穆斯林,1％为“伊格列西亚”耶稣教徒,0.1％为佛教徒。据调查资料,2.1％的居民(他们大多是山地民族)信仰万物有灵论。基督教十六世纪由西班牙传教士传入菲律宾。作为天主教东传运动的重要组成部分，天主教内在的普世主义精神与文化性质，也促使天主教在菲律宾的传播过程中，自觉或不自觉地遵循文化传播本身的特点与规律，适应菲律宾的社会状况，并与菲律宾传统宗教习俗和民间文化相互调和，最终促成天主教在菲律宾发生显著的变化，并推动了菲律宾民俗天主教的形成。
### 节日
#### FESTIVSALS
##### 除夕新年（12月31日—1月1日）：街道上到处施放烟火，充满热闹欢乐的气息。除夕新年与家人团聚是菲律宾的传统。
##### 圣周节（3月15日）：菲律宾在复活节期间举行圣像游行和耶酥受难剧，封斋期戒律。因宗教纪律而自我鞭笞者和忏悔者为了履行一年一度的誓愿而鞭打自己。
##### 复活节：当黎明时分，由1个小女孩扮演天使，踩在云端，将覆盖在圣母玛利亚和复活的基督身上的白纱，轻轻掀起来，这时大家共同欢唱阿肋路亚。
##### 五月花节：每天下午小女孩手捧花束献给圣母玛利亚，在五月的最后一个星期日，举行圣母像大游行，少女穿上白色缀满鲜花的长袍，跟随在圣母像之后。
##### 国庆节：6月12日是菲律宾独立纪念日，纪念菲律宾在1898年6月12日脱离西班牙独立，结束长期的殖民统治。
##### 万圣节（11月1日）：为纪念已逝去的亲人，全家到墓园去献花和燃烧蜡烛，并通宵守夜，这一天变成家庭团聚的日子。
##### 圣诞节（12月25日）：菲律宾在黎明前举行弥撒敬礼，圣诞节这天，大家互相赠送礼物，家人欢聚团圆。
##### 诸如其他还有文化艺术节、体育运动节、异国风情节、美食节、旅游节、音乐戏剧节等许多活动，真是丰富多彩，如果有幸赶上一定不错过噢！
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 浪漫岛屿
#### 로맨틱아일랜드
##### 导演：康哲佑
##### 主演：柳真/李民基/李水京/李善均/李文植/李日花/南宫恩淑
##### 制片国家/地区：韩国
##### 类型：剧情/喜剧/爱情
##### 语言：韩语
##### 上映日期:2008-12-24(韩国)
##### 片长：105分钟
##### 又名:浪漫爱尔兰/感觉不错
###### /Romantic Island电影讲述了4名男女在天堂般的长滩岛上发生的的爱情故事。外貌和能力兼备的CEO在赫，虽然经营上有所成就，但因为独断的性格成为了众矢之的。他在去长滩岛旅游的路上，偶然接受了秀珍的帮助。秀珍有着和在赫完全不同的活泼开朗的性格。两人一起旅行的途中，在赫渐渐喜欢上了秀珍。明星歌手佳英出道之后一直没有时间休息，终于下定决心到长滩岛旅游，却撞见了正焕，英文系出身的正焕却总在面试中过于紧张而无法发挥实力，屡屡失败。佳英和正焕决定结伴旅游，被对方的魅力所吸引。
## 书籍
#### BOOK
### 蒋怡的野生动物园——巴拉望
#### 作者：蒋怡
##### 在读书时蔣怡就客串当模特，大学毕业后去香港打天下。2002年开始涉足主持领域，在东亚卫星、华娱卫视主持流行资讯节目，后来更主持美食节目，到不同地方边旅行边做美食。其中热爱动物及生态环境保护的开朗形象也使得她在許多艺人当中显得与众不同，这几年来，游历探险过的国家包括肯尼亚、南非、澳洲、新西兰、巴西、印度等等。
## 音乐
#### MUSICPyramid
####### 演唱者：Charice
####### 她天生属于舞台，虽然没有出众的外貌，但是只要一开嗓就能秒杀所有人，因为音乐，使她变得很强大，更让所有人觉得她异常美丽，我想，这是音乐的魔力，是她的魔力，记住她——charice pempengco。一个可爱的菲律宾姑娘
###### 宿雾地图长滩岛地图
###### 巴拉望地图马尼拉地图
###### 薄荷地图
##### 潜水爱好者，自助游对交通美食等有深入的研究。
##### 责任编辑：张昕
### 顾问介绍
## 酥智齿
### 最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江南北。
#### *感谢小天fotos提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### axiong2007、Tracy_S_Sun、TEENTECH、小天fotos、上海抹茶星冰乐、sally65363、lamort、xiaohuibest、gzericlee、8moons、武妍汐、冰心游子、silviayt、翟猫猫不宅（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
## 潜水袋鼠
# 你的位置
