### ——探索多彩的美国首都地区
#### 华盛顿特区马里兰州弗吉尼亚州800-10000元（不含机票）3~4天舒适可乐10元经济型床位150元当地矿泉水10元一顿饭100元一杯啤酒20元
## 目录
### CATALOG
#### 华盛顿特区国家广场
## 关于
### ABOUT
##### 美国首都地区包括华盛顿特区、弗吉尼亚州和马里兰州。这里不仅是底蕴丰富的历史文化之都、令人难以抗拒的购物天堂，还是多元融合的美国缩影。
##### 华盛顿特区标志性的历史景点和世界一流的博物馆群，弗吉尼亚州的浪漫海滩、壮丽的山脉和一望无际的成片葡萄园，马里兰州上千英里的海滨风光、无尽的美味海鲜佳肴以及令人兴奋的户外活动，都深深吸引着众多游客前往。下面我们就走进美国首都地区，来感受这个区域内独特的风情与魅力。
#### 安纳波利斯帆船
## 心愿单
#### I WANNA
### 美国首都地区那些不可错过的小事
#### 1畅游全美最佳海滨步行道海滩
#### 2探寻雪兰多国家公园美景3在卢瑞溶洞畅听自然之音4品弗吉尼亚州地道葡萄酒5华盛顿潮汐湖畔赏樱花6华盛顿标志建筑物下拍照打卡7探索巴尔的摩海滨风光8安娜利斯帆船运动的魅力
# 相关攻略
## 华盛顿
#### Washington D.C
##### 华盛顿特区拥有举世闻名的纪念碑、著名的博物馆、不拘一格的街区、缤纷的美食地图、丰富多彩的娱乐活动和夜生活。主要街区有国会山、国会山河滨、杜邦环岛、乔治城、潘恩区、唐人街以及U街等。
### 国家广场一览
#### 沿国家广场，探索超过25座博物馆、纪念碑、纪念馆以及地标性建筑。两英里长的公园两侧遍植草木。
### 华盛顿特区重要节假日
#### 史密森尼民间艺术节
##### 史密森尼民间艺术节每年六月和七月举办，数千人聚集在国家广场，欣赏民俗文化音乐、歌曲、舞蹈、手工艺品和其他庆祝表演。
#### 爵士音乐节
##### 华盛顿特区爵士音乐节于每年的六月举办，为期数日，旨在对爵士音乐的膜拜与致敬，100多场演出贯穿全城。作为阿灵顿公爵的出生地，华盛顿特区因其爵士乐历史而闻名。
#### 美国国家樱花节
##### 美国国家樱花节于每年三月、四月举办，樱花节用以纪念1912年东京市长向华盛顿赠送日本樱花树，节日期间通常伴有游行、烟火表演和各种文化活动。
## 马里兰州
#### Maryland
##### 马里兰州以切萨皮克湾、海滩休闲、划船、户外运动、海事遗址、都市文化、小镇风情、美味海鲜著称。安纳波利斯是马里兰州首府，巴尔的摩则是该州最大的城市，主要街区还有黑格斯敦、弗雷德里克、大洋城。
### 马里兰州重要节假日
#### 动感雕塑大赛
###### 动感雕塑大赛由美国视觉艺术博物馆举办，每年五月，由人力驱动的雕塑将穿越在巴尔的摩的内港和城市之间14英里范围内，到时可要小心别把它们撞倒哟。
##### J. Millard Tawes螃蟹与蛤蜊美食节
###### J.MillardTawes螃蟹与蛤蜊美食节在吃货们期待已久的克里斯菲尔德七月美食节上，尽情享用蒸蛤蜊和螃蟹、烤玉米棒、红薯条、西瓜等马里兰特产吧。马里兰州市集每年夏天，蒂摩宁小镇就洋溢着传统美国市集的乐趣，在这里您可以品尝当地美食（桃子圣代、蟹肉馅饼、鸡肉串），还可以参加最受欢迎的当地农家庆典——在动物孵化中心参观小牛、小猪和刚孵出的小鸡。
## 弗吉尼亚州
#### Virginia
##### 弗吉尼亚州拥有数位前总统的故居、殖民地旧址威廉斯堡、内战历史遗址、蓝岭山脉、户外运动、海滩休闲、景观道和葡萄酒庄。主要城市为里士满（弗吉尼亚州首府）、弗吉尼亚海滩市（该州最大的城市）、诺福克、林奇堡、亚历山德里亚、布里斯托尔、威廉斯堡。
### 弗吉尼亚州重要节假日
#### 弗吉尼亚历史园林周
##### 弗吉尼亚历史园林周于每年四月份举办，游客们可以沉浸在精湛的花艺陈列中，游览超过250个美丽的花园、住宅与历史地标。
#### 弗吉尼亚艺术节
##### 20年来，弗吉尼亚海滩著名的弗吉尼亚艺术节聚集了世界上最伟大的艺术家们，带给人们最非凡的艺术品，在你最钟爱的海滩欣赏一场精彩、难忘的表演吧。
#### 手工啤酒月
###### 手工啤酒月于每年八月份举办，游客们有机会亲密接触弗吉尼亚当地超过100家的啤酒酿造师（弗吉尼亚之家）的杰作，在风景秀丽的啤酒庄园品尝美味。
##### 美国首都地区地图
##### 弗吉尼亚海滩
###### 弗吉尼亚拥有全美最佳海滨步行道，在这里可以尽情领略曼妙海景，海滨区长达35英里，其中第一至四十大街海滩全部免费向公众开放。
##### 雪兰多国家公园
###### 雪兰多国家公园坐拥蓝岭山脉超过105英里的天际线公路，风景宜人，驾车驰骋其间，两侧风光带你领略非同一般的自然之美。
##### 卢瑞溶洞
###### 卢瑞溶洞是美国东部最大的地下溶洞，其内有着世界上最大的天然钟乳石乐器，辅以人工琴索，悦耳的音乐一直会在耳畔缠绕。
##### 弗农山庄
###### 弗吉尼亚是美国历史的发祥地和“总统之乡”，这里曾经产生了8位美国总统，其中乔治华盛顿总统的故居弗农山庄和托马斯杰斐逊总统的故居蒙蒂塞洛庄园是了解美国的必经之处。
##### 威廉斯堡
###### 弗吉尼亚东部著名的三角历史重镇里士满、威廉斯堡和约克城，可以体验到不同阶段的美洲殖民地历史。
##### 弗吉尼亚州葡萄酒
###### 弗吉尼亚州优越的自然环境和得天独厚的气候，使之成为理想的葡萄酒酿造地。这里的葡萄酒备受葡萄酒爱好者推崇，并成为奥巴马总统就职典礼上款待嘉宾的国酒。
##### 华盛顿纪念碑
###### 位于华盛顿中心的国家广场是一个开放型的国家公园，从国会大厦一直延伸到林肯纪念堂。在这两英里长的公园里，拥有超过25个博物馆、纪念碑和地标建筑，是了解美国历史的最佳去处。
##### 史密森尼学会
###### 华盛顿特区中最著名免费博物馆的要数世界最大的博物馆机构史密森尼学会下设的多所博物馆。其中，美国航空航天博物馆是目前世界上最大的航空航天类博物馆，是航空爱好者不可错过的必访之地。
##### 华盛顿潮汐湖畔赏樱花
###### 美国国家樱花节每年三月、四月举办，以纪念1912年东京市长向华盛顿赠送日本樱花树，节日期间通常伴有游行、烟火表演和各种文化活动。
##### 美国国会大厦
###### 美国国会大厦因坐落在地拔25米的全城最高点而得名国会山，其是一座带有罗马风格的建筑，是美国三权分立的立法机构—美国众参两院的办公楼，彰显了美利坚合众国“合众为一”的立国之本。中央圆形大厅是华盛顿市的几何中心，大厅顶部是双层穹顶，及象征美国精神的自由女神。
##### 巴尔的摩内港
###### 巴尔的摩位于切萨皮克湾顶端的西侧，离华盛顿特区仅60多公里，是马里兰州最大的城市。沿着切萨皮克湾，乘船或划皮划艇探索美丽的海滨风光，或者在海湾的内港来一顿丰盛的海滨大餐，都是不错的选择。
##### 安纳波利斯帆船
###### 安纳波利斯是马里兰州首府，拥有许多历史遗址和18世纪建筑，以美国海军军官学校和海军博物馆著称。
## 华盛顿
### Washington D.C
##### 华盛顿特区拥有众多的博物馆,是世界上博物馆数量与展品最多的城市之一,大部分博物馆都是免费的,其中最负盛名的要数世界最大的博物馆机构史密森尼学会(SmithsoNianInstitution)下设的17座博物馆(包括国家动物园),其中包括拥有45.5克拉希望之钻的自然史博物馆、有莱特飞行器(WrightFlyer)展示的国家航空航天博物馆等，免费开放给全球游客。另有国际间谍博物馆、新闻博物馆等林立在国家广场两侧。另外,华盛顿地区所有纪念碑和纪念馆均免费开放,包括林肯纪念堂、杰弗逊纪念堂、二 战纪念馆和华盛顿纪念碑。
#### 新闻博物馆
##### 如果你是文艺爱好者，周末还可以来国家艺术馆（NationalGalleryofArt）欣赏现场音乐和免费电影。此外，肯尼迪艺术中心（TheKennedyCenter）一些在大厅里的表演和纪念活动每晚六点准时开演，这些演出也会不定时地以提前预约或当日免费发票的形式，向公众免费发放演出票。
##### 岩溪公园（RockCreekPark)）是美国最大和最古老的城市公园之一，岩溪公园自然中心和天文馆就在这里。可以在自然中心前台领取免费的天文馆展示门票,至少要提前30分钟到达。
#### 岩溪公园
## 马里兰州
### Maryland
##### 您可以沉浸在沙滩和阳光的海洋城市。海边漫步从2.5英里的木栈道开始。参观阿萨蒂格岛（AssateagueIsland），一个37英里长的堡礁岛，因为它的盐沼，沙滩，野生小马，鸟类和牛群而闻名。该堡礁岛游客中心放映自然电影，水族馆有海滨生活的展览。行人和自行车是免费的，小汽车交付很少的费用。
##### 运河广场遗址区（CanalPlaceHeritageArea）的坎伯兰提供了很多的乐趣和自由的活动。参加关于运河生活展览，获取C＆O运河第一手的历史资料和美国早期交通史的历史。
##### 在黑格斯敦的华盛顿县美术博物馆，了解从古代大师到当代艺术。爬上军舰，旅游，了解巴尔的摩内港的历史。SailBaltimore提供免费参观项目，参观舰艇和海上活动，创造一个不断变化的博物馆。
##### 观光游船：报名参加“航行巴尔的摩”免费项目或海事活动，上船游览，了解每年在巴尔地摩内港停靠过的巨轮的有趣历史。
##### 阿萨提格国家海岸公园：阿萨提格岛为一座堰洲岛，全长37英里，因砂质海滩、盐碱地和小野马闻名于世。行人和自行车可免费进入，机动车收取低价入场票。
#### 阿萨提格国家海岸公园小野马
## 弗吉尼亚州
### Virginia
#### 在里士满，参观弗吉尼亚博物馆（VirginiaMuseumofFineArts），这里集合了值得关注的新艺术运动风格，当代美国艺术装饰艺术，法国印象派艺术和Fabergé珠光展。
#### 阿灵顿国家公墓（ArlingtonNationalCemetery）每年吸引超过400万游客，其中许多访客参观纪念场所，如无名战士墓，挑战者号航天飞机纪念馆（ChallengerSpaceShuttle）和总统约翰肯尼迪和他的妻子杰奎琳的墓地标志是一个永恒的火焰。
#### 离蓝岭公园（BlueRidgeParkway）只有六英里远的纳尔逊县克拉布特里瀑布，是密西西比河以东最高的垂直跌落瀑布。
#### 弗吉尼亚海滩浮桥、轮滑、骑自行车或只是漫步。在夏季有更多的海边娱乐。
#### 前往自然隧道国家公园（NaturalTunnelStatePark）去探索弗吉尼亚州最大的自然奇观。超过850英尺长，有10层楼那么高，天然隧道几千年来很自然地通过石灰山山脊。
#### 弗吉尼亚美术博物馆：弗吉尼亚顶级艺术博物馆，馆内收藏3.3万多部艺术作品，藏品时间跨度长达5000年之久。
#### Crabtree瀑布是Nelson县的免费景点之一,被称为“弗吉尼亚保存最完好的秘密”，由五个主要的瀑布和一些小的瀑布组成，总高度达1,200英尺。胆大的徒步旅行者还可以沿着3英里的小道徒步到达其他四个能俯瞰优美瀑布和Tye河谷的地方。
#### 美国首都地区包括华盛顿特区、弗吉尼亚州和马里兰州。这里不仅是底蕴丰富的历史文化之都、更是令人难以抗拒的购物和美食天堂。美国首都地区盛产新鲜海鲜，华盛顿特区拥有提供各国纯正美食的精致餐厅,弗吉尼亚州是世界闻名的新葡萄酒产区。在这里，游客不仅能欣赏到真正的美国风情，还能轻松尽享舌尖上的美味。
## 华盛顿特区-多国美食荟萃
### 国会山
###### 找一个阳光灿烂的日子，悠闲地穿梭在国会山附近，徜徉在历史悠久却又精致典雅的餐馆和店铺间，展开一场饕餮盛宴。这里的美食应有尽有，除了18世纪英裔印度特色菜，还有美国黑人传统美食、西班牙酥皮饺子、希腊果蔬小吃Meze、萨尔瓦多的美食佳酿以及美式经典甜点等等。
###### 此外，每家餐厅都提供了店内特色服务，你可以体验每家餐厅独特的氛围，聆听店中的故事，或许还可能一窥美剧《纸牌屋》中国会山的政治形态，仿佛听到剧中的佐伊正娓娓道来最新的政治形势或是来自国会的小道消息。
###### 国会山地区的东部市场建于1873年，保存完好至今仍在运转，这里也是备受欢迎的旅游目的地。每个周末这里都会举办室外农夫市集，小餐车售卖的蟹肉饼是这里不容错过的小吃。
###### 你还可以前往拥有全球最大规模音乐纪念品收藏的硬石摇滚餐厅享受美食与音乐，它与白宫、国会大厦、史密森国家博物馆仅几步之遥。在秋冬季节的周四晚上及周日下午，餐厅都会有现场的音乐表演。
##### Rose’s Luxury
####### 地址：7178thSt.SEonCapitolHill,inWashingtonD.C电话：（202）580-8889营业时间：周一至周六17：00-22：00
####### 交通方式：theOrange/BlueMetroLine(EasternMarket),
###### CirculatorBusorI-395(at6thStreet)Ted’s Bulletin
####### 地址：5058thStreetSE，Washington,DC20003电话：(202)544-8337营业时间：周日至周四7：00-22：30，周五至周六：7：00-23：30
##### Molly Malone’s
###### 地址：7138thStSEWashington,DC20003电话：（202）547-1222营业时间：周日至周四11：00-14：00，周五至周六11：00-15：00
#### Eastern Market
##### 地址：7thStreet&NorthCarolinaAvenue,SE，Washington,DC电话：(202)544-0083
### 乔治城
###### 乔治城保留了不少十八、十九世纪的欧式建筑物，这些红砖小屋现已被改建成精致的餐厅、咖啡厅和服饰店。
##### 特别推荐：JPaul’sSaloon餐厅
###### 波旁牛排餐厅(BourbonSteak)GeorgetownCupcake（火爆全美并拥有自家电视节目）
#### Baked & Wired
###### 地址：1052ThomasJeffersonStNW，WashingtonDC20007电话：703-663-8727营业时间：周一至周四7：00-20：00，周五7：00-21：00，
##### 周六8：00-21：00，周日9：00-20：00
#### Dog Tag Bakery
##### 地址：3206GraceStreetNW.(GoogleMap)电话：(202)527-9388营业时间：周二至周日8：00-18：00，周一不营业
#### Pizzeria Paradiso
###### 地址：3282MStreetNW,WashingtonDC:电话：202-337-1245营业时间：周一至周四11:30–20：00，
##### 周五至周六11:30-23：00，周日12：00-22：00
#### Bourbon Steak
###### 地址：2800PennsylvaniaAvenueNorthwest,Washington,DC20007(FourSeasons)电话：(202)944-2026营业时间：午餐：周一至周五11：30-14：00
##### 晚餐：周日至周四18：00-22：00，
##### 周五至周六18：00-22：30
#### Sixth Engine
###### 地址：438MassachusettsAveNW,Washington,DC20001电话：(202)506-2455营业时间：周日至周四晚餐17：00-1：30
##### 周五周六晚餐17：00-2：30周六周日午餐11：00-17：00
#### Occidental Grill & Seafood
###### 地址：1475Pennsylvania,Ave.,NW,Washington,DC20004电话：202-783-1475营业时间：周一至周五11：30-22：00，周六11：00-22：00，
##### 周日11：00-21：00
#### Tony & Joe’s Seafood Place
##### 地址：3000KStreet,NWWashington,DC20007电话：(202)9444545营业时间：周日至周四11：00-22：00，周五至周六11：00-23：00
#### Panas Gourmet Empanadas
###### 地址：2029PSTNW,Washington,DC20036电话：202.2232964营业时间：周一至周四11：00-21：00，
##### 周五至周六11：00-22：00，周日11：00-21：00
#### Boqueria
###### 地址：1837MStreet,NW,Washington,DC20036电话：202.5589545营业时间：周一至周四11：30-22：30，周五11：30-11：30，
##### 周六10：30-11：30，周日10：30-9：30
#### Russia House
###### 地址：800ConnecticutaveNWDC20009电话：202-234-9433营业时间：周日至周四17：00-22：00，
##### 周五至周六17：00-23：00，周日17：00-22：00
#### St. Charles Towne Center
##### 地址：1101PennsylvaniaAvenueNW,Washington,DC20004电话：(+1)2027837827
### 新晋艺术区U街
#### U街是埃塞尔比亚境外全球最大的该国人口聚居地，当地美食也是这里的一大特色。拥有“DC特产”之称的热狗店Ben’sChiliBowl也在U街，吸引了如克林顿和希拉里等不少名人光顾，光看挂满墙的名人照片就知道这家店的号召力有多么的惊人。
## TIPS
### 另外，华盛顿特区的美酒美食盛事全年不断，包括每年2、3月份举办的国际美酒美食节，8月的精酿啤酒节和夏冬两次的美食周活动。游客将有机会一站式品尝世界各地的美食美酒。美食节还将举行品酒辅导课程，并邀请明星大厨现场表演。
## 弗吉尼亚州-美酒与生蚝妙不可言
### 葡萄酒小径
#### 弗吉尼亚州是美国第五大葡萄酒产地，共有250多家酿酒厂，几乎半数可在两小时内从华盛顿特区开车到达。同时，佛吉尼亚州也是美国权威旅游杂志《Travel+Leisure》评定的世界顶尖新葡萄酒胜地。
#### 葡萄酒小径（WineryTrail）是弗吉尼亚多样性景观的一部分。游客可以沿着葡萄园主题小径探寻酿酒厂，或者在查尔斯海角乘皮划艇到查塔姆葡萄庄园，享受东南亚式探险的风情。
#### 有250年历史的利斯堡（Leesburg）至今还保留着原汁原味的旧时风貌，它也是通往弗吉尼亚葡萄酒主产区和蓝岭山脉的入口。每年的弗吉尼亚美食节（EpicurienceVirginia）将会在这里举行，美食节上的品酒大会绝对是一场不容错过的美酒盛宴。
#### 如果觉得不过瘾，还可以跟随蓝岭山脉公路追寻手作啤酒和享受美食。蓝岭山观景公路沿途景色美不胜收，更以秋景最为出色。
#### 而蓝山酿酒厂（BlueMountainBrewery）位于公路最北端的阿夫顿（Afton），每年酿酒超过2500桶，他们自营小餐厅，还自种啤酒花，最棒的是,他们的啤酒花种植田还是用自己收集的雨水灌溉。
### 牡蛎盛宴
#### 弗吉尼亚州不仅是闻名于世的顶级葡萄酒旅游胜地，还是美国最大的新鲜牡蛎养殖产地，被誉为“东海岸牡蛎之都”。这里汇聚有七个不同的牡蛎养殖区，出产多种口味的牡蛎。
#### 从弗吉尼亚东海岸钦科蒂格岛水域出产的咸味牡蛎，到拉帕汉诺克河出产的甜味牡蛎，以及弗吉尼亚海滩市出产的林黑文厚牡蛎，都会让生蚝牡蛎爱好者们啧啧称叹。
#### 每年10月，弗吉尼亚东海岸北部都会举办“钦科蒂格牡蛎节”，庆祝咸味牡蛎丰收。每年11月，坐落在拉帕汉诺克河河畔的美丽小镇乌尔班纳，都会举行全国规模最大、持续时间最长的“乌尔班纳牡蛎节”。
### 里士满
##### 弗吉尼亚被美国权威时尚杂志《Esquire时尚先生》杂志评选为“2014年度最佳美食目的地”，同时其首府里士满也是公认的美食之都。
##### 在里士满，纯正美式风味的美食与各国迥异的特色餐厅交相辉映，一如美式文化的多元交汇，让美味在这里变幻出无尽的可能。
##### 提供地道美式餐点的Dutch&Company餐厅总能让顾客流连忘返，无论点了哪道菜，最后都想把菜单上的佳肴尝个遍。意大利餐厅MAMMAZU让你在里士满就能体验意式风味，酱豆鱿鱼配上一份色拉是许多食客的首选，还有丰富的配菜任你选择。在探寻美食的路上还能沿途欣赏这座城市鲜活的历史与建筑。
#### Dutch&Company
##### 地址：400N.27thSt.，Richmond,VA23223电话：804-643-8824MAMMA ZU地址：501S.PineStreet，Richmond,VA23220电话：804-788-4205
### 弗吉尼亚海滩
##### 迷人的弗吉尼亚海滩是美国东岸著名的旅游胜地，当地最知名的海鲜餐厅要数3A4钻级的Terrapin，这里的生蚝由当地PleasureHouseOysters牡蛎养殖场新鲜直送。新鲜生蚝佐以柠檬汁和百里香叶，再配上弗吉尼亚葡萄酒，实在太美妙。
##### 除了海鲜生蚝外不如试一点儿不一样的当地特色美食。弗吉尼亚海滩市的泰勒医生酷爱美食，将自己的诊所改造而成DocTaylor’s餐厅，这里制作的RayRay特色早餐，是当地人的最爱。
#### 弗吉尼亚海滩
##### 诺福克市的豆玛冰激凌店（Doumar&apos;s）因艾比豆玛在1904年的圣路易斯世界展览会上发明了美国第一支蛋卷冰激凌而闻名于世。尝一下百年蛋卷机做出来的冰激凌，还是那古老而甜蜜的味道。
#### 豆玛冰激凌店
## 马里兰州-垂涎海鲜盛宴
### 巴尔的摩
##### 马里兰州拥有4000多英里海岸线，以海鲜肥美著称，尤其是当地特产蓝蟹。巴尔地摩位于切萨皮克湾顶端的西侧，离华盛顿特区仅60多公里，是马里兰州最大的城市。游人可以沿着切萨皮克湾，乘船或划皮划艇探索美丽的海滨风光，也可以在海湾的内港来一顿丰盛的海滨大餐。每年8月，哈维·德恩海鲜节（HarvedeGraceSeafoodFestival）在切萨皮克湾哈福德郡举行。
#### 蓝蟹盛宴
### 费雷德里克
#### 费雷德里克（Frederick）曾是殖民时期的重要集镇，当地人最爱在ShabRowBistro点杯鸡尾酒，在厨王争霸赛的亚军BryanVoltaggio开设的Volt餐厅享受美食。如今你也可以在当地向导的带领下，漫步古老的市中心，了解当地历史文化和建筑，去当地人最爱的餐厅品尝美食，一访附近的酒庄、果园。
### 华盛顿
###### Washington D.CCity Center DC
####### CityCenterDC坐落在华盛顿特区城市中心，它是华盛顿特区的新地标，位置毗邻纽约街和第11大街等时尚人士聚集地。这里拥有大量著名品牌,Burberry，TUMI，KateSpade，Longchamp等等。
######## City Center DC
##### 乔治城
####### 前往威斯康星大道的MadewellGeorgetown服装店采购牛仔服以及回头率超高的鞋子和包包。位于M街的Neiman-Marcus概念店——CUSP是购买当季最热门设计师新作的最佳去处。另外也不要错过精品小店Wink，店里所有商品都十分时髦别致。
###### 华盛顿特区乔治城
##### 联合车站
###### 建筑迷们在此可欣赏古典和仿古建筑风格的完美融合。喜欢购物的人则可以在AppalachianSpring,Andrew’sTies,JoisFragrance,KashmirImports,LostCityArt等商店买到心仪的商品。
##### 东部市场
###### 位于国会山地区，每周末举办农夫市场、跳蚤市场、手工艺品市场及各类室内室外活动。在这里可以买到AnthonyReddy的铝制长颈鹿和EmmanuelBabatunde的非洲风情面具。
#### Logan Circle
###### 这里有着很多特色的家具用品店，例如GoMamaGo!和HomeRule，这里有俏皮的厨房用品，家具配件。当地人经常聚集在波西米亚书店和餐厅，在那里上网，聊政治，或参与开放式的麦克风之夜。
####### U
##### 街购物
#### 杜邦环岛
###### （DupontCircle）是一个融合了国际化时尚画廊，二手书店和品牌零售店铺的购物圈。
##### 华盛顿特区杜邦环
### 弗吉尼亚州
##### Virginia
#### 亚历山德里亚老城
####### 弗吉尼亚波托马克河畔的亚历山德里亚老城（OldTownAlexandria）是购物的好去处。老城汇集了各式各样的精品店，很多都是由本地居民经营的，从古董店到艺术品店、从珠宝店到纪念品店，应有尽有。而在老城的国王街附近的商店也是琳琅满目，售卖古董、手工艺品、家具商品、特色礼物和美味食品。
###### 亚历山德里亚购物
##### 五角大楼时尚购物中心
###### 五角大楼时尚购物中心
##### 泰森斯角购物中心
####### 泰森斯角购物中心是美国首都地区乃至东海岸最大的购物中心之一，购物环境高档。位于费尔法克斯县，TysonsGalleria购物中心设有SURLATABLE，拉尔夫劳伦，萨克斯第五大道（SaksFifthAvenue），这里拥有500多家商店和餐厅，云集了众多设计师奢侈品牌，如范思哲（Versace）、香奈儿（CHANEL）、拉夫劳伦（RalphLauren）、巴宝莉（Burberry）……是名副其实的购物天堂。位于地铁银色快线旁，可从华府和市区轻松抵达。
###### 泰森斯角购物中心
#### 波托马克MILLS购物中心
###### 波托马克Mills购物中心
##### Carytown零售中心
###### Carytown零售中心拥有数百当地的商店，精品店，餐馆和文具店。
#### 威廉斯堡购物中心
##### 威廉斯堡购物中心
#### 利斯堡购物中心
##### 利斯堡购物中心
## 马里兰州
#### Maryland
### 皇后镇名牌折扣购物中心
#### 皇后镇名牌折扣购物中心
### 圣查尔斯•汤购物中心
##### 马里兰州华道夫（Waldorf）的圣查尔斯•汤购物中心（St.CharlesTowneCenter），面积达982000平方英尺，内设超过130家商店和餐馆，包括梅西百货、梅西家居卖场、彭尼百货、西尔斯百货和科尔士百货。购物中心里也有各种专卖店，如时尚热门商店Forever21，H&M，还有针对家庭服务的零售品牌，比如Children’sPlace和熊宝宝工作坊。附近的查尔斯•汤广场是一家室外购物中心，有超过20家专卖店，包括ValueCityFurniture，TuesdayMorning，BigLots和K&GMenswear等
#### 圣查尔斯•汤购物中心
### 安纳波利斯市中心
#### 在缅因街或马里兰大道的时髦精品店Navette里找找“棕色眼睛的女孩”（一家精品店）。
#### 购买珠宝可以去缅因街的LilacBijoux商店看看店主的手艺。而格林大街上的HobotheOriginal商店能找到独一无二的手包。
### 巴尔的摩古玩街
#### 这里的商品种类繁多，一定可以找到早期的美式家具、中国瓷器、白蜡制品、银器、念珠、纽扣和蝴蝶结等好玩意儿。
## 春
#### Spring
### 自驾游&徒步游
#### 本地啤酒
##### 仅弗吉尼亚就有上百家啤酒厂，多条小径带你寻找最喜爱的啤酒。蓝岭山啤酒环线上有六家啤酒厂，均位于罗诺克山谷，如BigLick啤酒公司。亦可到劳登县LoCoAle小径骑自行车探访农场和啤酒厂。马里兰州巴尔的摩也有多家啤酒厂，包括啤酒工艺酿酒厂和联合手工酿酒厂。不要错过普拉特大街的AleHouse餐厅，这家全套服务餐厅同时是巴尔的摩最古老的手工啤酒厂Oliver啤酒厂的所在地。华盛顿特区则有一些小批量的酿酒厂，可选择AtlasBrewWorks、三星酿酒厂、Bluejacket和华府BrauBrewing等地品酒。参加华府品酒之旅，品尝所有的美酒。
#### 牡蛎文明
##### 自1607年詹姆斯镇首批移民从切萨皮克湾捕获牡蛎起，弗吉尼亚的牡蛎即成为该地区的特产。弗吉尼亚牡蛎在海湾地区有7大产区，每个牡蛎产区都有独特风味。可尝试Tidewater地区的林黑文厚牡蛎，该品种牡蛎因体型较大、风味柔和，一度曾是总统和皇家专供产品。也可以尝尝海滨牡蛎，此品种入口顺滑，口味令人难以忘怀。
#### 为冰激凌尖叫
##### 如果不去马里兰最佳冰激凌小径的八家乳制品农场品尝冰激凌，马里兰之行则不够完整。Broom’sBloom乳制品农场供应多种风味冰激凌和美味的家常午餐。南山奶油厂占地2000英亩，在精心制作美味冰激凌的同时，还全方位经营农场，饲养鸡、羊和荷斯坦奶牛等多种禽类。
#### 探寻艺术之旅
##### 在弗吉尼亚的手工艺家小径有25条左右，探密幽径，寻访手工艺家的工作室、美术馆、别致的商店和历史古迹。不论是贝德福德县的手工艺制品、原始海岸线，还是东部海岸的海滨别墅，这里的艺术家会激发你的灵感和购物的欲望。
#### 跟着节拍起舞
##### 弗吉尼亚传统音乐小径——TheCrookedRoad是一条300英里长的道路，一路蜿蜒穿过阿巴拉契亚山脉中心区域直达蓝岭高地，这里回响着蓝莓音乐、古典音乐和乡村音乐的韵律。这里举办多场现场音乐会，以节日庆典、周五狂欢夜、特色音乐场馆、即兴演奏会等多种形式传承美国和阿巴拉契亚音乐传统。
#### 骑行、骑马、步行来追溯历史
##### 位于坎伯兰郡切萨皮克-俄亥俄运河西端的运河广场是马里兰州第一个被评为历史遗址的区域。这片交通文化遗址静待游客乘坐蒸汽式火车、沿切萨皮克-俄亥俄运河步道步行或骑行，亦或乘坐仿制的运河船探寻它的奥秘。另有乔治·华盛顿总统总部、铁炉、Mt.Savage历史建筑和贝德福德县古村落等著名景点。
#### 骏马与花园
##### 一些最纯正的美式花园组成了里士满花园小径，八大绿化地带每个相隔不超过10英里，风景各异。想体验自然狂野的马文化历史吗？可前往位于马里兰历史骏马小径的11个景点去探寻。沿海岸自助小径骑马，寻找阿萨提格国家海岸公园著名的野马。探访已成为餐厅的格伦谜语农场，这里曾是马赛传奇良种Mano’War马和WarAdmiral马的训练场。
### 十座小镇的发现之旅
#### 弗吉尼亚州
##### 斯汤顿
###### 漫步码头历史古迹，19世纪60年代铁路鼎盛时期的建筑物在这里保存完好，现被改建为餐厅、古董店和精品店。
##### 列克星敦
###### 参观罗伯特·E·李将军的安息地——Lee教堂博物馆，重温内战时期那段历史。之后，漫步到MainStreet的SouthernInn餐厅，尝尝炸鸡和胡桃派。
##### Middleburg这座弗吉尼亚北部小镇散发着田园般的美丽。这里有多家备受称赞的葡萄酒庄园，如Chrysalis,Greenhill和Boxwood。
##### 阿宾顿
###### 被称为雄伟的蓝岭山脉最别致的门户，也是著名的巴尔特剧院所在地，好莱坞传奇人物格里高利·派克、欧尼斯·鲍基尼、帕特里夏·妮尔等都使这里蓬荜生辉。
##### 奥兰治
###### 参观詹姆斯·麦迪逊博物馆，了解美国国父詹姆斯·麦迪逊（后成为总统）和詹姆斯·门罗在起草宪法时期结交下的深情厚谊。
#### 马里兰州
##### 坎布里奇
###### 位于切萨皮克湾，游客们一年四季都可在这里探寻漫步精品商店和美术馆的乐趣。小镇7月份将举办坎布里奇螃蟹烹饪大赛和庆典活动，届时将别具风情，热闹非凡。
##### 柏林
###### 被《BudgetTravel》授予“2014年美国最佳小镇”称号。镇上的缅因街上有多家精品商店，深受寻宝收藏家的追捧。
##### 黑格斯敦
###### 这个位于马里兰州西部的小镇曾是美国内战的重大转折地，因此拥有多处历史文化名胜。到华盛顿县立美术馆和重新翻修的1915年杂技剧院——马里兰剧院感受艺术的魅力。
##### Havre de Grace19世纪20年代的ConcordPoint灯塔，如今仍在夜间照亮着周边水域。爬27个台阶，登上这座历史感十足的灯塔建筑欣赏美丽的夜景。
##### Cobb岛
###### 位于波托马克河和威科米克河交汇处的微型岛，这里有绝佳的水滨餐厅。前往拥有私人游船码头的约翰船长螃蟹餐厅或Shymansky’s餐厅品尝美食吧。
## 夏
### Summer
### 弗吉尼亚海滩
##### 弗吉尼亚海滩位于美国东海岸弗吉尼亚州东南角，紧邻大西洋，距首都华盛顿特区仅3.5小时车程。弗吉尼亚海滩是弗吉尼亚州最大的城市，近60公里绵延不绝的海滩加上5公里海边步行道和丰富多彩的户外活动，让这个度假胜地充满迷人的色彩。弗吉尼亚海滩邀请您像当地人一样享受生活。
#### 海滨步道
##### 弗吉尼亚海滩海滨步行道始建于1888年，被《国家地理》评选为“全美最佳海滨步行道”。它宽9米、长5公里并设有专门的自行车道。步行道紧靠10米宽的海滩，将大西洋的美景尽收眼底。
#### 海神雕像
###### 这座7米高、12吨重的铜雕像位于31街的海神公园。它被王国万物紧紧环绕，紧握三叉戟凝视着海岸。
##### 殖民者首次登陆州立公园
###### 这是詹姆士敦殖民者于1607年首次登陆之处，占地12平方公里，紧邻切萨皮克海湾。园内有1.5公里长的海滩及30公里长的登山步道，一路蜿蜒向前，穿过受保护的盐沼泽栖息地、海湾、沙丘、潮汐沼泽地、海岸林和淡水湖。
##### 乐土牡蛎农场
######## 两到四个小时的行程有趣且充满教育意义，让您了解牡蛎养殖背后的故事。您可以乘船荡漾在林海文河面，一边学习如何捕捞牡蛎，一边品尝新鲜肥美的牡蛎。
####### 网址：
###### www.pleasurehouseoysters.com/tours
##### 新地球农场及食物实验室
######## 新地球农场由农民约翰·威尔森于1995年建立，以种植纯天然、无添加的农产品为已任，坚持走可持续发展的道路。食物实验室采用本地出产的各类天然原料调制食谱，以独特的创新精神发挥食物的最大风味。
####### 网址：
###### www.newearthfarm.org
#### 后湾野生动物保护中心皮划艇之旅
##### 在这段奇妙的旅程中，您将可以看到负鼠、狐狸、麝鼠等各种有趣动物。在蛇与乌龟出没的沼泽地，甚至还会碰到鹭群、鱼鹰、秃鹰、翠鸟等其它生物。
### 欣赏首都地区夜景的11种方式
#### 舞蹈俱乐部
##### 每周二到TheJamCellar练习查尔斯顿舞和林迪舞。TheJamCellar是一家周末跳摇摆舞的俱乐部，位于华府西北部历史胜地约瑟夫·巴特勒公园中心。
#### 赌场
##### 马里兰Live！赌场位于ArundelMills奥特莱斯，共有4200多个老虎机和扑克、21点、骰子和轮盘等近200种桌游。
#### 鸡尾酒吧
##### 国会山私房酒吧HaroldBlack环境悠闲，精心调制多种鸡尾酒供顾客选择。里士满的TheRogueGentleman酒吧供应禁酒令前的特色酒水。
#### 剧院
##### 位于威廉姆斯堡商业广场的金伯尔Kimball剧院常年上映多场历史题材戏剧、音乐剧和经典电影。
##### 华盛顿特区的国家剧院则可以观看儿童剧和《安妮》（Annie）、《摩城唱片》(MotowntheMusical)等百老汇经典剧目。
#### 节庆
##### 每年六月，华盛顿特区举办爵士音乐节，爵士乐知名艺术家和新秀轮番出场，在不同的场馆为观众带来10多天的精彩表演。
#### 喜剧俱乐部
##### 巴尔地摩联邦山附近的幻想吧和剧院上演的魔术、喜剧以及可口的鸡尾酒能使观众心情愉悦。
#### 爵士俱乐部
##### 在巴尔地摩现代风格的Belvedere酒店13楼，钢琴家现场演奏爵士乐，让您在欣赏美丽夜景的同时，沉浸在时尚的爵士乐氛围。
#### 城市夜游
##### 跟随月光夜游旅行团，以全新的视角看看华盛顿特区著名的林肯纪念馆、杰弗逊纪念堂、越战纪念碑等地标。
#### 屋顶酒吧
##### 到弗吉尼亚夏洛茨维尔的英联邦餐厅、空中酒吧和华盛顿特区乔治城附近的天文观景台，在满天繁星下品尝鸡尾酒。
#### 山谷音乐
##### 每周六晚上，弗吉尼亚希尔顿酒店的卡特农舍音乐中心（CarterFamilyFold）会举办古典乡村音乐和蓝莓音乐主题音乐会，纪念传统民乐代表人物卡特家族。
#### 晨曦骑行
##### 乘坐国家港口的首都摩天轮，在独特的气候控制舱内鸟瞰华盛顿纪念碑、美国国会山和亚历山德里亚。
## 秋
### Autumn10条风景观光道
###### 查尔斯历史大街
####### 在这条位于巴尔地摩市中心、极富历史感的大道上寻找咖啡厅、餐厅、精品店和年度庆典活动。
##### The Crooked Road，弗吉尼亚传统音乐小径
####### 在弗吉尼亚西南部蜿蜒300英里，到不同的音乐场地和节庆现场聆听蓝草音乐、福音音乐和山村音乐。
###### 切萨皮克乡村国家风景观光道
####### 徒步、泛舟海岸线、乡间小道上骑骑车，或者到老城区散散步，切萨皮克乡村国家风景观光道将马里兰东部海岸连为一体。
###### 殖民地历史公园路
####### 开车自驾游览这条长达23英里的风景观光道，它将詹姆斯镇、殖民时期威廉姆斯堡和约克镇战场连接起来。
###### 乔治华盛顿纪念公园道
####### 沿着这条华盛顿时期的风景车道发现弗农山庄和波多马克河边的大瀑布国家公园。
###### 哈莉特塔布曼地下逃亡铁路
####### 来马里兰自驾游了解奴隶制时期人们追求自由的故事。
##### Hallowed Ground Byway之旅
####### 游览连接内战战场之一的葛底斯堡和托马斯·杰弗逊故乡蒙蒂塞洛等美国最著名历史胜地的路线。
###### 马里兰历史国家风景道
####### 该风景道上有自然景区、历史火车站、小镇和巴尔的摩国际中心港。
###### 天际线观光道
####### 沿着横跨弗吉尼亚雪兰多国家公园的观光道欣赏蓝岭山脉两岸的美丽风景。
###### 星条旗风景道
####### 沿着切萨皮克湾1812年战争时期的风景道自驾游，这里还是美国国歌《星条旗永不落》的诞生地。
#### 美酒之旅
###### 探寻首都地区400多家葡萄酒庄、啤酒厂、果酒厂和蒸馏酒厂。开始首都地区最好的美酒品鉴之旅。
##### 飞狗啤酒厂
###### 品酒室内有麦芽酒、帕斯啤酒、黑啤、时令啤酒、烈性啤酒和小麦啤酒等多个品种供您品尝，服务员也会现场为您推荐。周四至周六免费品酒。——马里兰州弗雷德里克
##### 巴伯斯维尔酒庄
###### 国际上备受赞誉的巴伯斯维尔酒庄内配有旅馆、小屋住宿和餐厅，提供黑皮诺、长相思、桑娇维塞、黑葡萄酒等多种葡萄酒。周六和周日提供导游服务。——弗吉尼亚州巴伯斯维尔
##### 黑水酒厂
###### 该酒厂位于切萨皮克湾中部肯特岛，是马里兰州最古老的手工酿酒厂，生产手工伏特加酒和朗姆酒。品酒和参观时间：周五至周日，每人5美元，包含一支烈酒杯的纪念品。——马里兰州史蒂芬斯维尔
##### 华盛顿特区Brau啤酒厂
###### 每周六免费参观。该酒厂定期举办美酒美食品尝会、“动物园啤酒会”、“周六啤酒汉堡狂欢会”等活动。——华盛顿特区
##### 里昂酿酒厂
###### 位于马里兰州东部海岸，生产小批量的朗姆酒和威士忌。免费参观和品酒，私人游览需预约。——马里兰州圣迈克尔
##### 阿特拉斯啤酒厂
####### 这里有轻松愉悦的氛围，有Eddie狗服务员和可爱的蕾拉VK犬安全主管为你提供服务，每到周六你可以在餐车上免费享用啤酒加汉堡的经典搭配。——华盛顿特区
###### Foggy Ridge果酒厂
####### 殖民地时期每家每户都会酿制果酒，如今已经成为蓝岭山脉脚下的一门独特的技艺。每年四月至十二月的每个周末都免费参观和品酒。——弗吉尼亚州达格斯派
##### 哥伦比亚新的酿酒厂
####### 哥伦比亚特区GreenHat金酒酿造商提供时令美酒、游览品酒会，并每年举办金酒和白兰地的调酒活动。——华盛顿特区
###### Black Ankle酒庄
####### 坐落在起伏绵延的群山里，是阿巴拉契亚山脉的门户。酒庄生产品丽珠、霞多丽和西拉等品种葡萄酒。每周六周日免费参观，现场出售芝士和野餐美食。——马里兰州芒特艾里
###### Catoctin CreekDistillery酿酒厂
####### 该酿酒厂拥有有机犹太食品认证，使用太阳能酿制，混合新式和旧式酿酒法，酿制黑麦酒、威士忌、金酒和白兰地等。参观免费，预约可现场品酒（普通券5美元/人、尊享券10美元/人、松露巧克力配美酒15美元/人）。——弗吉尼亚州珀塞尔维尔
###### Boordy葡萄酒庄园
####### Boordy酒庄曾与其他酒庄一起响应禁酒令，之后搬迁至现址。每天下午2:00至3:30对外开放葡萄酒品鉴，费用有5美元的经典系列和15美元的珍藏款，赠送纪念葡萄酒杯。——马里兰州海兹
###### Devils BackboneBrewing啤酒厂
####### 这里的啤酒享誉国内外，可前往位于尼尔森郡蓝岭山脉啤酒旗舰大本营的自酿啤酒酒吧或位于历史名城列克星敦周边啤酒酒吧品尝，每周六周日开放啤酒厂游览，也可到大本营享用美食配酒美食。——弗吉尼亚州罗斯兰德和列克星敦
## 冬
#### Winter
### 滑雪&滑冰
##### Omni Homestead温泉滑雪度假村
###### 没有什么比在寒气袭人的冬天泡着热气腾腾的温泉更令人舒爽了。OmniHomestead温泉滑雪度假村是美国总统最爱的度假地点，始建于1766年，AlleghenySprings温泉坐落于弗吉尼亚州风景秀丽的Allegheny山脉中，是美国最古老的优质天然温泉。一到冬日，OmniHomestead度假村也开放滑雪场和滑冰场，让你在冬天可以享受温泉和滑雪，冰火两重天的新度假体验。享受泡温泉的同时，还有现场乐队助兴，让你的假期嗨出新高度！
##### Wintergreen Resort冬青度假酒店
###### WintergreenResort冬青度假酒店位于弗吉尼亚蓝岭山脉的中心，拥有大西洋中部最令人兴奋的冬季运动场。一万多英亩的美丽度假村有着夺人眼球的壮观山景和世界级的滑雪设施，你知道吗？冬青度假酒店还是东海岸唯一一个拥有最先进的自动化人工造雪系统全覆盖的滑雪区，滑雪爱好者决不会错过!酒店还提供非常周到的亲子设施和活动，让您的孩子在既安全又刺激的滑雪体验中尽情欢乐！
##### Bryce Resort布莱斯度假村
###### 弗吉尼亚雪兰多山谷的BryceResort布莱斯度假村隶属于四季酒店集团，是美国当地最有名的山区度假胜地之一，站在度假村的滑雪道上，你可以鸟瞰到整个雪兰多山谷，欣赏无尽冬雪奇景，欣赏之余，同样可以在这个区域最推荐的斜坡滑雪道上来一次单板滑雪和雪上飞碟项目。
##### Wisp Deep Creek Mountain Resort度假村
###### 如果你来到马里兰州，除了在新德国州立公园的越野滑雪道欣赏森林美景，或者去HerringtonManor州立公园周围闲逛，还可以去WispDeepCreekMountainResort度假村体验一下惊险刺激的滑雪项目，这里提供700英尺高的滑雪道，一共32条路径，包你可以滑的过瘾！
##### Washington Harbour滑冰场
###### 冬季可不仅仅属于“骨灰级”滑雪迷们，很多度假胜地都为“滑雪菜鸟”准备了各种创新好玩的项目。在华盛顿特区乔治城的WashingtonHarbour滑冰场，用一种独特的视角去眺望波托马克河、肯尼迪艺术中心、华盛顿纪念碑等壮观景色。另外，在国家美术馆的艺术雕塑园，你可以一边滑冰，一边欣赏艺术家们非凡的雕塑作品，多么高大上！
#### 弗吉尼亚水族馆乘船观鲸之旅
##### 弗吉尼亚水族馆里面的小湖和森林完全模拟当地的水系而设计建造的，在1月到3月期间，水族馆会提供2.5个小时的乘船观鲸之旅。着迷于海洋生物的你，在观鲸的同时，还有机会在冬天看到海豹，海豚，海鸟等动物，令你大饱眼福！
## 华盛顿-弗吉尼亚州3日游
#### 早上参观始建于1793年的国会山庄。国会前的国家大草坪一直延伸到林肯纪念堂，这里是美国国家庆典和仪式的首选，同时也是美国历史上重大示威游行、民权演说的重要场地。
#### 途经杰弗逊总统纪念堂，华盛顿纪念碑，二战纪念碑等。参观林肯纪念堂和倒影湖，越战纪念碑，朝鲜战争纪念碑，并与美国总统府白宫和最高权力机构-国会大厦分别合影留念，乘坐游船沿着波多马克河和太斗湖饱览首都美景。
### 林肯纪念堂
#### 您还可以按照自己的兴趣步行到附近的史密斯国家博物馆群免费参观，包括自然历史博物馆及航天航空博物馆。或是到总统蜡像馆，欣赏世界历史名人及各界明星，与历任总统蜡像合影。参观福特剧院，这是林肯总统遇刺的地方。下午可以到弗吉尼亚州参观五角大楼，911纪念堂合影留念，途经还可游览30万美国士兵葬身之所的阿灵顿公墓。
### 国会大厦
#### 早餐后前往美国国家航空航天博物馆，与“发现者号”来一次亲密接触，“发现者号”是美国公开展览的四架航天飞机之一。电影《变形金刚3》中的“天火”就是用这里的飞机“黑鸟”进行拍摄的。这里绝对是航空爱好者不可错过的必访之地。
### 国家航空航天博物馆
#### 之后前往魅力十足的雷斯顿镇购物中心用餐及享受悠闲的自由购物时间。下午到达大瀑布国家公园，感受那里的迷人风景，晚餐时间可以前往东海岸第五大购物中心--泰森斯角购物中心，在500多家品牌商店里尽情购物，结束一天美好的行程。
#### 早餐后前往乔治•华盛顿故居--弗农山庄参观游览，弗农山庄距离华盛顿市区驱车半小时，背依青山，空气清新，深受华盛顿总统的喜爱。您可以选择在波多马克河和弗吉尼亚州林地的秀美风光中（MountVernonInn）享用舒适午餐，或者参观乔治•华盛顿的弗农山庄（GeorgeWashington’sMountVernon）的农场和花园。午餐后抵达布尔溪酒庄（TheWineryofBullRun）品尝弗吉尼亚州的美酒，之后可前往弗吉尼亚首府里士满入住酒店。
## 华盛顿-巴尔的摩-安纳波利斯-弗吉尼亚海滩4日游
#### 早晨驱车前往马里兰州首府，曾经美国的临时首都的沿海小城安纳波利斯。上午，参观美国海军军官学院与美国海军博物馆，了解美国海军实力及其发展历程。
#### 午餐可以品尝马里兰州的蓝蟹。下午，游览安纳波利斯拥美丽古老的街道、画廊和众多艺术品店。橱窗里丰富的海军、船只和游艇形象为您充分展示这个城市的特色。
#### 游览完安纳波利斯后，便驱车前往美国首都华盛顿。作为美利坚合纵国首都及象征，华盛顿极具王者之风，除了庄严肃穆的廊柱和国会大厦，华盛顿也有其精致的一面，值得慢慢探看。
#### 早餐过后，浏览国家林荫大道。国家林荫道全长1.9英里，是美国最出名的公共空间，漫步在林荫大道上，通过林肯纪念堂、越战纪念碑、韩战纪念墙感受这个国家的骄傲和辛酸，登顶华盛顿纪念碑，俯瞰华盛顿市区；还可前往国会大厦、国会图书馆和美国总统官邸白宫参观游览。
### 华盛顿纪念碑
#### 午餐可前往著名的全球连锁摇滚乐餐厅—硬石餐厅（HardRockCafe），门口矗立的一把超级大的电吉他是其标志，您可品尝纯正的美式料理、欣赏经典摇滚音乐。
#### 午餐过后，游览美国新闻博物馆，这里拥有丰富的馆藏内容、多种展示方式以及创意互动项目。每日精选来自全美50州以及全球报纸的头版头条；放映厅滚动播放“9.11”事件经过的电视报道；更是“世界上最大、最全面”的普利策新闻摄影奖图片收藏地。在顶层俯瞰历届总统到国会大厦参加就职仪式车队的必经之路—宾夕法尼亚大道，这里也是远眺国会大厦绝佳位置。
#### 早餐后前往乔治•华盛顿故居--弗农山庄参观游览，弗农山庄距离华盛顿市区驱车半小时，背依青山，空气清新，深受华盛顿总统的喜爱。您可以选择在波多马克河和弗吉尼亚州林地的秀美风光中（MountVernonInn）享用舒适午餐，或者参观乔治•华盛顿的弗农山庄（GeOrgeWashington’sMountVernon）的农场和花园。之后前往乔治•华盛顿的酿酒厂和磨坊（GeorgeWashington’sDistilleryandGristmill）参观威士忌的制作。傍晚到达魅力十足的雷斯顿镇购物中心（RestonTownCenter）享用晚餐，并在雷斯顿镇购物中心享受愉快的购物时间。
### 弗农山庄
#### 驱车前往弗吉尼亚海滩，它被誉为世界上最长的休闲海滩，以干净迷人的海岸著称。下午自由活动，享受海洋和蓝天营造的轻松和惬意氛围。午晚餐自理。以冲浪、皮划艇、自行车等户外项目闻名的沙桥海滩以及乘船出海都是不错的选择。
## 马纳萨斯
### Manassas
###### 从华府沿向西南方向开车1小时即到，这座魅力非凡的城市因在美国内战时期所起的作用而闻名于世。这里是马纳萨斯国家战场公园所在地，老城区历史遗迹丰富，有多家博物馆、美术馆及家族经营的商店和餐厅。
##### 距离：华府35英里（约合56公里）
#### 绝佳拍照之所
##### Lovework雕塑、马纳萨斯铁路车站、梅菲尔德内战堡垒。
#### 当地人的最爱
##### 冬天到传统酿酒公司的哈里斯和BadWolf酿酒厂亭阁滑冰、浏览魔法师宝典。
## 费尔法克斯
### Fairfax
###### 位于弗吉尼亚北部地区，既是一座历史名城，又拥有繁荣的艺术。这里有FairfaxCorner,，MainStreet和FairOaks商场等多个购物中心，也是乔治梅森大学及其艺术中心的所在地。
##### 距离：华府20英里（约合32公里）
#### 绝佳拍照之所
##### Ox山战场公园、国家军械博物馆和老城广场。
#### 当地人的最爱
##### 一年一度的巧克力爱好者节、熙熙攘攘的马赛克地区、莫扎特别墅餐厅的高端意大利美食。
## 亚历山德里亚
### Alexandria
###### 位于波托马克河上，从华盛顿特区乘短途地铁或渡轮均可到达，非常便捷。亚历山德里亚老城保留了殖民时期的特色，同时又不乏高档餐厅和高端精品店，而随处可见的街边表演者、画廊、剧院和鱼雷工厂艺术中心又让这里充满艺术气息。
##### 距离：华府8英里（约合13公里）
#### 绝佳拍照之所
##### 长满常春藤的维尔克斯街隧道、从7英尺宽的河滨房屋上拍摄华府。
#### 当地人的最爱
##### 到私家酒坊PX喝鸡尾酒、到砾石点公园观看飞机着陆、每周六旧城区农夫市场。
## 巴尔的摩
### Baltimore
###### 从华盛顿特区乘坐美国铁路公司或MARC火车仅需1小时便可到达。巴尔的摩是马里兰州最大也是最具国际大都市气息的城市。这座“魅力之城”的知名景点有康敦棒球场、国家水族馆，还有很多大型博物馆、商店、餐馆以及娱乐场所。
##### 距离：华府39英里（约合62公里）
#### 绝佳拍照之所
##### 开放式壁画墙、埃德加·爱伦·坡墓地、乔治皮博迪图书馆内景、多米诺糖果植物标志。
#### 当地人的最爱
##### 吉普赛女郎咖啡美食餐车、汉普登周五活动、地掷球球场。
## 安纳波利斯
### Annapolis
###### 作为马里兰州的州府，安纳波利斯很久以来一直是著名的航海目的地，而且也是购物和观光的首选。海滨地区风景优美，美国海军学院以及缅因街就坐落于此。这里还有众多画廊、精品店、餐厅以及历史纪念碑。
##### 距离：华府31英里（约合50公里）
#### 绝佳拍照之所
##### 托马斯点滩灯塔、平克尼大街五彩缤纷的连排房屋、乘船游览伊歌巷水道。
#### 当地人的最爱
##### Vin909农场直供餐厅、去RamsHeadTavern看秀、水上活动——航海或浆式冲浪。
##### 安纳波利斯
## 圣迈克尔
### ST. MICHAELS
###### 从华府驱车两小时可到达圣迈克尔。这座风景如画的小镇位于马里兰州东海岸，被评为“10大最美海滨小镇”。特色活动包括划船、寻古探幽、捕鸟和双人骑行等。
##### 距离：华府80英里（约合128公里）
#### 绝佳拍照之所
##### 东湾日落、蜜月桥、麝鼠公园、维多利亚时代建筑。
#### 当地人的最爱
##### 到TheCrabClaw餐厅吃新鲜的马里兰蓝蟹、划船比赛、到塔尔博特大街购物。
## 航班信息
### Flight information
#### 中国国际航空公司已经开通每周三班从北京直飞弗吉尼亚州华盛顿杜勒斯国际机场的航线。自此美国首都地区已成为国航在北美地区的第七个通航点，该航线执飞机型为全球商旅人士推崇的波音777-300ER延程型宽体客机。其头等、公务舱配备180度全平躺座椅并设有中央吧台，全舱配备个人娱乐及电源系统、无障碍盥洗室，情景灯光模拟从日出到日落的每一个精彩时刻，为旅客提供更佳个人飞行空间。
#### 目前还有美国联合航空公司也开通了北京直飞美国首都地区航班。
## 主要机场
### Major airports
#### 华盛顿杜勒斯国际机场（IAD）
###### 地理位置：弗吉尼亚，杜勒斯
###### 网址：Mwaa.com/dulles电话：703-572-2700距离华府：26英里
###### 交通：
####### 乘出租车到华府(62美元)；机场摆渡车(到华府30美元)；地铁巴士5A线(7美元到罗斯林Rosslyn地铁站或L’Enfant广场地铁站)；华盛顿银线快巴(到Wiehle-RestonEast地铁站5美元)；租车(每天45美元起)。
##### 华盛顿瑟古德马歇尔国际机场（BWI）
###### 地理位置：马里兰州，巴尔的摩南部
###### 网址：Bwiairport.com电话：410-859-7111距离华府：30英里
###### 交通：
####### 出租车(到华府90美元);机场摆渡车(到华府40美元);美国铁路公司火车(到华府15美元起);租车(每天30美元起);MARC火车(到华府6美元)。
##### 华盛顿罗纳德里根国际机场（DCA）
###### 地理位置：弗吉尼亚州，阿灵顿
###### 网址：mwaa.com电话：703-417-8000距离华府：不到1英里
###### 交通：
####### 出租车到华府(18美元);机场摆渡车(15美元);地铁到华府(2美元);租车(每天50美元起)。
# TIPS
### 以上均为参考价格，可能会有变化。欲知更多机场信息以及空勤服务地图，请访问各个机场的网站。
## 主要高速公路
### Major highways
#### 首都地区的主要高速公路有：95号州际公路南/北线，环绕华盛顿特区的环首都高速公路（I-495），以及I-395,I-295,I-66,I-270州际高速公路，巴尔的摩-华盛顿公园道和杜勒斯收费公路。
## 租车
### Car rental
#### 在主要机场及大城市租一辆车，可以根据自己的时间表安排出游时间。如果您住在马里兰州或弗吉尼亚州，或者到首都地区之外的地方旅游，租车是明智之选。
#### 在华盛顿特区以及周边区域，相邻的街区之间只需步行便可到达，而且价格实惠的公交车也是不错的选择。如果要出城做短途旅行，可以考虑Zipcar租车公司（zipcar.com/dc），可以按小时租，也可以日租。尽管没有硬性要求，但建议驾驶员在开始旅行前拿到国际驾照。以下是租车参考费率（取车地点不同价格亦有变动）：紧凑型车（每天40美元），标准车（每天45美元），全尺寸车（每天50美元），豪华车（每天100美元），需另加税费。
## 出租车
### Taxi
#### 在闹市、酒店或其它地标处可以打到出租车；也可以提前电话叫车。请登录dctaxi.dc.gov.查询出租车大概的费率。按照惯例，要支付10%-15%的小费。多数地区亦可使用优步或类似服务。
## 地铁
### Metro
##### 华盛顿地区地铁系统（wmata.com）覆盖了华盛顿特区以及周边弗吉尼亚州和马里兰州的一些城镇。每天不同时段，使用地铁SmarTrip充值卡，收取的费用也不同，从1.75美元到590美元不等。而地铁巴士会将乘客们从各地铁站送往华盛顿特区、马里兰州以及弗吉尼亚州的许多站点，非常便利。如需查看发车时刻表以及行车路线，请访问其网站。此外，马里兰州的MARC铁路服务（mta.maryland.gov/marc-train）以及弗吉尼
##### 亚的VRE铁路服务（vre.org）每天及工作日都有通往华盛顿特区的火车。
#### 华盛顿地铁线路图©官网
# TIPS
### 最佳游览季节
#### 美国首都地区的气候总体温和宜人，在这里，全年都可以尽享室内与室外活动的缤纷乐趣。夏末会略显闷热潮湿，春秋两季的气候格外舒适，是旅游观光的最佳时机。
### 四季分明，乐趣多多
#### 夏天，弗吉尼亚海滩的气温在30度左右，非常适合游泳和水上运动。冬天，马里兰西边的高地温度常降至1度，是进行冬季运动的绝佳去处。
## 美国签证流程
#### 填表——付款——预约——面谈
### 选择正确的签证类型
#### B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行(B-1)或旅游观光/寻求医疗服务(B-2)的申请人。
#### 条件：赴美目的是短期访问，比如参加商务/休闲/医疗活动计划在美停留的时间有限且确定有足够资金来支付在美停留期间的所有开销在美国境外有居所并具有牢固的社会、经济联系，能够确保在赴美行程结束后如期返回。
### 填写DS-160表
#### 通读DS-160表格填写指南，确保所有信息均正确无误。
### 签证申请费的缴纳
#### B类签证，160美元。（1）银联借记卡网上支付（将支付0.3%的服务费，这笔费用是银联征收）
#### 最方便的付款方式是由中国本地的银行发行的借记卡在网上支付。该系统不接受信用卡。
#### （2）在中信银行柜台办理现金支付您可以在中信银行的任何一网点使用现金支付申请费。登录预约网站个人资料页面，打印相应的美国签证收费单。支付签证费时，请携带您的护照和打印的签证付款单。支付流程完成后，请打印收据编号并妥善保管。一旦丢失，将无法替换。如不提供收据编号，也无法进行预约。
#### （3）自动柜员机支付您可在中国境内有中信银行徽标的任意自动柜员机上缴纳申请费。支付完成后，系统将打印一张包含“签证费收据”的收据，请妥善保管，以便通过在线系统或预约中心安排预约。
### 预约面谈时间
#### 此操作将启动预约安排流程。在这儿您需要提供：（1）护照号码（2）签证申请缴费收据上的编号（如需查询该编号，请点击此处。）（3）DS-160确认页上的十(10)位条形码编号在接下来的流程中，需要依次选择签证类型、输入个人信息、添加亲属、选择文件送达地址、确认签证费用的缴纳状态，最后一步是安排面谈时间。
### 约定时间前往美国大使馆进行面谈
##### 需随身携带一份预约单打印件、DS-160确认页打印件、一张最近六个月内的近照以及所有新旧护照。
##### 如有可能，面签时最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性文件。
#### 支持性材料
##### （1）当前收入证明、纳税单、房产证或企业产权证、资产证明。（2）行程表和/或其他有关旅行计划的说明。（3）申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假等。
##### （4）犯罪/法庭记录（无论在何地被捕或定罪，即使已服完刑期或被赦免也不例外）。
##### 学生：请携带成绩单和学位证明/文凭，以及银行月结单、固定存款单等资金证明。
##### 在职人员：请携带单位开具的就职证明以及最近三个月的工资单。企业家和公司高管：请携带所在公司的职位证明以及薪酬证明。探亲：申请人应提供证据来证明自己与邀请人之间具有真实、未间断的亲属关系，并且提供邀请人在美国的移民身份信息。下列文件可能对申请签证有一定帮助：
##### 户口本或其他能够证明真实亲属关系的文件、近年来与美国亲属的合影、亲属的美国护照或绿卡复印件（如亲属在美属于短期停留，则应提供其护照及美国签证复印件）等。
### 取护照、签证
#### 如果签证获批，护照将寄送至您在预约面谈时选择的指定地点。
## 使馆信息
### 美国驻华大使馆（北京）
##### 签证面谈在两个地点进行，请查看预约信，确定面谈地点。
###### 新馆地址：北京安家楼路55号
###### 日坛分部：北京建国门外秀水东街2号
###### 网址：
#### http://beijing.usembassy-china.org.cn/index.html
### 美国驻华总领事馆（上海）
##### 地址：上海南京西路1038号梅龙镇广场8楼
##### 网址：
#### http://shanghai.usembassy-china.org.cn/index.html
### 美国驻华总领事馆（广州）
##### 地址：广州市天河区珠江新城华夏路,（靠近地铁3号线或5号线珠江新城站B1出口)
##### 网址：
#### http://guangzhou.usembassy-china.org.cn/index.html
### 美国驻华总领事馆（成都）
##### 地址：四川成都领事馆路4号
##### 网址：
#### http://chengdu.usembassy-china.org.cn/
### 美国驻华总领事馆（沈阳）
##### 地址：沈阳和平区十四纬路52号
##### 网址：
#### http://shenyang.usembassy-china.org.cn/index.htmlTIPS
##### 以上为各国相关政策整理，执行政策以各国当地边检海关规章制度为准。
## 林肯
### Lincoln
#### 导演：StevenAllanSpielberg编剧：TonyKushner主演：DanielDay-Lewis/SallyMargaretField类型：剧情
#### 制片国家/地区：美国
#### 语言：英语
#### 上映日期：2012-11-16片长：150分钟
##### 《林肯》是由史蒂文·斯皮尔伯格执导，丹尼尔·戴·刘易斯、莎莉·菲尔德、大卫·斯特雷泽恩、约瑟夫·高登-莱维特、詹姆斯·斯派德等主演的历史电影。影片讲述了美国第16任总统经历南北战争，统一美国的故事。
## 美国队长
### Captain America
#### 导演：AnthonyRusso/JoeRusso编剧：ChristopherMarkus/StephenMcFeely主演：ChrisEvans/ScarlettJohansson类型：动作/冒险/科幻
#### 制片国家/地区：美国
#### 语言：英语
#### 上映日期：2014-04-04片长：128分钟
##### 《美国队长2》是2014年上映的超级英雄电影，改编自漫威漫画，是漫威电影宇宙的第九部影片。由漫威影业主席凯文·费吉制片，安东尼·罗素和乔·罗素兄弟执导，克里斯·埃文斯领衔主演。故事时间发生在《复仇者联盟》纽约大战两年后，史蒂夫·罗杰斯（美国队长）已经定居华盛顿，努力适应现代社会的生活。然而当一起神秘袭击事件伤害到神盾局的重要人物时，史蒂夫必须重新出马，与想要消灭他的刺客们抗争，和娜塔莎·罗曼诺夫（黑寡妇）一起找出幕后真凶，他们还必须招募有特训经验的桀骜英雄猎鹰加入他们的队伍。
## 辣身舞
### Dirty Dancing
#### 导演：EmileArdolino编剧：EleanorBergstein主演：JenniferGrey/PatrickSwayze类型：剧情/爱情/音乐
#### 制片国家/地区：美国
#### 语言：英语
#### 上映日期：1987-08-21片长：100分钟
##### 这是一部节奏明快的音乐歌舞片，讲叙了一个少女在暑期学习“热舞”的过程中了解了生活的真谛和爱情的故事，反映出舞蹈在美国反主流文化初期所起的作用。
## 纸牌屋
#### House of Cards
##### 导演：DavidFincher/JamesFoley编剧：BeauWillimon/MichaelDobbs主演：KevinSpacey/RobinWright/KateMara/MichaelKelly类型：剧情
##### 制片国家/地区：美国
##### 语言：英语/汉语普通话
##### 上映日期：2013-02-01片长：4季，每季13集，每集58分钟
###### 该剧讲述一个冷血无情的美国国会议员及与他同样野心勃勃的妻子在华盛顿白宫中运作权力的故事。主人公弗莱西斯是美国国会众议院多数党党鞭，是一个老谋深算的职业政客，他坚信新当选的美国总统及其幕僚背叛了他，于是发誓要将这一任总统赶下台，他不择手段展开一系列部署。
###### 《纸牌屋第一季》于2013年2月1日在Netflix网站上全球同步首播。《纸牌屋第二季》于2014年2月14日播出。《纸牌屋第三季》于2015年2月27日播出。《纸牌屋第四季》将于美国时间2016年3月4日开播。
### 责任编辑：clover bunny
#### 最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江南北。
# 你的位置
