# 多伦多攻略
### ——火花四溅的外来城市
#### 关键词枫糖唐人街尼亚加拉瀑布CN塔
#### 费用20000元
#### 天数5天
#### 舒适程度舒适物价指数一瓶果汁3.29加元一袋牛奶3.59加元一个鸡腿0.99加元汇率：人民币兑换加元≈1：0.171
## 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答02景点03活动05住宿06餐饮07购物07出境信息08交通09背景10跟着它们去旅行10大多伦多区地图11多伦多市中心地图12多伦多地铁图
### 13
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 多伦多是加拿大安大略省的首府，坐落在安大略湖西北岸的南安大略地区。根据2012年七月的加拿大人口普查，多伦市为加拿大最大城市，亦超越芝加哥成为北美第4大城市。
#### 多伦多市是大多伦多地区的心脏地区，也是安大略省南部人口稠密区的一部分。大约1/3的加拿大人居住在距多伦多两小时车程的郊区。加拿大大约1/6的就业机会在该市。多伦多当地的华侨及华裔人口多达四十万，相当于加拿大全国约百分之一的人口。
#### 多伦多的国际性人口体现出它是前往加拿大移民的重要落脚点。而市内49%的人口是在加拿大以外诞生，也造就多伦多成为世上种族最多样化的城市之一。目前多伦多的低犯罪率、洁净的环境、高生活水准、以及对多样文化的包容性，令该市被多个经济学智囊团列为世界上最宜居的城市之一。同时，多伦多于2006年被列为加拿大生活成本最高的城市。
## 心愿单
#### I WANNA
### 多伦多那些不可错过的小事
#### 1在世界最高独立建筑CN塔饱览多伦多壮丽风光2去安大略皇家博物馆探寻史前文明3在多伦多大学呼吸文字的味道4在尼亚加拉大瀑布聆听雷鸣般的上帝之声5亲身体验多伦多同性恋大游行给你带来的别样感受6去多伦多皇家亚历山大歌剧院观赏一次百老汇歌剧7乘坐一次红色有轨列车和当地白领一起穿城走巷
## 相关攻略
# 亮点HIGHLIGHTS有问必答
#### FAQNo.1
### 在CN塔上俯瞰多伦多
#### CN塔是多伦多的骄傲，在塔上可以纵览多伦多大部分市区，被称为现代世界的7大奇观，与之并列的还有金门大桥、巴拿马运河和帝王大厦。
## No.2
### 聆听雷鸣般的尼亚加拉大瀑布
#### 来到多伦多，如果没有去观赏尼亚加拉大瀑布，那你真的白来了。这个世界三大瀑布之一是必须要亲身感受的，站在瀑布边上声音如雷，具有很强的视觉震撼。
## No.3
#### 用心感受多伦多多元文化
##### 多伦多的繁华是由众多移民构成，这里有包罗万象的街头文化，也有众星云集的电影节，更有全球最大的同性恋游行之一。
### 问：
#### 什么季节去多伦多比较合适？
##### 一年四季都适合旅游。多伦多四季分明，气候温和，是加拿大最南的城市之一。1月的平均气温为－6.7℃，7月为20.5℃。
###### 春季：多伦多的春天是最令人期待的，当气温升到摄氏10度（华氏60度）以上，游客可来这里享受初春的阳光。
###### 夏季：夏天比较炎热潮湿。气温在摄氏16-27度（华氏61-68度）之间，有时会上升至摄氏32-35度。沙滩、公园以及室外咖啡座都是游客喜爱的场所，非常热闹。
###### 秋季：秋季树叶开始变色，漫山遍野都是红、橙、黄、绿的浓烈色彩。气候凉爽舒服，阳光充沛，在市中心闲逛，或是到市郊一日游，都是不错的选择。
###### 冬季：一月的气温会在摄氏-8至-1度（华氏18-31度）之间，但多伦多的冬天仍然生气勃勃，游客可以选择溜冰或滑雪运动，这个季节也有很多节日庆祝活动。
### 问：
#### 去多伦多旅游要怎么穿衣服？
##### 如果你在冬天来多伦多，你需要带上厚外套或大衣、防水靴子、手套和羊毛帽子。如果你夏天来到，宽阔的薄衣服就最为舒服。一早一晚较为清凉，应该带备一件毛衣。
### 问：
#### 与多伦多当地人交流要注意什么问题？
##### 多伦多一些礼仪等相关问题在你出行之前一定要做好功课，这样才能避免不必要的尴尬。下面列举出一些帮助信息，希望对于您的出行有所帮助。加拿大人在社交场合介绍朋友时，手的姿势是胳膊往外微伸，手掌向上，
##### 手指并拢，不用手指来指人。加拿大人喜欢用手指比画“V”字形或“OK”字样，在公共场合，加拿大人厌恶那种抢着插嘴、边说话边用手顶人的人，他们不喜欢别人老盯着自己。加拿大人从不在人前抠头发、清理手指甲缝里的污垢。
##### 加拿大人爱吃烤制食品，尤其喜欢烤牛排，特别是八成熟的嫩牛排。他们习惯在用餐后喝咖啡和吃水果。加拿大人偏爱甜食，喜欢白兰地、香槟酒等，忌食虾酱、鱼露、腐乳以及怪味、腥味的食物和动物内脏。在加拿大，赴宴时最好到花店买一束鲜花送给主人，以表达自己的谢意。在餐桌上，男女主宾一般分别坐在男女主人的右手边。饭前先用餐巾印一印嘴唇，以保持杯口干净。进餐时不要当众用牙签剔牙，切忌把自己的餐具摆到他人的位置上。
##### 在加拿大从事商务活动，首次见面一般要先作自我介绍，在口头介绍的同时递上名片。在商务活动中赠送礼品，最好赠送具有民族特色的、比较精致的工艺美术品。在正式谈判场合，衣着要整齐庄重。如有会议或活动，加拿大人会在事前通知你参加的时间，不宜过早到达，如你有事稍为晚到几分钟，他们一般不会计较。
##### 去教堂，男性着深色西装，打领结，女士则穿样式庄重的衣裙。在参加婚礼时，男子或穿着西装，或穿着便装，穿便装时不打领带。妇女则不宜打扮得过份耀眼，以免喧宾夺主，更不宜穿白色或米色系列的服装，因为象征纯洁的白色是属于新娘的。
### 问：
#### 多伦多对禁烟有哪些严格的要求？
##### 多伦多是一个禁烟城市，机场、车站、办公楼等公共场所大都要求禁烟，违反最高会被处以$2000的罚金。国内线航班全部禁烟，国际线除JC以外也是全部禁烟。为照顾不吸烟人的利益，餐厅设有无烟席，宾馆则有无烟楼层或房间。
# 景点
## SIGHTS
### 尼亚加拉大瀑布
#### Niagara Falls
### 多伦多CN塔
#### Toronto CN Tower
##### 全世界最高的通讯塔多伦多CN塔于1976年建成，塔高553米，是加拿大的著名象征，也是多伦多城市风景线的重要标志。　　
##### 塔内装有多部高速玻璃外罩电梯，只消58秒钟便能把游客送到塔顶，从塔顶可远眺整个多伦多市、安大略湖及多伦多各岛屿的美丽景色。在观赏风光之余，你更可以在世界最高、最大的360度旋转餐厅进餐，一边享受美食，一边观看美景，亦为人生一大乐事。
### 安大略皇家博物馆
#### Royal Ontario Museum
## TIPS
#### 每周五下午4:30之后有特惠时段的票价。另外，如果是开车前往，可以把车停在9 Bedford Road的停车场，在博物馆售票处可以领取优惠券有特价停车费优惠（凭优惠券白天特价11加元，晚上特价5加元）。
### 冰球名人堂
#### Hockey Hall of Fame
###### 曲棍球名史馆位於CN塔东边不远、洋基街与前（Front）街相交处BCE乐园的公园内，凡有关曲棍球的事物、知识在这裡都可以看到、找到。两座剧场播出曲棍球现况、发展和过去的情形，贝尔大厅（Bell GreatHall）展示者曲棍球国家联盟（National Hockey League）参赛获胜球员的简歷和他们所获奖品，其中不乏家喻户晓的曲棍球明星。馆内设有档案室，供人预约参阅。　　
##### 地址：CN塔东边不远、洋基街与前街相交处BCE乐园的公园内
##### 开放时间：6月下旬-9月上旬（周一到周六9:30-18:00，周日10:00-18:00 9月上旬）；次年6月下旬（周一到周五10:00-17:00，周六9:30-18:00周日10:30-17:00）
##### 电话：416-360-7765门票：成人12美元，老人、学生8美元
### 卡萨罗玛城堡
##### Casa Loma
###### 建于1911年的卡萨罗玛城堡是加拿大最早的古堡，由富有的金融家亨利拉特男爵修建。
###### 古堡内有98间装饰华丽的房间，神秘的塔楼，长达270米的幽深隧道，规模庞大的马厩，还有隐蔽的暗道，典雅的温室花房，和一个面积达五英亩，依山而建的美丽花园，花园每逢夏季(5月至10月)开放。走廊两侧的中世纪盔甲，以及古堡内嘎吱作响的木地板，令人有种时光交错的感觉，仿佛身处一百年前的豪门巨宅之中。因为耗资巨大，加上第一次世界大战的爆发，地下一层的游泳池至今都没有完
#### 卡萨罗玛城堡的历史
##### 城堡曾经是亨利爵士的私人住宅，可惜他仅仅享受了不到10年，后来曾被用作酒店、夜总会，但都难以应付物业税收。政府接管后部分办学校，部分办博物馆，同时还作为老兵疗养院，但所有计划都无法应付这座豪宅的巨大开支。政府曾打算将它拆毁，1937年后，卡萨罗玛城堡作为政府的财产，向公众开放，城堡才成为多伦多的著名旅游景点。
### 多伦多动物园
##### 多伦多动物园是加拿大一流的动物园，园内有五千多种动物，它们生活在多个设计独特的展馆里，其中包括获奖作品-面积达30英亩的非洲园。值得一提的是，动物园内的大猩猩雨林馆是北美最大的室内猩猩展馆。查莱氏探索乐园是游客必到之处，也是孩子们的天堂。乐园里有体验互动乐趣的儿童动物园，享受戏水乐趣的水上乐园和观看动物表演的水榭剧场，如果提前预约，动物园还可提供导游和集体野餐服务。
#### 开放时间：夏季每天9:00-19:00；春天和秋天每天9:00-18:00；冬天9:30-16:30
#### 门票：成人19加元，学生13加元，4-12岁儿童11加元，3岁以下免费
#### 地点：Hwy 401和Meadowvale Road交汇处( 389号出口)
#### 交通：地铁Bloor-Danforth线到Kennedy，然后乘公交no. 86A向北自驾；从市中心沿着Don Valley Pkwy到Hwy. 401东边,出口在Meadowvale Rd沿途有标记。
#### 电话：416-392-5929
### 新市政厅
##### 多伦多新市政厅修建造型颇有特色,是多伦多市中间的地标之一。我感觉本身很幸运,住在多伦多每一天均可以看获患上它的影子,尤其是每一到晚上,在扮饰灯的映射下,如同一座粉紫的玉柱,非常诱人眼球。
#### 电话：416-392-7341地址：100 Queen St W，地铁Queen站下
#### 开放时间：8:30-16:30。周六、日休息。进入市政厅前会有安全检查。
#### 门票：免费
### 多伦多大学
##### 多伦多大学，是加拿大最大的一所现代化综合性大学，除主校园圣·乔治校园外，还有史喀波鲁校园和恩得尔校园两部分。主校园在市中心，其城市的喧闹衬托出它的宁静和典雅，古建筑和现代化建筑交相辉映，绿草如茵，古树参天，在古朴典雅中，显示出生机勃勃的现代大学气派。
##### 校园占地65公顷，设有16个学院，建筑物共约230座，主校园中有大学学院、医学科学楼、罗伯茨研究图书馆、西德尼·史密斯大厦、可夫勒学生服务中心等五大建筑。白求恩、两弹元勋郭永怀、传播学家麦克卢汉、名模林志玲都是它的知名校友。
#### 交通：地铁Queen’sPark站
#### 开放时间：周一至周五11:00-14:00
#### 电话：416-978-5000门票：免费
### 古酿酒厂区Distillery District多伦多唐人街
#### Toronto Chinatown
###### 这个不断扩展的唐人街是来自香港，新加坡，台湾，越南等地华侨的聚居地，也是品尝东方美食如点心的最佳去处。区内满是充满亚洲特色的店铺以及蔬果市场，唐人街的招牌都以中英两种文字写成，令身在海外的华人倍感亲切。Spadina和Dundas街交汇处附近有两个大型华人购物中心-文华中心和龙城商场，这里总是人潮涌动，热闹非常。区内满是充满亚洲特色的店铺以及蔬果市场，颇具亚洲气息。
##### 地址：Spadina和Dundas街交汇处
##### 交通：St. Patrick地铁站出来后转乘西向街车
## TIPS
#### 多伦多还有几个非常著名的唐人街，东区唐人街位于Broadview和Gerrard街交汇处，另外四个郊区的唐人街分别位于士嘉堡Scarborough、列治文山Richmond Hill、万锦市Markham和米西索加(Mississauga)。
### 贝塔鞋类博物馆
#### Bata Shoe Museum
##### 这个地方小编一定要推荐，非常有个性的鞋类博物馆。一双看似普通的鞋子随着人类的发展一路默默走来，却记录了人们生活的喜怒哀乐与社会时代的不断变迁。
##### 多伦多贝塔鞋类博物馆是一座向游客介绍鞋子在人类文化和社会生活中重要作用的知识中心。博物馆丰富的收藏囊括了来自世界各地的12000多件藏品，横跨4500年的历史。博物馆通过举办多种多样的活动和展览，让游客们探寻隐藏在每一双来自不同国度和不同文化背景下的鞋子的故事。
####### 地址：多伦多市中心布卢尔西街327号
####### 门票：：成人6加元,小孩五至十四岁2加元，五岁以下免费，老年人及学生4加元，而一家人是12加元。每个月的第一个星期二，免费。
####### 开放时间：只有星期一不开放，其余时间都开放。
####### 电话: 416-979-7799
###### 贝塔鞋类博物馆© jena76
# 活动
## ACTIVITIES
#### 单车环游
##### 6月是多伦多单车月(Bike Month)，骑车子的人众多，市内的自行车小铺随处可见。加拿大对环保便利的自行车可以说是宠爱有加，沿街轻盈而过的单车族也赚够了风头。
###### 如果在多伦多呆上几天，不如租一辆单车环游城市，不仅可以随停随走，说不定还会遇到当地鼓励单车出行的成员为你鼓掌叫好！
#### 剧院演出
##### 多伦多作为加拿大当之无愧的娱乐之都，每年有两百多个演艺团体在此上演多达一万场次的演出。市内的著名剧院包括：Four SeasonsCentre for the Performing Arts、Roy Thomson Hall等。演出的种类从场面豪华的百老汇音乐剧、本地艺术家的新作、大受欢迎的巡回演出剧目到古典音乐会，场场精彩。
### 多伦多剧场分布
##### 市中心区
###### 　　多伦多声望显赫的剧院均集中于此。O’KeefeCentre被认为是这里最大的，座位三千，是加拿大国家芭蕾舞剧团及加拿大歌剧团的常规演出地；Elgin、WinterGarden及Pantages剧院是多伦多历史最悠久的；而不断上演流行歌舞剧的RoyalAlexandra及PrincessofWales剧院，是由名人马维氏所建；RoyThomson则是多伦多乐团的演出之家；另一具有历史意义的MasseyHall，也是此类音乐演出的场所。　　
##### 巴特士街一带
###### 　　在Bathurst一带的剧院上演的剧目，多为现代剧，且票价便宜。周日下午，观众常常可以愿付多少钱，就付多少钱（Pay-What-You-Can）去欣赏他们的演出。Tarragon和Factory剧院，主要上演加拿大本地剧作家的剧作。　
##### 　市中心东部
###### 　　这里的YoungPeople’sTheatre，一年四季上演老少咸宜的剧目。CanadianStage经常上演新的、高水准的剧目。TheatreCentreEast上演实验剧目。
#### 多伦多冬季美食节
###### 您若选择在冬季到多伦多作客，除了参与圣诞盛事外，您亦可参加多伦多节日中的冬季美食节，尽情享受来自世界各地的创意美食。于美食节里，您会品尝到新颖的佳肴，充满异国风情的美食和传统的菜式。在这里，您会找到合您心意的东西！
##### LOWE&apos;S多伦多圣诞市场
###### 多伦多节日中，圣诞节是一年一度的盛事，若您想感受一个糅合来自欧洲旧世界和美洲新大陆二者特式的圣诞节日，LOWE&apos;S多伦多圣诞市场便是您的好去处。这是一年一度免费开放给任何人士庆祝圣诞的热点，它富有欧洲圣诞市场的传统、文化和魅力，同时亦展示数百个独特和具当地特色的手工艺制品。
#### 多伦多国际电影节
##### 多伦多国际电影节Toronto International Film Festival创建于1976年，每年9月举行，是北美一个很重要的电影节。早期是以放映其他电影节的参展电影为主，经过多年发展及多番转变，现在已成为颇具规模的电影盛会，近年来更被认为是美国奥斯卡金像奖的预演。
#### 多伦多同性恋大游行
##### 多伦多的同性恋大游行是世界第二大规模的同性恋游行，仅次于法国巴黎。同性恋大游行始于27年前，当年警员搜查一个同性恋活动的场所，并且将参加人的姓名公开，导致一班同性恋人士到警察局示威。不过，当年他们所听到的并不是像今天的喝采声，而是嘘声。时至今日，同性恋大游行已是一年一度多伦多夏日的盛事，众多大企业争相赞助，成为来自世界各地游客专程来观赏的节目之一。同性恋游行不仅体现了加拿大的自由与民主，更为多市带来巨大的经济效益。
## TIPS
#### 观看同性恋游行要提前去占据有利地形，因为当天人非常的多。另外同性恋游行很多人都不穿衣服，介意的人可以选择不去参与。同性恋现场气氛非常的海，很多人都能不自觉的带动进去。
### 多伦多文化艺术节
#### 在为期十天的多伦多文化艺术节中，可以见识到包括加拿大在内的国家上各种流派的艺术家聚集在多伦多的市中心，不仅在室外还是室内，都有各类风格的艺术作品展示，包括古典和现代艺术音乐、舞蹈、电影、戏剧、文学、视觉艺术、时尚等。
###### 时间：6月第二个星期
##### 艺术节小丑© hogtown_blues
# 住宿
## LODGING
#### 市中心有很多旅馆，但比其他大城市稍贵。不过，这里的旅馆设施完善，游客会享受到非常好的旅馆生活。虽然在市中心周围也有B&B旅馆，但并不便宜，其中所谓的便宜旅馆适合长期逗留的游客。
#### 另外，在Bloor St附近还有带厨房和家具的公寓旅馆，很受长期逗留的游客好评。高档酒店约400-600加元，中档酒店约在100-300加元之间。普通旅馆住宿1天2人合住一间双人房，平均每人的费用30加元。
#### 旅馆一般夏季较贵，但9月中旬就实行旅游淡季价格，可便宜两三成。另外，周末还经常实行优惠房价，食宿会出乎意料的便宜。秋天，由于开会和培训需要使用旅馆，有时会很拥挤，最好提前预约。选择在央街的酒店较好，出门就是热闹的街市。
### St. Lawrence Residences & SuitesSt Lawrence Residences是一家在多伦多市中心的廉价旅馆。房间比较干净，有换洗室，厨房是公用的，还有单身套房。游客可以长期居住也可以短期停留。还有男女宿舍，备有公共换洗室和厨房和洗衣室。在休息大厅里有免费的市内公用电话。距多伦多的主要景点步行只要几分钟。
##### 地址：135 Jarvis St. , Toronto, M5C 2H6价格：47.31美元Canadiana Backpackers InnCanadiana Backpackers是最接近多伦多市中心的青年旅馆。我们就在娱乐地区的心脏坐落，从此走路三个街区就可以达到CN Tower和Skydome，走路一个街区可以到达多伦多最时髦的街道—QueenStreeWest！因为我们距离市中心不远，你就可以多省交通费用。这青年旅馆以四座经整修的维多利亚风格建筑为成，内部以松木地板和高高的天花板设计，由此可以享受温馨的氛围。这里的职员都是背包旅行专家，他们对多伦多及世界其他地方非常了解，也了解背包客需要什么。
##### 地址：42 Widmer Street , Toronto, M5V2E9价格：25美元起Global Village Backpackers是多伦多最大的青年旅馆，位于热闹娱乐区。这里24小时营业，具有上网设施、导游中心、厨房、洗衣房等，Global Village Backpackers是专门为背包客准备的青年旅馆。
#### 这里最好要提前订房，因为它真的很火爆。
##### 地址：460 King St West , Toronto Ontario, M5V 1L7价格：27.98美元起Knights Inn TorontoPembroke Guest House位于多伦多市中心。所有的房间都配有留言电话，盥洗室里有淋浴，卫星电视，冰箱，微波炉。大休闲室内有卫星电视和厨房，每个楼层有公用电话。还有洗衣房和有限的停车场。
##### 地址：117 Pembroke Street Sherbourn & Gerard , Toronto, ONM5A 2N9电话：416-925-8456价格：19.3美元起Holiday Inn King观赏夜晚表演节目非常方便，白墙外观令人印象深刻，客房内阳光自大窗户照射进来，非常明亮，给人一种开放的感觉。17楼有可远眺市景的游泳池。四周还有许多餐厅、剧场等夜生活点。
##### 价格：约249加元
# 餐饮
## EATING
#### 多伦多是一个多元文化城市，在它的饮食文化中亦可见一斑。多伦多有各个种族的绝佳餐厅。在司帕蒂娜街和大学街一带有许多令人眼花缭乱的中国餐厅，同时印第安餐馆和评价颇高的意大利餐厅更是独具风味。希腊、法国和西印第安的烹调手艺也是极具代表性的。匈牙利食物可以在靠近巴瑟斯街的布鲁尔街两旁五、六家不起眼的餐馆中吃到。唐人街的中餐馆大菜小吃，丰俭由已。
### 餐馆
##### RESTAURANTKinton RamenKinton是一家经营各种拉面的日料馆，豚骨拉面是招牌拉面，店内能看到大大小小的小猪剪影商标。厨房是完全开放式的，你可以见证一整个拉面产生的奇迹过程。拉面的粗细程度是我最爱的。拉面在沸腾着，已经能够闻到面香味儿了。汤底都是用熬了几个小时的豚骨汤，口水刺啦刺啦的往下淌。
###### 地址：51 Baldwin St电话：647-748-8900
#### Sabai Sabai Kitchen and BarSabai Sabai是经营泰餐的餐厅，Lunch Menu在餐厅门口就可以看到，店铺很宽敞明亮。后半部分用的是高脚桌和高脚椅，更适合喝喝小酒聊聊天。店内装饰了很多当地艺术家的艺术品，是可以出售的。餐厅集合了很多泰国小吃，比如泰式冰茶，仙草冻，蒸米糕等。
##### 地址：225 Church Street, Toronto, Ontario M5B 1Y7, Canada电话：647-748-4225
#### Harhour Sixty steakhouse
###### 坐落在1917年建成的原多伦多湖滨委员办公楼里，相当壮观，巴洛克风格的豪华包厢采用的是黄铜制灯具。陷在金丝锦缎的软沙发里，点上各类牛排、上等三文鱼，或者新鲜的佛罗里达石蟹和烤加勒比龙虾尾。只点主菜吗？提醒一下，配菜类标价有些贵、每日一营业，餐厅赠送先到客人一些欧洲和北美葡萄酒，不妨早点儿去赢得品尝机会，然后待晚一点儿，慢慢品尝用英国产Grand Marnier大船员奶油做成的巧克力奶酥。
##### 地址：60 Harbour St  Toronto电话：416-777-2111价格：晚餐27-50美元
##### 交通：电车509，510路可以到
# 购物
## SHOPPING
#### 多伦多市有好几个值得游客一逛的地点。位于港口前沿的古董市场是全世界十大古董市场之一。在宽敞的市场里。有100多家来自安大略省南部的商店开设的分店，市场还出售有关古董杂志、及宝石、家具、陶器等。密西寿加的第一广场、马克汉的都市广场以及太平洋广场都是华人聚集的地方，这里有许多来自香港、台湾及中国大陆的商品和美食，是一个值得溜一圈的地方。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 枫糖
##### 是糖枫产出的汁液，糖枫是一种高大落叶乔木。高达40米，径40一100cm，树龄可达500年。树干中含大量淀粉，冬天成为蔗糖。天暖蔗糖变成香甜的树液。如在树上钻孔，树液便源源流出。树汁熬制成的糖叫枫糖或槭糖。枫糖含有丰富的矿物质、有机酸，热量比蔗糖、果糖、玉米糖等都低，但是它所含的钙、镁和有机酸成分却比其它糖类高很多，能补充营养不均衡的虚弱体质。
#### 龙虾油
##### 北美龙虾以营养丰富、味道鲜美、体大肉肥和富有多种保健功能而闻名于世。由于北美龙虾资源有限，奇货可居，其昂贵的价格使世界各地的大部分人“望虾兴叹”。加拿大将新鲜北美龙虾的鲜美味道及其有效保健成份提炼成龙虾油，使人们不仅可方便地享用龙虾美味，还可补养身体、益寿延年、防治多种疾病。
### 推荐购物地
##### WHERE TO BUY
#### 约克戴尔购物中心
##### 约克戴尔购物中心是多伦多最大的购物中心之一，拥有240家精品购物商店，面积超一百万平方英尺。加拿大特色商店如露露柠檬、芒果、苹果、维多利亚的秘密、蒂凡尼以及霍尔特购物中心在这里都可以找到。
#### 圣劳伦斯市场
###### 圣劳伦斯市场这处古老的集市一直沿用至今，历久不衰，平时已是非常热闹，一到周末，市场上就更都挤满农夫、艺术家和艺人，在售卖他们的产品和艺术品。这里的三座古老建筑都位于多伦多老城区的中心。南楼市场里聚集了货真价实的食品，艺术品，街头艺人演奏的音乐更令市场充满活力。
##### 地址：Jarvis和Front街交汇处
##### 电话：416-392-7219
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0001汇率：人民币兑换加元≈1：0.171
##### 时差：比中国晚8个小时，每年3月的第二个星期日至11月的第一个星期日实行夏时制，时间拨快1小时
##### 重要电话：警察局911火警/救护车911
#### 签证
###### 加拿大签证申请中心收取申请递送费人民币250元/人；在线申请递送费200/人，快递服务费用50元另收（可选）。
###### 申请人可以向中国境内任何签证申请中心提出签证申请。所有的申请人可以在北京，上海，广州和重庆递交申请。
###### 加拿大签证申请中心位于：
##### 北京
###### 东城区东直门南大街11号中汇广场A座12层邮编：100007电话：010-57636878
##### 上海
###### 徐家汇路555号2楼，广东发展银行大厦，邮编：200023电话：021-63901830，021-63901221
##### 广州
###### 天河区体育西路189号城建大厦3楼351室，邮编：510620电话：020-38898475，020-38898476
##### 重庆
###### 中国重庆市渝中区青年路77号J.W万豪酒店国贸中心3楼3U-6，邮编：400010
###### 电话：023-63721388
##### 工作时间（递交申请/领取护照/电话咨询）：周一至周五8:00-15:00
##### 签证有效期：90天
##### 最多停留：15天
##### 预计工作日：15天（资料齐全、合格）
##### 基本材料
###### 1、护照原件(至少6个月以上有效期)2、用英文填写完整的签证个人资料表，并签名、注明日期3、一张中文及英文填写的“家属表/教育和就业细节表”，并签名、注明日期。
###### 4、教育细节表（从初中写起）5、四张两寸白底彩色照片，每张照片的背面需用汉语拼音清晰地注明申请人的姓名和出生日期（日/月/年）
###### 6、申请人身份证复印件7、户口本整本复印件8、结婚证复印件(如已婚，或离婚证复印件，丢失需要民政局开具证明）
###### 9、申请人在国外照的有著名建筑物的照片，全家福照片10、申请人以前出国旅行记录的证明11、赴加行程安排12、18周岁以下的儿童需要提供父母允许孩子出国的同意书
#### 货币
##### 加拿大元的简称符号C$。加拿大中央银行创建于1934年，全称为加拿大银行（BankofCanada）。加拿大银行负责加拿大的货币发行。现行的加拿大纸币有5、10、20、50、100元5种面额。另有1元，2元和1、5、10、25分铸币。
## TIPS
#### 在多伦多采购食品不用上税，但在各种餐馆用餐，均需付总共为15％的省销售税和货物与服务税。小费一般掌握在餐费的10-15％之间，交费时或直接给服务员或放在餐桌上均可。
### 语言
#### 加拿大是一个多语言国家，很多种语言在加拿大都有使用人口。在加拿大的行政区划中，魁北克仅以法语为官方语言，新不伦瑞克是唯一一个同时以英语和法语为官方语言的省，其它省均以英文为官方语言。加拿大的语言多样性不仅体现在这两种官方语言上。大约610万加拿大人，约占全体加拿大人的18%，的母语或第一语言既不是英语也不是法语，通常这些人是第一代移民。大约有350万加拿大人无论在家庭还是在社会中通常不使用英语或法语。加拿大也是许多种美洲原住民语的故乡，但使用人口占加拿大总人口的1%不到。
### 通讯
#### 多伦多除了机场、火车站和汽车站，很少地方有投币的公共电话。如果游客没有办理国际漫游套餐，建议在多伦多停留时间较长的旅客可以去大型的电信公司例如：Rogers、Telus、Bell几家公司购买预付的SIM电话卡。如果需要频繁地与国内联系，则去超市或便利店购买长途电话卡，推荐Asian One卡，只需要花5加币就能足足打300分钟，性价比较高。
#### 如果只是短时间停留多伦多，则建议使用国内的手机，中国的手机是可以在加拿大使用，不过只有在三个频率段可以使用：GSM900单频，GSM900/1800双频或GSM 900/1800/1900。
## TIPS
#### 在多伦多拨打国际长途需要加国家区号，如拨打中国北京的电话010-23456789，拨号顺序是011-86-10-23456789，区号0需要去掉。
### 电源
#### 加拿大的民用电压为110-125伏，频率为60赫兹。而在中国，民用电压为220伏，频率为50赫兹。因此中国生产的交流电器不能用，但直流电器可以带，因两国的电池规格是一样的。一般笔记本电脑，手机充电器都是可以在110V使用的，但是保险起见,出发前检查一下你所带的电器是不是可以在110V下正常使用。还有要注意的是，加拿大的三项插头是一个圆的,两个扁的，所以如果你要带笔记本电脑，还要买转换插头。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 多伦多有两个机场：皮尔逊国际机场Pearson International Airport及多伦多城市中心机场Toronto City Centre Airport。上海北京等地均有航班直达多伦多。
##### 皮尔森国际机场（Pearson International Airport）在距离市中心西北方约30公里处，搭乘机场巴士到市中心是最便捷的方式了，因为机场巴士每20-40分钟发一班车，沿途会停靠各大旅馆，只需在搭乘前告知司机欲下车旅馆，或出示乘车券即可，通常车程约40分钟，若遇上塞车则要多出一倍以上时间。费用是单程11.45加元，往返19.70加元。
##### 搭乘计程车到市区约需30分钟，平均35加元。而多伦多中心机场则位於湖心岛Toronto Islands上，有搭专线巴士连接到市区各地。
## TIPS
##### 里城市中心机场受到很多在CBD上班的白领的青睐，很多人早上去坐飞机去纽约开会，下午茶时间就可以回到多伦多了，城市机场同事也相对简化了登机程序，收到了短途旅程的推崇。
#### 铁路
##### 多伦多有到达加拿大其他城市的VIA火车，以及到达安大略其他城市及多伦多周边的GO火车。GO火车从多伦多市中心的Union车站发车。
###### GO火车单程票不可提前购买，往返票可提前购买。1日票可在购买当天无限次乘坐特定两地之间的列车，不可提前购买。
####### 联合火车站：多伦多联合火车站建于1927年，被认为是北美最大最令人惊叹的火车站之一。火车站的大厅有7层楼高。大厅与地铁站相连，方便了游客的换乘，并提供wifi服务。
####### 地址：65 Front Street West交通：地铁Union Station站。
#### 公路
###### 长途大巴（灰狗）通往加拿大和美国的各个城市。多伦多GO汽车到达安大略其他城市及多伦多周边地区，在多伦多市中心的Union车站发车，车票与GO火车通用。
##### 地址：610 Bay Street交通：地铁Dundas站
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 地铁
##### TTC多伦多有二条主要的地铁路线。第一条以整个市区为中心，呈U字型南北环绕的Yonge-University-Spadina线，另一条则是以在市区以东西为主的Bloor-Dantorth线。这二条路线分别在Bloor/Yonge站、St.George站及Spadina站三处相接，费用一律是加币2.10元。可投现金或用乘车券专用的Token代币。要注意的是用现金的话，要自备零钱，因为他不找零。或者可以买Token代币。买越多越划算。在车站的自动售票机内或者向售票亭内的售价员购买皆可。　
#### 出租车
###### 多伦多的出租车采取里程制，起步价在4.45加元左右，每公里加算1.6加元。在付款的同事要记得在票价的基础上付15%的小费。在市中心可以很容易的拦到出租车，但是在稍微偏僻的地方最好要打电话预约出租车服务。一般的等候时间为15分钟。
##### Beck Cab电话：416-751-55555Diamond Taxi电话：416-366-6868Crown Taxi电话：416-240-0000
#### 公交巴士
##### 多伦多的巴士及路面电车分布的十分周密。巴士站上都有红色字体标识的站牌，十分明显。和地下铁一样，上车时先投钱，若须换车要先告知司机，拿取换车券。下车时只要拉铃即可，但需注意，车上不会广播下一站的站名，所以必需自己非常的留意。路面电车也是只要注意沿途路线即可，投币方式大致上和巴士相同。
##### 多伦多的公交是按单程收费，需要用现金或者代币支付，票价为3加币。如果需要换乘只需要和师父说一声“Transfer，please”。如果让多伦多旅游可以尝试购买通票，通票有日票、周票和月票三种形式，在地铁售票处就可以购买。日票10.5加元、周票37.5加元、月票126加元。TIPS1、在多伦多做车非常的方便，只要是TTC的交通工具，单程无论是地铁、巴士，无论需要换乘几次车，只要是同方向，都可以单程一票做到底。2、TTC的周票和月票是可以转让的，当然，两个人是不能同时乘坐的。3、TTC为来加拿大旅游的人设立了一个网页专门帮助设计乘车路线，游客可以根据需求选择自己相应的乘车方式。4、多市还提供为残疾人服务的WHEEL-TRANS轮椅车，可以电话订车，可将乘轮椅的人直接送到目的地，收费同成人的TTC车票。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 多伦多位于安大略湖（Lake Ontario）西北岸，与纽约城只有1小时的飞行距离，是加拿大最南的城市之一。事实上，其纬度几乎与北加州相当。因此，多伦多气候颇为温和，拥有加拿大最暖和的春季及夏季。多伦多的得天独厚地理条件、历史和经济原因，使它占据了独特的地位。多伦多四季分明，气候温和，1月的平均气温为－6.7℃，7月为0.5℃。春天通常是个短季，随之而来的是湿、热的夏季，间中有雷暴。秋天阳光普照，气温怡人，午间温度会到夏天的水平。
### 历史文化
#### HISTORY&CULTURE
###### 在欧洲人最初到达现在多伦多的位置时，这附近有休伦部落居住。这个部落到那时已经替代了从公元前1500年就在此居住的易洛魁族。多伦多（Toronto）的名称可能是由易洛魁语词汇tkaronto（表示“有生长在水中的大树的地方”）派生而来。多伦多1894年地图1750年，法国商人在现时加拿大博览会（CNE）会场的位置建立了一个要塞（Fort Rouillé），但在1759年将它废弃了。在美国独立战争期间，忠于帝国的殖民者逃亡到安大略湖北面的未开发地区定居。1787年，英国人同土著密西沙加人商定购买相当于现时多伦多市和约克区的地区，因此在多伦多地区得到了多于25万英亩（约1000平方千米）的土地。
###### 约克镇于1834年3月6日正式成为多伦多市，当时的人口只有九千，包括逃自美国的非洲裔奴隶。多伦多在19世纪余下的时间迅速增长，并成为抵加移民的重要落脚点。爱尔兰大饥荒令大量爱尔兰人在1846年至1849年间涌入多伦多，而爱尔兰人更于1851年成为市内最大的族裔。
###### 市郊卫星城镇在二战后迅速增长，而为了更有效管理和协调土地和其他资源的分配，多伦多市和十二个周边城镇于1954年脱离约克县，并组成多伦多都市区（Municipality of Metropolitan Toronto），相当于安大略省的区（Regional Municipality）或县（County），为省以下的一级区划。
##### 1998年1月1日，六个行政区合并为新的多伦多市，多伦多都市区相应取消，从此以后多伦多市成为直属省的一个市。
### 民族艺术
#### MINORITY & ART
###### 在欧洲人最初到达现在多伦多的位置时，这附近有休伦部落居住。这个部落到那时已经替代了从公元前1500年就在此居住的易洛魁族。多伦多（Toronto）的名称可能是由易洛魁语词汇tkaronto（表示“有生长在水中的大树的地方”）派生而来。多伦多1894年地图1750年，法国商人在现时加拿大博览会（CNE）会场的位置建立了一个要塞（Fort Rouillé），但在1759年将它废弃了。在美国独立战争期间，忠于帝国的殖民者逃亡到安大略湖北面的未开发地区定居。1787年，英国人同土著密西沙加人商定购买相当于现时多伦多市和约克区的地区，因此在多伦多地区得到了多于25万英亩（约1000平方千米）的土地。
###### 约克镇于1834年3月6日正式成为多伦多市，当时的人口只有九千，包括逃自美国的非洲裔奴隶。多伦多在19世纪余下的时间迅速增长，并成为抵加移民的重要落脚点。爱尔兰大饥荒令大量爱尔兰人在1846年至1849年间涌入多伦多，而爱尔兰人更于1851年成为市内最大的族裔。
###### 市郊卫星城镇在二战后迅速增长，而为了更有效管理和协调土地和其他资源的分配，多伦多市和十二个周边城镇于1954年脱离约克县，并组成多伦多都市区（Municipality of Metropolitan Toronto），相当于安大略省的区（Regional Municipality）或县（County），为省以下的一级区划。
##### 1998年1月1日，六个行政区合并为新的多伦多市，多伦多都市区相应取消，从此以后多伦多市成为直属省的一个市。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 心灵捕手
#### 导演:格斯·范·桑特
##### 麻省理工学院的数学教授蓝波在席上公布了一道困难的数学题，却被年轻的清洁工威尔解了出来。可是威尔却是个问题少年，成天和好朋友查克等人四处闲逛，打架滋事。当蓝波找到这个天才的时候，他正因为打架袭警被法庭宣判送进看守所。蓝波向法官求情保释，才使他免于牢狱之灾。　　
##### 经过蓝波和尚恩的不懈努力，威尔渐渐敞开心胸，而好友查克的一席话，更是让他豁然开朗。
### 活在多伦多
#### 作者:吴长缨
##### 北美网上最热的华人移民小说，人性的扭曲与变态，生活的残酷与诗意。活在遥远的多伦多，是不是就活在了离天堂比较近的天边？
##### 本书讲述当代华人在加拿大的艰难的移民生活。主人公在多伦多遇见了他生命中的三个女人，异性兄弟、爱情天使、神秘女人，与她们演绎了一场情感而离奇的故事。在繁华冷瘼的异乡，友情与爱情，感动与狂乱，内心的坚持，欲望的追逐，使人们移了“民”，更移了“魄”。
## 音乐
### MUSICThe Listening
#### 表演者: Lights
##### 家住加拿大多伦多的的Lights“光”，是一个超级热爱音乐的女孩，她的音乐都是出自她那个充满少女气息的卧室。她是一名流行歌手兼作曲人，其甚为流行的歌曲有“February Air","White", "Drive My Soul", and "TheLast Thing On Your Mind"。
###### 多伦多市中心
## qiaoqiaotc
#### 热爱旅行的达人一枚，最爱文艺与历史气息浓厚的国度。
##### 责任编辑：王思达
### 顾问介绍
## 妹莉十足
#### 享乐族，酒店达人，奢华游爱好者，喜欢带着相机去旅行。去过很多地方。
### *感谢©Fanm2011提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 村野风景、Mandy施、lmdoo、Rubisco、guyali8258527、senlinyouyu9（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
##### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
### 顾问介绍
#### 责任编辑：lmdoo
#### 现居住在上海，南非旅游达人。喜欢走着，看着，拍着，想着，写着。
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
