# 伊斯兰堡·攻略
### ——世上最年轻的都城之一
#### 关键词新城穆斯林悠闲
#### 费用2500元（不含往返路费）
#### 天数3天
#### 舒适程度一般
#### 物价指数
#### 可乐3元一顿饭30元起住宿270元起
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动05住宿06餐饮06购物07交通08出境信息08实用信息09背景09伊斯兰堡城区地图10伊斯兰堡南部Rawalpindi地图11
##### 伊斯兰堡俯瞰图©Shahzada Hatim
### 关于
#### ABOUT
##### 伊斯兰堡是一座年轻的城市，市区内没有文物古迹，但它的自然景色清新优美，建筑富有浓郁的伊斯兰风格。伊斯兰堡依山傍水，风光绮丽，一年四季马路两旁绿树流翠，繁花似锦，整个城市掩映在绿树丛中，已成为一座世界著名的花园都市。
##### 伊斯兰堡南面有一座著名的“玫瑰和茉莉公园”，以栽培玫瑰花、茉莉花而闻名。公园内种有几百种玫瑰和茉莉，每当鲜花盛开的季节，花香袭人，姹紫嫣红。茉莉花是巴基斯坦的国花，象征着美丽和纯洁。
##### 夏克巴利山顶公园是全市最著名的游览胜地，公园里树木葱茏，百花争艳。山顶上有一块专门供来访外国政府首脑植树留念的园地。现在这里已经种了几十棵树，成为了郁郁葱葱的树林，这在一定程度上记载着巴基斯坦的对外关系史。1964年，周恩来总理曾在这里栽下了象征中巴友谊的乌柏树，这是这块园地上种下的第一棵树，现在，这棵树已经枝繁叶茂。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 伊斯兰堡那些不可错过的小事
##### 1爬山俯看城市夜景2观赏绚丽灿烂的大篷车3深入阿富汗难民营4瞻仰当地最具特色的国家纪念碑5体味伊斯兰宗教文明6品尝伊斯兰堡的特色美食7在拉瓦尔湖疯狂攀岩8购买当地特色的羊毛制品
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 观赏整座新城的夜景
#### 伊斯兰堡夜景©yasirhussain
##### 这是一座崭新的城市，没有古老的建筑，却有灯火辉煌的夜景。这里代表着巴基斯坦走向富强，包含着巴基斯坦人民的希望。
## No.2
### 花枝招展的大篷车
#### 在伊斯兰堡的道路上，你很难看到朴素的大巴车，这里经常会出现花枝招展的大篷车，艳丽的色彩一定会令你心生愉悦。
## No.3
### 深入阿富汗难民营
#### 伊斯兰堡的阿富汗难民营©Hashoo Foundation USA
##### 在伊斯兰堡有一处地区聚居着许多阿富汗难民，在这里，你可以真真切切地看到难民们的生活方式，感受和平的不易。
## No.4
### 豪华特色的国家纪念碑
#### 国家纪念碑©Syed Tirmizi
##### 在伊斯兰堡市内，有一座非常知名的建筑——国家纪念碑，它的外观像莲花瓣一样向内靠拢，极具巴基斯坦风格。
## No.5
### 感受伊斯兰文明
#### 费萨尔清真寺©Asim Bijarani
##### 费萨尔清真寺是巴基斯坦第一大，世界第六大清真寺庙。游客在这里可以深刻地感受到当地的伊斯兰宗教文明。
## No.6
### 品尝伊斯兰堡美食
#### 伊斯兰堡美食©manalahmadkhan
##### 伊斯兰堡有着多种多样的清真美食，这里不同季节有不同的时令水果，喜欢美食的游客可以大饱口福了！
## 有问必答
#### FAQ
##### 伊斯兰堡近郊风景©Ahmed Sajjad Zaidi
### 问：
#### 什么季节去伊斯兰堡旅游比较合适？
##### 伊斯兰堡位于巴基斯坦北部区域，这里的气候较为炎热，每年的2、3月份是旅游的最佳时节。这时候的伊斯兰堡气温不高，较为宜人，同时也是整座城市绿意最浓的时候，游客可以欣赏到遍布全城的花朵，感受这座花园之城的魅力。
##### 巴基斯坦国内的大部分地区处于亚热带，南部属热带气候，北部部分高海拔地区终年积雪。年平均气温27度，年均降雨量270毫升。伊斯兰堡最炎热的时节是6、7月份，大部分地区中午的气温超过35℃，因此应当避开此时间旅行。
### 问：
#### 伊斯兰堡治安状况如何？
##### 总所周知，巴基斯坦是一个恐怖活动猖獗的国度，但是在首都伊斯兰堡，治安状况是非常不错的。这里近期并没有发生任何恐怖活动。不过游客还是应当注意避开敏感时期（政府换届等），遇到了游行也应当远离。
### 问：
#### 前往伊斯兰堡有什么必备物品？
##### 1、驱蚊用品，旅行中防止蚊虫叮咬。2、防晒用品，如太阳镜、防晒霜等，保护自己的皮肤。3、相机、转换插头、雨具、药品等旅行常备物品。4、建议游客随身携带手电筒或其他照明设施，在巴基斯坦非常缺电，伊斯兰堡几乎每隔两小时会停一次电，因此照明设备必不可少。
### 问：
#### 伊斯兰堡的物价水平如何？
##### 伊斯兰堡作为巴基斯坦的首都，物价水平与国内的一线城市持平，基本上在餐饮方面，30元可以吃到一顿丰盛的餐点，60元可以品尝到1公斤的羊肉料理。
### 问：
##### 在伊斯兰堡当地沟通方便吗？
###### 巴基斯坦的官方语言是英语，当地的大部分人都会说英文。因此游客不必担心语言交流问题。若是遇到交流障碍，游客可以寻求警察的帮助。当地警察基本都会讲英文。
#### TIPS
##### 在伊斯兰堡，当地居民对中国游客的好感度很高，因此游客若遇到了麻烦，应当迅速表明自己中国人的身份，可以很有效地解决问题，获得比其他国家游客更多的优待。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 悠闲漫步一日游
###### 伊斯兰堡没有历史古迹，不过她正在展示巴基斯坦努力变好的模样。用一天的时间，看看这座在动乱中成长的城市。
##### D1
###### 费萨尔清真寺-国家纪念碑
####### 早晨先去费萨尔清真寺走走。它是巴基斯坦乃至南亚地区最大的清真寺，同时也是世界第六大清真寺。位于伊斯兰堡市区西北，该清真寺设计新颖，在全世界清真寺中独树一帜。
####### 接下来可以去费萨尔附近的山顶公园走一走，伊斯兰堡的绿化实在是好，倘若你去的是好时候（2-3月）这里的绿意足以媲美新加坡了！
####### 中午吃完饭之后就可以去国家纪念碑看看。纪念碑造型大气优雅，由四个大花瓣和三个小花瓣组成。四个大花瓣象征巴基斯坦四大省份，三个小花瓣象征巴基斯坦三块领地。
####### 到这时候时间还很多，可以在伊斯兰堡穿街过巷得走一走，感受下这里的风土人情。晚上呢，去rahat吃餐面包也行，想吃大餐就在城里头挑家人多的坐下。伊斯兰堡是禁酒的，所以，很遗憾没有酒吧。不过也因此，吃的地方还是不少的。
#### 新老双城两日游
###### 拉合尔是巴基斯坦曾经的灵魂，伊斯兰堡则是它现在年轻的身躯，所以，不妨用两天的时间来个双城游，看看巴基斯坦的历史和今天。
##### D1
###### 伊斯兰堡：费尔萨清真寺-国家纪念碑
####### 早晨先去费萨尔清真寺走走。该清真寺设计新颖，在全世界清真寺中独树一帜。同时可以游览寺前广场的巴基斯坦前总统齐亚·哈克的墓地。
####### 逛完费萨尔清真寺，接下来可以去费萨尔附近的山顶公园走一走，伊斯兰堡的绿化非常好，是名副其实的花园之城。
####### 中午吃完饭之后就可以去国家纪念碑看看。整座纪念碑的外观造型十分独特，富有巴基斯坦的风情。从顶上看去，7个花瓣围成的新月形，环抱着尖碑的星形，正好是巴基斯坦国旗的星月标志。花瓣上都有浮雕，雕刻有主要是巴基斯坦各地风情古迹、国父真纳、国民诗人伊克巴尔等。
####### 如果你还剩时间，可以在伊斯兰堡穿街过巷得走一走，感受下这里的风土人情。之后就早点休息，为明天惊喜不断的拉合尔之行蓄能！
##### D2
###### 拉合尔：拉合尔古堡-皇家清真寺-瓦齐尔汗清真寺-夏利玛公园
####### 早晨直接从伊斯兰堡乘车抵达拉合尔。先到达第一个景点——拉合尔古堡，整座古堡的城垣全用巨大的红褐色岩石筑成，是沙·贾汗国王为王后所建造的。拱型穹顶上镶着无数宝石和玻璃珠，在阳光照射下，放散着璀璨的光华。
####### 古堡对面就是皇家清真寺。寺院的高大围墙由红砂岩砌成。院内的方形大广场，可容纳10万人同时祷告。游客如果有兴趣可以攀登207级台阶，到达宣礼塔之顶，在这里眺望拉合尔市全貌和郊区景色。
####### 从皇家清真寺出来之后可以去瓦齐尔汗清真寺转转，继续探访拉合尔的宫殿与莫卧儿王朝的文明。瓦齐尔·汗清真寺是由一片片小瓷砖型建筑材料建造而成的，整座清真寺只有支架和一些浮雕采用石头，墙面刷以石膏或同类物质使其整个墙面像大理石砌成一样。
####### 接下来可以去吃顿简单的特色食物。之后就可以去夏利玛花园散步消食儿咯。花园里有水，有草坪还有缤纷艳丽的花朵。悠闲地在这里呆上一下午，亲近自然，体会这里的古老与宁静。
## 景点
### SIGHTS
#### 费萨尔国王清真寺
##### Faisal Mosque
######## 不可错过
####### 费萨尔国王清真寺，位于巴基斯坦首都伊斯兰堡，是巴基斯坦的国家清真寺。它是巴基斯坦乃至南亚地区最大的清真寺，同时也是世界第六大清真寺。
####### 寺庙座落在伊斯兰堡市区西北，由已故沙特国王出资兴建，土耳其著名设计师达罗凯设计，费萨尔清真寺可容纳万人。该清真寺设计新颖，在全世界清真寺中独树一帜。寺前广场内有巴基斯坦前总统齐亚哈克的墓地。附属建筑为神学院。这座白色建筑俨然成为这个伊斯兰国度的瑰宝！
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天（除正常祈祷时间和周五中午主麻大礼拜期间）
###### 地址：费萨尔大道往北的尽头TIPS1、进入费萨尔清真寺需要脱鞋，不可穿着背心或短裤等服装。2、女性要戴上头巾。
###### 费萨尔国王清真寺©Stuart Orford
#### 塔克西拉古城
##### Taxila
###### 塔克西拉古城位于伊斯兰堡西北约50公里处，这座有2000多年历史的佛教遗迹是举世闻名的犍陀罗艺术的中心。中国高僧法显、玄奘等都到过这里。博物馆里收藏着许多出土文物，其中各种各样的佛像尤其引人注目。塔克西拉的古城遗址也是世界著名的考古遗址，曾是佛教中心。今天，轮廓鲜明的古城遗址仍依稀可辨。坚固高大的城垣、精巧别致的佛塔、金碧辉煌的寺院庙宇和大量形象逼真的人物浮雕，分布得错落有致，显示了这座城市的昔日盛况。
#### 拉瓦尔湖
##### Rawal Lake
####### 拉瓦尔湖位于伊斯兰堡市的东南方向，这是一个拥有绝美自然景观的大湖。湖的北岸有一个很大的湖景公园——LakeViewPromenade。在这里游客可以划船、钓鱼、野外烧烤、攀岩等。丰富多彩的活动每年都吸引着大量的团体游客。这里是你放松身心、亲近自然的好地方。
###### 门票：10巴基斯坦卢比
###### 开放时间：湖景公园8:00-18:00
###### 地址：伊斯兰堡市区东南角
###### 拉瓦尔湖©Ahmed Sajjad Zaidi
#### 阿富汗难民营
##### Afghanistan Refugee Camp
###### 伊斯兰堡的阿富汗难民营位于市郊西南方向，在市内最大的超市——麦德龙的正对面。这个难民营汇集了因为巴基斯坦战乱和阿富汗战争从外地逃离而来的难民。现如今，整个难民营以妇女和孩子为主，大多数的青年男士均到外地打工。这里是最能够集中体现难民生活的地方。
### TIPS1、游客在难民营应保持低调，不宜穿着过分外露。2、游客可以在难民营与当地的留守儿童拍照，但是由于宗教原因，切记不要拍摄当地的成年妇女。
#### 国家纪念碑
##### Pakistan Monument
######## 不可错过
####### 国家纪念碑在穆沙拉夫当政时期修建，历时两年，造价5亿8千万卢比，约合人民币7千万多。纪念碑造型大气优雅，由四个大花瓣和三个小花瓣组成。四个大花瓣象征巴基斯坦四大省份：旁遮普省、信德省、俾路支斯坦省、西北边疆省；三个小花瓣象征巴基斯坦三块领地：北部辖区、巴属克什米尔地区和联邦直辖部落区。正前方有一座小型五角尖碑。
####### 从顶上看去，7个花瓣围成的新月形，环抱着尖碑的星形，正好是巴基斯坦国旗的星月标志。花瓣上都有浮雕，雕刻有主要是巴基斯坦各地风情古迹、国父真纳、国民诗人伊克巴尔等。
###### 门票：200巴基斯坦卢比
###### 开放时间：9:00-22:00
###### 国家纪念碑©Fantaz
#### 小山公园
###### Shakar Parian
####### 小山公园位于巴基斯坦伊斯兰堡南部，站在山顶，可鸟瞰伊斯兰堡全景。外国国家元首、政府首脑访巴时一般都被安排在山上栽种“友谊树”。1964年2月，周恩来总理访巴时栽种了象征中巴友谊的乌桕树。此后，刘少奇、李先念、杨尚昆、江泽民、李鹏、万里、朱镕基等国家领导人也到此种过“友谊树”。
##### F9公园
###### Fatima Jinnah ParkiF9公园位于伊斯兰堡市区内部，它不同于其他公园的是，在整个园区内部，没有人为的过多装饰，有的只是纯粹的自然布局，游客进入公园之后会有一种投身大自然的感觉。这座公园充分体现了伊斯兰堡的绿化程度，小树林内甚至还会有飞鸟、猴子、狐狸等野生的动物。到这里看日落是在伊斯兰堡最美好的事情了。
####### F9公园©Ahmed Sajjad Zaidi
## 活动
#### ACTIVITIES
##### 斋月
###### 巴基斯坦是伊斯兰教国家，因此斋月是当地人非常重要的一个节日。斋月从每年的7月底开始，在8月中下旬结束。斋月期间人们都不可以在公共场合进食，每天日落之后才可以回到住所吃饭喝水。因此游客如果想要体会伊斯兰文明，感受当地人的浓厚宗教信仰，可以在斋月期间前往。
### TIPS1、游客应当注意在斋月期间不要做出违反当地宗教信仰的举动，不要再公共场合喝水吃饭。2、斋月期间当地的商店餐厅等均处于关闭状态，极个别的商店会选择在上午开门，因此游客若此时前往需做好准备。
#### 观赏大篷车
###### 在伊斯兰堡，花枝招展大篷车的身影无处不在，车体不仅张灯结彩，还常常歌舞喧天。大篷车以大巴和卡车为主，车身上涂满了花鸟、风景和人物等花花绿绿的装饰图案，见缝插针地镶着许多小饰物。车头顶部装饰得高高的，像戴着一个王冠，甚至还加上声、光的“多媒体”效果。这一切挖空心思的装扮既不是行政命令，也不是为艺术而艺术，而是忠实地体现了巴基斯坦人的娱乐精神。
##### 绚丽的大篷车©carol mitchell
#### 攀岩
###### 伊斯兰堡的攀岩活动非常完善，游客来到这里可以有多种选择。在拉瓦尔湖的湖景公园内游客可以参与刺激的攀岩竞技活动。公园内有一家当地十分知名的攀岩俱乐部，游客可以在活动之中结交到许多极限运动爱好者。爱玩的你，不要错过！
##### 俱乐部地址：5, Lake View Park, Murree Road Islamabad俱乐部电话：(+92) 51 4434455俱乐部官网：
#### 徒步野营
##### 伊斯兰堡北靠马尔加拉山，是非常好的徒步旅行和野营的地点。游客在这里可以找寻到许多常规的徒步路线。热爱野营的朋友也可以带上自己的帐篷，到山中露宿，不过需要时刻注意安全。
### TIPS1、游客进行徒步旅行的时候应尽量在当地向导的陪同下，山上的路途众多，若对当地不熟，很可能迷路。2、野营的游客要在夜晚格外注意安全，山上会有许多野生动物。若游客不是职业宿营者，小编不建议到山上野营。
#### 马尔加拉山夜晚©Bilal Bin Saeed
## 住宿
### LODGING
#### 伊斯兰堡这座年轻的城市有着多家宾馆，作为巴基斯坦的首都，游客在这里的选择度非常的高。中高档酒店和小型民宿在伊斯兰堡都可以轻易找到。
### 伊斯兰堡万豪酒店
###### 最奢华
##### Islamabad Marriott Hotel
####### 伊斯兰堡万豪国际酒店以其周到的服务和高端的硬件设施成为伊斯兰堡市内最为奢华和安全的酒店。这里提供商务、旅行等各种服务，配备的设施可以满足各类游客的需要。欧式餐点和健身休闲场所会给你的旅途带来无尽的享受。
###### 价格：1100元起
###### 电话：(+92) 51 2826121地址：Aga Khan Road, Shalimar 5-PO Box1251 Islamabad官网：
#### Islamabad Serena Hotel
###### 这是一家在巴基斯坦伊斯兰堡非常安全的酒店，酒店的安检特别严格。地理位置距市区较远，也因此而格外宁静，喜欢安静的游客，这里是你最好的选择。
##### 价格：2000元起
##### 地址：Khayaban-e-Suhrawardy, Islamabad 44000, Pakistan
#### New Cape Grace Guest House
###### 这是在伊斯兰堡当地非常知名的一家旅舍，长期有大量的背包客居住于此。这里交通便利，价格合理。如果你是一个背包旅行者，那么住在这里绝对没有错！
##### 价格：370元起
##### 地址：H 8, Justice Abdul Rasheed Road F-6/1, Islamabad 44000
#### Islamabad Hostelling International
###### 这是伊斯兰堡唯一的一家YHA官方国际青年旅舍，游客必须持有国际青年旅舍的会员卡方可入住，也可以选择在旅店办理。这里的卫生条件良好，可以满足游客们的日常需要，是一家性价比超高的经济型旅舍。
##### 电话：(+92) 51 2826899地址:AdjoiningAkhbarMarket,Shaheed-e-MillatRd,Aabpara,
###### Sector G-6/4, Islamabad伊斯兰堡街景©Mehak Hamid
## 餐饮
### EATING
##### 在伊斯兰堡，当地人喜欢吃香辣的食品，他们用胡椒、姜黄等做的咖哩食品闻名世界。巴基斯坦菜，无论是肉、鱼、豆类，还是蔬菜，绝大多数是辣的，泡菜也是辣的。他们没有炒菜的习惯，无论是牛、羊肉、鱼或是各种豆类、蔬菜，均炖得烂熟。常见的菜肴有西红柿、土豆沙拉、炖豆、用西红柿辣椒汁做成的炖鸡、炖牛羊肉、青菜泥、豌豆肉末，肉末加淀粉做成的小肉饼、生菜等。食用油主要是牛油，也用葵花子油、橄榄油等植物油。
##### 巴基斯坦人的主食为面粉和大米，一种名叫“恰巴蒂”的粗面饼最受欢迎，还有油饼、油炸土豆馅“三角”。人们也普遍食用西式点心和面包。大米常常加上各种佐料做成黄油抓饭和肉抓饭。另一种染有颜色的甜米饭是婚宴的必备食品。他们吃饭不用刀叉、筷子，而是在净手后用右手抓着吃。
##### 巴基斯坦人喜欢喝奶茶，其种类除了甜咸两种奶茶外，还有加捣碎的开心果和巴达木果仁做成的克什米尔奶茶，一般呈淡粉色。喝奶茶是巴基斯坦人世代的嗜好，奶茶是他们天天不可缺少的饮料。因此巴基斯坦可以说名副其实的“奶茶王国”。
#### 美食
###### DELICACY
##### 恰巴提
###### Chapatti
######## 这是一种薄面饼。在巴基斯坦人的日常饮食中，南北方的饮食习惯有很大差别。南方主要一大米为主食，而北方以小麦、玉米、豆类等为主食，尤其喜欢吃这种叫做“恰巴提”的薄面饼。
####### 恰巴提©Tahir Hashmi
##### 馕饼
###### Naan
######## 在巴基斯坦当地馕饼也是非常受欢迎的主食之一，这里的馕饼与新疆的口味稍有差别，当地人通常用其配上炖羊肉或炖牛肉来吃，十分扛饿。
####### 馕饼©Umair Mohsin
##### 烧烤
###### BBQ
######## 在伊斯兰堡，人们乐于食用肉类，除沙拉以外，游客很少可以看到蔬菜。这里的羊肉，牛肉，鸡肉，鱼肉均可烧烤，肉质鲜美可口，配上当地的奶茶，绝对美味。
####### 伊斯兰堡烧烤©Shoaib Ali Zahid
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANTThe Polo Lounge
######## 这家餐厅地理位置优越，提供宵夜服务。顾客坐在餐厅可以欣赏的非常美丽的景色，适合情侣与家人聚餐。
####### 地址：Saidpur Village, Islamabad, Pakistan
##### Monal
####### 这是一家位于马尔加拉山山顶的餐厅，在这里用餐你可以俯看伊斯兰堡全城，来到这里用餐的游客无不赞赏这里的美景。餐馆内以清真菜为主，喜欢美景配美食的话，一定要来这里！
###### 价格：人均200元起
###### 电话：(+92) 51 7165915地址：1236, Islamabad 449812, Pakistan
##### Heng Chang
####### 这是当地很火爆的一家中餐馆，吃不惯巴餐的游客们可以到这里回味一下家乡的菜肴。当然在国外品尝中餐价格一定是远高于国内了！
###### 价格：人均100元起
###### 电话：(+92) 51 2608865地址：House 10-A, Street 15, Margalla Road, F-7/2, Islamabad
## 购物
### SHOPPING
#### 伊斯兰堡的手工艺品以技术精湛，历史悠久而著称于世。巴基斯坦的手工艺史可以追溯到史前时代，它的骆驼皮和鹿皮制品、地毯、缟玛瑙制品历经几千年匠人们的琢磨，已日臻完善。
### TIPS1、在伊斯兰堡，除了政府设立的正规商店不可以议价之外，其他的商店均需讨价还价才不会吃亏。2、游客购买当地土产品不需要支付消费税，但是若购买进口产品需要支付30%的消费税。3、为尊重当地风俗，游客在购物时应尽量以右手传递物品。
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 羊毛制品
####### 在巴基斯坦，不仅仅有鲜美的羊肉，同样有多种多样的高质量羊毛制品，爱美的女游客可以在这里找到披肩、羊毛围巾等。
###### 纺织品商店©ix4svs
##### 木雕制品
###### 巴基斯坦的木雕手工品非常知名，这里的木雕品形态各异，有很多极具伊斯兰风情，游客如果是手工品爱好者的话，买一个木雕回去是非常明智的选择。
##### 巴基斯坦松子
###### 巴基斯坦的干果种类繁多，松子是当地最知名的食品之一。这里的松子质量颇高，味道清新，当然价格也比国内贵了不少。
#### 购物地点
##### WHERE TO BUYJinnah Super Market
####### 这是巴基斯坦伊斯兰堡最大型的市场，位于F7区。游客可以在这里购买到巴基斯坦知名的羊毛制品、皮制品、当地特色服装等。这里经常汇集着全球各地的游客。
###### 地址：Markaz F-7
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 航空
###### 巴基斯坦境内共有21个机场，其中卡拉奇国际机场是欧亚航线必经的航空站之一，国内最大的航空公司为巴基斯坦航空公司，拥有各式飞机约35架，与世界各大都市往来便利。
###### 巴基斯坦国际航空公司已开通伊斯兰堡一乌鲁木齐一北京航线，并同中国国际航空公司有联合航班：卡拉奇一伊斯兰堡一北京，伊斯兰堡一乌鲁木齐—上海航线。
###### 伊斯兰堡的机场与市区之间交通有AirportCoachService行驶区间车，车票10卢比。另外也有计程车，但是上车前必须先谈妥价钱，否则很容易被敲诈。此外亦可搭乘饭店提供之专车。
##### 陆路
###### 中巴公路：被称为世界第八奇迹的公路，是由中国新疆喀什至巴基斯坦塔科特的国际公路。公路从喀什起，经疏附、乌帕、托海、布仑口、塔什库尔干、达不达、红其拉甫、水不浪沟，翻越喀喇昆仑山红其拉甫达坂进入巴基斯坦控制区，再经过巴勒提特、吉尔吉特、齐拉斯、巴丹、比沙姆到达塔科特。从中国到喀什有每天往巴基斯坦苏斯特的国际班车，可以在国际长途汽车站搭乘。也可以在塔什库尔干上车。从苏斯特沿喀喇昆仑公路到伊斯兰堡，有巴基斯坦长途汽车和私营中巴，可以在你想停留的任何地方下车。
###### 印巴公路：印度新德里和巴基斯坦拉合尔的公路交通客运每周三班车次。印度阿姆利则至巴基斯坦嫩加纳萨希布的公路客运有拉合尔站。
#### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
###### 在伊斯兰堡市内并没有便利的公共交通系统，游客们无法乘坐公交或地铁一类的交通工具。当地的日常出行基本依靠出租车，同时出租车的数量与舒适程度与国内相比要差很多，因此在当地的交通方面，游客会遇到诸多麻烦。
### TIPS
#### 伊斯兰堡的出租车条件较差，燃料以天然气为主，同时没有电子打表器，价格大约在每公里1元人民币左右，会根据燃料的供应量有所波动。
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0092-51汇率：1人民币元≈16.68巴基斯坦卢比（2013年8月）
##### 时差：伊斯兰堡时间=北京时间-3小时
##### 重要电话：匪警：15火警：16急救：115
#### 签证
###### 中国因私护照持有人办理30天签证免交签证费，可向直接或委托旅行社办理。
##### 所需资料：填写完整的签证申请表、身份证复印件、两张半年内拍摄的相片、巴方的邀请函、旅行社或相关部门出具的在巴旅行安排确认函、签证申请人的财产证明、签证申请人雇主出具的准假证明、私营业主须出具该公司抬头信函、往返机票或相关陆路交通旅行安排证明。
##### 落地签证：为方便游客，由巴基斯坦旅游公司接待的旅游团体和个人可在机场办理落地签证。
##### 免签：我国与巴基斯坦签订有互免签证费协议和互免外交、公务及因公普通护照签证协议。外交、公务及因公普通护照持有人赴巴无需签证。
##### 巴基斯坦驻华大使馆
###### 地址：北京市东直门外大街1号，三里屯，北京电话：010-65322504传真：010-65322715邮箱：pakrepbeijing@yahoo.com
##### 巴基斯坦驻上海总领事馆
###### 地址：上海市长宁区虹桥路虹桥商务中心7楼2378号电话：021-62377000传真：021-62377066邮箱：pakconsulateshanghai@yahoo.com领区：上海、江苏、浙江、安徽
##### 巴基斯坦驻广州总领事馆
###### 地址：广州市天河路228号广晟大厦705－706室电话：020 -85505679-80传真：020 -85505682邮箱：parepguangzhou@hotmail.com领区：广东、福建、湖南、海南、广西
##### 巴基斯坦驻成都总领事馆
###### 地址：成都市人民南路4段19号威斯顿联邦大厦8楼电话：028-85268316传真：028-85268315，85268052邮箱：pakcgchegdu@gmail.com领区：四川、贵州、云南、重庆
##### 中国驻巴基斯坦大使馆
###### 上班时间：周一至周五，上午8:30-12:00，下午2:30-4:30地址：Ramna 4, Diplomatic Enclave, Islamabad, Pakistan电话：(+92) 51 8355016电子邮箱：chinaemb_pk@mfa.gov.cn网址：
#### 过境
##### 根据巴基斯坦海关规定，入境旅客除了随身行李和饰物及必须的旅行工具外，尚可免税携带200支香烟、50支雪茄或半磅烟丝，合理数量的香水以及开封过的古龙水。酒、水果、火柴、植物、毒品或危险物品等，一律禁止携入。电器用品允许免税携入一件，一般而言，入境旅客若行李不多，遇检查不会很严格，若是携带太多的样品或礼品，则必须缴付关税。
## 实用信息
#### INFORMATION
##### 货币
####### 巴基斯坦无携入外币的限制，但必须于入境时申报。于银行或饭店兑换外币时，要记住索取兑换证明，以便于出境时换回剩余的卢比，但必须是在兑换证明所写之金额以内。巴基斯坦纸币有1、5、10、100卢比，另外尚有5、10、25、50派沙四种硬币。1卢比=100派沙。
###### 1人民币元≈16.7巴基斯坦卢比
### TIPS
##### 巴基斯坦当地有很多人会主动寻找游客，并提供兑换货币的服务，游客一定不要相信。应当在正规场所兑换并所要证明，以免上当受骗造成财产损失。
#### 语言
##### 巴基斯坦的官方语言为英语和乌尔都语，大部分伊斯兰堡居民都可以讲英文，因此语言方面游客无须担心，若遇到交流困难可以联系当地的警察，伊斯兰堡警察都可以运用英语交流。
#### 电源
##### 巴基斯坦的电源电压为220V，与中国类似。但是插口与中国国内不同，因此游客若要用电需携带转换插头。
### TIPS
#### 伊斯兰堡每两小时便会停电一小时，因此游客必须随身携带手电筒等照明设备。
## 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY1947年8月，巴基斯坦伊斯兰共和国成立初期，把首都设在了卡拉奇。卡拉奇位于巴基斯坦南部，濒临阿拉伯海，是一座商业港口城市，虽然出海比较容易，但是与巴基斯坦的广大内地各省联系却很不方便，另一方面，临海的城市作为首都，从国防上考虑也不太安全，再加上卡拉奇是巴基斯坦第一大城市，人口稠密，十分拥挤，进一步发展受到限制。因此巴基斯坦人民和历届政府，都想选择一个理想的地方作为首都。他们曾经考虑过好几座城市，但是都没有确定下来。1959年2月专门成立了一个委员会，几经考察和论证，确定在古城拉瓦尔品第东北10公里的地方，建设一座新的首都，取名为伊斯兰堡，意思是“伊斯兰教城”。
#### 民俗文化
##### CULTURE
###### 在巴基斯坦妇女们过新年，随身携带红粉出门，见了亲友先道喜，然后将红粉涂在对方前额上，为的是抬头见喜，大吉大利。　
###### 由于巴基斯坦是伊斯兰国家，应特别注意尊重其宗教信仰。如见面时必须先说“阿斯兰姆阿-菜姆”，意即“真主保佑”；伊斯兰教是禁酒的，也不吃猪肉；伊斯兰教徒特别注意男女有别，在公共场所青年男女互不来往，所以在见到有女士时，男的一般不主动握手；女士主动伸手时，男的才与其握手。一般见面时可握手，亲密的朋友间也可拥抱。
###### 根据巴基斯坦伊斯兰教规，穆斯林严禁饮酒，故酒的酿造和饮用在巴基斯坦是被禁止的。违者将遭80藤鞭的处罚。在巴基斯坦的外国人，也不得在公共场所饮酒，否则也要受到处罚。
#### 节日
##### FESTIVAL
###### 新年：伊斯兰历的1月1日
###### 国庆日：3月23日
###### 独立日：8月14日
###### 开斋节：9月29日
###### 建国日：11月15日
###### 宰牲节：12月9日
###### 斋月：伊斯兰历九月
###### 开斋节：伊斯兰历十月第一天
# 伊斯兰堡城区地图
## 伊斯兰堡城区地图© OpenStreetMap contributors
# 伊斯兰堡南部Rawalpindi地图
#### 伊斯兰堡南部Rawalpindi地图© OpenStreetMap contributors
### 长期居住在巴基斯坦的旅行爱好者，对于巴基斯坦伊斯兰堡当地的衣食住行、人文风景有深入了解
### 责任编辑：Shane
### 感谢红坚果提供封面
## 阿根廷旅游局
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 米恩Karine、Lmdoo、郄艺（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
## 红坚果
#### 顾问介绍
### moomoo614
#### 资深旅行达人，足迹遍布37个国家，对最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江于巴基斯坦十分了解南北。
# 你的位置
