# 禾木攻略
### ——仙境般的金色原始村落
#### 关键词宁静原始木屋图瓦人金色村落
#### 费用500元（不包括往返路费）
#### 天数2天
#### 舒适程度一般
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04住宿05餐饮06交通06背景07小贴士07贾登峪—禾木徒步线路图08
## 印象
### IMPRESSION
#### 六月的禾木青草如茵，多姿多彩的野花，与蓝天白云，雪峰碧水，木屋丛林，一起构成了初夏的世界。九月的禾木，树叶变成了金黄色，天蓝、水清、山黄的层叠，构成了一幅最美的田园画卷。但是禾木的冬季长达七个月。寂静，仿佛精灵的王国。那是窖藏的琼浆，其间深藏的美好只有在不食烟火的时候才能深深体会。这里不仅有让人惊叹的美景，还有独特的生活。村民们或骑马或赶着马拉爬犁去串门，女主人能烧的一手好菜，生着炉火，暖暖地映着木屋村子坐落在重山阻隔的一个大河谷里。小河从山谷的一侧穿流而过，河谷四周山高林密，底部是一片大草原，草原上散落着一座座小木屋，这里的房子都是用桦树搭建起来的，房子外面是牲口圈，具有浓烈的地方和民族色彩。这里四面环山，交通不便，所以乡村民族风情浓郁，人们淳朴善良。
## 关于
### ABOUT
#### 禾木村位于新疆北部阿勒泰地区，和白哈巴村、贾登峪一样是当地的知名景点。禾木村是是仅存的3个图瓦人村落中最远和最大的村。这里的房子全是原木搭成的，充满了原始的味道。禾木村最出名的就是醉人的秋色，炊烟冉冉升起，形成一条梦幻般的烟雾带，胜似仙境。在禾木村子周围的小山坡上可以俯视禾木村以及禾木河的全景：空谷幽灵、小桥流水、牧马人在从林间扬尘而过
#### 禾木草原位于喀纳斯河与禾木河交汇区的山间断陷盆地中，盆地周围山体宽厚，顶部呈浑圆状，河流多切割为峡谷，地形复杂，禾木河自东北向西南贯穿其间，将草原分割为两半，山地阴坡森林茂密，苍翠欲滴，马鹿、旱獭、雪鸡栖息其间。
## 心愿单
#### I WANNA
### 禾木那些不可错过的小事
#### 1安静地漫步在白桦林中2居住禾木的原始木屋3俯瞰禾木村的袅袅炊烟4深入了解图瓦人的生活习惯5置身禾木草原，净化心灵6骑上骏马，遥望雪山
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 游走在白桦林之中
#### 禾木位于新疆北部，在北疆有大片大片的白桦林，秋季到此可以看见绝美的景色，仿佛置身金色的海洋。
## No.2
### 住在禾木的原始木屋
#### 来到禾木村，你可以看到整座村子全部都是原始小木屋，这里有西部乡村的风景，住在木屋中，仿佛回到了古代。
## No.3
### 探寻图瓦人的风俗习惯
#### 禾木村是中国境内仅存的三个图瓦人村落之一，图瓦人属蒙古族人，他们是中国非常古老的一个种族，以游牧、狩猎为生。
## No.4
### 俯瞰禾木，观赏炊烟
#### 清晨的禾木悠闲而静谧，村民们质朴的生活让你将都市的浮躁与喧嚣抛在脑后，静静地看着一缕缕炊烟吧！
## No.5
### 面朝草原，放松身心
#### 禾木有北疆非常知名的禾木大草原，面对空旷大气的景色，一切烦恼都灰飞烟灭，这是放松心情的好地方。
## No.6
### 骑上马儿，仰望雪峰
#### 这里有苍劲的骏马，骑上马儿，做一回游牧人吧！回身望去，洁白的雪峰配上碧绿的草原，这种景色也只有禾木可以看到了。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去禾木旅游比较合适？
#### 秋季是禾木旅游的最佳时间，喀纳斯区域最美的秋色在禾木，层林浸染，绚丽多彩，是一处典型的原始自然生态风光。在禾木村周围的小山坡上可俯视禾木村以及禾木河的全景，远观日出、雪峰与涓涓溪流，近览图瓦人家，是拍摄日出、晨雾、木屋、禾木河的绝佳取景地。
## 问：
### 去禾木的路上安全吗？
#### 禾木位于北疆，一般很多的旅行者会选择在北疆徒步环游的时候路过禾木，来这里徒步旅行需要很好的体力，这里的商业化气息不浓，因此路途会有些坎坷，再加之当地的气候变化多端，游客应当在出行前做好准备。当然如果你不是徒步爱好者，可以选择从布尔津坐班车前往，更为便捷也更安全些。
## 问：
### 在禾木气候温度如何？需要穿什么服装？
#### 禾木气候春秋温凉，降水充沛，无明显夏季。冬季漫长寒冷，积雪深度平均在1.5米以上。游客若是在旺季秋季前往需要穿上夹克外套等，夜晚出行最好着毛衣。禾木的昼夜温差大，应注意更换衣物。禾木的冬季长达7个月，因此若冬季前往，防寒服羽绒服是必不可少的。
## 问：
### 禾木住宿方便吗？
#### 禾木是乡政府所在地，地势较为平坦，有很多的旅馆和客栈。此外在前往禾木的路上有半路客栈，可供做中转休息。游客在禾木可以居住在禾木村里的民宿或青年旅舍内，这些旅店都是原木小屋，十分古朴有氛围。想要体验当地人的生活方式的话，绝对不要错过。
## 问：
### 禾木物价如何？
#### 与国内的其他景点相比，禾木虽然地处偏僻，村落古朴，但是物价可以用惊人来形容。尤其是近年来禾木旅游越来越热，所以交通费、住宿费、餐费都水涨船高。在当地一只鸡最低要200元左右，一顿饭大约需要80-150元，游客需要做好准备。
## 问：
### 与禾木当地图瓦人交流需要注意什么？
#### 禾木当地居住的是蒙古图瓦人、哈萨克人等，在禾木乡语言沟通较为方便。而进入禾木村后，当地人会普通话的很少，个别开旅店和商铺的人可以充当翻译，上学的小孩子也可以讲普通话。
#### 游客到达当地需要充分尊重图瓦人的生活习惯。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 经典徒步四日路线
##### 北疆以其美丽的秋色而全国文明，这里有被誉为中国十大最美徒步路线的“贾登峪-禾木-喀纳斯湖”线路。如果你是徒步旅行的爱好者，想要欣赏路上不同的美景，那么整条线路是你最好的选择。
#### D1
##### 贾登峪（宿：半路客栈）
###### 第一天从布尔津出发，包车前往贾登峪开始这段经典的徒步之旅。在贾登峪有着极其美丽的景色，贾登峪到禾木的徒步线路中游客可以看到最具北疆特色的风景，如果是秋季到此，那么真的可以说是每走一步每看一眼都是一张明信片了！
#### D2
##### 禾木
###### 第二天，在徒步线路的中途留宿休整好后继续徒步向禾木进发，在早晨看看云雾围绕的景色，仿佛进入了天堂之中。一路上可以看到成片的白桦林，贾登峪到禾木的后半段是摄影爱好者的天堂。
#### D3
##### 禾木-小黑湖（宿：露营）
###### 第三天从禾木出发，前往小黑湖。这是一段极其辛苦的徒步路程，游客在出发前要做好准备。从海拔1000米的禾木徒步到2400米的小黑湖需要12小时的时间，而且一直都是上山，虽很艰难，但是沿途的景色也美得令人窒息。
#### D4
##### 小黑湖-喀纳斯
###### 第四天的徒步路线以下坡路为主，游客在这里要格外注意，因为坡度很大，对于膝盖的压迫非常严重。沿途的景色十分大气、空旷，观景是放松心情的最好方式，下午左右便可到达喀纳斯，如果有体力可以乘坐区间车去看看喀纳斯湖，然后留宿，结束这一段徒步之旅。
### 北疆八日游
##### 新疆北部较发达，绿色更多。因北部常有西伯利亚吹来的含水汽的风，所以雨量较南疆多，开发也较早。北线经过天池、布尔津、喀纳斯、伊宁、那拉提、清水河，饱览北疆风光山色。
#### D1D2
##### 乌鲁木齐-天山天池天山天池-布尔津-禾木D3D4D5D6D7D8禾木-喀纳斯-布尔津布尔津-克拉玛依克拉玛依-霍尔果斯口岸-伊宁伊宁-巴音布鲁克大草原-那拉提草原那拉提草原-清水湖清水湖-乌鲁木齐
###### 这条线路是北疆旅游的游客常走的路线，各个景点之间以包车和区间车的方式进行，省去了大部分路上的时间。可以游历北疆的天山山脉、禾木村与禾木草原、喀纳斯景区、克拉玛依市、伊宁市、那拉提草原和清水湖等景点。行程稍显紧急，但却可以看见北疆的各种风情。同时整条路线以乌鲁木齐为始终，方便外地游客的行程安排。
### 北疆深度十一日游
##### 十一日可以玩转北疆的各个景点。从乌鲁木齐出发前往布尔津，在布尔津整顿休息开始接下来的新疆美景之旅。首先到达贾登峪和白哈巴村，这里是中国西北边境，有着醉人的秋色和古朴的民风，接下来到达知名的喀纳斯湖，探寻传说中的水怪。整段旅程的后半段是草原与湖泊之行，赛里木湖、那拉提草原、清水河镇都可以观赏到大气的美景。在第11天从极具民族风的巴音布鲁克返回乌鲁木齐，结束旅程。
#### D1D2
##### 乌鲁木齐乌鲁木齐-布尔津D3D4D5D6D7D8D9D10D11布尔津-贾登峪-白哈巴白哈巴-喀纳斯喀纳斯-禾木禾木-布尔津-奎屯奎屯-赛里木湖-果子沟-清水河镇清水河镇-霍尔果斯-惠远古城-伊宁伊宁-那拉提草原那拉提草原-巴音布鲁克巴音布鲁克-乌鲁木齐
# 景点
## SIGHTS
#### 禾木村
###### 禾木村，位于喀纳斯河与禾木河交汇区的山间断陷盆地中，由保持着最完整民族传统的图瓦人集中生活居住在这里，是仅存的3个图瓦人村落中最大的村庄，有蒙古族图瓦人1400多人。禾木风景独特，禾木河自东北向西南流淌，原始村落的木屋与大草原和谐自然地融为一体。木屋有大半截埋在土里，以抵挡这里将近半年的大雪封山期的严寒，房顶一般用模板钉成人字型雨棚，房体用直径三四十公分的单层原木堆成，保暖防潮。喀纳斯区域最美的秋色就在禾木村。
##### 门票：60元
##### 区间车票：120元
##### 村落维护费：20元
#### 禾木草原
##### 禾木草原位于布尔津县喀纳斯河与禾木河交汇区的山间断陷盆地中，海拔1124-2300米。盆地周围山体宽厚，顶部呈浑圆状，河流多切割为峡谷，地形复杂，禾木河自东北向西南贯穿其间，将草原分割为两半，一面森林茂密，苍翠欲滴，马鹿、旱獭、雪鸡栖息其间；而另一面绿草满坡，繁花似锦，芳香四溢，蜜蜂在采花酿蜜，牛羊满山遍野觅食撒欢，一派迷人的广袤草原景色。
###### 不可错过
#### 雨崩神湖
##### 神湖是当地人认为最为神圣的水源，湖水可以喝，但是不能洗。每年农历八月十五会有活佛在神湖边做法事、布施仙丹，届时所有附近的信徒会上山朝拜并转湖。游客如果有时间有兴致的话，可以自己亲身来一次转湖活动，感受虔诚的朝拜文化。
### 周边景点
#### 黑湖
##### 黑湖（喀拉库勒湖），位于新疆北部阿尔泰山脉内，禾木乡西大约10公里，湖水墨黑，但捧起则清亮洁净，由高山雪水融化而成。湖周围为沼泽，草盛鸟多，景色优美，而且有水怪的传说，更让该景点增添了一分迷人色彩。
#### 贾登峪
##### 贾登峪位于喀纳斯湖东南35公里处，它是一块长约2公里，宽约1.5公里的山间盆地，那里水草丰美，有牧民定居，将来喀纳斯湖景区所有的旅游设施都将下移到贾登峪，届时贾登峪将成为喀纳斯最大的旅游接待区。“贾登峪”蒙古语意为“贾登的房子”。在这里你可以看到多种珍稀植物，亲近自然。
#### 白哈巴村
###### 白哈巴村被称为西北第一村，地处中国版图最西北角哈巴河县铁热克提乡境内，是新疆阿勒泰地区图瓦人最集中的一个村子，是保存最完整的图瓦人居住的村落，具有浓郁的图瓦人风情。
###### 村民住的木屋和圈养牲畜的栅栏错落有致地散布在松林和桦林之中，安宁、祥和。山村的西北遥对中国与哈萨克斯坦国界河，南面是高山密林。秋季一到，山村是五彩的红、黄、绿、褐色，层林尽染，犹如一块调色板，加之映衬阿勒泰山的皑皑雪峰，一年四季都是一幅完美的油画。
##### 门票：60元/人，村落建设费20元
##### 地址：新疆维吾尔自治区阿勒泰地区哈巴河县
# 住宿
## LODGING
##### 禾木是乡政府所在地，地势较为平坦，有很多的旅馆和客栈。此外在前往禾木的路上有半路客栈，可供做中转休息。
#### 禾木驿
##### 不同于本地其他大部分的旅社，禾木驿是本地人经营的，对当地的信息比较了解。这里是背包客们聚居地。
###### 价格：50-100元不等（旺季）
###### 地址：禾木村内
###### 电话：13699944375（沈老板）
#### 禾木阿哈国际青年旅舍
###### 新疆禾木阿哈国际青年旅舍位于被誉为中国最美乡村——禾木乡内，这是一家YHA官方青年旅舍。旅舍内部设施完备，餐厅可以容纳50人同时就餐。如果您更乐于在大自然的怀抱中用餐，这里绿草如茵的大院子就是你最好的选择！
##### 价格：床位90元
##### 地址：新疆阿勒泰地区喀纳斯景区禾木乡
##### 电话：15352617377  13809955505网址：
#### 半路客栈
###### 半路客栈其实就是禾木村的村民在贾登峪-禾木路线的中间，找了一处地势相对平坦的地方，搭了几件小木屋，用来接待游客。这个地方虽然有电线的铁架子，但是屋子里是没有电的。屋子里的照明和电力来源主要是靠太阳能，所以比较不稳定且用电时间较短。宿在半路客栈，最美的就是夜晚的星空，漫天的繁星是城市里及其罕见的。
##### 地址：贾登峪至禾木徒步路线中
### 周边景点住宿推荐
#### 喀纳斯百合山庄
####### 贾登峪
###### 位于贾登峪景区的百合山庄干净卫生，拥有优美迷人的环境，良好真诚的客户反馈，棕色的松木小屋庭院，白色的铁皮屋顶。庭院里还有独具民族特色的蒙古包和开满五颜六色鲜花的草坪，这个被原始森林环抱的农家小院，依山傍水，环境优美，不远处就有圣洁的阿尔泰雪山。
##### 价格：双人间220元
##### 电话：15809068519地址：喀纳斯贾登峪边防派出所旁
#### 新疆喀纳斯AHA国际青年旅舍
####### 白哈巴村
###### 旅舍位于喀纳斯景区著名的西北第一村白哈巴村，紧邻哈萨克斯坦，俄罗斯，蒙古国边境。著名的5号界碑就在旅舍对面。白哈巴村于2005年被中国国家地理杂志评为中国最美的六个乡村之一。旅舍紧邻“西北第一哨”——白哈巴边防站，地理位置极为优越，坐在旅舍的长廊上即可欣赏白哈巴醉人的夕阳美景。
##### 价格：床位70元
##### 电话：18799043039地址：新疆阿勒泰地区喀纳斯景区白哈巴村
# 餐饮
## EATING
#### 禾木村位于喀纳斯景区内，禾木的餐饮消费很贵，其中较为著名的有蓝湖餐厅，其对面的西部快餐厅有快餐供应，另外，环湖山庄的小卖部有方便面出售。如果准备在禾木做长时间停留，最好是自己多备点干粮。馕还是比较扛饿的，而且比较轻，可以带几个。也可以到牧民家吃点，一般都是手抓饭，片儿汤，大多数比较贵，在40元/盘左右。
### 美食
##### DELICACY
#### 烤馕
##### 作为新疆人的日常食品，烤囊随处可见。有白囊、牛奶囊、油囊、芝麻囊等不同的口味，其实白囊是最基本的，其他都是在它的基础上添加不同调料所派生出来的。
#### 禾木羊肉
##### 禾木的羊肉没有杂味。因为方圆几百公里内没有工业污染，羊吃饱了草，就自己去河边喝水，在草原溜达，所以肉质鲜美，仅用高压锅炖熟，加点盐就美味异常。不过价格也不算低。在禾木村内的随便一家餐馆就能品尝到地道的禾木羊肉。
#### 卡瓦斯
##### 卡瓦斯是喀纳斯特制的啤酒，由这里生产的玉米大麦配以啤酒花和花蜜精制而成的。倒上一杯香醇的卡瓦斯，满满的溢出气泡，酸酸甜甜的味道，一股透彻心底的凉意灌满全身，感觉超级棒。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 布尔津县禾木桦林山庄
###### 禾木村内有很多餐馆和客栈可以提供餐饮，这是一家很有名气的牛肉面店，还有很多分店。面的味道很好，不过禾木的餐饮价格不是很便宜。另外，还可以在当地的老乡家里搭伙吃饭，相对会比较便宜点。因为禾木村基本以肉食和面食为主，所以蔬果的价格会比较贵。
##### 地址：新疆省阿泰勒区布尔津县禾木村禾
##### 电话：13649918122推荐：面食，羊肉
## TIPS
### 禾木地区目前圈养马鹿30余头，年产鹿茸百余公斤；另外这里还出产一种无与伦比的名贵白色蜂蜜，而丰富的冬虫夏草和柴胡也是名贵中药材资源，药用价值极高。游客可以购买一些作为手信，价格合理。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 游览禾木-喀纳斯景区一般先到布尔津县城，可从乌鲁木齐乘飞机到阿勒泰，飞机飞行1小时，抵达阿勒泰后在团结路16号的长途汽车站乘车去布尔津要1.5小时，再从布尔津乘2小时车抵达喀纳斯。
#### 客车
##### 布尔津有发往禾木的班车，单程要3-4个小时，到达禾木的时间是上午10点和下午4点，而且到达后即刻返回。途中有一段路不是很好走，但是一路上风景不错。这也是禾木的游客数量一直比白哈巴村多的原因。
#### 区间车
##### 可从喀纳斯乘坐区间车。禾木的区间车是120元，只能坐2次，可以买单程60元。
#### 骑马
##### 从喀纳斯可以骑马到禾木，价格大约在150-200元左右。骑马到禾木沿途风景美不胜收，而且价格不比区间车费贵多少，如果不习惯骑马的颠簸可以只雇马背装备，自己轻装徒步。
#### 徒步
##### 徒步进入禾木是最佳的交通方式，从贾登峪到禾木的沿途风景十分美妙，游客可以选择这段中国十大徒步路线之一——“贾登峪-禾木线路”。
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
##### 禾木村内部范围并不是很大，因此游客以徒步或骑马的方式便可以游览整个村庄。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 在喀纳斯湖及附近的禾木、白哈巴等村落里，居住着神秘的图瓦人。他们善骑射、滑雪，民风豪爽强悍。图瓦人村落多建在背依山林、靠近水源的草地上，最明显的特征是方体尖顶、颇具瑞士风格的原木小屋，以及小屋周围层层叠叠的栅栏。清晨太阳升起、浓雾消散和傍晚夕阳西下、一片火红的时刻，村庄宛如一幅活的油画。
##### 图瓦人保存着自己独特的语言和生活习惯。图瓦语是中国现存的稀有语种，属于阿尔泰语系突厥语族，与哈萨克语相近，因此图瓦人均会讲哈萨克语。图瓦人多数信仰藏传佛教和萨满教，也较完整地保留着古老的部落氏族观念和宗教信仰，每年都要举行祭天、祭湖、祭山、祭鱼、祭火等宗教活动。在节庆方面，图瓦人可以说是兼收并蓄，既欢度蒙古族传统的敖包节外，也庆祝汉族人的春节与正月十五元宵节，还有当地的邹鲁节。
##### 图瓦人属于中国北方最古老的游牧民族之一，即是晚清《新疆图志》所记载的“乌梁海”人，世代以放牧、狩猎为生，居深山密林，沿袭传统的生活方式。关于当地图瓦人的来历，一直存在着不同的说法。当地人认为自己的祖先是成吉思汗西征时留在此地的部分士兵，逐渐繁衍至今。也有人说他们是500年前从西伯利亚迁移而来，与现在俄罗斯的图瓦共和国图瓦人属同一民族。
### 节日
##### FESTIVAL
#### 敖包节
###### 又称“塔克恩”节，是蒙古族图瓦人祭祀天地日月大自然的节日。喀纳斯湖畔的图瓦人虽是蒙古族的一个分支，但节日的庆祝却与别的蒙古人略有不同。他们将过节的地点选择在水草丰美的高山丘陵，临时搭建蒙古包，牧民携儿带女，捡起石头堆在敖包上。敖包堆放好后，放上佛像，摆上羊头肉、奶食品、油炸果等供品，然后焚香点烛，由活佛和有地位的喇嘛领着众人绕着敖包诵经（此时妇女不能参加），绕完三圈后，参加者不分老少都要向敖跪拜磕头，祈求老天降福人间，恩赐人们平安无事，带来吉利幸福，祈求风调雨顺，使大地水草丰盛，牲畜兴旺。
###### 礼毕，开始进行赛马、摔跤、射箭等蒙古族传统的民间娱乐，并宰羊煮肉，大办酒宴。人们欢聚一堂，载歌载舞，场面壮观，气氛隆重热烈，全村男女从在一起，享用奶酒、烤肉等食品，欢度节日。
##### 时间：农历五月至七月，正值喀纳斯湖畔花开最美的季节
#### 邹鲁节
###### 又名“入冬节”，是喀纳斯湖畔图瓦人的特有节日。在这一天整个夏秋季在外放牧的牧民都要回到村庄，以纪念活佛马盒卡拉逝世日。民间传说，马盒卡拉逝世这天正好是125岁。为了吉祥，返村的牧民在这一天从山上采集一些爬地柏（新疆圆柏）堆成一堆，在傍晚时分，将爬地柏点着呈冒烟状，然后牧民们围坐其周，作揖、祈祷。仪式结束后，人们各自回家，点上油灯取光，所以此节又叫“点灯节”。
##### 时间：农历十月二十五日
### 地理环境
#### ENVIRONMENT
###### 禾木年平均气温仅4℃，一月平均气温-24℃，即使夏天前往也要准备一些保暖性较好的衣物。真正想领略喀纳斯禾木的自然美态，当属6月的花海和9月的金秋。
###### 到十月禾木所在的喀纳斯区就封山了，只有雪橇可以进入。但也有喜欢冒险的旅行者做好充分的精神和物质准备，在封山前进入喀那斯，和当地人一起度过与世隔绝的漫长冬季。
##### 6月的禾木开始进入春天，青草如茵，山花烂漫，赤芍和柳兰红花遍地，金莲花、郁金香和水毛莨一片金黄，飞燕草、鸢尾、翠雀花、勿忘我幽蓝同辉。
# 小贴士
## TIPS1、前往禾木-喀纳斯旅游，只有在白哈巴需要边防证。边防证可以在户口所在地、喀什、布尔津办理，也可直接在喀纳斯景区凭身份证办理。
### 2、景区内的食品价格非常昂贵，如果经禾木骑马的话，购买食物等更是不易。所以尽量在布尔津采购充足。新疆地区紫外线强烈，气候干燥，一定要准备足量的防晒霜，注意保湿。
### 3、喀纳斯地区昼夜温差很大，凌晨日出时的温度在-5℃左右，中午日照强烈时可达到27℃。看日出时一定要穿羽绒服、毛衣、毛裤，最好戴上帽子保护双耳。平时在景区中行走穿薄毛衣就可以了。景区内有军大衣出租，30元/天。
### 4、进出图瓦人木屋时，请左脚进门右脚出门，这是当地的一个习俗。5、禾木当地的手机信号不是很好，因此游客一旦进入禾木旅行要做好准备，与外界联络比较困难。
# 贾登峪-禾木徒步线路图
## free合纵连横
#### 且行且拍，热爱旅行，深度游玩北疆多地，拍摄多组禾木照片。
### 责任编辑：张帅
#### *感谢蓝月_玩转西部提供封面图片
#### *感谢蓝月_玩转西部提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 蓝月_玩转西部、cqs43120001、sunature、上海抹茶星冰乐、琰棱、cheungahshui、serpent_100、能哭能歌（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
###### 责任编辑：张帅
##### 顾问介绍
## 颓圮的华年
### 热爱摄影，旅行，涂鸦，涂字。热爱自然与人文景观。曾经到北疆深度旅行。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
##### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
