# 芝加哥攻略
### ——雄性的钢筋之城
#### 关键词建筑美食风城壮丽一英里
#### 费用22000元
#### 天数5天
#### 舒适程度舒适物价指数麦丹劳汉堡4美元橙汁3美元可乐4美元
## 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答02推荐线路03景点04活动08餐饮08购物09住宿10出境信息10实用信息12交通12背景14跟着它们去旅行14芝加哥METRA地图15芝加哥地图16芝加哥CTA地图
### 17
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 提起芝加哥就能联想到同名电影里那首著名的爵士乐和上个世纪50年代美国的风情万种。时下作为好莱坞的宠儿，有太多的电影选择它作为故事的背景地，芝加哥的精致建筑和人文气质足以撑得起任何一个故事。于是我们欣赏到了风靡全球的音乐剧和电影《芝加哥》里的繁华都市、看见了《偷天换日》里那个午后的慵懒的街道、发现了《触不到的恋人》里时空在交错却让一对恋人因此相爱
#### 芝加哥还有一个别称：全美建筑之都。这是因为市内随处可见奇特瑰丽的建筑物，大多出自名家之手，都能在世界建筑史上占得一席之位；还有世界上规模最大、持续时间最长的“芝加哥美食节”；密歇根湖畔的格兰特公园夜晚灯火通明，多得数不清的免费音乐会让这座城市多了一份浪漫气息。著名的“华丽一英里”街道矗立着玛丽莲梦露的造型雕塑，芝加哥就像这位好莱坞传奇女子一样，浓妆艳抹却不失高贵、彰显个性又热情洋溢，让人心生向往。
## 心愿单
#### I WANNA
### 芝加哥那些不可错过的小事
#### 1在西尔斯大厦顶层俯瞰芝加哥全景2在迈克尔·乔丹开的牛排店品味芝加哥正宗牛排3乘芝加哥水上出租欣赏芝加哥建筑群4在芝加哥公牛队主场联合中心看一场NBA比赛5去芝加哥某一蓝调酒吧感受蓝调音乐发源地最正宗的音乐6去约翰·汉考克中心95层观赏芝加哥全景7和千禧公园的云门合张影
## 相关攻略
# 亮点HIGHLIGHTS有问必答
#### FAQNo.1
### 站在曾经的世界第一高楼上
#### 55秒就能到达西尔斯大厦的103层，在那一层有一个观景点可以俯瞰整个芝加哥景色，别忘了最佳观赏时间是下午3点。观赏的时候你还能处处感受到建筑对人的重视。
## No.2
### 用最便宜的方式游芝加哥
#### 芝加哥的水上出租无疑是最便宜的游览芝加哥的方式，它的行程是从密歇根大道到芝加哥唐人街，单程费用主要2美元，一天的通票最贵也不超过6美元，关键是它可以让你舒舒服的坐在船上欣赏两岸的华美建筑群。
## No.3
#### 亲临一次NBA主场比赛
##### 如果你是个球迷，你来这里可是要大饱眼福了，这里诞生过迈克尔·乔登，更是芝加哥公牛队主场所在地，除了和硕大的乔丹雕像合影之外，你还可以亲临乔丹开的牛排店，在那里，你可以知道乔丹的一切。
### 问：
#### 芝加哥的气候如何？
##### 来芝加哥的旅客，最好多带几件衣服，以适应此地气候特点。如果一月份正好在马路口碰上密歇根湖刮来的刺骨寒风，你就能体会到这个风之城外号的份量。风还不算芝加哥的唯一气候特点，它温差之大也是远近闻名的，冬季气温会低于摄氏零下30度，夏季气温会高过摄氏40度，都是有过的纪录。如果你冬季来到芝加哥正好遇上特别暖和的天气，可别误以为芝加哥的冬季温暖如春，这里的天气是变化无常的，马路上常看到电动报告牌，上面显示时间，下面显示温度，一分钟换一次，恐怕也和这变化莫测的天气有关。
### 问：
#### 去芝加哥游玩要注意哪些安全问题？
##### 芝加哥繁华的市区极少有犯罪事件发生，但就和在其他每个大城市一样，游客仍应小心谨慎。钱包、相机和其他贵重物品尤其容易成为扒手的目标。市内不少地区都有热闹的酒吧和餐厅，如卢普、江北和宏伟大道，在夜间也很安全。
##### 虽然不安全的地区通常不会纳入游程，当驶经不熟悉的地方时，驾驶员仍应提高警惕，并在出发前制定路线。和在其他大城市一样，为确保安全，夜间应留在人口密集地区，不要冒险进入不熟悉地区和光线昏暗的公园，夜晚尽量不要去南部游玩。
### 问：
#### 芝加哥禁烟的规定有哪些？
##### 根据芝加哥所在州法律规定，在诸如饭店、酒吧、夜总会、工作场所以及公共场所内是禁止吸烟的。同时，在距离公共场所入口、窗口以及火车站等地15英尺处也是严禁吸烟的。如在以上禁止吸烟场所吸烟，将被罚款100至250美元。
### 问：
#### 去芝加哥的最佳旅游时间？
##### 4月和6月是芝加哥旅游最佳时间。在7月份和8月份的很多日子里，不仅气温很高，而且湿气也很重。冬季里，从11月到来年3月气温都比较低，而且经常会有暴风雪。每年5月和9月是芝加哥比较好气候条件比较好的月份，而4月和6月则是芝加哥旅游最佳时间。游览密歇根湖的最佳时间则是在10月份。如果是在冬天游玩芝加哥，一定要穿厚衣服并带足衣服；羽绒服、帽子和手套是必不可少的！芝加哥城的东边就是五大湖之一的密歇根湖，风很大，有“风城”之称。治着凉和腹泻的药也适当带一些。大家注意多喝热水，吃热饭热菜，冷天尽量减少在户外的时间。女生注意皮肤保湿。
### 问：
#### 在芝加哥旅行有什么风俗禁忌么？
##### 地铁内不允许吃东西，不能在车厢间穿行，随身携带的包不能占据座位，不允许坐在地铁站内外台阶上。在公共场所，行人与随身携带的包不能分离，否则无人认领的包会被视为可疑物品。含酒精的饮料不能在公共场合打开或饮用。美国人忌讳“13”、“星期五”、“3”，认为这些数字和日期是厄运和灾难的象征。还忌讳有人在自己面前挖耳朵、抠鼻孔、打喷嚏、伸懒腰、咳嗽等，认为这些都是不文明的行为。最后美国人还有三大忌：一忌问年龄，二忌问买东西的价钱，三忌在见面时说：“你长胖了。”因为这都属于个人的私事。
### 问：
#### 在芝加哥要如何付小费?
##### 芝加哥各种小费多如牛毛，而且各地区小费数量、支付方式等方面差别非常大，以下标准仅供参考：机场或酒店搬运工，每件行李1-2美元；餐厅为您服务的侍应生，餐费（不含税）的10%-20%；泊车员，每次1美元；客房服务员，每天1-2美元；出租车司机，全程路费的10%-15%；理发师或美容师，服务费的10%-15%。总而言之，应准备足够的零钱，根据当地习俗随时掏腰包，美钞是你享受服务的常备润滑剂。
# 路线
## ROUTE
### 芝加哥经典一日游
##### 如果您只有一天时间，就应该全力游览主要的市区景点。以下景点可以让你大致了解芝加哥。
#### D1
##### 芝加哥艺术馆-千禧公园-希尔斯大厦
###### 首先不容错过的就是芝加哥艺术馆，那里收藏了各种令人难忘的艺术品，包括文艺复兴时期的意大利作品、法国印象派作品以及当代美国作品。艺术馆不光适合所谓的行家，还有众多实践活动可供家庭参与。需要提醒的是，周二虽然参观免费，但馆内人满为患。
###### 吃过午饭，若想呼吸新鲜空气，就向北走一个街区去千禧公园。在那里可以观赏到普利兹克音乐台上方，出自建筑师弗兰克•盖里之手的标志型钢带；以及雕塑家阿尼什•卡普尔创作的“云扉”（由于形状酷似菜豆，被当地人称为“豆子”），还有云扉中映照出恢宏的空中轮廓。
###### 有时候，您可能想从最高观景点俯瞰全城：那就去希尔斯大厦观景台或约翰汉考克天文台。虽然希尔斯大厦名气最盛，在汉考克天文台也能看到同样美丽的景致，附近的商店和餐厅还更多。
## TIPS
#### 在游完这些景点但天气却还不错时，可以到公园租辆自行车，沿湖岸骑上一程，或就在水边走走（当然得停下来拍点照片）。Shoreline Marine Company提供30分钟的船游，从谢德水族馆前往海军码头。乘船游览也是感受芝加哥别样风情的绝佳方式
### 芝加哥文化艺术之旅三日游
##### 芝加哥的精美艺术和精湛演出足以令您的旅途多姿多彩。如果你喜欢艺术，以下是为你提供的推荐线路。
#### D1
##### 芝加哥艺术馆-千禧公园-芝加哥文化中心
###### 首先去芝加哥艺术馆，这里收藏了从中世纪到当代的众多艺术品，博物馆的礼品店是为爱好文化的朋友挑选礼物的好地方。
###### 欣赏过千禧公园的公共艺术后——包括皇冠喷泉和豆形的“云霏”雕塑，就前往芝加哥文化中心，这栋华丽的艺术大厦曾是芝加哥的公立图书馆。大厦顶楼的蒂凡尼式圆顶据说是全球最大的。
###### 接下来可以在卢普区随意散步，欣赏散落在市区商业中心的各类雕塑。其中有一个未命名的毕加索作品（当地人称之为“毕加索”）伫立于理查德·戴利中心广场。
#### D2
##### 当代艺术博物馆-江北美术馆区
###### 旅途第一站是当代艺术博物馆，这座博物馆从外面看像是一座豪无魅力的堡垒，但内部却光线充足、空间宽敞。只要算准时间，就能参加每天下午1点开始的免费游览（周一除外，周末的游览机会更多）；每周二参观博物馆免费。接下来可以去江北美术馆区，大致上说，就是芝加哥河、奥尔良街、芝加哥大道和州街之间的区域。区内的展览馆主要展出当代玻璃制品、拉美和非洲的雕刻品、实验摄影作品，以及揉合各家特点的艺术品。美术馆区也有许多当代家具和家居装饰展厅；在Orange Skin，能欣赏到极富创意、精美迷人的混搭风格。
#### D3
##### 芝加哥剧院-Intuit-唐纳德·杨美术馆
###### 芝加哥的戏剧业十分发达，来这里游览一定别错过戏剧演出。游览前应先做好选择，可以上芝加哥剧院联盟的网站查阅，也可以一早赶去HotTix，这间票务机构以半价出售当天的剧院门票（售票处位于东皮尔逊街163号的“自来水厂游客中心”，以及卢普区的东伦道夫街72号）。
###### 想领略芝加哥的另类艺术，就去Intuit：直觉与外行艺术中心。芝加哥有许多知名的“外行艺术”收藏家，所谓“外行艺术”就是由未经正规培训，或与职业艺术界无关的独立思维艺术家所创作的艺术品。（注意：Intuit仅周三到周六开放）。接下来可以去看看西卢普的最新艺廊。最具影响力的两个美术馆是唐纳德·杨美术馆，以及专门针对亚非艺术的道格拉斯·道森美术馆。
### 芝加哥美食之旅三日游
##### 芝加哥被世界顶级美食家誉为“大胆和新潮”餐厅的聚集地！米其林团队于2010年发布《米其林指南-芝加哥2011版》，评选出芝加哥最佳餐厅和酒店。包括两家米其林三星餐厅在内的23家芝加哥餐厅在指南中获星级荣誉。这样一个美食天下的城市，怎能不亲身体味呢？
#### D1
##### 林肯公园-芝加哥历史博物馆-L2O餐厅
###### 早餐后，去林肯公园运动运动，还可以看看温室中的各色鲜花，然后去里面的林肯动物园与动物亲密接触。公园里有餐厅，可以在里面用餐休息。下午去附近的芝加哥历史博物馆参观，了解芝加哥这个城市的历史文化。游览一下午之后，就可以去著名的米其林三星餐厅L2O餐厅品味美食啦，不过一定要记得提前预定哦。这个的餐厅氛围分成很多种主题，有榻榻米式的，有树屋，有临湖的各不相同的主题房间，美食也是材料新鲜营养，烹饪技艺高超，登峰造极的厨艺每次都有不同惊艳的味觉体验。
#### D2
##### 唐人街-迈克乔丹餐馆-密歇根大街
###### 今天的美食之旅，着重特色的街道和餐厅。清早，去热闹的唐人街吃个早餐，体验异国他乡的浓浓乡情。上午在这里好好逛逛，感受一下国外唐人街的风采。中午去闻名遐迩的迈克·乔丹餐馆用餐，在一层还可以购得乔丹的运动用品。下午去密歇根大街购物并看夜景，再尝一尝正宗的芝加哥厚片披萨。
# 景点
## SIGHTS
### 西尔斯大厦
#### Sears Tower
####### 位于美国伊利诺伊州的芝加哥市，曾经的世界最高的建筑之一，目前是西半球最高建筑，它是为西尔斯一娄巴克公司建造的，于1973年竣工。大厦的造型有如9个高低不一的方形空心筒子集束在一起，挺拔利索，简洁稳定。不同方向的立面形态各不相同，突破了一般高层建筑呆板对称的造型手法。这种束筒结构体系是建筑设计与结构创新相结合的成果。
####### 西尔斯大厦有110层，一度是世界上最高的办公楼。每天约的1.65万人到这里上班。在第103层有一个供观光者俯瞰全市用的观望台。它距地面412米，天气晴朗时可以看到美国的4个州。
###### 地址：233 S Wacker Dr, Chicago交通：可乘坐地铁棕线到Quincy/Wells Station下车或乘坐6路公交到Clark & Adams Station下车
###### 门票：12岁以上17.5美元，3-11岁11美元，3岁以下免费
##### Willis Tower©World Trade CenterTIPS
###### 喜欢玩刺激的朋友，可以去103层的摩天台感受“高空悬浮”的体验，这里的玻璃阳台底层是玻璃，三面都是玻璃墙，突出悬在空中，踩在上面十分的经验刺激。
### 海军码头
#### Navy Pier
###### 在第一次世界大战期间，此处被暂时作为军用领地。第二次世界大战期间曾作为训练海军及集会的广场，也曾是伊利诺伊大学最初的临时校址。随后的几十年间，此码头处于沉寂状态。1989年芝加哥政府投资15亿美元重新修建码头，1994年重新对游人开放。如今它已成为芝加哥最为著名最为热闹的游乐场所。
##### 地址：600 E Grand Ave, Chicago电话：312-5957437交通：可乘坐151路到Michigan & Grand Station下车或者乘坐地铁红线到Grand-Red Station下车
##### 开放时间：外部随时浏览，内部10:00开门，结束时间可以根据官方网站查询
##### 门票：免费
## TIPS
#### 如果有兴趣可以购买观光船票，在船上欣赏密歇根湖和烟花表演，不过在船上看烟花因为天气原因，不是全年都有的哦！
### 千禧公园
##### Millennium Park
######## 芝加哥的千禧公园是一处备受赞誉的艺术、音乐、建筑和景观设计中心，经常成为游客的首选景点。
######## 很多人都会在著名的云门雕塑（当地人称为"豆子"(The Bean)）下定格身影，以此开启探险之旅。这座110吨重的巨大豆型雕塑对城市天际线和冲其做鬼脸的人而言，就像一个巨大的曲面镜。站在下面，可体会到真实生活中的杰克与仙豆时刻。
####### 地址：201 E. Randolph St., between Michigan Ave. andColumbus Ave. Chicago交通：地铁Red线在Lake或Monroe街站下车；高架Brown线、Green线、Orange线、Purple线在Madison或Wabash街站下车；公交车151、20、56、147在Madison或Wabash街站下车。
####### 电话：+1-312-742-1168
###### 开放时间：6:00-23:00门票：免费
#### 芝加哥新地标—云门
##### 云门是一座位于芝加哥千禧公园的巨大雕塑，向公众开放展示后已成为芝加哥新的城市地标。这款雕塑的主体造型类似于一个椭圆，高33英尺，长66英尺，宽42英尺，重约110吨。市民们给它的昵称叫做“豆子（TheBean）”，因为这种描述似乎更加形象。云门远远看去就像是一滴水银一样，它采用抛光不锈钢外表制成，因此无须任何的花纹修饰即可将周围的景色映入其中，不同时间不同角度所看到的“豆子”都是不同的。通过这种独特的设计使得一个原本“单调”的外表拥有了非常丰富的内容。设计者Anish Kapoor称之为“通往芝加哥的大门，映射出一个诗意的城市。”
### 芝加哥旧水塔
#### Old Chicago Water Tower
###### 芝加哥旧水塔始建于1869年，是世界上第二古老的水塔，它也是1871年芝加哥大火中幸免的少数建筑中的一件。如今，芝加哥旧水塔已然成为了芝加哥的地标性建筑。
###### 芝加哥旧水塔是由建筑师威廉·W·博英顿设计的，塔高约47米，塔内部高约42米，使用的材料为大型的石灰石。整个水塔颇具13世纪欧洲哥特式建筑的风格，看上去似乎更像是一座微型城堡，而非水塔。
##### 地址：800 N. Michigan Avenue交通：可乘坐151路到Michigan & Chestnut Station下车
##### 门票：免费
### 格兰特公园
##### 格兰特公园位于密歇根湖旁，风景宜人，园中有许多著名的雕塑作品，是芝加哥的人们最爱逛的公园之一。园内有世界最大的照明喷泉-白金汉喷泉，中央泉池占地600平方英尺，泉水约20分钟向高空喷一次，水柱高达15米，尤其是夜晚在万盏灯火的映射下十分瑰丽壮观。每到夏季公园内还经常举办大型音乐会。格兰特公园内有很多极具特色的建筑，其中包括芝加哥艺术学院、白金汉喷泉。
#### 地址：331 E. Randolph St. , Chicago电话：1-312 7476820交通：可乘坐地铁棕线到Adams/Wabash Station下车，或者地铁红线到Monroe-Red Station下车
#### 门票：免费
### 白金汉喷泉小知识
#### 白金汉喷泉于1927年8月26日落户芝加哥，位於芝加哥市格兰特公园内哥伦布大道和议会公园路交汇处，是芝加哥的地标性建筑。白金汉喷泉是世界第一大照明喷泉，比法国凡尔赛宫大喷泉足足大一倍。它的基座用粉红色的大理石筑成，水池直径85米。四周几百道水花射向中央，中央的一支水柱喷高四五十米。
#### 根据天气状况，喷泉在4月中旬至10月中旬每天从早8:00至晚11:00进行喷泉表演。喷泉进行喷水表演持续时间为20分钟，间隔时间为40分钟，喷泉中央喷出的水柱最高可达46米。黄昏时，灯光和音乐会与喷泉一起配合，最后一次喷水表演时间是从晚上10:00开始。
### 林肯公园
#### Lincoln Park
###### 林肯公园在1843年时是座城市公墓（City Cemetery），当地很多去世的人都被埋葬在这里，这其中还包括曾经的芝加哥市长詹姆士·柯蒂斯（Chicago Mayor James Curtiss）。1864年，市议会决定将0.49平方公里的墓地改建成为公园。　　
###### 林肯公园公园内建有大量的娱乐设施，包括15个棒球场、6个篮球场、2个垒球场、35个网球场、163个排球场、一个高尔夫球场以及一个健身中心等。
##### 地址：2045 North Lincoln Park West, Chicago, IL 60610电话：312-742-7726
## TIPS
#### 林肯公园里有个动物园，这个动物园是免费的，但物种却不少。包括了北极熊、企鹅、猴子等1250种动物。动物园里面有一棵橡树，年龄比芝加哥这个城市更为久远。在动物园里还开辟了一个农场区域，让游客可以喂小羊、小牛等小动物，很受小孩子欢迎。
### 芝加哥大学
### 当代艺术博物馆
#### Museum of Contemporary Art
###### 当代美术馆是全国最大的、致力于从事当代美术展览的机构，其展品为1945年以来最发人深省的艺术创造作品，位于柏林建筑师Josef PaulKleihues设计的一个巨大的综合性画廊区内。当代美术馆渴望能吸引到广泛、多样化观众的参与，创造一种社区文化，是一个可以令人沉思、激励，并讨论当代艺术和文化的场所。博物馆大胆地融合了展览、行为艺术，收藏以及教育计划，来激发游客，并且可以洞察到现代大师JasperJohns, Ed Paschke和Andy Warhol的创作过程。
##### 地址：220 East Chicago Avenue交通：乘坐地铁红线至Chicago站下车，向东步行即可到达
##### 电话：312-280-2660费用：成人12美元，学生7美元，12岁以下儿童免费
## TIPS
##### 无论你对哪种文化感兴趣，都可以在芝加哥找到符合自己口味的博物馆，芝加哥博物馆众多，各有特色，但是在旅游旺季，除了艺术学院博物馆在每周四下午有四个小时的免费开放时间外，其他博物馆都要收取20-30美元左右的门票，如果想要看完芝加哥最有名的五到六间博物馆需要至少120美元，略微有点小贵。好在芝加哥有专门面对游客的博物馆通票，69美元包括了菲尔德自然历史博物馆，天文馆，水族馆，科学工业博物馆的一般参观票和里头某些特别的展览，算下来便宜大概一半。除此之外，在冬季芝加哥大大小小的博物馆都会选择几天的免费开放时间，不过要注意的是，虽然门票免费，但是特定的展馆还是要收费的。免费时日具体时间每年不同，可以参照相关博物馆的官方网站。
#### 富地博物馆
##### Field Museum
######## 在参观富地自然历史博物馆时，您将能看到Sue苏-世界上最大，最完整的霸王龙骨架；还能看到有关艺术、考古、自然科学和历史的各种展品。该博物馆的创立主要是为了保存1893年哥伦比亚世界博览会的生物和人类学展品。这些展品是博物馆的核心收藏，后来通过世界范围内考察、交换、购买、以及礼品馈赠，收藏展品已经超过了2000万件。这些藏品成为该馆各类展览、研究和教育项目的基础。其附设的一个世界级的自然历史图书馆馆藏25万余册书籍。
####### 地址：1400 S. Lake Shore Dr电话：312-922-9410开放时间：9:00-17:00票价：成人15美元，老人和学生12美元，11岁以下儿童11美元
###### Field Museum©=Tom=
#### 谢德水族馆
##### Shedd Aquarium
####### 芝加哥是世界上最大的室内水族馆谢德水族馆的所在地。参观者可以看到来自世界各地的2万多个水生动物在此展出。可以看到野生珊瑚礁展览以及鲨鱼和其他食肉动物水下栖息地的全景。在海洋馆可以看到海豚和鲸鱼，以及企鹅，水獭和其他海洋生物。通过对海洋哺乳动物的介绍，可以了解这些动物是如何被照顾和训练的。千万不要错过Caribbean Reef，Amazon Rising，或Waterways of the World展览，通过展览去了解这些微妙的水生态系统。
###### 地址：1200 S. Lake Shore Drive交通：乘坐地铁红线至Roosevelt站或乘坐火车至Museum Campus站下车
###### 电话：312-939-2438开放时间：周一到周五9:00-17:00；周六周天9:00-18:00
###### 票价：普通入场费-成人8美元、儿童6美元；一票通-成人28.95美元、儿童19.95美元
####### 叮叮呲个叮叮
#### 科学工业博物馆
##### Museum of Science and Industry
####### 在西半球最大的科学博物馆，通过亲身体验来了解科学和技术，有许多经典的和新的展品可供探索。来体验一个国家里程碑似的历史事件吧，那就是U-505潜艇。这个潜艇自1954年以来一直收存在博物馆，是在二次世界大战期间捕获的唯一的德国U-潜艇，也是世界上仅存的5个U-潜艇之一。通过200多件文物，档案影片，老兵证词，事件重现，互动挑战以及一个备选的船上体验项目来让客人们沉浸在潜艇捕获的故事和技术中，进而获得更深的知识体验。
###### 地址：57th Street and Lake Shore Drive电话：773-684-1414开放时间：周一至周六9:30 -16:00，周天11:00-16:00
###### 交通：乘坐10路公交车在Museum of Science and Industry站下车即可
###### 票价：成人15美元，青少年和老人14美元，儿童10美元
#### 芝加哥历史博物馆
##### Chicago History Museum
###### 这个博物馆欣赏琳琅满目的永久馆藏与巡回展品，了解伊利诺伊州芝加哥和美国的历史。
####### 地址：1601 North Clark Street电话：312-642-4600开放时间：12:00–17:00票价：成人14美元、65岁以上老人12美元、13-22岁学生12美元、12岁以下儿童免费
#### 阿德勒天文馆和天文博物馆
##### Adler Planetarium and Astronomy Museum
######## 阿德勒天文博物馆是美国的第一个天文馆，由芝加哥商业领袖MaxAdler建立于1930年。该博物馆有两个大型天文剧院，其中包括世界上第一个全数字投影Star Rider剧院和一个世界上最重要的古董器具收藏馆。您可来观看最新的展览Shoot for the Moon月球探秘。这个永久性展览主要展示了令人兴奋的空间探索故事和美国大胆的重返月球计划。该展览始于A Journey with Jim Lovell，主要展示完全恢复的Gemini 12航天器和Lovell的私人空间文物收藏。
####### 地址：1300 S. Lake Shore Drive电话：312-922-STAR开放时间：周一到周五10:00-16:00、周六到周天10:00-16:30
####### 票价：成人10美元、3-14岁儿童6美元
###### Adler Planetarium and Astronomy Museum©man of toast
#### 芝加哥文化中心
##### Chicago Cultural Center
####### 芝加哥是著名的艺术之乡。芝加哥文化中心每日提供的节目和展览，涵盖了从行为和视觉艺术到文学艺术。这里可以帮您规划行程和旅游路线或者只是提供一些有关这座城市的有用信息。这个建筑的最显著特点是壮观的彩色玻璃穹顶。建筑物南端的Preston Bradley Hall普利斯顿·布莱德利大厅38英尺的圆顶是世界上最大的Tiffany彩色玻璃穹顶。建筑物北端，G.A.R. Rotunda的彩色玻璃穹顶则是复杂的文艺复兴时期的风格。
###### 地址：78 East Washington Street电话：312-744-6630
### Smart艺术博物馆
##### Smart Museum of Art
####### 这个美术馆成立于1974年，并于1999年扩建。在收集了近8000项展品，其中包括一些中国和日本的作品，还有大约公元600年来此叙利亚的一些色彩丰富马赛克还。包括阿瑟·戴维斯，让阿尔普，亨利·摩尔等艺术家们的绘画和雕塑作品。
###### 地址：5550 S Greenwood Ave电话：+1-773-702-0200
#### 东方学院博物馆
##### Oriental Institute Museum
####### 主要收藏来自东方的藏品，这里的东方艺术精品包括美国最大的伊拉克古董，此外还有最近重新整修的美索不达米亚展馆。
###### 地址：1155 East 58th Street电话：773-702-9514开放时间：10:00-18:00门票：免费
#### 马利纳城
##### Marina City
###### 马利纳城（Marina City）又称“玉米棒子”双塔。这座商住两用的65层双塔大厦位于芝加哥河北岸，因为造型独特而在美国大片中频频亮相。而其需汽车盘旋而上的开放式立体环形停车场，也是让人一眼忘不掉。
###### 如果以芝加哥为舞台的电影，那么必不可少的背景就是这两座玉米形的孪生大楼。楼高168米，共60层，建于1963年，风格独特。大楼的上部为公寓，下部为停车场，从远处看这座大厦，玉米下部的汽车就像一溜儿迷你汽车停放在一起，十分有趣。
######## 地址：300 N State St交通：可乘坐高架铁的橙线、棕线，在到达克拉克站下车
####### 马利纳城©Bencito the Traveller
#### 芝加哥期货交易所大楼
##### Chicago Board of Trade Building
####### 芝加哥期货交易所大楼是位于美国芝加哥的一座摩天大楼，楼高45层。该地址从1848年起就是位于芝加哥期货交易所所在，1925年，为了蓬勃交易所需，特地于原址兴建此大楼，1930年完工后不但成为芝加哥地标外，在1965年之前也为该市的最高大楼。如今，该大楼内仍为从事期货交易所用。
####### 因为建筑本身富有艺术装饰，雕塑与大型石雕，尤其是中庭三层楼高的女神雕像更是相当知名。长久以来，这栋大楼一直是芝加哥市区内的流行观光景点，以芝加哥为背景的许多电影也都会将此大楼入戏。
###### 地址：30 South Wacker
#### 华丽一英里
##### Magnificent Mile
####### 华丽一英里是指美国芝加哥的北密歇根大街的一段，从卢普区（Chicago Loop）与近北区边界、芝加哥河上的的密歇根大街桥（Michigan Avenue Bridge），直到橡树街为止。它将芝加哥的黄金海岸与市中心连接起来。
######## 1940年代，一位地产商给城市中最享有声望的居住与商业干道起了这个绰号。这里有一些世界上最好的餐馆、旅馆、和商店，还有许多世界最高的建筑物。此外，众多享有声誉的建筑都坐落在华丽一英里，例如约翰汉考克中心、芝加哥水塔和论坛报大厦。
###### 地址：N. Michigan Ave交通：CTA Bus3、26、143、147、151、157在Wacker Dr到OakStreet之间的任何站下都可
###### 开放时间：10:00-19:00
## TIPS
### 在这条混合了装饰艺术和现代设计的大道上汇集了全球各大时尚前卫品牌的专卖店、旗舰店、精品店，你可以在这里买到你想要的一切奢侈品。
# 活动
### ACTIVITIES
##### 芝加哥的夜间娱乐活动非常丰富，每晚都能观看舞蹈、歌剧以及各种音乐的现场表演。这里是美国知名的现场戏剧表演中心，有许多本土剧团在此出演音乐剧和政治剧等各类节目。蓝调音乐在芝加哥非常流行，其中最火爆的当属“Buddy Guy传奇”（南Wabash大道754号），酒吧主人正是蓝调巨星和吉他手巴迪·盖伊（Buddy Guy）。
##### 在芝加哥有很多装潢典雅，环境静谧的咖啡厅。虽然这里为数众多的“必看”景点足以让游客马不停蹄，但有时体验芝加哥的最佳方法莫过于点一杯咖啡，静静观望。
##### 由于密歇根湖的存在，芝加哥很多休闲放松方式都和密歇根湖有联系。人们经常会坐在密歇根湖畔的绿地上，看书或是遐思冥想，亦或是躺在那里，晒着太阳闭目养神，静谧而浪漫。
#### 篮球
##### 芝加哥公牛队绝对是在全球拥有最高知名度的NBA球队。因为“飞人”迈克尔·乔丹（Michael Jordan），NBA历史上最伟大的球员，早已把身披公牛队23号球衣、轻灵而又霸气十足的身影，定格在每一个球迷脑海里。
##### 芝加哥公牛队的主场地在联合中心（United Center），迈克尔·乔丹的雕像就位于体育馆的东面。这里同时也是芝加哥冰上曲棍球队的主场，同时还经常举办各种音乐会等。
## TIPS
#### 如果你想看芝加哥公牛队的比赛，具体场次和票价可以在www.unitedcenter.com挑选和购买，一般的票价是五六十美元，但是如果是热门比赛，低价位的票几乎是买不到的。
### 棒球
##### 棒球运动是一种以棒打球为主要特点，集体性、对抗性很强的球类运动项目。它在国际上开展较为广泛，影响较大，被誉为“竞技与智慧的结合”。棒球在美国被称为国球，是美国历史上有影响力的职业体育项目，至今也有这样的传统，在芝加哥有两支非常有名的职业棒球队-小熊队和白袜队。
#### 小熊队主场Wrigley Field
##### 地址：1060 W.Addison St交通：高架红线到Addison
#### 白袜队主场US Cellular Fidld
##### 地址：333 W. St交通：高架红线到Sox35街
### 橄榄球
#### 美式橄榄球是在美国最流行的团队竞技体育运动，是英式橄榄球的一个变种。这运动的目的是要把球推进到对手的端区得分，得分方法有多种，包括持球越过底线，抛球到在底线后的队友，或把直放在地上的球踢过两枝门柱中间射门。比赛时间完时得分较多的一队胜出。
#### 每年的超级碗决赛都是全美最盛大的比赛，当天的比赛可以说是万人空巷，家家户户都聚在一起观看比赛。芝加哥最有名实力最强的球队是芝加哥熊队。
## TIPS
### 如果你想观看芝加哥棒球或者橄榄球的比赛，建议提前在网上购票，价格从十几美元到几百美元，网址是：www.stubhub.com或者www.ticketmaster.com。这两家网址出票更有保证性价格也更为合理。
# 餐饮
## EATING
### 芝加哥是英国版《时尚旅游》杂志钦定的“最佳美食之都”（TopFood City），《Vogue》上还刊登过一篇文章，美食评论家杰佛瑞•史坦嘉顿称芝加哥“在饮食方面，是美国最令人振奋的城市”。
### 这里是麦丹劳和卡夫的故乡，芝加哥以它独特的烹饪风格而知名，不同风格反映了不同的种族划分和生活阶级。芝加哥美食适合不同人的口味，从经典的芝加哥深盘比萨，到让人垂涎三尺的热狗，再到分量十足的T骨扒，数不胜数。高级餐厅在这里随处可见。很多出色的民族餐厅也可以在这里找到。无论你是想品尝意大利美食，还是衣索比亚菜式、印度咖喱还是香辣的泰国菜，都可以找到自己所需所爱。
#### 芝加哥厚底比萨©tofu666
## 美食
#### DELICACY
### 牛排
#### 提到芝加哥，很多人都会想到那里的牛排，这里的人制作牛排别具一格，除了重视如何煎牛排，他们更加注重牛排的品质，而且他们完全依靠手工切割牛排，这样不仅保护了牛肉的自然纹理，而且品尝起来也更加鲜美。
### 比萨
#### 源自意大利的薄底批萨流传到世界各地，被因地制宜山寨得面目全非，但是有的山寨太成功太有特色，本身反而成了经典，芝加哥式批萨就是一例：结合了馅饼，派，和批萨，内容丰富到极点，本地人引以为荣，到芝加哥的游客也都不会错过。严格来说，芝加哥式批萨分两种：一种是深盘批萨（deep dish pizza），用边缘比较高的模具制作，饼底像派皮那样包着模具的底部和四周，中间有很多层次分明的馅料，表面铺番茄酱和乳酪；另一种是外观和深盘批萨非常相似，但是在馅料之上又加了一层饼皮，这样就把馅料包起来成了一个大馅饼，然后在表面再铺番茄酱和乳酪，这种馅饼批萨（stuffed pizza）比深盘批萨更高，内容更丰富。
### 热狗
#### 芝加哥式热狗是起源于美国芝加哥的一种特色热狗，在罂粟籽面包中加入蒸、煮或烤成的全牛肉热狗香肠而成。热狗内的伴菜通常加有芥末、洋葱、腌酸瓜酱、莳萝泡菜，番茄（切片或块）、腌渍辣椒，芹菜籽调味盐，有时也加有黄瓜片，但从不会加番茄酱。
### 芝士蛋糕
#### 芝加哥据说有着全世界最好吃的芝士蛋糕，在美国几乎无人不晓芝士蛋糕工厂的名字，每一个尝试过的人都不得不被它的美味所征服。
## 餐馆
##### REATAURANTChicago Chop House
###### 它是芝加哥最受大众欢迎的牛排店之一，也是历史比较悠久的。店里最有名的是Porthouse，这个在其它牛排馆还真没有。40美元的的价格在牛排店中，还是比较适中的。
####### 价格：40美元，
####### 地址：60 West Ontario Street Chicago, IL 60610交通：CTA红线，在Grand Avenue站下车。Michael Jordan&apos;s Restaurant极富特色的标志是置于餐馆屋顶上的巨形篮球及正门入口处写着“飞人乔丹”（Air Jordan）的牌子。1层是运动品，2层是餐厅。餐厅墙上满是乔丹创造的辉煌。用餐时还有可能遇到乔丹。
####### 地址：500 N.laSalle St电话：（312）644-DUNK时间：周一到周四11:30-22:30，周五、六11:30-22:00
####### 价格：午餐7-12.50美元，晚餐12-22美元
#### 芝士蛋糕工厂
##### CheeseCake Factory在美国几乎是无人不知晓的一家连锁餐厅。餐厅以菜式的多样化，别致的装潢以及慷慨的分量而著称。除了买着最早“妈妈传统口味”的芝士蛋糕，更是推出多种新花样，光是芝士蛋糕的口味就多达二、三十种，让人眼花缭乱。
##### The CheeseCake Factory的发源地就是芝加哥，也就是说芝加哥拥有全美国最好吃的芝士蛋糕。芝加哥的CheeseCake Factory在汉考克大厦地下一层。整个饭店的设计非常有意思，有点儿魔幻的感觉，像是一个海底游轮。
### 芝加哥蛋糕工厂背后的故事
##### 芝加哥蛋糕工厂背后还有一个美丽的故事。Evelyn Overtons是一个有天赋的美厨娘，她自创的芝士蛋糕配方一直以来都受到亲朋好友的喜爱。二十世纪四十年代末，她在底特律开了一间小店，主营亲自烘焙的芝士蛋糕。后来，为了照顾一双儿女，Evelyn不得不放弃她苦心经营的烘焙店，为了贴补家用，她在家里的地下室装上了烤炉，照顾孩子之余继续烘焙芝士蛋糕。当时底特律的很多知名餐馆都在她这里订购蛋糕。慢慢的，CheeseCake Factory蛋糕的声誉和着生意一起蒸蒸日上。1978年，Evelyn Overtons的儿子David决定将父母的蛋糕店发扬光大，他在贝佛利山庄开设了第一家CheeseCake Factory餐馆，尽管对如何经营一个全方位的餐馆毫无经验,但是他从父母那里继承到了如何诚心待客，他吸引客人的秘诀在于货真价实的菜品、合理的价格、慷慨的分量、让人眼花缭乱的众多选择，以及舒适的环境，力求让食客们对在CheeseCakeFactory的用餐留下难忘的印象。
#### Terzo PianoTerzo piano位于芝加哥现代艺术馆中，是一家设计非常现代的意大利餐厅。有高大的落地窗可以俯瞰千禧公园和密歇根大道的优美景色，室内设计以白色室为主，在这样的环境中用餐，心情也会不一样。
##### 在Terzo piano用餐是需要提前预约的，但是在用餐之余可以免费参观现代艺术馆。当你穿梭于艺术馆静谧的展区，感受东西方或古老或现代的艺术氛围后，坐在Terzo piano的餐椅上休息并品尝美味时，你会觉得幸福不过如此。
###### Terzo piano提供的餐食包括沙拉、比萨、意大利面、三明治，虽然菜单并不特别丰富和花哨，但是每款食物都是值得尝试的。更值得一提的是，Terzo piano使用更多产自当地的新鲜食材，比如当地的奶酪和新鲜蔬菜，甚至有一部分食材还是有机的。
# 购物
## SHOPPING
#### 美国第三大城市芝加哥可以说是美国的又一个“购物天堂”，这里的密歇根大街和国家大道可以说是芝加哥最核心的购物地点，是芝加哥购物中心，有大量的零售商、专卖店以及奢侈品专卖店。从小孩儿服饰到家用家具，正可谓应有尽有。
#### 芝加哥比较知名的卖场和商业区有位于密歇根大街北段的芝加哥卖场。这里是芝加哥名副其实的购物中心，也是最新的时装展示广场。比较有名的国家大道位于芝加哥市区环形线内，是世界著名的购物广场。橡树街也是一处不错的购物地点，这里有70多家精品店、沙龙，代表了巴黎、伦敦和米兰的最新潮流。倘若你是名牌控可以在这里尽情的shopping啦。
### 推荐购物地
##### WHERE TO BUY
#### 壮丽一英里
##### 在芝加哥不去著名的“壮丽一英里”就算不上是购物达人。“壮丽一英里”是北密歇根大街的昵称，这是一条沿密歇根湖到芝加哥河，全长近3公里的街道。这条宏伟的林荫大道，散布着一系列别致的精品店，足以媲美香榭丽舍大街，是一条混合了装饰艺术和现代设计的街道，它为城市独特的购物体验提供了令人忘怀的背景。难怪这里吸引了众多的上层人士，像格温妮丝帕特洛，小甜甜布兰妮，梅尔吉布森，贾斯汀和卡梅隆迪亚兹都被发现在这个可爱的购物天堂消费。这个地区以四个大型购物中心为基准，挤满了有待发掘的百余家商店和精品店。
#### 水塔广场
##### 位于密歇根大道，在“壮丽一英里”的尽头，是一幢8层楼高，有100多家店面和餐馆的一站式购物中心。它包括广受欢迎的Abercrombie &Fitch,Gap,Lacoste,Banana Republic and Marshall Field&apos;s。
##### 威斯特菲尔德北桥芝加哥最新的购物胜地，以特伦百货公司最为著名。这家高雅、欧洲风格的商场包括四个楼层的一系列高档时装店，如A/X Armani Exchange and Benetton。
#### 橡树大街
##### 位于密歇根大道西面，是名流富商花钱寻求满足感的首选之地。盛传这个绿叶繁茂的街道也是“欲望都市”潮流的风向标和缩影，那里有一系列的品牌商店和高档精品店，囊括了许多的美国当地和国际设计师。
#### 斯戴特大街
##### 位于芝加哥剧院区域的核心，也是极具魅力的马歇尔百货公司所在地，这可是世界上第一个百货公司。目前全球最新潮的英国塞弗里奇百货公司当初就是以马歇尔百货公司为原本创建的，精妙华丽的橱窗展示是它的特色之一。
# 住宿
## LODGING
### 城市假日阁楼酒店
#### Urban Holiday Lofts
###### 这家现代化的旅馆坐落在芝加哥Wicker Park居住区的中心地带，从旅馆步行不到5分钟即可搭乘前往芝加哥市中心的火车。Urban HolidayLofts旅馆坐落在带各类艺术馆、酒吧和音乐会场所的创意住宅区内。旅馆距离芝加哥市中心不到10分钟火车行程，距离最近的CTA车站有2分钟步行路程。
##### 地址：2014 West Wabansia参考价：155元人民币/床位起
### 芝加哥唐人街酒店
#### Chinatown Hotel Chicago
###### 这家温馨的酒店坐落在芝加哥唐人街的中心，距离McCormick Place仅6个街区的路程。Cermak-Chinatown地铁站距离酒店5分钟步行路程，客人可以轻松抵达Field博物馆、Shedd水族馆和Soldier Field。当地商店和餐馆均位于酒店步行路程内。
##### 地址：214 West 22nd Place,芝加哥
##### 参考价：430元人民币起
### 议会广场酒店
##### Congress Plaza Hotel
####### 这家位于芝加哥市中心的酒店毗邻格兰特公园，距离芝加哥艺术学院仅有2个街区，享有密歇根湖和白金汉喷泉的景色，设有餐饮场所和舒适的客房。Congress Plaza Hotel酒店最初建于1893年，将古老的魅力与现代设施相结合。Congress Plaza Hotel酒店距离芝加哥交响乐团和一个地铁站有2个街区，距离韦莱大厦、谢德水族馆和自然历史博物馆有1英里。
###### 地址：520 South Michigan Avenue,南环路,芝加哥
###### 参考价：980元人民币起
#### 71酒店
##### 71 hotel
###### 这家酒店距离千禧公园和The Magnificent Mile购物大道有10分钟步行路程，酒店每间色彩温暖的客房都享有城市或芝加哥河的美景，客人可以在24小时免费健身房锻炼；或在礼宾人员的协助下安排当天的观光行程。
####### 地址：71 East Wacker Drive,芝加哥洛普区,芝加哥
####### 参考价：1540元人民币起Chicago International Hostel这是家密歇根湖畔的青年旅馆。内部十分清洁，可使用厨房及洗衣机。会员13美元、40美元。此外，还要5美元的保证金。设有冷气，夏天有点热。
####### 交通：从市中心的State St站，乘地铁红线往Northbound，约30分钟到达。在Loyola站站下车的话，从Sheridan Road出口出来，约数分钟可达。
####### 地址：6318 N.Winthrop,Chicago,IL60660电话：312-262-1011
#### Hostelling Int&apos;l-Chicago Summer Hostel
###### 哥伦比亚大学中Resident Hall青年旅馆，开放期间是6月上旬到9月上旬。离西尔斯大厦或湖滨大道很近，便于观光。青年旅馆的接洽处24小时全天候开放。
###### 住在Hostelling International Chicago - Chicago Hostel，您将身处芝加哥的中心区，距离礼堂及剧院和芝加哥国家图书馆仅几步之遥。该青年旅馆靠近摩天观景台和威里斯塔。
##### 地址：731 South Plymouth Ct.Chicago,IL 60605价格：15-17美元
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：001312（001是美国区号，312是芝加哥区号）
##### 汇率：1美元≈6.13人民币元（2013年11月）
##### 时差：芝加哥时间=北京时间-14小时（11月4日-次年3月2日）芝加哥时间=北京时间-13小时（3月3日-11月3日）
##### 重要电话：匪警/火警/急救：911
##### 芝加哥夜景©akasped
#### 签证
####### 来芝加哥旅游，需要提前办好旅游签证。美国签证以过程复杂著称，需要准备详尽的材料，非常考验大家都耐心。过程比较复杂但是绝对不难，能否拿到签证虽不掌控在我们手中，在签证官手中，但我们还是要准备完备，不要抱侥幸心理。
######## B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行(B-1)或旅游观光/寻求医疗服务(B-2)的申请人。一般而言，B-1签证颁发给赴美从事短期商务活动、参加科技/教育/专业/商务领域的会议、处置房产或洽谈合同的申请人。B-2签证颁发给赴美休闲/娱乐的申请人，包括旅游观光、探亲访友、医疗以及其他联谊、社交或服务性质的活动。B-1和B-2签证通常会合二为一，作为一类签证颁发：B-1/B-2。
####### 由于签证政策总会有一些变更，需要游客实时关注大使馆网站网址：以下是最新更新的内容。
###### 1、在线填写DS-160签证申请表在线填写网址：
####### 在右上角的语言窗口可以选择用“中文”填写该申请表，这样你的鼠标停留在英文表格的每项问题时，表格就会自动显示供应的中文译文。
###### 2、支付签证申请费
####### 申请人在通过签证话务中心预约面谈时间前，必须缴付签证申请费，当你预约面谈的时候，话务中心的客服代表会向你索要签证收据号码。
####### 申请人只能在中信银行缴纳签证申请费，递签时，中信银行开具的两联收据需要和其它的申请材料一起递交。要注意的是，无论你最后有没有通过面签，申请费用都不予退款。除此之外，如果已经缴纳了申请费用，一年之内却没有递交签证申请也不能办理退款。
##### 签证费用：160美金（992元人民币）
###### 3、预约面谈时间
####### 前两步结束之后就开始预约面谈了，游客需要在网上申请预约。网址：预约面谈需要提供以下三条信息：A护照号码C. DS-160确认页上的十(10)位条形码编号
###### 4、准备申请所需材料（前六条为必须携带的材料）
####### 这里指的是面谈所需要的材料：（1）有效护照：如果你的护照将在距离你抵达美国的日期的六个月内过期、或者已经损坏，或者护照上已经没有空白的签证签发页，那么就要在面签前申请好一本新的护照。
####### （2）DS-160表格确认页：在上面注明你的中文姓名、中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字和地址。竖着打印出来在A4纸上。
####### （3）一张证件照：就是前面所说的6个月内拍摄的2英寸X2英寸的正方形白色背景的彩色证件照。用透明胶带将照片贴在护照封面上，到时候工作人员会将它揭下来。
####### （4）签证申请费的收据原件：在中信银行缴费后，你要将收据粘贴在确认页的下半页空白处上。
####### （5）如果有以往赴美签证或者失效护照的话，请一起带来。（6）一份预约单打印件（7）证明你为何一定会返回中国的证据：出示经济、社会、家庭或其它方面对您有约束力的文件，例如：户口本、身份证、在职（校）证明、工资单、存折记录、银行卡账单、房产证、结婚证、车证等，注意不要出示一张存款证明单，而是要有正常规律存取记录的对账单。
####### （8）邀请函：如果你受邀访问在美国的亲朋好友，那么请对方开一张邀请函吧。包括：邀请人信息、访美目的、事先安排的旅游时刻表，最好有那个朋友所在公司的营业执照复印件，不过对于纯粹访美旅游来说这并不是必须的。
####### （9）行程表和/或其他有关旅行计划的说明。（10）申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假、赴美参加商务活动的目的（如有）等。
## TIPS1、请勿使用虚假材料。欺骗或歪曲事实可能导致永久拒签。为保护个人隐私，申请人应将材料密封带入使/领事馆。使/领事馆秉承信息保密原则，不会向任何人公开申请人的材料内容。2、在面谈时携带的材料。如有可能，最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性的文件。
### 5、去大使馆面谈
#### （1）按预约的时间前往使馆排队，如果这时候排队的人比较少你也是可以根据工作人员的提示提早进去的。
#### （2）接受安检时候不要随身携带任何电子产品，包括手机、U盘，也不要携带背包、手提箱、公文包或者手推通车。你只能带与签证申请有关的文件，可以带一个简单的文件夹装着。
#### （3）根据工作人员的指示，到指定窗口递交打印出来的DS-160确认页和材料，之后等待左右手的指纹扫描和进入面谈，等待的时间有长有短，记得要有耐心。
#### （4）如果签证得到批准，窗口内的面试官会收掉你的护照以便于办理签证页，并给你一个白色的纸条，如果没有那就是没有被批准了，他会将你的护照退回给你。如果他主动告诉你原因那当然更好，但是一般是不告诉你而且询问也无果的。你可以选择到附近的中国邮政自取签证或者让大使馆快递给你。
### 6、特殊情况
#### 除此之外，美国领馆规定，小于14周岁或大于79周岁、或最近两年内曾在美国驻华使馆获得同一类别美国签证的申请人，可以通过中信银行的签证“代传递”程序或是“签证续办”渠道申请，不需要前往领馆面试。
## TIPS
#### 美国的签证比较看运气，但是近年来越来越多的中国人去美国了，据说北京比上海的通过率高，但是这不一定是可靠的说法。非官方的收费的签证中介可以帮忙，但是他们其实只是帮你填表和预约，会英文的年轻人完全不需要。
### 签证办理点
###### 目前在中国有6个可以办理签证的地方，以前是按照片区就近办理，但是现在六个点都任你选择办理，不过因为面试官可能会问为什么你舍近求远，你就诚实地告诉他理由就行。
##### （1）美国驻华大使馆（北京）
###### 地址：北京市安家楼55号电话：010-85313000
##### （2）美国驻武汉总领事馆
###### 地址：武汉市建设大道568号新世界国贸大厦I座47层电话：027-85557791E-mail：
#### USConsulateWuhan@state.gov（3）美国驻上海总领事馆
###### 地址：上海南京西路1038号梅隆镇广场八楼
##### （4）美国驻广州总领事馆
###### 地址：广州市天河区珠江新城华就路43号电话：020-38145000
##### （5）美国驻沈阳总领事馆
###### 地址：沈阳市和平区十四纬路52号电话：024-23221198
##### （6）美国驻成都总领事馆
###### 地址：成都市领事馆路4号电话：028-62736100E-mail：
#### support-china@ustraveldocs.com
# 实用信息
## INFORMATION
### 货币
#### 美元是美利坚合众国的官方货币。硬币分为1分、5分、1角、2角5分、5角和1元6种，其中1元的硬币比较少见。目前流通的美元纸币是自1929年以来发行的各版钞票。1792年美国铸币法案通过后出现。它同时也作为储备货币在美国以外的国家广泛使用。当前美元的发行是由美国联邦储备系统控制。从1913年起美国建立联邦储备制度，发行联邦储备券。现行流通的钞票中99%以上为联邦储备券。美元的发行主管部门是国会，具体发行业务由联邦储备银行负责办理。美元是外汇交换中的基础货币，也是国际支付和外汇交易中的主要货币，在国际外汇市场中占有非常重要的地位。
## TIPS1、在美国，几乎针对个别人而做的服务都期待被服务者支付小费。
#### 如果不付小费，则表示您对他或她的服务极为不满。如果服务本身没有问题而您不付小费，则下次您可能被拒绝服务。2、在美国旅行，不要携带大量现金，应尽可能使用信用卡、支票或支票卡或旅行支票。
##### 3、在美国，多数国家都接受银联卡，凡有银联标志的ATM机都可以提取现金。在美国信用卡使用比较普遍，在街上很多店都可以刷卡，只有一些小店或者需要的给小费的情况下需要支付现金。
### 通讯
#### 美国的电话号码共有10位数字，前3位为区域号码（AreaCode），后7位数为电话号码。目前对初抵达芝加哥的外国人士来说，使用最方便、最便宜的是电话卡。电话卡通用于公用电话或其它任何电话，可以随时随地往任何地区或国家打电话，其中有些电话卡还有中文使用说明或中文接线生服务。在美国任何商店、超市、方便店、机场等地均有电话卡出售。
#### 直接用中国手机号码国际漫游拨打，价格大致如下：拨打中国直拨12.99元/分钟，短信1.99元/条，收短信免费，拨打美国国内电话4.99元/分钟。费用等请提前咨询你的中国运营商。另，可以选择在美国运营商AT&T或者T-Mobil购买它的预付费的SIM卡，你可以装在中国带去的上述提到的手机中。大概价格为10美元约可以打30分钟，25美元打130分钟，50美元打400分钟不等(SIM卡价格另算)，卡的有效期大概是3个月，在期满前如果你继续充值，如充值10美元，又可以维持3个月，可以到当地的T-Mobile门店充值，也可以在网上充值，那些分钟数是指拨打美国国内电话(也包括打墨西哥和加拿大)。拨打中国价格就要高一些，请在购买卡的时候咨询清楚。
## TIPS
#### 芝加哥Loop, Near North及Near South大部分地区得区号为312。在城市内部除以上区域外，围绕城市中心的地区区号为773。
### 治安与医疗
#### 芝加哥治安良好，如遇到紧急情况请拨打911，如遇到非紧急但须解决情况可拨打311。夜晚时最好不要去不熟悉的街道，同时也应避免去黑暗狭窄的小路。
#### 美国医疗系统品质世界一流，但价格很贵。美国人一般由雇主或自己购买私人医疗保险。不买保险的就要自己承担支付高额医疗的风险，或者依靠政府医疗补贴计划。作为旅行者，建议你购买旅行保险，不然的话就要自己承担支付高额医疗的风险。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 芝加哥地处中心位置，可从任何地点方便到达。这里有两家国际机场，每日有2900多次航班从世界各地抵达，航班选择应有尽有。
###### 奥海尔国际机场：位于市区西北40公里处，是世界旅客最多的机场，有航班通往欧，亚，非，澳，中东等地，中国东方航空有航班到此。地铁蓝线通往市中心50分钟1.5元，机场巴士（Airport Express）驶往市中心旅馆和郊区票价15元，由机场取行李处上车。
###### 中途机场：距市区西南20公里，郊区火车桔黄线通往市中心1.50元。机场巴士通往市中心旅馆11元。
##### 两家机场均提供到达市中心和郊区的多种出租车服务。从奥黑尔机场出发的价格范围为40到50美元，中途机场为30到40美元。机场快线提供前往所有市中心/郊区酒店和众多企业的共享出租服务。许多主要的汽车租赁公司在奥黑尔机场和中途机场均设有租车设施。
## TIPS
#### 芝加哥机场有的航线到达和离开的航站楼是不同的。
### 铁路
##### 芝加哥是美国最大的铁路中心，通往东部，西部火车都要经过此地，美国中北部30多条铁路线的集结点，城市铁路线总长1.24万多公里，年货运量5.12亿吨，均居世界各大城市之首。公路交通发达，12条公路干线经此，是州内公路系统的中心。也有火车通南部的达拉斯，休斯顿。去纽约20小时，洛杉矶48小时。
#### 联合火车站Chicago Union Station
##### 地址：市中心西Canal街和Adams街之间。交通：可乘高架电车在Quincy站下，顺Adams街向西行三个街口可到，公共汽车1、7、60、151经过。
### 公路
#### 芝加哥的长途汽车公司主要包括Megabus、Indian Trails和灰狗巴士，其中灰狗长途汽车站在市中心西南W.Harrison街630号，地铁蓝线Clinton站下车向南到Harrison街。车站24小时开放，有车通往全国各地。
##### 灰狗巴士Greyhound
#### 地址：Chicago Greyhound Sta 630 w Harrison St Chicago IL
###### 60607
##### 灰狗巴士©jiunying1
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATIONCTA
##### 芝加哥市有一个完善的公共交通系统CTA。由高架电车，郊区火车，公共汽车组成。市中心有一个长方形的高架电车系统简称EL。这个长方形的区域叫LOOP，这是芝加哥的市中心所在。从这里坐不同线路的车到机场，博物馆和郊区。
### 高架Elevated
#### 在芝加哥用的最多的高架，这种运输工具一般被简称为”L“，其中高架的绝大部分都在地面或者高架桥上穿行，只有在市中心的少部分路线在地下穿行，高架电车火车共有七条线：
##### 1、蓝线（Blue）：由西北部的奥海尔机场经过市中心通向西郊的Forest Park和Douglas。
##### 2、红线（Red）：由北郊Howard经过市中心通向南郊Dan Ryan。3、棕线（Brown）：由北郊的Kimball通向市中心。4、绿线（Orange）：由市中心通往中途机场。5、桔黄线（Orange）：由市中心通往中途机场。6、黄线（Yellow）：由北郊Haward站通向西北郊Skolkie站。7、紫线（Purple）：由北郊Linden站到市中心的快车，运行时间早6:25-9:20。下午2:55-5:30。其他时间乘红线。
#### 其中红线，黄线，紫线共用Harward站。
## TIPS
#### 其中只有红线和蓝线是24小时营业的。CTA的地铁和公交车的票价都是1.50美元，当然也有各种通行证。一日游票只要5美元，可以在一天内无限制乘坐地铁和公交车；二日票9美元，三日票12美元，五日票18美元。还有周票20美元和月票美元等。
### 水上出租
#### Shoreline Water Taxi
##### 作为芝加哥顶级旅游目的地之间快速、经济并且有趣的连接，Wendella Boats的芝加哥水上的士和海岸线水上的士是旅游观光和便捷交通的完美组合。在气候宜人的季节里，您可尽情游览唐人街、博物馆园区、威利斯大厦、Michigan Avenue、联合火车站等众多旅游景点。
## TIPS
#### 无论你去芝加哥密歇根湖畔哪里玩，都比不过坐芝加哥水上出租来的划算，它的单程费用只有2元，一天的通票最贵也不超过6美元，而且还可以坐在船上欣赏到最壮丽的建筑群落。它的具体路线是从密歇根大道到芝加哥唐人街。
### 公交
#### 芝加哥市区有170条公共汽车线路。其中路60从市中心密歇根大道经Adams街到火车站，汽车站。10路快车从市中心State街向南顺密歇根湖经Field博物馆，水旅馆，到工业和科学博物馆，可以从EL站，图书馆，访问中心拿到免费公共交通地图。芝加哥的公交必须在第一次乘车后两个小时内转车。网上、车站的自动售卡机以及芝加哥游客信息中心均售。
### 免费电车
#### 在芝加哥市内旅行，无需购买车票。只需在海军码头（Navy Pier）、博物馆区（Museum Campus）、林肯公园动物园（Lincoln ParkZoon）、密歇根大道（Michigan Avenue）和斯戴特大街（StateStreet）等热门地点寻找“免费电车”的标志，就能自由出行。夏季服务时段为5月下旬至9月初，冬季则在圣诞节期间提供服务。
### 出租车
#### 在奥黑尔和中途机场打车都不成问题，因为两个机场都在行李领取大厅外指定了出租车招呼站。打车费用并不固定。标准情况下，司机的小费为乘车费用的15%到20%，如果司机帮您提行李，还将额外获得每包1到2美元的行李小费。还有在打车的时候已经要问清楚是进城还是出城的车，做错了可是要收1.5倍的交通费。
### 骑行
#### 芝加哥市是美国自行车用户最多的城市之一，现在该市新推出一项RFID自行车分享项目B-cycle。B-cycle由Humana、Trek Bicycle Corp和Crispin Porter + Bogusky合作设计，目的是促进市民健康，提高环境保护意识。芝加哥人钟情于自行车，有多方面的原因，第一是因为芝加哥地势平坦，适合于骑自行车；第二，芝加哥人非常支持“可持续发展”的理念，骑自行车不仅可以锻炼身体，也可以解决交通问题，更使人自我感觉良好，觉得为降低二氧化碳水平做出了贡献；第三，芝加哥的城市规划也为自行车提供了一定的方便，有些街道专门规划出自行车道，而且自行车可以上地铁和巴士。芝加哥政府更是建立了一些非常现代化的自行车站，配有沐浴间和单车架。
### 自驾
#### 在芝加哥的马路上开着属于自己的“车”，无疑是最畅快的旅行方式，想去哪玩就在哪停，顺便还可以去马利纳城攀沿而上去停车。在美国旅行，自驾玩耍时最大众最流行的玩法。
## TIPS
### 在芝加哥开车不乏挑战性，行驶于高速公路和主干道时，随时可能被赶时间的疯狂司机抢道，尤其是出租车。黄色交通灯亮时，本地司机往往会加速通过，因此在十字路口减速时，请确保与后面的车辆保持一定距离。在芝加哥，红灯右拐是合法的，除非有标示禁止。即使红灯已亮，左转车道内的司机也常常于视无睹，因此要当心那些没耐心等候下次转弯机会的司机。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 芝加哥的气候一年四季分明。一年中最热的七月份，平均最高气温为29°C，平均最低气温为17°C；而最冷的一月份，平均最高气温为2°C，平均最低气温为-11°C。由于位于密歇根湖畔，芝加哥雨水充足，年平均降水量为965mm。夏季为降水最多的季节，降水通常是雷雨或阵雨形式，少有持续的降水。冬季则降水最少，通常都是下雪的形式。最大单日降水量为1987年8月14日记录到的164 mm。
### 历史文化
#### HISTORY&CULTURE1803年，美国陆军在此建立了迪尔伯恩要塞，后来在1812年的迪尔伯恩要塞屠杀中被毁。1816年，伯塔瓦托米和其他附近的印第安部落与美国政府签订圣路易斯协定，让出了土地。1833年8月12日，芝加哥镇成立，当时拥有350名居民。随着定居人口的增加，1837年3月4日这里成为芝加哥市，而此时的人口仅有4170人。进入19世纪中后期，芝加哥成为了当时世界上人口增长最快的城市之一，而后又成为了美国中西部地区的主要城市和农产品集散地。1848年沟通密西根湖和密西西比河的伊利诺密西根运河建成，沟通了两大水道之间的航运。同年，芝加哥的第一条铁路开始修建。自此，芝加哥开始成为连接美国东西部的重要交通枢纽。
##### 1886年5月1日，芝加哥几十万工人举行罢工争取八小时工作日，最终取得了巨大胜利。现在国际上的“五·一”劳动节即起源于此。1871年10月8日至10日，芝加哥发生大火灾，这就是美国历史上著名的芝加哥大火。约6.5平方公里土地上的市区(包括商业区)建筑物几乎全部被烧光，约300人死亡、9万人无家可归，财物损失达2亿美元。
### 民族艺术
#### MINORITY & ART
##### 芝加哥有46座博物馆、200多家剧院。市区的芝加哥艺术博物馆、科学和工业博物馆、菲尔德自然博物馆、舍德水族馆和阿德勒植物园等均属世界一流。芝加哥艺术博物馆是美国四大艺术博物馆之一，收藏着价值2.5亿美元的艺术品。此外，建筑业也十分发达。贸易中心建于1930年，是世界上最大的一座大楼，面积约37万平方米。驻芝加哥的外国总领事馆有60多家。
##### 美国的宗教丰富多彩，有许多特点，但最主要、最基本的特点是以基督教为主导。宗教深深地植根于美国社会之中并对美国社会生活的各个方面有着极为广泛的影响。美国的钞票上，赫然印着“我们信仰上帝”。美国的国歌里，有“上帝保佑美国”的歌词。美国总统就职，要手按圣经进行宣誓。
# 跟着它们去旅行
## 电影
### MOVIE
## 芝加哥
### 导演:罗伯·马歇尔
#### 两个女人，有着相似的经历，甚至是相似的心计，展开了为求成名的争夺战。维尔玛是一个夜总会舞女，名气不大。因为一怒之下枪杀了出轨丈夫而被关进大牢。比利是当地一个靠打谋杀案官司而提升知名度的律师，他借助媒体炒作维尔玛的案子，一方面维尔玛瞬间成为红人，而他自己也声名大振。然而洛克茜的案件却让比利转移了注意力。梦想成为歌星的洛克茜也是因为怒杀男友而身负罪名，比利决定要把她包装成楚楚可怜的受害者，令媒体更疯狂的大肆报道。
#### 　　
## 偷天换日
### 导演:F·加里·格雷
#### 查理本来可以拿着抢劫回来的那箱黄金安度余生，同伙史蒂夫的出卖却让他的阵脚大乱。史蒂夫不但独吞了巨款逃亡洛杉矶，还害得查理尝尽牢狱之苦。现在从监狱出来的查理，正踌躇满志要找史蒂夫算上一帐。他网罗了盗窃高手——美女斯黛拉专门负责开保险柜，而他和其他搭档，则全力设计出一条通畅的大道，供迅速逃跑之用。斯黛拉前往引史蒂夫上勾，却被老奸巨猾的史蒂夫识破。
## 音乐
### MUSICFrom Under theCork Tree
#### 表演者: Fall Out Boy
##### 《From Under The Cork Tree》这张专辑在榜单的前20名停留4个月之久。唱片公司请了很多专业人士来为这张专辑进行指导，使《From UnderThe Cork Tree》成为Fall Out Boy所有唱片中制作最为精良的一张，极具可听性。
## 兰晴子
##### 心灵之旅达人，推崇美景要配得上好心情，旅游行动派，更倾向于选择人文景观或有历史
###### 责任编辑：王思达
#### 责任编辑：lmdoo
##### 沉淀的地方旅游。
### 顾问介绍
## 尕十字的嚷皮子
### 喜欢随性旅游，美国旅游达人，热衷探讨旅行的终极意义
#### *感谢芝加哥旅游局提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 叮叮呲个叮叮、Aileentrue、迪恩可可落魄天使、Cp9xiaowuzun、yiuhi7223（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
##### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
### 顾问介绍
#### 现居住在上海，南非旅游达人。喜欢走着，看着，拍着，想着，写着。
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
