# 色达攻略
#### ——信仰天堂，红色佛国
##### 关键词五明佛学院坛城天葬
##### 费用700-1500元
##### 天数3-5天
##### 舒适程度一般
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点05活动07住宿07餐饮08购物08交通08实用信息09背景09跟着它们去旅行09
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 色达县位于甘孜藏族自治州东北部，地处两省三州六县的结合部，平均海拔4127米，是甘孜州海拔最高、气候最寒冷、自然条件最差的以藏民族为主的民族聚居的纯牧业县之一，也是全国五大牧区之一的川西北牧区的重要组成部分。
##### 色达在藏语里的意思是“金马”，因历史上曾在色达境内出土了一块马形的金块而得名。色达还是一个盛产黄金的地方。由于特定的历史原因，色达一直没有得到很好的开发，2002年以前，这里公路不畅通，所以这里一直保留着原始的生活状态。色达县城的海拔较高，气候严寒．年平均气温在0℃以下。
##### 色达县是个藏传佛教寺庙比较集中的地方，全部为红教（宁玛派）寺庙。最为著名的要数位于喇荣沟的五明佛学院，还有邓登曲登佛塔即降魔塔、花数千万元才最后完工的藏密吉祥藏经院、歌乐沱乡的勒穷寺、甲学乡的拉则寺、纳折贡巴寺以及达龙寺、色拉寺、和3000多年前的石棺墓、塘亚沟、哈青沟古建筑遗迹等等。
##### 大多数游人到色达都是奔着五明佛学院来的，这里漫山遍野的僧舍和寺庙建筑会让每一个初到这里的人所为之震撼，因此这里也是摄影者的天堂，他们不远万里来此只为记录这佛门净地的圣景。当然，这里也是虔诚信徒和佛学者及居士们心中的圣地，每年都有众多各大寺院甚至汉传佛教寺院的求学者来此求学修行。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 色达那些不可错过的小事
##### 1访五明佛学院2转一转坛城3听一听佛学课4看一次天葬5赏夜色下的佛学院6见活佛受加持7游金马大草原
### 相关攻略
## 亮点
##### HIGH LIGHTSNo.1
#### 观五明佛学院全景
##### 蔚蓝苍穹之下，银岭碧草之间，数千间赫红色的木屋，如众星拱月般簇拥着几座金碧辉煌的大殿——它就是藏于深山中的喇荣寺五明佛学院。
### No.2
#### 心怀虔诚转坛城
##### 大幻化网坛城，每天有远行而来的信众和学院喇嘛在这里转绕着，转绕坛城能够积累资粮、忏除业障、去病禳灾，有无量功德。
### No.3
#### 赏夜色下的佛学院
##### 夜色下的五明佛学院，星星点点的灯火，如同浩瀚宇宙中的茫茫群星闪烁着明亮的光芒，夜幕下的坛城更是在灯光下金碧辉煌。
### No.4
#### 尸陀林观天葬
##### 佛学院的尸陀林可以观天葬，生死无常，人生难得，布施亦可贵。体会这神圣的仪式，感悟生命的意义。
### No.5
#### 见活佛受加持
##### 五明佛学院内有多位活佛，可前去拜见受活佛摸顶加持，消除过去罪业，祈如意吉祥。
### No.6
#### 漫步辽阔的金马草原
##### 色达不仅有令人叹为观止的藏传佛教建筑，自然景观也是令人心醉，漫步金马草原，体会风吹草低现牛羊的美好。
## 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么时间去色达比较合适？
#### 色达属青藏高原亚湿润气候区，长冬无夏，日照充足，昼夜温差大，年均温度零0℃左右，一般五月到十月是到色达旅游的适合时间，最好的季节是七月到九月，这时的自然景观也十分漂亮。十月下旬以后会有雪景，白雪覆盖下的佛学院另有一番滋味，但是需要注意这时候的交通不太方便，因为道路有冰雪。
## 问：
### 去色达会不会有高原反应
#### 色达全县平均海拔4127米，属于高海拔地区，很多人在这里都会出现不同程度的高反症状，即使没有高反症状在这边活动也会或多或少会觉得吃力，初到高原不要多做剧烈运动，第一天到尽量不要洗澡，可以提前吃些红景天等预防高反，可以吃些高糖的食品，喝得惯的话也可以多喝些酥油茶，对抵抗高反也有较好的效果。高原反应没什么可怕的，大多数人好好休息一下就会逐渐适应了。
## 问：
### 色达有什么银行，取钱方便吗？
#### 色达县城里有邮政储蓄银行和中国农业银行，农行设有24小时的ATM取款机，取钱还是比较方便的，如果不打算去县城的就要在到色达之前就准备好足够的现金。
## 问：
### 去色达旅游要穿什么衣服？
#### 色达海拔高，早晚温差大，平均温度低，去色达旅游，即使在最热的季节，也要带上足够的防寒衣物。秋、冬、春季请带羽绒服或其他厚衣服，即使夏季一件外套也不足够御寒；另外佛学院的住宿处没有暖气，需要注意做好保暖措施。因温差大的关系，初到这里的人很容易引起感冒，最好提前准备好感冒药。
## 问：
### 在五明佛学院做些什么才不虚此行？
#### 如果你是佛教信徒，在这里可以闻思修，听法王堪布讲课，修行大圆满前行五加行，转大幻化网坛城，转围绕学院的五台山，参加早晨供水、供灯，磕大头，参拜金刚萨埵水晶佛像，修金刚萨埵修法，忏悔业障，净罪积福，到尸陀林面对无常观修。请一些经论、天雨舍利、甘露丸等加持品，将信心、菩提心和正知见带回家。不是信徒的话，可以等到最高处观佛学院全景和夜景，转坛城清业障，听一听堪布的汉语公开课，见活佛受加持，去尸陀林看天葬。
## 问：
### 色达可以看天葬吧？有什么禁忌吗？
#### 五明佛学院的尸陀林是可以参观天葬仪式的，一般天葬仪式都是在每天下午的两点到两点半之间开始，可以拼车或者徒步到尸陀林参观。但要注意的是一定要尊重当地人的习俗，仪式中不要大声喧哗，不要试图与天葬师讲话，不要距离过近，不要去惊吓秃鹫，更重要的是切记不能拍照和录像，尊重别人也是尊重自己。另外，看天葬最好还是提前最好心理准备，心理承受能力较弱的要慎重考虑。
## 线路推荐
### SCHEDULE
##### 色达县位于甘孜藏族自治州东北部，与本州的甘孜县和炉霍县接壤，除了短时间的可以直接色达游玩往返之外，更是可以和风景优美的川西环线连接在一起形成一条人文和风景兼具的绝美路线；另外，因其地理位置的原因，也可以和川藏北线连接形成一条以藏传佛教文化为主的人文之旅路线，至于具体的路线选择，还是要根据游客自身时间和交通方式情况来决定，但无论是哪种路线选择，相信都会让你不虚此行。这里举出几条不错的线路，可供参考。
#### 色达精简三日游
###### 这是成都往返色达最短时间的路线，适合时间不太充裕的游客，往返都有班车可乘坐。另外，如果自驾或者包车的游客只为到五明佛学院参观的话完全可以不必去色达县城，当然对住宿要求较高的还是去县城吧。
##### D1
###### 成都-马尔康-色达五明佛学院
####### 早晨从成都出发，无论是包车自驾还是乘坐班车，都要很早启程，因路途较远且接近色达的一百余公里路路况很差，所以到达色达已是晚上，这条路去色达县城的话会先路过佛学院沟口，可以在这里下车，此处离佛学院还有3.5公里，可拼车或徒步前往，也可选择在此住宿。在佛学院住的话可以看到学院的夜景，如苍穹中点点繁星，十分漂亮。
##### D2
###### 五明佛学院-色达
####### 第二天早晨可以先看坛城，随着虔诚的信徒们转上几圈，大多数的坛城都是影像坛城，如彩粉坛城、绘画坛城等，五明佛学院中这种金碧辉煌规模宏大的坛城并不多见。参观完坛城后，继续向上行走，可一直走到最高处的山顶山观佛学院的全景，这里也是摄影爱好者拍全景最常见的地方。之后返回佛学院，可到佛学院的汉经堂参观，这里有水晶金刚萨埵像，上置黄金日白金月，下置红木檀座，前置黄金法轮，殊胜无比。如果想见活佛，可向佛学院内的出家人打听，询问好见活佛的时间和活佛的住处，提前买好哈达。下午可以去尸陀林看天葬仪式，尸陀林位于佛学院和县城之间，可以拼车或徒步前往，徒步大约需要一个小时左右。仪式一般是下午两点到两点半之间开始，建议提前到，佛学院会派专人在此给游客讲解六道轮回和关于天葬的知识，可以到此科普一下。观完天葬，如下一天要做班车返回成都的话就在此处拼车去色达县城，自驾或包车的游客可以返回佛学院，拍拍佛学院的壮美的黄昏，有机会的话晚上可去大经堂听堪布的公开课。
##### D3
###### 色达-成都
####### 第三天早晨起早赶路，和第一天一样，一整天都在路上，好在这一路的景色的很美，看着沿途的美景就不至于让旅途显得那么漫长。晚上抵达成都，结束旅途。
#### 川西环线摄影五日游
###### 成都-米亚罗-卓克基土司官寨-马尔康
##### D1
###### 早上从成都出发，经都江堰、理县向马尔康行进，中途可到米亚罗游玩，这里峡谷幽深，有着浓厚的历史积淀和神秘的峡谷风情，是面积最大、景观最佳的红叶风景区，深秋时节，这里也成了摄影家的天堂。之后继续前行，快到马尔康的时候会经过卓克基土司官寨，官寨依山而建，是典型的嘉绒藏族建筑，参观完官寨后前行不远即抵达马尔康县城。
##### D2
###### 马尔康-色达五明佛学院
####### 第二天早晨出发前往色达，虽然马尔康距五明佛学院只有260公里的路，但是后半段路况很差，因此一般也需要七八小时左右能够到达。从马尔康到色达会先经过五明佛学院所在的喇荣沟的沟口，因此可以不用到县城。到佛学院后，休息之后可先去转转坛城，到最高处的山上拍摄佛学院壮观的全景和绝美的黄昏。可打听当晚是否有堪布的公开课，有的话可前往大经堂听讲。
##### D3
###### 五明佛学院-炉霍
####### 上午到佛学院的汉经堂参观，这里有水晶金刚萨埵像，上置黄金日白金月，下置红木檀座，前置黄金法轮，殊胜无比。如果想见活佛，可向佛学院内的出家人打听，询问好见活佛的时间和活佛的住处，提前买好哈达。下午可以去尸陀林看天葬仪式，观完天葬后继续上路前往炉霍。
##### D4
###### 炉霍-八美-塔公-新都桥
####### 早晨从炉霍出发，今天这一路都是美景，先经八美抵达著名的塔公草原，塔公景区以高耸的雅拉雪山、起伏的草原和草原上金碧辉煌的木雅金塔为主要内容，雪山、草原、金塔和谐的融为一体，颇为壮观。随后继续前行，前往被称为“摄影天堂”的新都桥，新都桥并没有标志性的景观，但沿线却有10余公里路被称为“摄影家走廊”，神奇的光线，无垠的草原，弯弯的小溪，金黄的柏杨，山峦连绵起伏，藏寨散落其间，这里是光与影的世界。
##### D5
###### 新都桥-康定-成都
####### 早晨启程返回成都，途径情歌城康定，可以游览跑马山，之后经泸定返回，可游览泸定桥，后一路行驶，抵达成都，结束5天的行程。
#### 川藏北线朝圣深度九日游
###### 川藏北线的极具宗教韵味，是了解藏文化很好的旅游线路。这里推荐的路线不仅有著名的五明佛学院和德格印经院，还有石渠的松格玛尼城和巴格玛尼墙以及众多修行者的苦修之地亚青寺，另外还有很多藏传佛教各派的著名寺庙。这是一条人文为主的旅程，风景却不弱于其他任何线路。
##### D1
###### 成都-小金-丹巴
####### 早上从成都出发，经卧龙、小金抵达千碉之国丹巴，观墨尔多神山，游览梭坡古碉，古碉是嘉绒地区藏民族先民们的建筑杰作，山脊和要隘处耸立着众多的古碉建筑，颇为壮观。这里还有以甲居藏寨为代表的丹巴藏寨，以及巴底美人谷。
##### D2
###### 丹巴-金川-五明佛学院
####### 第二天早晨出发，经金川抵达五明佛学院，因后半段路况较差需十多个小时，到佛学院后可参照之前路线中所提来游览。
##### D3
###### 五明佛学院-色达县
####### 参见之前的路线安排游览佛学院，之后前往色达县城，色达县城周边可游览金碧辉煌的东嘎寺和有“降魔塔”之称的邓登曲登佛塔。
##### D4
###### 色达-甘孜-马尼干戈
####### 早晨出发前往甘孜，游览格鲁派寺庙甘孜寺，后抵达马尼干戈，一座神秘而凄美的西部小镇，这里也是茶马古道和川藏北线的重要驿站。
##### D5
###### 马尼干戈-石渠
####### 今天出发前往四川最偏远的县——石渠，途径宁玛派六大传承寺院之一的竹庆寺。因为偏远，所以这里有最纯粹的信仰。这里有雄伟壮观的松格玛尼城和藏区最长的玛尼墙巴格玛尼墙，都是藏民心中的圣地。
##### D6
###### 石渠-马尼干戈-新路海-雀儿山-德格
####### 早晨乘车经马尼干戈沿着317国道前往德格县，之后前往雀儿山下著名的九天瑶池新路海，之后继续翻越川藏线上最高最险的雪山雀儿山，山上的公路海拔是5070米，下山之后直抵德格县城，在德格县参观南派藏医院及著名的德格印经院。
##### D7
###### 德格-白玉-甘孜
####### 早晨出发继续沿着317国道前行25公理，就来到了四川与西藏交界的金沙江大桥，跨过金沙江大桥就到了西藏境地。之后沿着金沙江向着白玉县进发，游览完白玉寺后继续前行参观亚青寺，亚青寺地处偏僻，但有着不输于五明佛学院的宏大规模，在佛教界甚至国际上和五明佛学院佛学院地位相当。参观后前往甘孜县，宿甘孜。
##### D8
###### 甘孜-马尔康
##### D9
###### 马尔康-成都
## 景点
### SIGHTS
##### 大多数来色达的游客或信徒居士都是奔着五明佛学院来的，色达不仅有五明佛学院，还有东嘎寺等佛寺以及“降魔塔”邓登曲登佛塔和神山歌乐沱勒穷，金马草原的美景也不可错过，色达的景点一般都是免费的。
#### 五明佛学院
####### 鼎鼎大名
###### 五明佛学院位于喇荣沟，顺沟上行数里，蔚蓝苍穹之下，银岭碧草之间，数千间赫红色的木屋，如众星拱月般簇拥着几座金碧辉煌的大殿——这里就是藏于深山中的喇荣五明佛学院。佛学院的创立者为晋美彭措上师，被称为如意宝法王。学院目前的常驻僧尼有近万人，每当有佛事活动时更是有几万人聚集在此，场面颇为壮观。学院的课程设置分显教、密教和共同文化三大部分，以戒律严格、艰苦修行树立宁玛讲修法幢而著称，是享誉中外的大圆满讲修学院，也被称为世界最大的佛学院。每个初到佛学院的人，都会被这漫山遍野的红色僧房和佛教建筑所震撼，身披绛红色僧袍的喇嘛与觉母来来往往，与壮观的佛学院形成一副绝美的画面。
##### 五明
###### 五明：全称五明处，即声明、工巧明、医方明、因明和内明。前四明是各学派共同的，后一明各学派各有自己的典籍、宗旨，内容亦不相同。如佛教以三藏十二部经典教义为内明，婆罗门教则以四吠陀为内明。大乘佛教积极主张利益众生，以五明为学人所必学的内容，并认为经是圆成佛果的“大智资粮”。
#### 坛城
####### 不可错过
###### 坛城，梵文叫作曼荼罗，梵语意为“心髓”、“本质”，坛城作为象征宇宙世界结构的本源，是变化多样的本尊神及眷属众神聚居处的模型缩影。坛城原本是藏传佛教密宗里观想的对象。为便于观修，人工制作了影像坛城，像唐卡坛城，沙画坛城等。五明佛学院的大幻化网坛城，位于佛学院所处山坡的最高处，是少有的实体的、可以转绕的坛城，也是佛学院最殊胜的地方。每天都有众多信徒来此转坛城和顶礼朝拜，转绕坛城分作三种品类：上等者，转绕10800圈以上；中等者转绕1080圈以上，下等者，转绕108圈以上。依此品类，分别获得上中下三种功德。坛城的一二层可以转绕，一层是转经廊，有108个转经筒。坛城除了北方方位仅有两座佛堂，其他七处方位各有三座佛堂，共有二十三座佛堂。转绕坛城能够积累资粮、忏除业障、去病禳灾，有无量功德。
##### 顶礼与业障
###### 顶礼：是佛教徒最高的敬礼，分全身顶礼与五体投地顶礼之别。顶礼过程的含义：双手合掌于头顶，能清净身造之业。双手合掌于喉间，能清净语造之业。双手合掌于心间，能清净意造之业。额头、双掌、双膝五体投地，能清净五毒业障，获得身语意功德事业五种加持。
###### 业障：佛教指妨碍修行的罪恶。又作业累。谓众生于身、口、意所造作之恶业能蔽障正道，故称业障。
#### 尸陀林
###### 尸陀林，也称尸林，五明佛学院的尸陀林位于佛学院和色达县城之间，可以选择徒步或拼车前往。尸陀林是举行天葬仪式的地方，一般在每天下午两点到两点半之间举行。佛学院在这里安排有解说，免费为游客讲解关于六道轮回以及生死的佛教文化以及关于天葬的知识。尸陀林有一座法王如意宝建的佛塔和一块他从印度带回来的石头，被天葬的人都会先放到这个石头上。佛教里认为天葬的秃鹫是空行母幻化的，是代表智慧与慈悲的女神，他们是超度者，会将死者的灵魂带上天国。天葬是神圣的仪式，观天葬时一定要尊重当地人的习俗，切记不要拍照，请尊重自己。
##### 地址：距佛学院5公里，可在佛学院停车场拼车前往，每人10元左右
#### 歌乐沱勒穷
###### 歌乐沱勒穷位于色达县歌乐沱乡，没有班车到这里，只能包车前往，可在色达县城或者五明佛学院的停车场找车。“勒穷”藏语意为“圣地”，是雪域高原的神山，歌乐沱勒穷因其奇观美景的“神仙岩”而得名。“神仙岩”山峰形状独特，状如雁头，并生长有芳香柏和竹子等葱郁茂密的植物。山腰处，有天然菩提，塔呈白、蓝、黄三色，塔内有达尔拉仙境、永恒自然灯、无量光佛等各塔类佛像，被称之为极乐世界的修行岩溶洞。山腰之上是称为空行母的秘密住所，有大小4个溶洞，大的可容30人，小的仅容1人曲腰而入。在洞中流水的反照下，洞壁上显出各色壁画和尊尊佛像。山正面岩壁处显有古孟加拉文、梵文字母等字样。
##### 地址：色达县西北歌乐沱乡的金马草原上
#### 东嘎寺
###### 东嘎，在藏语中是白色海螺的意思，东嘎寺因此而得名。东嘎寺，藏区著名的红教宁玛派寺庙，列为色达三大寺庙之一，是古今色达十三座寺院之首。东嘎寺坐落在一座形似白色海螺的神山上，呈四合院形式。由两座大经堂、静修院、三所喇卜章及数百间僧舍组成。东嘎大殿建筑面积约800平方米，高约10米，殿堂内塑有释迦牟尼坐像一尊，三面宗教壁画塑绘，红柱上雕龙刻花，色彩艳丽夺目，气氛庄重严穆，气势雄伟壮观。
##### 地址：色柯镇解放村，距县城6公里处，包车一般10元左右每人
#### 拉则寺
###### 拉则寺，全称“善住拉则密宗院”，是色达县乃至整个藏区著名的红教寺院。该寺先为苯教寺庙，后由班钦布玛麦扎的转世益西生格（该寺第一代活佛）将其转为红教寺庙。该寺是色达县文物保存最多、最完好，规模最大，影响最广，闭关修炼人数最多，历史最悠久，所辖分寺最多的寺院之一。拉则寺藏有文物百十件，尤以创建人益西生格所用袈裟、佛珠、佛具和大清皇帝敕封益西生格为国师时赏赐的多尊佛像和其他伏藏佛像最贵重，至今保存完好。还存有佛经、唐卡、石刻经文印版30余种工艺精湛的佛教艺术品和文物。
##### 地址：色达县城东南方向108公里处的甲学乡境内
#### 邓登曲登佛塔
###### 邓登曲登佛塔——又称降魔塔，据传，此塔是色达年龙寺的空行母托梦于色达瓦须世袭头人嘎夺和喇嘛索郎罗吾，为镇妖驱邪、消灾解难、普度众生、太平兴旺之预言而主持修建，是为四川省最高的藏传佛教宝塔。佛塔为石木结构，主体建筑内圆外方、外圆内方、交错层叠，具有鲜明的地方特色和浓郁的宗教色彩及独特的艺术风格。登曲登佛塔在雪域高原建筑艺术中独树一帜，是游牧民智慧的结晶，吸引着八方游人。
##### 地址：色达县色柯镇，距县城1.5公里处
### 周边景点
##### SURROUNDINGS
#### 德格印经院
####### 大名鼎鼎
###### 德格印经院全名“西藏文化宝藏德格印经院大法库吉祥多门”，又称“德格吉祥聚慧院”，属于萨迦派寺院更庆寺，素有“藏文化大百科全书”、“雪山下的宝库”之称。至今，它奇迹般地完整保存着22万余块木刻古印版，这不仅是藏族，也是中华民族乃至世界文化的宝贵遗产。位居藏区三大印经院之首，以藏书丰富，门类齐全，各教派兼容并蓄著称于世。印经院的印版中，有经文，有史籍，有画版，储存了藏族文化中70%的古籍。目前，在全国藏区发现的七部极为珍贵的《格萨尔王传》木刻本中，有六部为德格刻本。印经院构造独特，红墙高耸，绿树婆娑，幽静壮观。现在在这里，依然能看到流传至今的传统的印刷工艺。
##### 门票：50元
##### 开放时间：上午10:00-12:00，下午2:00-6:00
##### 地址：德格县城文化街
#### 巴格玛尼墙
###### 这座被载入吉尼斯世界纪录的玛尼墙是藏传佛教信徒们的圣地，也是见证青年男女坚贞爱情的吉祥之地。巴格嘛呢墙全长1.6公里，厚约2-3米，最高处约3米，墙体全部由玛尼石片垒成，石片上刻着的是六字箴言和《甘珠尔》、《丹珠尔》的部分经文。墙头上飘扬着五色经幡，墙体两边的窗口里摆放着佛像，雕刻精美传神。玛尼墙边上还有转经筒墙、八宝白塔和经幡塔群等，整座建筑群就像扎溪卡草原上的一条巨龙。步进玛尼墙，它仿佛又是一道信仰的长城，数百年来屹立在太阳部落人民的心中。
##### 地址：石渠县城50余公里处扎溪卡草原上
#### 松格玛尼城
####### 不可错过
###### 松格玛尼城是一座四方形的石头城，高约10米，长100米见方，全由一块块的玛尼石随意堆积而成，外观像一座城堡，又有点像寺庙，城墙上同样有一排排摆放看诸神像的"窗口"，正面有一道"城门"可以进出，进去后里面也是一层层一圈圈的嘛呢墙，中间有狭窄的通道，弯来拐去好似一座迷宫。由于石块垒得太高，地面已不堪重负而下沉，据说它地面上的部分有多高，陷入地底下的就有多深，因此，尽管人们仍在不断地往上放石块，可嘛呢城并不见明显的增高。最让人觉得不可思议的是，这个没有任何框架支撑，也没用任何粘合剂，完全是人们你一块我一块随意堆砌起来的"城楼"，竟然能够历经千年岿然不动，这不能不说是一个奇迹。
##### 地址：石渠县距县城80约公里处
#### 亚青寺
####### 值得一去
###### 亚青邬金禅林，也叫做亚青寺，地处偏僻，大多人闻所未闻，但有着不输于五明佛学院的宏大规模，在佛教界甚至国际上有着和五明佛学院佛学院相当的地位。亚青寺建在四面环山的草原湿地上，有数千间信徒居住的小木屋，纵横交错的河流包围了整个寺庙的建筑群，每当清晨或黄昏，炊烟弥漫，河水闪耀着金光，诵经声随风远远传来，犹如天籁，动人心弦。在亚青寺修学，生活条件极为艰苦，但让然吸引了上万的信徒前来修行。寺区以河为界分为扎巴、尼众两区，共八个洲。这里有著名的觉母岛，有着不输于色达五明佛学院的规模，非常震撼。
##### 地址：白玉县昌台区阿察乡境内
#### 新路海
##### 新路海位于德格县境内的雀儿山东坡下的川藏公路旁，海拔4040米，有着美丽的藏语名字“玉龙拉措”。新路海是我国最大的冰川终碛堰塞湖，晶莹的大型冰川从海拔五千米的粒雪盆直泻湖滨草原，极为壮观。湖泊周围由高原云杉、冷杉、柏树、杜鹃树和草甸环绕，与蓝天白云、皑皑的雪峰，晶莹闪烁的冰川一道，形成一幅绝美的画面。湖岸珍禽异兽出没，湖中野鸭成群，鱼儿游弋。夏秋季节，山花烂漫，争芳斗艳，可谓世间仙境，令人流连忘返。
## 活动
### ACTIVITIES
##### 色达金马节
####### 金马节是色达牧民祭神的大节，牧民们在各色布上印上象征福气的经文，在经旗周边装饰上白、红、黄、绿、蓝布条。男子在自己的火枪枪架上饰以经幡，上边挂一缎制烟祭用的小袋骑马赶赴节日集会地点。当人们从西面八方来到神山或祭神集会处后，当地活佛、僧人开始烟祭神灵仪轨，举行盛大烟祭供养。
###### 时间：藏历五月初四
###### 地址：色达县各地
#### 五明佛学院四大法会
###### 五明佛学院每年都会举行规模盛大的四大法会，法会期间佛学院的人数可达数万之多，对于佛教信徒来说参加四大法会能快速积资净障，获得成就，对于普通游客来说能参观如此规模宏大的法会也是一件令人终生难忘的事情。
##### 神变月的持明大法会
####### 藏历新年第一天开始的持明法会，期间行持一切善法的功德都会有万亿倍的增长。持明法会公修内容：观音九本尊心咒，会供，超度等。
###### 时间：藏历正月初一开始，共15天
##### 萨迦月的金刚萨埵法会
####### 藏历4月的萨嘎月是纪念释迦牟尼诞生、成道、涅槃的节日。金刚萨埵法会主要公修内容为：百字明，金刚萨埵心咒，放生及超度等。
###### 时间：藏历四月初八开始，共8天
##### 明净月的普贤云供法会
####### 普贤云供法会又称地藏法会，主要修持地藏菩萨。法会公修内容：地藏菩萨圣号，普贤行愿品，放生，超度等。
###### 时间：藏历六月初一开始，共8天
##### 游戏月的极乐法会
####### 藏历9月是天降月，共修者可获得共修的全部利益。法会公修内容：持念阿弥陀佛圣号或心咒，观世音菩萨圣号或六字大明咒，放生，超度等。
###### 时间：藏历九月十八开始，共8天
##### 拜见活佛
###### 在五明佛学院可以拜见活佛，即使不是信徒的普通游客也可以，但一定要怀着尊敬的心，拜见活佛的时间和地点可向佛学院内的出家人多打听，见活佛时可受活佛加持，最好准备一些小物品如佛珠饰物等请活佛给予加持，即使对我们普通人来说，也是意义非凡。
### TIPS
##### 见活佛时要注意的是需提前准备好哈达，另外也可以自
##### 愿献上供奉。哈达可在佛学院内的各处小卖部买到，一般从十元到几十元不等。信徒还可以向活佛请经书，但不信佛教的不要请，请回去了反而对你是一种负担。
#### 加持与开光
##### 加持：指有一定能力的修行者将他的思想意念给灌输到需要加持的信者和器物中，加附佛力，使人获得智慧和力量，使器物获得灵性。佛教中的开光是指：寺院、佛塔和佛像落成时举行的典礼仪式。
##### 开光和加持实际是有区别的，现在大多人都叫开光，是一种混淆和随波逐流的说法。
## 住宿
### LODGING
##### 来色达这边旅游一般住宿可选择在色达县城或者五明佛学院内，也可以在佛学院入口处的洛若乡留宿。县城内住宿优点是条件较好，基础设施建设较全面，缺点是距佛学院比较远，来回不方便，比较适合对住宿条件要求较高的游客。佛学院内住宿优点是方便参观游览，且可以尽情欣赏佛学院的夜景以及可以去听晚上的汉语公开课，缺点是住宿条件稍差，比较寒冷，偶尔还会赶上停电停水，另外佛学院里只能吃素，不允许喜宴。在佛学院入口处的洛若乡住宿则是一种比较折中的选择。还有，可以到男众或觉母的家里住宿，但这里的条件更加艰苦。
#### 色达县城
##### 色达红房子青年旅舍
######## 经济实惠
####### 色达县第一家青年旅舍，专为年轻人、背包客提供的温馨住所。交通位置便利，有WIFI覆盖。人生就是一场修行，每个人都有一所属于自己的红房子。
###### 价格：床位60元起
###### 地址：前进路西段10号金马广场后廉租房对面
###### 电话：15387651373
##### 甘孜慈善宾馆
####### 色达慈善宾馆背靠面为其所供养的色达县巴氏临终关怀敬老院，院内有20位孤寡老人，宾馆所有利润均投向慈善事业。宾馆可同时容纳58人入住和30辆车同时停放。
###### 价格：标间160元起
###### 地址：金马大道东路口中国石油加油站对面
###### 电话：0836-8521888
##### 色达县圣地宾馆
###### 圣地宾馆卫生和设施条件较好，价格适中，有24小时热水。
####### 价格：标间120元起
####### 地址：解放路西二段
####### 电话：0836-8521328
#### 五明佛学院内部
##### 扶贫招待所
####### 扶贫招待所位于佛学院较中心的位置，距大经堂不远，基础设施建设较好，有水和公共卫生间，每个床位都有电热毯。这里的一部分收入交给学院扶贫会。老板可以帮忙联系拼车师傅去天葬台、色达县城或者到成都等地，另外从招待所往山下走不远处的停车场也可以找到包车师傅。
###### 价格：床位35元起，藏式房间/标间160元起
###### 地址：大经堂西侧
###### 电话：0836-8525457
##### 喇荣宾馆
####### 喇荣宾馆位于佛学院的最高处，距坛城只有几十米，卫生条件很好。宾馆分为两部分,左边的是坛城宾馆，有标间、单人间和套房，右边是招待所，有三人间和四人间。这里海拔较高，因此经常处于缺水状态。宾馆设有餐厅，可在此就餐。
###### 价格：床位35-40元，标间160元起
###### 地址：五明佛学院坛城附近
###### 电话：0836-8526669
## 餐饮
### EATING
##### 色达的餐饮与其他藏区和四川地区大致相同，以藏餐和川菜为主。除了常见的川菜馆，在这里可以品尝到各种藏族美食，比如糌粑、藏面、酥油茶，以及甜茶、奶茶、酸奶等。在五明佛学院内只能吃素，有一家小饭馆还是不错，在扶贫招待所向山上方向走约50米的地方，位于二层的小餐厅，虽都是素菜，但味道很不错，且价格都很便宜，菜价都在7元到12元左右。
#### 美食
###### DELICACY
##### 酥油茶
###### 酥油茶藏族的一种饮料。多作为主食与糌粑一起食用。用酥油和浓茶加工而成。先将适量酥油放入特制的桶中，佐以食盐，再注入熬煮的浓茶汁，用木柄反复捣拌，使酥油与茶汁溶为一体，呈乳状即成，是藏族民众每日必不可少的饮料。初到高原，喝一碗浓浓的酥油茶，不仅能暖暖身子补充能量，更对克服高原反应有一定功效。
##### 糌粑
###### 藏族特有的一种主食，跟北方的炒面有点相似，可分为青稞、豌豆、燕麦糌粑等。它是用青稞或豌豆等炒熟之后磨成面粉，食用时拌和酥油茶用手捏成团吃，也可以加入盐茶、酸奶、青稞酒等拌和捏团食用。
##### 牦牛酸奶
###### 用色达草原牧区的牦牛奶制作，这种酸奶表层结为含奶油的黄色硬脂奶皮，扒开奶皮，软嫩黏稠的酸奶象豆腐脑一样洁白如雪，芳香扑鼻，入口，酸甜凉爽宜人。牦牛酸奶是一种理想的保健饮料，营养胜于牛奶。它能助消化、增食欲，还有抑菌、收敛、镇静和催眠的功能。
## 购物
### SHOPPING
##### 在色达购物，和在其他各藏区差不多，以佛珠等佛教用品和饰品及相关手工艺品等民族手工艺品为主，还有知母、枸杞等药材可供选择，因佛学院内有严格规定，在学院内购物都是很便宜的。
#### 佛珠
##### 五明佛学院内的很多小店铺都有卖佛珠等佛教用品及饰品，价格都不贵，是一种不错的纪念品，而且在见佛学院的活佛时可以请活佛给你的佛珠或其他饰品加持，意义非凡。即使你不是佛教的信徒，这也是一件不可多得的纪念品。
#### 知母
##### 知母为百合科植物知母的根茎。性味与归经：苦，寒。入肺、胃、肾经。功效：清热泻火，滋肾润燥。它有很强的抗旱抗寒能力，属多年生草本植物，在干旱少雨的荒山、荒漠、荒地中都能生长，是绿化山区和荒原的首选品种。
#### 色达枸杞
##### 枸杞属植物茄科落叶灌木，有滋肾水益精气润肺清肝热明目之功效。主治虚损痨伤、咳嗽、目赤生翳、肝虚下泪、经络虚痛。枸杞以每年夏至前后，果实成熟时采收的质量最好。秋季则于处暑至白露间采收为宜。过早过迟，均影响枸杞质量。色达枸杞因品质出众而闻名。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 色达位置偏远，且周边路况很差，交通不便，来色达旅游要做好吃苦的准备，即使最短的时间游色达从成都往返也需要三天时间。由于地理和环境因素的限制，交通主要以班车和包车为主。
##### 飞机
###### 色达县及周边并没有机场，最近的机场是阿坝州的红原机场（13年底通航）和本州的康定机场，但即使飞到康定或红原之后，还是需要坐近一天的车才能抵达色达。康定机场航线：
####### MU5443：成都双流国际机场-康定机场，07:15-08:10每天一班MU5444：康定机场-成都双流国际机场，08:55-09:45每天一班3U8629：重庆江北机场-康定机场，07:10-08:10周二、四、六执行3U8630：康定机场-重庆江北机场，08:50-09:50周二、四、六执行
##### 班车
###### 色达到周边的马尔康、甘孜县、炉霍以及州府康定和成都有班车往返，但班次较少。成都到色达的班车走的是马尔康这边的路线，这也是最近和最方便的路线，也可以先坐班车到达康定，再从康定转车到色达。
###### 成都到色达之间班车分冬夏两种时刻运行，夏季当晚9点左右到达，冬季需在马尔康过夜，次日中午到达。
###### 早上6点20成都茶店子发车，晚上9点左右到达色达县城，票价222元早上6点色达县城发车，晚上9点左右到成都，票价235元
##### 包车
###### 包车是到色达及周边旅行不错的选择，色达周边的路况较差，班车的班次很少和且时间都在早晨，很不方便。包车能方便也更全面的游遍色达，当然参考前面路线中提到的线路来包车走一圈是一种更好的选择。
###### 成都包车一般要事先联系好，可在网上联系好师傅，可在各旅行社网站上咨询及联系师傅，也可在驴友的游记中找其中推荐口碑较好的师傅。另外也可在马尔康、康定等游客较为集中的集散地的车站找人拼车或包车前往。包车价格一般普通车600-800元每天，越野车800-1000元每天，7人座面包车900-1000元每天。去色达的路况不好，可能要价会高些。
###### 另外，佛学院往返尸陀林和色达县城也都需要拼车前往，一般小面包车到尸陀林往返每人10元到15元左右，中间师傅等待的时间要加钱，一般一辆车每等1小时要20-50元，可讲价；佛学院到县城的价格一般是每人7-10元。可在佛学院的停车场处拼车，也可找住处的老板帮忙联系。
### TIPS
#### 周边县城到色达的班车班次较少，基本都只有早晨一
#### 班，乘班车一定要合理安排好旅行时间，旺季要提前买好票。另外包车前往的话要提前和师傅商量好路线和行程安排及价格，以免引起不必要的麻烦。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 旅游服务
##### 色达县文化旅游局地址：金马大道东路28号
##### 电话：0836-8523707
#### 客运站
##### 色达客运站地址：光明南街与解放路东段交汇处附近
##### 电话：0836-8522115成都茶店子客运站地址：西三环路五段289号
##### 电话：028-87506610
## 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY
###### 色达古为羌地。唐、宋时属吐蕃，元时属吐蕃等路宣慰使司都元帅府。明属朵甘行都指挥使司辖区。清为“政力未逮”之地。1952年8月，原西康省藏族自治区人民政府派出以彭措郎加为团长的访问团首进色达，色达和平解放。同时，西康省藏族自治区人民政府宣布建色达县，属四川甘孜州。“色达”县名由来，众说纷纭，但经考证，主要因早年曾在色塘发现一马形黄金而得名，故有“金马”之称。而色达县名藏文中的字，系牧民之口头语，故在解释“色达”县名之含义时，应解释为“金马”。又传早年岭·格萨尔王将领色魏尼棒拉达之前为色达之首字。
###### 五明佛学院的历史：党的十一届三中全会以后，晋美彭措上师不顾年迈体弱，于1980年到色达县喇荣沟这个荒无人烟，生活条件极为艰苦的地方，白手起家，苦心经营，创建了只有32名学员的小型学经点。至1982年，晋美彭措上师在色达县委、县政府的支持下，以极大的毅力把学校推向了更加完善、更加充实的新阶段，一所继承和宏扬民族文化，学习和实践佛教文化艺术的大学已初具规模。1985年5月19日色达县政府批准了喇荣学经点的成立。1987年班禅副委员长题写了"色达喇荣寺五明"的校名。
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 色达县位于甘孜藏族自治州东北部，地处两省（四川、青海）三州（本省的阿坝州、甘孜州、青海的果洛州）六县（阿坝的壤塘、本州的甘孜、炉霍、石渠，果洛州的达日、班玛）结合部，平均海拔4127米。
###### 色达境内地形复杂。地处巴颜喀拉山南麓，大地构造属川西地槽系巴颜喀拉山褶皱带，全境海拔大多在4000米以上，整个地势由西北向东南倾斜，西北高，东南低。全境大部分为典型的丘状高原，西北部溪河密布，排水不畅，沼泽发育。色达山区有高山、丘陵、滩地、河谷、湖泊，地形交错复杂，为野生兽禽栖身创造了自然环境，兽类、禽类、鱼类、植物等资源丰富。
###### 色达气候属大陆性高原季风型，年平均气温-0.16℃，极端最低气温-36.3℃，极端最高气温23.7℃，长冬无夏，4季均可出现霜、雪。
## 文化
### CULTURE
#### 色达民风淳厚，礼俗古朴，许多风俗至今沿袭，人文景观独特。色达也是个藏传佛教寺庙比较集中的地方，全部为红教（宁玛派）寺庙。这里有藏族传统的节庆和习俗，跳锅庄、赛马、跳神、投石、以及唱山歌、拉胡琴等是色达农牧民的最爱。另外色达的藏戏也很有特色，源于安多拉卜楞寺藏戏，有学者称“北派”，它综合吸收了民间歌谣、舞蹈、说唱艺术，并从安多、西藏、汉地戏剧及歌舞中汲取艺术营养，很有艺术价值。
## 跟着它们去旅行
### 电影
##### MOVIE
#### 千年菩提路
##### 导演：周兵
##### 监制：夏斯均
##### 制片人：蔡小敏
##### 类型：纪录片/历史
##### 制片国家/地区：中国大陆
##### 语言：普通话/国语
##### 上映日期：2010-02-01集数：42又名:中国名寺高僧出
###### 佛教自2000年前的东汉时期传入中国后,于弥补儒学在人的终极关怀方面的欠缺之余,又与中国本土文化从不断碰撞融合,而至于生根发芽,最终成为支撑整个华夏民族的三大文化基石之一。
###### 《千年菩提路》将以寺庙的兴衰、人物的命运、不同佛教宗派的法脉传承为线索，勾勒中国佛教2000年来传播和发展的历史轨迹。其主要内容涉及32个在中国佛教史上具有代表性的寺庙以及与之相关的大德高僧。
### 书籍
##### BOOK
#### 宁玛的红辉
##### 作者：陈晓东
##### 海拔四千米的青藏高原，极为简陋的小木屋，苦行僧式的清苦生活究竟是什么吸引了那么多现代人弃现代物质享受于不顾而跑到原始的山坳里去苦苦修行？这一事实本身就很值得引起当代有识之士的思索。本书作者依据自己的亲身经历、所见所闻，极为客观真实地向读者介绍了这块密乘净土的种种殊胜之处。
### 音乐
##### MUSIC
#### 索达吉堪布祈祷文
####### 演唱者：郭乔伊
######## 索达吉堪布祈祷文是由五明佛学院创立者晋美彭措法王作词为索达吉堪布所写，由演唱佛教歌曲为主的歌手郭乔伊演唱。希望索达吉堪布如同歌词中所写一样，祈请身寿不变久住世，愿以发心皓月之光明。
###### 责任编辑：放猪的小义
##### 顾问介绍
# fxf99922不二客栈
### 精品旅舍，旅行达人，为旅行者提供一个家一般温暖的小站。
#### *感谢蓝月_玩转西部提供封面图片
## 兰州市旅游局
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
## 合作伙伴
### Songziphoto，277403271，wk2219,echophoto，cheetah0216，琰棱，purplexsu，朗玛，白玛，爱旅游的妖精（以上排名不分先后）
## 顾问介绍
## 蓝月_玩转西部
### 著名西部旅行者，摄影爱好者，足迹几乎踏遍中国西部的每一个地方。责任编辑：加非方糖
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权
##### 益，请及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
