# 太姥山攻略
### ——云雾缭绕的海上仙都
#### 关键词将军洞葫芦洞夫妻峰隐婚男女
#### 费用500-1000元
#### 天数1-2天
#### 舒适程度一般
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点03活动06住宿07餐饮07购物08交通08更多路线09背景09跟着他们去旅行10
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 太姥山位于福建省东北部，在福鼎市正南距市区四十五公里，约在东经120度与北纬27度的附近。挺立于东海之滨，三面临海，一面背山，巍峨秀拔，气势雄伟，奇岩怪石，千姿百态，景色独特，蔚为奇观。主峰海拔917.3米。登临绝顶，极目东海，水在天际流，峰从海中出，不愧以“山海大观”著称于世。它北望雁荡山，西眺武夷山，三者成鼎足之势，雁荡、武夷地处通衢，声名远扬，而太姥僻居海隅，知之者鲜。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名“太母”，后又改称“太姥”。
##### 太姥山之奇一就是这里的石头神态各异，形象逼真，三分神似再加上七分想像，便是一幅幅妙不可言的图画，而这些都是经过千百年的风雨冲刷，自然形成，绝没有丝毫斧凿之迹。不过去太姥山除了观石头之外，也可以钻各种石头洞，这也是太姥山比其他名山大川多的一项乐趣，因此吸引了不少年轻人前来游玩。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 太姥山那些不可错过的小事
##### 1体验太姥山钻山洞的奇妙旅程2在太姥山脚下的秦屿镇小吃店吃一碗地道福鼎肉片汤3在太姥山景区里住上一晚4尝试走一次悬空的观海栈道
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 品味正宗福鼎肉片汤
#### 肉片是福建省小城福鼎一种很有名的特色小吃，来福鼎的做客的人都要尝一尝福鼎肉片。肉片制作的整个过程都是手工操作。它取料精、工艺巧、味独特，深得人们称赞。
## No.2
### 体验钻山洞的快感
#### 太姥山©Kevin_in_Beijing
##### 来太姥山一定要来钻一钻这里的将军洞、葫芦洞，钻山洞可是这里的特色旅游项目。
## No.3
### 初冬观太姥山红叶
#### 每年的11月下旬，是观赏太姥山红叶的最佳时间。景区西南侧霞浦县境内杨家溪尽头处的渡头，有两片面积为250亩的天然枫树林。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去太姥山最合适？
##### 太姥山所在的宁德地区属中亚热带海洋性季风气候，温暖湿润，四季分明，具有山地气候、盆谷地气候等多种气候特点，春夏雨热同期，秋冬光温互利，光能充足，热量丰富，雨水充沛，四季分明，年平均气温在14-19℃之间。每年的4月至12月是最佳旅游时节。
##### 如果想观赏太姥山的红叶最佳时间为11月下旬，景区西南侧霞浦县境内杨家溪尽头处的渡头，有两片面积为250亩的天然枫树林。林边河涌上夹有面积百余亩的荻花滩，每年秋末初冬，枫林红透，而荻花则一片雪白，别有情趣。两片枫林间的古榕树林更是盘龙交错，各显姿态。不过如果是旺季游玩一定要提前订好旅店，毕竟山上房间有限，只能满足一小部分人的需求，这里一间标间大概是150元左右。
### 问：
#### 去太姥山要带什么东西？
##### 一般游客来太姥山玩只会玩一两天，所以带一个双肩包就够了，两套换洗的衣服。最好带毛巾去，酒店的消毒或许让你不放心。还有防晒霜是必须的，头上装备再加个帽子就搞定了。再查下天气预报看下是否会下雨，不过还是建议带雨具，太姥山天气经常阴晴不定。还有一些其他配件，包括水壶，纸巾，药品（蚊虫的，中暑的，肠胃的）、手机相机及充电器，一定要记得自带手电筒，因为太姥山有几个洞又黑又小又长，如葫芦洞、将军洞。最后别忘了带些干粮，因为山上的东西很贵，如果要在山上住店过夜的话还是要多带些干粮，山上真的没什么吃的，或者你可以体验下待在深山老林里的感觉，在山上一盒泡面是10元，一根玉米5元，一瓶矿泉水5元，方便的话可以带上保温杯，山上大多小卖部有提供热水。
### 问：
#### 有没有后山小路可以进入景区？
##### 太姥山位于福建福鼎市，全票门票一般是115元一个人，如果你是个穷学生，其实是可以尝试一下，虽然有三个小时的披荆斩棘，不过和这门票比起来还是值得的。首先当然要在太姥山火车站下车，下车后对其他车辆无视，直奔公交到达秦屿，然后到了秦屿可以考虑先填饱肚子，车站附近自然会有人告知有小路可以去太姥山，一般可以砍到30元，带你走的是盘山公路，注意此小路位于上山处右侧的一个大马路边，左侧是茶园。然后顺着石台阶下去，看到分叉小路。注意选择右边右边参考物是溪流，石桥祠堂。接着顺小路一直往前走，一个小时后到达全国最大的男众道场平兴寺。再次看到僧人可以挑水喝。告知师傅要去白云寺。他们会让你走寺院的小门，就是平兴寺左边的一个上山小路。接下来顺着上山小路有个大石头。左边有岔路，不要理会，一直往前走。然后在左转弯竹林处看到一个大牌子：严禁走小路！这意味着你找到正确的小路了，马上就会看到宽大的水泥路。标志物是上方有一摄像头，然后选择左边上山，沿路前行，看到岔路，就到达太姥山园区内部了。对于这样的方式，有人认为为行程节省了一部分开支，不过要绕几个小时的山路，比较耗费体力，所以还是要依自己情况而定。
### 问：
#### 去太姥山可以玩什么呢？
##### 太姥山最著名也是最大的两个洞分别为葫芦洞和将军洞。葫芦洞和将军洞在葫芦洞景区，葫芦洞形似葫芦，洞室宽大，可容千人，面积2000平方米，有“世外桃源”之誉。将军洞因其顶有三石似将军的鞋、帽、剑而得名，由十几个洞穴相连组成，人称“将军十八洞”。长977米，有四个洞口。洞内有七个厅堂，十三个天井，还有“三线天”、“回音洞”、“洞中听泉”等胜景。“三线天”是两块巨石压顶，似坠未坠，惊险万状，顶部一条裂隙，形成三线蓝天，阳光照人，满穴生辉。“回音洞”是一条狭窄暗道，迂回曲折，上下盘旋，人行洞内，前后不见，但能相互呼应，虽相隔几十米，其声犹似近在耳边。很多人认为最好玩的也是钻这两个山洞，这两个洞彼此离的很近，可以连着一起钻。带上手电筒，就可以开始山洞之旅了。最后还要提醒一下如果天色已暗就不要去葫芦洞等比较长的洞了，有可能你钻出来天色一黑，那时候或许就没有下山的大巴，你就给在山上过一宿了。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 经典二日游
###### 在这两天的行程中，可以住在太姥山上，时间完全充裕，基本上涵盖了太姥山著名的景点，包括一线天、各种山洞、观海栈道以及白云寺。游客可以在行进中慢慢感受太姥山带给你的仙都魅力。
##### D1
###### 太姥山广场—国兴寺—萨公岭—迎仙台—一线天—望海亭—观海栈道
####### 从太姥山动车站出发，转为大巴一路辗转到达太姥山山前广场，可以在此拍照留念，从这里开始就可以感受到海上仙都的宁静祥和，广场的尽头可以看到一个黑色牌匾写着“太姥山”三个大字，这就意味着太姥山之行要真正开始了。行程的第一站是国兴寺，国兴寺与石塔同龄，由唐第十八代皇帝唐僖宗敕建。作为唐朝的皇家寺院，从仅余的石柱、水井可以看出，当年寺院精雕细刻，瑰丽万分，却不幸毁于宋代兵灾，令人扼腕。再往前行，可以看到一条蜿蜒向上的石阶小道，这里就是萨公岭，走完萨公岭，登上垂直的一段石阶，就可以到达迎仙台，相传每年各路神仙都要来太姥山聚会，作为东道主的太姥娘就在这里设宴迎接诸仙。
####### 吃过午饭后下午可以参观太姥山著名景点一线天，两座黑黝黝的巨岩间，仅余一道狭细弯曲的石缝，昏暗的光线从岩顶透下，隐约可见岩壁上流淌的雨水，底下却是漆黑一团。
####### 过了一线天之后继续穿山洞，登上石阶，爬陡坡，来到望海亭，望海亭雄踞巨石之上，紧临悬崖，只在周遭围了半圈的石栏杆，栏杆外就是万丈深渊。站在此处，可眺半壁太姥风光，极目处更可望见浩瀚东海。最后沿观海栈道回宾馆，完成第一天的行程。
##### D2
###### 太姥娘殿、鸿雪洞、绿雪芽、一片瓦—通天洞—回音廊—白云寺—乌龙岭
####### 6点起床，开窗可以感受到山上的浓浓雾气，夹杂着淡淡的花草芳香，扑鼻而来，让人心旷神怡。沿观海栈道前行，来到太姥娘娘殿，太姥娘娘原名蓝姑，是福建最早的女神，闽越人早就有“下海求妈祖，上山拜太姥”的说法，太姥崇拜可见一斑。从鸿雪洞左边出口钻出，悬崖边有座小庙，奇特的是庙顶由整块巨岩构成，“一片瓦”由此得名。庙内供奉的仍是太姥娘娘，走鸿雪洞另一个出口，可以进入了地下洞穴迷宫，这里洞连洞，洞通洞，洞套洞，钻起来非常有意思。最后经过重重山岭，可以到达第二天的重头戏之景——白云寺，第一眼望上去的白云寺，完全没有寺庙的形制，却更象是普通的山村农家。田里蓬勃伸展的南瓜秧、藤架上碧绿的丝瓜叶，菜地边成垛的干木柴和苞谷叶，寺院前的沟壑里的景象尽显淡泊恬静的田园风光。走进才会感受到寺庙的威严，大雄宝殿居中，不过仍可以看到居家用的建筑，尼姑们在此亦家亦修行。逛完白云寺就要赶往宾馆退房，结束一天的行程，最后坐下山大巴离开太姥山。
## 景点
### SIGHTS
#### 龙潭湖
###### 首推
##### 　龙潭湖的水源自白龙潭，也就是“龙井”。湖面3000多平方米。水源充沛，湖水漫过溢洪坝，形成如珠似玉的水帘。背面的十八罗汉岩倒影湖中，波光粼粼，游人在坝顶的回廊漫步，如入仙景。每年的春夏两季，四周开满五色杜鹃，姹紫嫣红，更令人流连忘返。
##### 当然，这个地方被很多人孰知还是源于刘若英和陈奕迅在龙潭湖拍了《隐婚男女》几个布景，这里的美景也被慢慢挖掘出来，这里因水坝拦起一个龙潭湖，由于水质清澈，太姥山峰倒影在湖面上景色极美。沿坝建有护栏桥，游人可走到湖中央。
#### 葫芦洞
###### 最好玩
##### 太姥山一百多处岩洞，最有特色的就数葫芦洞，素有洞中乐园之称。该洞由嶂谷、叠石洞相连组成，全长一千多米，因洞形状似倒放的葫芦而得名。入洞时先窄后宽，抵达葫芦肚时，四周皆是悬崖峭壁，中间有一方圆形兰天可容纳百人。宋时洞内建有葫芦洞阁，现已荡然无存，在旧址的杂草丛中，仍然可以寻见些残砖断瓦，以及绝壁上的石门臼等，洞中还长有红楠、木荷、栲树、桧树、杜鹃、空谷兰和粗大的古藤，洞内有13个天井、7个厅堂，可供游人娱乐、憩息。
### TIPS
##### 如果去钻山洞一定不要忘了带手电筒，还有如果你不住在山上，最好不要傍晚去钻山洞，有可能钻出来就天黑没车下山了。
#### 一线天
##### 一线天是一个倾斜张裂隙，洞长达60多米，高40多米，两块直顶云天的石壁从中裂开一罅，颤震了相距不及一尺的隙缝，露出天光一线。狭窄的洞壁，只能容许一人贴壁慢慢行进，但这里的岩壁，似乎附有灵性似的能张能缩，无论胖、瘦都能恰如其分的通过。洞中窄径坎坷不平，行者眼不能下视，只能靠脚探路，贴壁侧身，屏息而行。
### TIPS
##### 过一线天体型微胖的人要慎重，不然卡在中间进退两难，后面的人要为你返回让路。另外，在天气炎热的时候爬一线天，即使你汗流浃背，只要往洞口一站，便可以感受到一股冷气，让你顿觉凉爽。
#### 九鲤朝天
###### 九鲤朝天，这是一组花岗岩峰林，海拔765米，面积8万平方米，峰林象一群从水中跃起、向天空窜去的鲤鱼，是太姥山最壮观的峰峦景观。九这个数，在古汉语里不为实数，而是泛言其多，各位欣赏此景时，必须把整座山峰连成一体。相传，一位东海游仙从太姥山上空经过，是下面峰峦连绵起伏，误以为是汹涌澎湃的海洋，便顺手投下数尾鲤鱼，以繁衍后代、造福人间。神鲤朝天冲跃，却难以再上天界，终被点化成石，留下这组绝妙景观。每当曙色初开或云雾缭绕的时候，它们便欢愉地腾跃嬉戏，溅起噼噼啪啪的击水声，那出岫的白云是它们喷吐的泡沫，汹涌的云雾是它们拍击的水花。
##### 九鲤朝天的传说
###### 很早以前，太姥西南的九鲤村有个姓王的财主，有了钱还想当官，就听信阴阳先生的话，要将墓穴迁到离村九百九十九丈的坎地，墓埕摆九条用九百九十九天刻成的石鲤，与对面钟山形成鲤鱼撞钟穴。王老财找来北山手艺极高的巧石匠。巧石匠心里作难，担心老财心狠手毒，不肯罢休，最后他提出要九担白（银子），九担红（金子）作工钱。于是，巧石匠在墓地旁搭起草寮，选了九块花岗石，没日没夜地刻起石鲤鱼来。刻到第九条鲤鱼时，眼前一片模糊，没等鲤鱼的眼珠刻完，就什么也看不到了。
###### 回到家里，石匠的九个徒弟想不到师傅成了瞎子，都伤心地哭了。石匠却微笑地安慰他们："如今有了九担银子、九担金子，你们兄弟可以办办终身大事了，应该高兴呀。"徒弟们一听全傻了，哪有什么金子银子?不就是九匹红布九匹白布吗?石匠听了气极了。别难过，等葬墓那天，你们去一人，把第九条鲤鱼的眼开了，我的眼睛就会亮了。"王老财葬墓那天，巧石匠的一个徒弟来了，他说，因为师傅眼瞎了，第九条鲤鱼的眼珠来不及开，不利风水，怕误了时辰，今天特来补上。小石匠拿了錾子，很快就开好鲤眼。霎时，天地一片华光，九条鲤鱼腾空而起，向太姥山飞去。
###### 王老财傻了眼，拼命追赶，追到太姥山九鲤池，只见九鲤鱼在池里自由自在地游看，他情急之中跳下池去。忽然，"隆"一声，九条鲤鱼朝天跃起，见风而长，很快变成九座巨大的岩石，把王老财压在池底。后来，人们就叫它们为"九鲤朝天石"。
#### 将军洞
##### 出葫芦洞，紧接着就是将军洞。洞为叠石洞，因顶上有三块巨石，分别形似将军鞋、将军剑和将军帽，故命名之。将军洞全长399米，是一个洞群，有四个通口，可分别通往葫芦酒家、葫芦洞、龙须岭、骆驼洞，号称十八洞。洞内有"天门中断"、"大象饮水"、"洞中骆驼"、"壁虎戏檐"等景观。尤其是通往龙须岭的石巷上，有二块岩石宛如一对情人在忘情地亲吻，称之为亲嘴岩。
#### 天柱峰
##### 太姥山有一块石柱耸天而立，高约40米，横断面椭圆，恍如神话里的定海神针，那就是"天柱峰"，也称"南天一柱"。
### TIPS1、大家进入太姥山岩洞观光的时候一定要注意不要乱动那里的石头，这样不仅是希望大家要一起努力保持景观的原始性，也是为了大家的安全着想。2、太姥山还有一些没有开发的山区，大家前去游玩一定要慎重，要注意岩石的风化程度以防止塌方。
#### 十八罗汉岩
##### 十八罗岩汉和夫妻峰并称为太姥山的标志性景观，十八罗岩汉位于国兴寺边，有一组岩峰拔地而起，高低错落，伟岸挺拔，犹如一群走下神龛的罗汉，正风尘仆仆向前疾走，叫“十八罗汉岩”。
#### 香山寺
##### 香山寺始建于明朝，原名"妙香庵"。卧在大雄宝殿前这块巨石活象犀牛望月，牛颈有一天然岩洞，叫犀牛洞，旧时佛堂就建在犀牛洞内。
#### 楞枷宝塔
##### 楞枷宝塔建于唐乾符年间，距今有1100多年，其名取之达摩祖师从印度带来的《楞伽经》。据《太姥山志》记载，当时该塔“顶上藏金炉、纵隙窥视，隐见其盖。拨以竹枝，铮铮作金响，亦唐时故物也”。
##### 该塔选址合理，游览太姥山时，各个山头均可看到，犹如航标塔；小巧玲珑，高8.5米，不与高大山体争高，显得十分协调，符合山水美学的规律，反映出我国古代风景园林建筑的高超艺术；造型别致，为亭阁式石塔，七级八角实心结构，豹脚座塔基上刻有力士、花卉、神兽，各层均有佛龛，下层正中有铭文"楞伽宝塔"四字。据专家考证，唐代八角形塔，国内其他地方尚未发现，因而更显珍贵。
#### 萨公岭
##### 萨公岭，长约1.5公里，由中国近代海军之开创者、北洋政府海军总长、福建省省长萨镇冰于1329年捐建，近年又加宽，游客戏称为“国共合作道路”。萨公在1929游览太姥山时，有感于太姥山风景奇绝而道路陡险崎岖，便亲自募捐经费，倡修这条石级步游道，同时，还在山下秦屿镇建了一座四方楼、修了一条海堤，人们感念他，称这石径为“萨公岭”、四方楼为“萨公楼”、海堤为“萨公堤”。现在，萨公楼已毁，岭和堤尚在。游客可以沿石阶而上就可以到涌翠亭。
#### 夫妻峰
##### 夫妻峰是太姥山的标志性景观。这座山峰被流水节理侵蚀出一条缝隙，顶端一高一低的两个石蛋，看上去就像一个男人和一个女人。由于欣赏角度的不同，或为紧紧拥抱，或为男子背驮女子。那对已成化石的夫妻，其中一个仰面朝天，仿佛是在怒问苍天，悲愤交加，而自己又无力回天，悲痛欲绝；而另一个则乖乖地靠在一边，一如女性的温柔如水。
#### 太姥娘娘雕像
###### 山不在高，有仙则名。太姥娘娘是太姥山的守护神，千百年来守护着这座东海边上古老而沉默的山，守护着在这里日出而作，日落而息的人们。在太姥山民间传说中，远古时候，尧帝携母巡游东海，途遇狂风浓雾靠岸才山。后来，尧母恋此仙境，留下修道，教乡民制蓝、种茶，最终羽化成仙，被后世尊为太姥娘娘，才山因此更名太姥山。
##### 太姥娘娘的传说
###### 据考，太姥娘娘系古越人始母。她家在才山下的才堡村，为避战乱逃至才山上，住在鸿雪洞里，以种蓝为业，乐善好施，深受人们尊敬，呼为蓝母。那年，山里发生麻疹，蓝母用亲手种植的绿雪芽茶为孩子们治病，挽救了无数小生命，乡亲们无不感恩戴德。晚年，她得到仙人指点，修练成正果，于家历七月七日乘九色龙马羽化升天，百姓奉为神明，曰圣母，成为闽地第一位女神。
###### 一天，尧帝巡游东海，遭遇风浪，险些葬身海底，是圣母为之指点迷津，化险为夷。尧帝感其思，赐为太母，才山因之改名太母山。汉时，武帝命东方朔授天下名山，东方朔钦服于太母山的壮丽和圣母的威灵，于摩霄峰下巨石上挥指写下“天下第一山”五个大字，回京奏明武帝，册封太母山为天下三十六名山之首，改“太母”为“太姥”。
###### 从此，圣母遂称太姥娘娘。至今，一片瓦景区还完好地保存着太姥娘娘塔墓，其碑正面刻有唐玄宗赐题的“尧封太姥舍利塔”七个字。
#### 国兴寺
##### 国兴寺俗称下寺，始建于唐乾符年间四年（公元877年）。唐玄宗时，都督辛子言入闽赴任，船经东海，突遇风浪，幸得太姥山神示梦而获救，大为感激，绘图呈奏皇上。唐玄宗置图花萼楼，宣示靖王、宰辅，敕有司春秋致祭"。至乾符四年，僖宗敕建国兴寺于太姥山。寺院规模宏大，有360根石柱，柱础栏盾遍镂人物、鸟兽、花卉。
### TIPS
##### 太姥山门票后面没有景区示意图，周围也买不到地图，景区内路标不清楚，尤其很多洞是单行线，有的时候根据路标指示气喘吁吁爬上山坡到洞口，才知道此路单行，只出不进。太姥山上山型复杂，在山上游玩经常迷路，所以建议出行之前下载打印好太姥山的地图并制定出行路线确保万无一失。
#### 白云寺
##### 白云寺又名摩霄庵，俗称上寺。为白云禅师创建于唐玄宗开元十三年，据记载，原白云寺建筑结构为“佛殿三座，僧楼四绕，皆凌绝顶”。虽历经几度兴废，但寺内的大雄宝殿、经堂、僧舍等建筑仍保持原样。
#### 观海栈道
##### 太姥山悬空栈道如带子般缠绕在岩石上，在此可观太姥山山海相连的壮美景观。如果清晨登山，雾气还未散去，人走在悬空栈道上犹如踩在云端。这条路虽然惊险，不过却大大减缓了山里的路程，而且你一定不止要走一次。
### TIPS1、太姥山山上山下温差较大，不管什么季节去都多准备一件衣服。2、山上天气变化大，随身准备雨具为妙，我们当时去山下出大太阳，到了山上就下大雨了。在上山卖的雨具通常比山下的贵很多。3、爬山比较耗体力，干粮和水是必备的，山上一盒泡面是10元，一根玉米5元，一瓶矿泉水5元，方便的话可以带上保温杯，山上大多小卖部有提供热水。4、要在山上住宿的话，最好带上洗涑用品、一天的干粮，因为山区住宿条件一般，不能要求太高。5、带上好心情，山上气候多变，遇上下雨的概率还蛮高，但是下雨有下雨的景致，不必为天气而心情不好哦。6、太姥山最美的是看峰。最刺激的是钻洞，要记得带电筒，景区里也可以买的，价格肯定比外面贵，但是还在可以接受范围内。7、如果选择探洞登上的，消耗大流汗多，一定要穿速干衣，不然就会出现衣服湿透不干一停下来就冷，山上气温低温差大，很容易感冒。
## 活动
### ACTIVITIES
#### 布袋戏
##### 布袋戏又称掌中木偶戏，始创于清末，是福鼎民间传统木偶戏的一种。由木偶装扮具体人物，由表演艺人直接以手掌操纵木偶人。
##### 一班布袋戏一般有30多个木偶头像，从表演、伴奏到说唱均由一人担当，有“一人剧团”之称，有着“十指养成百万兵，一口道出千古事”的美誉。在福鼎民间还流传着“小小戏台围锦纶，锣鼓喧敲满场春；单刀月夜破龙阵，千种风情一艺人”的民谣。在盛夏，走在福鼎县城上，当你看到一圈人围着一个戏台坐着时，他们也许就在看布袋戏。
#### 翻九台
##### “翻九台”是闽东北及浙南地区民间的一项民俗活动。只有在“武教”道派正式收受弟子的仪式上和“武教”道士举行求雨、禳灾等醮事时才会举行。运气好的话你可以再太姥山的一些寺庙里看到。
##### 以前在福鼎农村经常能够看到，用九张桌子叠桌搭台设坛，当地村民们称之为九台，而由于主坛师公要上九层台上做法事，采用翻跃而上，因而这种民俗表演活动称“翻九台”。随着时代的进步，农村搭台祈雨的习俗已消声匿迹了，人们很少再能看到“翻九台”这种独特的民俗表演形式。
##### “翻九台”是用九张八仙桌，一张一张层叠在一起，搭成塔状，桌塔的最高层桌面称为“台”，整个“九台”总高度约10米左右。表演头裹红绸头巾、腰围麻布制的“师裙”的“武教”道士，首先要进行一系列的科仪。之后又进行提台表演，将塔台一侧提起，两只桌脚离地近10厘米，整座台身侧斜，提台后，翻九台的表演正式开始，“武教”道士在锣鼓声、鞭炮声中从地面逐层翻身登上高台，登上第九台后还要再登上扣在饭甑上的竹编米筛，然后在米筛的边沿上一边行走，完成人与钣甑一起在台上移动、旋转等高难动作。一边吹法螺，摇铜铃，口念法咒，有时还要跳跃“禹步”，到法事结束后，道士再从最顶上一台台翻将下来，安然无恙，整个表演过程颇为惊险。
#### 钻山洞
##### 去太姥山一定要去钻山洞，不过千万别忘了要带手电筒，推荐身材瘦小的可以玩一玩。
##### 太姥山有两个最著名的山洞——将军洞和葫芦洞，全长1000多米，全程玩完大概要1个多小时，之所以称为葫芦洞，就是因为洞内曲折。葫芦洞及太姥山其他众多洞穴，大都是由太姥山晶洞花岗岩体发育的节理、裂隙，因风化和流水侵蚀崩裂的大小不一的岩石堆积而成，岩石堆积的空隙，便成了地下岩洞。太姥山是个中空的山，峰林下面到处都是象将军洞这样的叠石洞，是坍塌落下的大石块相互堆叠或架在幛谷中而成。故在太姥山钻山洞，其实就是在一块快巨石之间盘旋。
##### 如果下午四点半之后才上山就不建议再去钻这些山洞了，那时候你出来要么天黑，要么就没有下山回县城的车辆了。
## 住宿
#### LODGING
###### 太姥山上只有几家宾馆，如果在旅游旺季来旅行的话请务必提前订好房间，不然只能去福鼎镇上住了。
##### 景区内住宿
###### 玉湖宾馆
######## 玉湖宾馆是一家二星级的旅游饭店，它面向东海，背临太姥山景区，环境不错，交通也很方便。该宾馆为园林布局，主要有仿古、仿木、仿民居三种建筑，显得古色古香，给人典雅舒适的感觉。
####### 地址：太姥山停车场附近
####### 电话：0593-7277168价格：280元起
###### 电信宾馆
####### 位于太姥山景区，房间有49间，为一家二星级酒店，硬件设施一般。
######## 地址：太姥山停车场
######## 电话：0593-7277888价格：180元起
###### 新月宾馆
####### 位于太姥山景区停车场区，装修比较老式，是一家私人宾馆。不过价格还算公道。
######## 地址：太姥山停车场
######## 电话：0593-7277966价格：150元起
###### 电视台招待所
######## 电视台招待所位于太姥山山顶,气候很好,夏天避暑度假非常适合,房间不多,可以住30多人,车子只能停在景区外面。虽然这家招待所条件简陋了点，不过如果你想看第二天的日出，这里应该就是最便捷的住宿之处。
####### 地址：太姥山山顶
####### 电话：0593-7823511价格：50元起
### TIPS
##### 山顶的白云寺也有提供住宿，比较便宜，30元一床铺，斋饭每餐5元/人。如果你行李多估计需要自己背上去，建议把重的行李寄存在景区附近的酒店里。
#### 景区内住宿
##### 福鼎太姥大酒店
####### 福鼎太姥大酒店地处国家级风景名胜区太姥山下秦屿镇，山海环绕，气候宜人，环境优美。酒店装修还凑合，设施配套基本齐全，如果不想住山上这里还是不错的。
####### 太姥大酒店距客运站2分钟路程，高速入口5分钟车程，距景区“太姥山”“牛郎岗”15公里，前往太姥山火车站10分钟车程，前往浙江省温州市区1.5小时，做火车只需40多分钟，前往福建省会福州市车程2.5小时，做火车只需1.5小时交通十分便捷。
###### 地址：福鼎市太姥山镇玉池南路276-292号
###### 电话：0593-7950222价格：168元起
## 餐饮
#### EATING
###### 太姥山隶属福建宁德市，到宁德后至少要品尝一下魔芋、珠蚶、剑蛏、鸳鸯面以及光饼。福鼎芋是国家命名的槟榔芋，其他地方是没有的，用它制作小吃，享誉海内外，被选为人民大会堂的国宴佳肴。江记鱼片、阿霞扁食、阿生汽糕、阿妹粿汤、荣昌推酥、店下炒米粉、点头米粉汤、管阳泥鳅面、磻溪桥头面、秦屿珍珠圆、前岐土鸡煲、佳阳猪头片、叠石兔子巴、台峰九隐包。每一个字号，都是一道小吃的代表。
##### 福鼎肉片
###### 福鼎肉片一定要加酸、辣才够味，福鼎肉片配上福鼎本地的米醋和辣椒才是非常赞的，还须加上些许香菜，是可以盛汤前直接加在碗里，或是盛好肉片之后，再往碗里撒点，这样香菜不至于太烂，这时整碗肉片的香辣中流露出淡淡的香菜之味，这才是人间美味，绝对让人流连忘返！
##### 福鼎芋
###### 福鼎芋是槟榔芋中的上品，也是福鼎传统特产，以个大、松嫩、芬香著称。是名菜“太极芋泥”的上等原料。其他地方是没有的，用它制作小吃，享誉海内外，被选为人民大会堂的国宴佳肴。
##### 芋泥
###### 芋泥是闽菜中的传统甜食之一，其中又尤以福鼎的八宝芋泥最为地道。它的盛名与其选材密切相关。此菜香郁甜润，细腻可后，是闽菜的传统甜食之一。每当宴席接近尾声时，上的最后一道“压轴”菜，通常都是芋泥。
##### 太平蛋
###### 太平蛋又称黄金蛋，是鸡蛋、鸭蛋或其他禽类蛋烹制而成的一种美食，是福鼎人民餐桌上喜爱的美味佳肴。太平蛋寓意着平安、健康、如意。既表示一年到头健康太平，又表示一生一世幸福长寿，吃下去意谓着五谷丰登，平安圆满。又作为庙、宫的供奉品。沿海人民多用鸭蛋，因为与方言“压浪”谐音，寓意风平浪静、满载而归。太平蛋的做法也很简单，且油炸过后更加香脆可口。
### TIPS
#### 太姥山上餐饮区主要集中在景区停车场附近，迎仙台下的葫芦酒家、摩霄峰上的电视差转台招待所，一片瓦、香山寺、白云寺也有安排素餐。
## 购物
### SHOPPING
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 福鼎白茶
###### 福鼎产茶历史悠久，主要生产白茶、绿茶、茉莉花茶、白琳工夫红茶和花香型乌龙茶等。其中，作为世界六大茶类之一、中国特有的茶类-白茶的原产地，福鼎白茶以其特有的品种优势、产量优势、工艺优势以及显著的保健作用久负盛名。白茶属微发酵茶，因成茶满披白毫、清幽素雅、如银似雪而得名，其汤色杏黄清澈晶亮，入口清新甘醇芳香。福鼎白茶制作工艺自然而特异，不炒不揉，文火足干，最大程度保留了茶叶中的营养成分，形成了独特的保健品质，是最原始、最自然、最健康的茶类珍品。
##### 海鲜干货
###### 福鼎市东临福建东海岸（台湾海峡），有丰富的海洋资源，出产各类鲜活海产品（如：鳗鱼、海蟹、海虾、鱿鱼、墨鱼、黄鱼等）。你可以在下午五六点重等待渔民出海归来，等渔民带回最新鲜的海鲜，而且价格也比较便宜，找到当地酒家一煮，接下来就可以大饱口福了。
##### 福鼎四季柚
###### 福鼎四季柚在福鼎市栽培已有200多年的历史，福鼎四季柚属芸香科柑桔属柚类，以一年四季都能开花结果而得名。通常以春梢花为主要产量，早夏花为补充产量，秋冬花果则只能作药用，无食用价值。一般种植3-4年结果，7-8年进入盛果期，10-40年达最高产，经济寿命上百年。
###### 福鼎四季柚果实大小适中，素有高贵，团圆、吉祥之誉，象征花好、月圆、人寿之意，是祈求美满幸福的珍贵信物，深受广大消费者的青睐。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 来太姥山旅游交通非常方便，既可以坐动车到太姥山动车站下车，也可以考虑自驾来太姥山旅游观光。
##### 火车
####### 福鼎的火车线路可与福州、厦门、杭州等相连通，如果到太姥山，可坐车到太姥山火车站，再打的或者坐旅游大巴前往景区。
###### 福鼎火车站
####### 福鼎站距市区3.4公里左右，站房建筑风格古朴，尤其是外墙上的花纹是仿福鼎的“鼎”字，颇为特别。
####### 地址：福鼎市丹歧附近交通：已有公交线路经过福鼎站，10-15分钟一班，班次及车辆次将根据即将出炉的火车班次表与实际客流量做出调整。7、13路公交都有到市区。
###### 福鼎太姥山动车站
####### 太姥山站位于福鼎市秦屿镇，至临近的福鼎站，动车组只要跑4分钟，这个站点的设置完全是出于旅游的需要。
####### 地址：福建省宁德市福鼎市交通：火车站目前已开通到秦屿汽车站、太姥山的公交车。
##### 汽车
####### 到太姥山来相当方便，她位于福建省东北部的闽浙边界沿海城市福鼎市秦屿镇，一些重要城市都有去往福鼎的大巴，到达福鼎汽车站可以再选坐大巴直通景区。宁德各县市都有到秦屿的班车，到了秦屿再坐景点接送中巴到景区，票价10元左右。
###### 福鼎汽车北站
####### 地址：虹滨路电话：0593-7855907
###### 福鼎汽车南站
####### 地址：海口路电话：0593-7866907
### TIPS
##### 去太姥山自驾可以走G15高速公路，在此设太姥山站互通口。如果你是自驾来的话，可直接在太姥山互通口下高速，此处南距福州约200公里，北距温州约120公里。一般先到温州或福州，再按指示路线线路行走。下了太姥山（秦屿）互通口，按指示牌行走，即遇两个环岛均向右，进入秦太旅游公路，再行15公里即到太姥山景区大门。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 景区班车
###### 太姥山门票包含了来回一趟景区班车的费用，班车一般是从景区大门到景区停车场的距离，来回大概15分钟，要注意如果在景区如果玩到下午五六点钟是没有班车了，所以游玩的同时要注意时间。
## 更多路线OPTIONS
#### 白水洋（2天）
##### D1
###### 白水洋
####### 从宁德驱车前往“天下绝景，宇宙之谜”美誉的白水洋景区，感受趟涉世界上最大的天然浅水广场“十里水街”的切肤之爽，饱饮百米天然滑道冲浪刺激，体验攀登纱帽岩的畅快，遥望五老峰，漫步虹桥。
##### D2
###### 鸳鸯溪
####### 早餐后，车赴鸳鸯溪宜洋景区，参观全国五大水帘洞之首百丈漈瀑布，小壶口瀑布、青蝶瀑、小巫峡、凌云栈道等。午餐后车返宁德，结束愉快的旅程！
### TIPS
#### 白水洋为戏水景区，请带好换洗的衣服，以免淋湿没有衣服换。还要带一双可以下水的脱鞋，到时候景区会发一双袜子套在鞋子上，但不是防水的。另外，景区非常凉爽，如果怕冷建议带长袖衣服。
### 交通
#### TRANSPORTATION
##### 可以从宁德坐大巴抵达宁德屏南县即可。到了屏南县城可包车去白水洋，当地行情，白水洋单程60元，来回120元，鸳鸯溪单程70元，来回140元，努努力可能以120元包到车。（客栈里可以帮忙推荐车辆，如果选择9人座的车辆，均价比坐旅行班车还便宜）也可以选择乘坐旅游班车，班车名为“县城-双溪-白水洋”。县城到白水洋的班车为半个小时一班，早晨8：00首班。票价10元每人。县城到鸳鸯溪的班车，一天只有两班，分别为早晨6:50分和中午1:00分，票价10元每人。鸳鸯溪到白水洋的班车为5元每人。
### 住宿
#### LODGING
##### 可以选择住在屏南县城上，县上有不少私人旅馆，价格大概60-150元一晚，县城的宾馆主要集中在三个地方：县城的中心、汽车站附近、刚进县城的转盘处。性价比低。转盘处的宾馆经常漫天要价，关键是离县城中心太远，生活不便；汽车站附近的环境不太好，性价比低。我比较建议住在县城中心，离景区也近。普通宾馆100元左右，自己去找吧，记得砍价。节假日去，记得前提预订。
## 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY
###### 太姥山位于福建省东北部福鼎市境内，在县城以南45公里。巍峨挺拔于东海之滨，三面临海，一面依山，气势雄伟，景色秀丽，融山、海、川、瀑、洞的自然景色和寺、寨、镇的人文景观于一体，以峰险、石怪、洞异、水玄、雾多驰名于世，与丹崖碧水的武夷山同属福建名山。古人称武夷山“东方奇秀”，称太姥为“海上仙都”。1988年经国务院批准，列为中国第二批国家级风景名胜区之一。
###### 太姥山原名才山，相传早在黄帝时，就有术士容成子在此炼过丹，现尚留炼丹井遗址。尧帝时，山下才堡村有一老妪避乱上山，以种兰为业。她出身贫苦，怜苦济贫，乐善好施。曾在山上培育出“绿雪芽”名茶，对治疗小儿麻疹有效。有一年山下村中麻疹流行，村民苦无良药治病，老妪就以绿雪芽茶叶治好不少病孩，村民感激她，尊称为“太母娘娘”，死后葬于此山，并改山名为“太母山”。至汉代，大臣东方朔奉汉武帝命，敕封下天名山。有一日他行至太母山下，见此山巍峨壮丽，拔类超群，就循路上山，一路上只见险峰罗列，怪石嵯峨，云雾飘渺，变幻莫测，如入“仙境”一样。迨至摩霄峰巅，极目远眺，海天一色，气象万千。连呼“妙哉！”并说此山“山增海阔，海添山雄，山海相成，浑为一体，实乃生平所首见耳！”于是回京后，奏明汉武帝，封为全国三十六名山之首，并改太母山为“太姥山”。现在摩霄峰下摩霄庵（今名白云寺）右边石壁上镌刻的“天下第一山”五个大字，相传即是汉代东方朔所题。
#### 气候环境
##### ENVIRONMENT
###### 太姥山位于福建省福鼎市正南。挺立于东海之滨，三面临海，一面背山。北望雁荡山，西眺武夷山，三者成鼎足之势。太姥山所在的宁德地区属中亚热带海洋性季风气候，温暖湿润，四季分明，具有山地气候、盆谷地气候等多种气候特点，春夏雨热同期，秋冬光温互利，光能充足，热量丰富，雨水充沛，四季分明，年平均气温在14-19℃之间。每年的4月至12月是最佳旅游时节。
###### 如果想观赏太姥山的红叶最佳时间为11月下旬：景区西南侧霞浦县境内杨家溪尽头处的渡头，有两片面积为250亩的天然枫树林。林边河涌上夹有面积百余亩的荻花滩，每年秋末初冬，枫林红透，而荻花则一片雪白，别有情趣。两片枫林间的古榕树林更是盘龙交错，各显姿态。
#### 文化艺术
##### THE CULTURE
###### 太姥山在唐宋时已十分兴盛，山南山北有三十六寺院，其中以国兴、瑞云、灵峰、芭蕉、天王等寺规模最大。今国兴寺的遗址上尚存石柱三百六十根，寺前有楞伽宝塔和石池，可见当时之规模。玉湖庵为宋理学家朱熹草堂，璇玑洞为朱熹隐居之所，山中还有历代名人摩崖石刻“天下第一山”、“山海大观”、“道仙佛地”等几十处。太姥山下的秦屿镇，是福建明代沿海抗倭的英雄阵地之一。有“万古雄镇”之称。
###### 太姥山之美不仅在峰，而且巧石星罗棋布，处处是景，步换景异，妙趣横生，可称得上“大自然的艺术殿堂”。从兴国寺沿萨公岭而上至山顶，沿途天成巧石使人有左顾右盼、目不暇接之感，无不赞叹大自然的造化神工：“仙人锯板”、“金龟爬壁”、“金猫扑鼠”、“玉猴照镜”、“玉兔听潮”等奇石景观，栩栩如生，各呈姿态，静中有动，似动实静，给天姥山平添了盎然生气。置身其中，使人陶醉。山中石壁上的题刻：“太姥无俗石，个个似神工，随人意所识，万象在胸中。”真是画龙点睛之笔，把天姥山奇特的石景神韵勾画得淋漓尽致。
## 跟着它们去旅行
### 电影
#### MOVIE
### 隐婚男女
#### 导演:叶念琛
##### 编剧:哈智超/如小果
##### 主演:陈奕迅/刘若英/白冰/庾澄庆/林依轮/秦岚/陈昊
##### 类型:剧情/爱情
##### 制片国家/地区:中国大陆/香港/日本
##### 语言:普通话/国语/粤语上映日期: 2011-04-08(中国大陆)
##### 片长: 100分钟
##### 又名: Mr. & Mrs. SingleIMDb链接: tt1887955
###### 崔民国与老婆张静宜十分恩爱，但也深感房贷压力。某日，崔民国遇到了调香大师好友Tony，后者发现了他对气味的天分，拉他加盟公司。不过，由于老板明令禁止招收已婚男人，所以崔民国只得隐瞒结婚事实。起初，他遭到了老板前任秘书的奚落，被女同事们嘲讽。但是，高薪水还是让他跟老婆有了交代，这对隐婚男女也对地下工作乐此不疲。在一次应对日本客户“回忆”难题时，崔民国挺身而出，精彩解围，得到了老板的赏识。此后，他被经常要求加班，哪怕节假日也不放过，引发老婆极大不满。在请教闺蜜情感专家如小果后，崔民国被老婆鉴定为出轨，夫妻关系闹得很僵。与此同时，崔民国却留意到老板对明星阿伦的关注非同寻常
### 书籍
#### BOOK
### 老子他说
#### 作者:南怀瑾
##### 《老子》又称“道德经”，是道家学派和道教最著名的一部经典。它综罗百代，广博精微，短短的五千文，以“道”为核心，建构了上至帝王御世，下至隐士修身，蕴涵无比丰富的哲理体系。作者以深厚的文史功底，敏锐的社会洞察力，对《老子》的内涵作了充分的阐解、辨正和引述。深入浅出，明白通畅。
### 音乐
#### MUSIC
### 难忘太姥山
##### 悠扬的音乐，太姥山之歌。可以坐下来静静欣赏，从心灵上感受太姥山的独特魅力。歌词精炼讲究，极富功底，旋律优美动听令人难忘，出神入化易于传唱，堪称大家之作。
#### 顾问介绍
## 颓圮的华年
### 福州人，百度旅游达人，爱好随性旅游，喜欢如EB怀特般自由旅行。
## 幽幽world
### 勤奋的旅行者，在旅行之前会做详细的功课，熟悉福建周边景点。
# 715ly
### 感谢my_hello提供封面图片
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
#### alice暖暖92、方呆鱼、才不是胖子啊、我本色驴、Huiqun0207、燕之安知、Cozei、jackieban、第7號儅铺、小狐狸Zhx、琴YIYYA（排名不分先后）
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
## 合作伙伴
### 责任编辑：lmdoo
#### 责任编辑：lmdoo
## 顾问介绍
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
