# 腾冲攻略
### ——火山口下的那抹温情
#### 关键词和顺古镇火山口温泉北爱玉石
#### 费用2000元
#### 天数3天
#### 舒适程度享乐
## 目录
### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03交通03景点04活动07餐饮07住宿09购物09实用信息10推荐行程11更多路线12背景13跟着他们去旅行14
## 关于
### ABOUT
#### 腾冲作为人文和景观有感结合的又一处目的地，因为一部电视剧而迅速占满了人们的眼球，这个不大的小镇，恬静而安详，纯朴且悠然自得。又因为这里地处滇缅边界，是云南连通缅甸、印度、巴基斯坦等东南亚国家的商贸口岸，既是元明以来的边关重镇，又因其独特的地理位置和23个少数民族的居住地而充满神秘色彩。
#### 腾冲是滇西缅北抗战的主战场，发生了最为惨烈的战斗，是中国抗日战争史上“全民抗战”的典范，这段历史也让这里充满了正义与责任。
#### 和顺古镇的魅力则集中在这里的古建筑和民居，或雕梁画栋，或青瓦灰墙，每一栋楼房都像一件精美绝伦的艺术品。同时，这里也培养出了很多哲人，文化气氛围绕在这个小镇的每个角落。
## 印象
### IMPRESSION
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 在火山口下泡温泉
#### 腾冲有中国最密集的火山群和地热温泉，在云雾般环绕的山间，风景宛如仙境，来一场彻底放松的温泉享受——火山蒸腾的热气，沸腾的热泉，还有鲜美可口的温泉煮鸡蛋。
## No.2
### 热气球，和飞屋环游记
#### 每一个人都有一个关于《飞屋环游记》的梦，在火山口附近乘坐热气球，看着那蓄势待发的火山吧。
## No.3
### 市井生活的闲适
#### 腾冲的记忆大部分会停留在闲适的农家生活，有条不紊的市井生活，还有缓慢有秩的一日三餐。放慢脚步，用心体会。
## No.4
### 寻找《北爱》，寻找匿名的爱情
#### 一部《北京爱情故事》让隐于市的小镇曝光在大众面前，人们惊叹，还有这样安静的地方。走在这里，期待不可思议的爱情，或者携带着爱，走遍每个角落。
## No.5
### 藤编、纸伞、玉石
#### 腾冲是西南最大的珠宝玉石集散地，素有翡翠城之称，玉饰琳琅满目，货真价实。除此之外，民族特色的绣品，藤编工艺品，斗笠，荥阳纸伞也是腾冲民间工艺的亮点。
## No.6
### 和顺文化的洗礼
#### 保存完好的八大宗祠，佛道儒共存的文化，族谱和宗族活动流传至今。六百年历史养育了哲学家艾思奇、教育家寸树声等一大批历史名人。如今的和顺，文化底蕴之厚可想而知。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 腾冲的最佳旅游季节是几月份？
##### 腾冲全年最低气温不低于10度，最高气温28度，四季如春，是一个真正的春城。最佳旅游季节是4月中、下旬。这时候一出太阳天气就很暖和，不过一下雨气温会下降，毛衣一定要带，当地一年四季都用得上。
### 问：
#### 《北京爱情故事》里是在腾冲取景的吗？
##### 是在腾冲县和顺乡取景，因为这部电视剧腾冲也很快成为了一个热门旅游景点。很多喜欢《北爱》的观众都会专门为了电视剧而来到腾冲，电视剧里的很多场景都是在和顺古镇拍摄的。沈冰两次坐在的湖边台阶；疯子和无敌奔跑过的野鸭湖岸边；龙铃和凤铃；腾冲的云南胭脂红酒等在这里都能寻觅到。来到和顺，电视剧里的画面更加清晰明朗。此外，电视剧《我的团长我的团》也在腾冲与和顺取景。
### 问：
#### 在腾冲如何更好的享受温泉？
##### 腾冲的自然温泉不计其数，而且泡温泉有很多益处，可以同时起到养生、美容、美体等作用，但很多人群不适宜泡温泉，比如营养不良者、皮肤过敏者、结核以及结核性疾病患者、伤寒、赤痢、流感等传染病患者等，而且每次泡温泉的时间也有讲究，泡温泉时最好了解相关事宜，才好更好的享受。详细泡温泉小贴士请见P7。
### 问：
#### 腾冲有什么不可错过的活动？
##### 腾冲火山地质公园可以乘坐热气球和滑翔伞，滑翔伞是300元一人，热气球200元一个人，可以很清楚地看见火山口，而且乘坐热气球升空也是很难得的体验。
### 问：
#### 当地少数民族有什么禁忌？
##### 傈傈族忌在长辈面前说下流话，忌用恶言毒语伤人，禁止偷盗以及其他不良行为。供奉祖先的屋角之物忌随便移动。不能从家里的火塘上跨过。忌坐门槛，禁止砍伐神树及伤害布谷鸟。忌食马、骡、狗肉等。傣族人忌外人骑马进寨；进寺庙不能触摸佛物与小和尚的头；不能踩门槛；女游客进寺庙不能上佛台。
## 交通
### TRANSPORTATION到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
###### 腾冲县位于云南省保山市西南部，地处滇西北旅游区、滇西旅游区、缅北旅游区的中心位置，是滇西边境旅游的重要节点。腾冲的交通也比较发达，公路和机场枢纽都已完善，不过目前无铁路经过。
##### 飞机
####### 腾冲（驼峰）机场位于距腾冲县城约10公里的清水乡驼峰村，目前已开通西双版纳、丽江、成都、重庆、北京等城市，未来将开通上海、西安、广州、武汉等区域中心城市。腾冲驼峰机场正在申报国家口岸机场，到时将开通腾冲到东南亚各国航线。
###### 机场交通
####### 机场大巴：机场大巴的时间根据每班次航班落地时间定，每次航班降落时都会有相应机场大巴，路线是固定一条发往民航大厦的，票价为10元/位。
####### 出租：乘机旅客到达腾冲机场后在候机楼停车场即可打到出租车，从机场到县城约15分钟，政府定价为35元左右，另外加收5元机场停车费用。
###### 机场电话
####### 机场问询电话：0875-5198866/5198876机场售票：0875-5198878
##### 长途汽车
####### 虽然腾冲只是个小县城，但在长途客运上面还是比较规范的。另外，除了个别长途客运车的车型还是相对老旧的车型，大部分都是带有空调的宇通客车，舒适度有了很大的提升。
###### 腾冲客运站（老站）
####### 地址：东方路腾冲东方医院对面电话：0875-5152363主要到达：瑞丽、芒市、盈江、龙陵、施甸、甘拜地等地。
###### 腾冲旅游客运站
####### 地址：热海路南段霞客酒店对面电话：0875-5161526主要到达：保山、上街、六库、昆明、丽江、攀枝花等地。
######## 1、每天从昆明、大理、保山都有直达腾冲的长途汽车。还有一种节约时间的方式，先乘飞机到保山，保山每天都有与昆明对开的航班，从保山到腾冲就十分快捷方便了。2、昆明汽车客运站（南站）每天早上9点有直达的“高快客”到腾冲，270元，路上大约需要9个小时，订票电话0871-3554502（节假日一定要提前买票）。
######## 3、保山依然是滇西的集散地。从昆明至保山的民航班机每天一班，使得保山成为了滇西地区的一个重要中转站。这里可以转道六库、大理、瑞丽、腾冲，320国道也从这里经过，经腾冲可到达缅甸。
## 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
### 公交车
##### 公共汽车在这所不大的小城里起到了至关重要的作用，加上每个景点几乎都有专线的汽车线路，所以是出行时的首选。
#### 腾冲公共汽车线路（部分）
##### 1路：车站—文星楼—银河宾馆—县政府—泰安宾馆—牌坊脚2路：城关镇—县中医院—腾运停车场—工人文化宫3路：工人文化宫—邮电局—国殇墓园4路：东营松园—大宽邑6路：国殇墓园—和顺乡—三角地
#### 专线
##### A、洞山B、热海C、火山D、云峰山E、来凤山F、打苴G、坝派巨泉
### 出租车
#### 出租车在腾冲县城内一律6元起步价，多于2.5公里以上，每500米加1元，晚上11点以后起步价为10元，出城费用另计。
#### 县城至各旅游景点实行最高限价，和顺每车次10元，热海每车次25元，北海每车次25元，火山每车次60元，云峰山每车次100元，节假日不会涨价。
#### 　　出租车投诉电话：0875-5162340　　腾冲县出租车管理办公室电话：0875-5162340
## 景点
### DESTIONATIONS
#### 火山群国家公园
###### “好个腾越州，十山九无头。”腾冲的火山奇观最适合攀登的是火山群国家公园中的小空山。山上林木葱茏，山头呈截顶圆锥状，从山顶下到深47米的火山口底部，到处可看到火山渣、浮岩和火山弹。腾冲火山公园的另一大奇观，是神奇壮观的柱状节理，特别是分布在黑鱼河峡谷中的柱状节理，真正是大自然鬼斧神工的杰作。
###### 腾冲共有休眠期火山97座，其中火山口保存较完整的火山达23座。腾冲县城即坐落在来凤山火山流出的熔岩上，在县城西北10多公里的马站村附近火山较为集中，黑空山、大空山火山群自北向南呈一字形排列，为国家级风景名胜区。”
##### 门票：成人40元，儿童15元
##### 开放时间：8:30-18:00交通：在腾冲各个客运站都有往返各地的运营车辆前往，价格从2-10元不等。比较方便的方法是包车前往，直接到公园门口。包车很方便，从街上拦车就可以，也可以到“二街”附近面的较集中的地方包车。
#### 热海景区
##### 腾冲热海距县城12公里，面积约9平方公里，14个温泉群水温达90度以上，有大滚锅、怀胎井、鼓鸣泉、珍珠泉、狮子头、蛤蟆嘴等温泉景观，还有美女池、浴谷、养生阁、玉温泉等不同档次的温泉养生度假产品。
##### 腾冲热海景区到处都可以看到热泉在呼呼喷涌。世界上有温泉的地方很多，但像腾冲热海这样面积之广、泉眼之多、疗效之好，实属罕见。热海中最典型的是“大滚锅”,它的直径3米多，水深1.5米，水温达97℃，昼夜翻滚沸腾，四季热气蒸腾。据说从前有一头牛到大滚锅边舔吃带咸味的泉水，不小心掉入锅内，待牧童从村里喊人来时，已煮成一锅牛肉。
#### 来凤山国家森林公园
###### 来凤山山体是由两个火山口合成的盾状火山锥，形似凤凰。公园植被茂盛且种类繁多，森林覆盖率高达90％以上，山中林竹茂密，古树参天。山间的古建筑为南诏时期的龙凤祠，明时改名为来凤寺,该寺建筑典雅大方，佛像庄重严肃，旅缅华侨奉赠的白玉卧佛和十八罗汉,造型有小乘佛教特色。山顶有道光七年修建之凤岭塔，又名文笔塔，原塔抗日战争时被日军炸毁，1995年进行重建，该塔历来被认为是名城腾冲人杰地灵的标志，登上塔顶可俯瞰腾冲全城及四周山川秀色、田园风光。山顶还保留有抗日战争时的战场遗址４处，可供游人参观。
##### 门票：免费
##### 开放时间：6:30 - 18:30地址：腾冲县城以南1公里处
##### 交通：从腾冲出发步行可到达
#### 黑鱼河
###### 在腾冲，从火山公园离开后，去和顺古镇之前，可以去黑鱼河。河水清澈透明，空气清新，一片原生态的感觉，有一部叫《武侠》的电影就是在这里取的景。
##### 门票：免费
##### 开放时间：5:00-22:00
#### 樱花谷
###### 樱花谷坐落于高黎贡山西麓、龙川江西岸，属高黎贡山自然保护区范围，这里终年无霜，雨量丰沛，野生樱花遍布其中，樱花谷由此得名。
###### 樱花谷是一个森林公园，但是其最出名的地方是三个温泉。游山看景累了，挑个温泉泡一泡，悠哉赛神仙。这里的三个温泉都是天然温泉，温泉池子大多也是利用自然，稍微人工修筑一下就拿来是用，很原始，泡在温泉池里，旁边都是原始森林，自然。原始又不失趣味。
##### 地址：位于腾冲县城以西1公里
#### 叠水河瀑布
###### 当地人士多用“龙洞垂帘”、“久雨不停”来概括叠水河瀑布的特点。瀑布源于腾冲县东北部的大盈江，属于伊洛瓦底江水系，沿途众流汇合，水量渐丰。位于腾冲县城以西1公里，此处四周是悬崖峭壁，大盈江水流经此处，从30多米的高岩上跌落，响声雷动，水花四溅，形成了“不用弓弹花自散”的壮丽景观，据说在阳光下常现出七色彩虹，非常漂亮。
##### 门票：20元
##### 地址：位于腾冲县城以西1公里
##### 一抹瀑布By qian_0_wei
#### 腾越三桥
###### 腾越三桥为“永顺桥”、“天和桥”、“停云桥”，三座拱桥的神韵风采及周围的绮丽风光。三桥在一条河上相隔十几米而建，每桥分为三拱，在中间大拱的两端，各有三个小拱，桥身用五面石相扣，桥面用火山石铺就，桥下河水缓流，三座桥名寓意深远，永顺桥意为“永水流深长，永久永安，地久天长顺，顺心顺意”；天河桥意为“天和地利人和自然祥和之气也”；停云桥意为“停云落日，对亲友的友情思慕”。
##### 门票：免费
##### 开放时间：8:00-20:00
#### 北海湿地
###### 腾冲北海湿地保护区，位于县城西北向，距城12.5公里。北海湿地保护区四面环山，地理位置特殊，属高原火山堰塞湖生态系统，大片漂浮于水面的陆地，犹如在五彩缤纷的巨型花毯，具有生物多样性复杂、生产力极高的特征。每年5月是北海兰花开放的季节，北海成为了兰花的世界，可以租一双水鞋去”踩草“。
##### 门票：110元
##### 交通：可以乘坐中巴车
#### 云峰山
###### 云峰山位于腾冲县城西北50多公里的瑞滇乡，远看形如玉笋挺立，直插天际，因峰腰常常云雾缭绕，故名“云峰山”。云峰山以其“山高谷深，陡峭险峻”而著称。山上一千多级“三折云梯”直通山顶，最陡处的43级石阶近乎垂直，且宽不足尺。两旁是万丈深渊，令人目眩心惊。游客需面贴绝壁，手扶铁链而上。云峰寺建在两亩见方的山顶，有玉皇阁、老群殿、观音殿等明代建筑。站在天门极目远眺，但见远处高黎贡山雪峰皑皑，四周群山苍翠葱茏，平川春色如画，景色极为优美壮丽。
##### 门票：60元；索道单程90元，双程160元；游览车5元（单边）
#### 元龙阁
###### 腾冲县城东南4公里的和顺乡水碓村，村旁有一龙潭，三面环山，一堤为廊。堤上古榕荫蔽，潭中水洗白云，风光十分秀丽。元龙阁即旁水依山而筑。循序渐进，有龙王殿、三官殿、玉皇殿、魁阁、观音殿、百尺楼等殿宇。元龙阁建于清乾隆二十七年（公元1762年），雕梁画栋，建筑精巧，依山临水，景色迷人，给人一种悠然入画之感。哲人艾思奇的故居“有仙则名”就在元龙阁旁。
##### 门票：免费
##### 开放时间：7:00-19:00
#### 国殇墓园
###### 国殇墓园位于云南腾冲县城西南1千米的叠水河畔小团坡下，建有滇西抗战期间中国远征军第二十集团军腾冲收复战阵亡将士的纪念陵园。辛亥革命元老、爱国人士李根源先生取楚辞“国殇”之篇名，题为“国殇暮园”。这里安葬的是抗日战争中为国捐躯的中国军人，来到这里对他们的凭吊，不仅是对伟大军人的致敬，更是对历史的沉思。
##### 门票：免费
##### 交通：墓园位于县城西南部，有公交车直达，也可以乘坐出租车。
##### 网址：
#### 古西南丝绸之路
###### 从保山至缅甸段的股西南丝绸之路称为“永昌道”，成都是“西南丝绸之路”的起点，腾冲是“西南丝绸之路”的最后驿站。古西南丝绸之路形成于两千多年前的汉代，比我国西北丝绸之路的形成早两百多年。它和西北丝绸之路一样，曾经对世界文明作出过伟大的贡献。
##### 门票：免费
##### 开放时间：5:00-22:00
#### 绮罗古镇
###### 腾冲城郊的绮罗古镇，依旧保持着的狭窄石板路，两旁是普通的农舍和没落的宅院，这里和许多腾冲地区的农村没有两样。一个弯后，豁然开朗的一片天地展现出来。青砖，绿瓦，重檐。在中国，腾冲是为数不多的崇商之地，由于地少人多，千百年来，腾冲就有外出经商之风。年轻人如果年届18而没有远行，往往被乡人所不屑。于是，小小的地方出了无数的巨贾。而连年在外而产生的对家庭的愧疚又令得远行人用自己许多年甚至一生中沾满汗水的所得来修葺自己的家园梦。那无数精美的屋舍，巧夺天功的雕饰及字画收藏都反映这一遗风。
##### 地址：腾冲城东南4公里处
#### 中天古寺
###### 古寺庄重而宁谧地坐落在和顺古镇，俯视众生。很多游客围观拍照，但并影响当地人做法事。古寺也并不因旅游的缘故而修旧如新。雨后初晴，寺中一株金桂，一株银桂正在盛放，灿烂而不妖艳。鼻息中满满的是甜甜的桂香。伴随着悠悠的经乐，徜徉在古寺的各个角落，心中空明澄静，平安喜乐。
##### 地址：位于腾冲县和顺古镇
#### 和顺古镇
##### 位于腾冲县城西南4公里处的和顺，是云南著名的侨乡。该乡人口不到6000人，而侨居国外的和顺人却有万人之多，分布于13个国家和地区。虽然地处西南边陲，但和顺却拥有浓郁的江南水乡韵味。这里民风淳朴，生态良好，民居建筑古色古香，主要景点有艾思奇故居、和顺图书馆、弯子楼民居博物馆、刘家大院、刘氏宗祠、双虹桥、洗衣亭等。
#### 和顺图书馆
##### 提起云南腾冲县的和顺乡，许多人都会自然而然地想起一个成语：人杰地灵。这里拥有“在中国乡村文化界堪称第一”（张天放语）的“文化之津”和顺图书馆。
##### 和顺图书馆为中国最大的乡村图书馆之一，于1924年由华侨集资兴办，为中国传统的楼房建筑，前置花园，美观素雅，图书馆中藏书万余册，其中尤以许多古籍最为珍贵。迄今有藏书7书万多册，古籍、珍本1万多册，内有胡适、熊庆来、廖承志、李石曾等诸多文化大家的题字。
##### 图书馆旁边就是教育摇篮文昌宫，供奉的是文曲星。和顺人把村里最好的一块风水宝地用来建盖文昌宫、图书馆，可见和顺人对文化教育的重视。
## 活动
### ACTIVITIES
#### 泡温泉
###### 腾冲是我国最著名的火山区之一，区内有97座新生代火山分布，温泉139处。它集火山、地热、温泉活动为一体，这在我国乃至世界都不多见。腾冲的温泉地数热海和樱花谷最为著名，这里云蒸霞蔚，山腰上不断冒出的水蒸气，如云雾般环绕与在山间，宛如仙境，泡完温泉后可以在此住宿。
##### 泡温泉的爱心建议
####### 1体质比较虚弱，肝、肾、心脏等脏器有器质性病变者不宜泡温泉。2不宜水温过高和浸泡过长时间，水温应为38℃-40℃，每泡10分钟-15分钟，就起来调整一会儿。
####### 3要注意科学补水，最好是选择20℃-25℃的白开水、柠檬水或淡盐水来补充体内水分，避免出现脱水等症状。
###### 此外，有些人群是不适宜泡温泉的：
####### 1、患有严重之动脉硬化、高血压或心脏血管方面之疾病者（轻微者亦切勿贸然入池）。
####### 2、皮肤有伤口或对温泉过敏者。3、癌症、白血病患者及各种急性疾病患者。4、有血管并发症的糖尿病重患者。5、女性生理期间、怀孕初期与末期也不宜浸泡温泉。6、过于疲劳、饮酒过量、空腹或过饱时皆不宜浸泡温泉。7、患有眼疾的人，如过敏性结膜炎、干眼症、慢性结膜炎、眼睛敏感且泪液分泌不足者，或是眼皮闭锁不全的患者，泡完温泉后不宜直接进入烤箱中蒸烤，以免造成眼睛因泪液蒸发，失去排除脏物的功能，导致发炎或角膜破损的现象。改善方法是：泡完温泉后，先以清水洗净脸部及身体，进入烤箱后用干净的毛巾覆盖双眼，以避免身上的矿物质随着汗液进入眼睛。
#### 乘坐热气球，俯瞰火山口
##### 火山地质公园每天早上10:30以前有乘坐热气球升空看火山的项目，20分钟，每人180元左右，还可以乘坐滑翔机，300元/人。
##### 乘坐热气球俯瞰火山口，清晰地见证壮美的火山形态。
## 餐饮
### EATING
#### 腾冲风味的家常菜酸、辣、苦、咸、甜、香种种滋味俱全，又以酸辣为主。在腾冲，当地的稀豆粉和饵丝是必尝的菜肴。此外，腾冲咸菜久负盛名，绮罗腊腌菜、洞坪水豆豉、和顺干腌菜、荷花的水腌菜等都具有很大的名气。
## 美食
### EATING
#### 三滴水
##### 集汉家与边地各少数民族烹调之长的永昌“三滴水”，是旧时保山食文化的代表。
##### “滴水”之一为凉菜系列十色，其中松篙熏肉为地道的永昌传统风味食品，奇香扑鼻；“滴水”之二为永昌名莱系列十色，是从明代至民国五六百年间各族民间佳看中筛选出来的，其中有经改进的火烧肉及明末诗僧担当在金鸡村首创的口袋豆腐等；“滴水”之三为果蔬系列十色，如核桃肉卷、挂霜荸荠等；“滴水”之四为丸子系列十色，如百合丸子、藕粉丸子、土豆丸子等；“滴水”之五为风味小吃系列十色，主食有永昌烙饼、腾冲“大救驾”及佛门豆汤，菜肴有昌宁油鸡枞、施甸水豆鼓、下村豆粉等。
#### 大簿片
##### 腾冲的肉肴颇具地方特色，大薄片已成为滇西名菜，讲究火候和刀法，用特制的猪头肉切成薄如蝉翼的大片，调料齐全，具有咸、酸、辣、麻、香多种滋味，肉脆嫩，嚼时有劲，回味无穷。大簿片是一道考验厨师刀技的菜，将煮熟放凉的猪肉片成透明且薄如窗纸的片，沾上配好的佐料。大薄肉片的清脆和佐料的味道混合在口腔里，会使你胃口大开，那滋味尝一下就忘不了。
#### 和顺头脑
##### 在腾冲的侨乡和顺，每逢农历的正月初二，女婿去丈母娘家拜年的时候，丈母娘都要特别做一碗头脑给女婿吃，寓意在新的一年里女婿有头有脑，体体面面，聪明智慧，小两口吉祥如意，日子甜蜜。和顺头脑是典型的药膳，加之与我国的中医药结合在了一起，所以它有很强的滋补性。
#### 粑粑
##### 稀豆粉里可以加米线或者珥丝，面食大多会和粑粑或者油条配在一起，粑粑是米做的，用炭火烤熟。
#### 大救驾
###### 大救驾是炒饵的一种，将饵切成三角形的小片，加入火腿
##### 游客喜欢：侨乡斋
###### 片、鲜肉片、鸡蛋、胡萝卜、西红柿和豌豆尖等放入旺火的锅中
##### 本地人气：丽芹豆粉店
###### 爆炒，起锅前加入香料。
##### 特别推荐：玉泉园
###### 在五街的文欣楼和秀峰餐厅内都能吃到非常地道的大救驾。
#### 稀豆粉
##### 游客喜欢：和顺爱丽餐馆
##### 本地人气：丽芹豆粉店
##### 特别推荐：侨乡斋
###### 稀豆粉是云南夏季消署佳品，是用上好的白豌豆磨粉，经煮制成稀粥状而成。稀豆粉十分爽口，并有清暑热的功效。
#### 饵丝
##### 游客喜欢：和顺爱丽餐馆
##### 本地人气：丽芹豆粉店
##### 特别推荐：李嫂家的饵丝
###### 饵丝是腾冲最出名的食品之一，腾冲的饵丝饵口感细腻有韧性，久煮不烂，是腾冲街头最常见的食品之一。
#### 松花糕
##### 本地人气：
###### 和顺古镇蔺大妈松花糕（和顺湖边小摊）
###### 松花糕是采用天然的松花粉加红豆做成。最上面一层是厚厚的黄色天然松花粉，松花粉上面撒有一些芝麻；下面一层褐红色的是夹着红豆碎块的红豆沙；再加一层黄色的松花粉和褐红色的豆沙。最下面一层是制糕粉。吃一口，淡淡的松花香味萦绕在嘴里。
## 美食街
### FOODSTREET
#### 东来夜市
###### 在大马路和东来夜市之间，设计者还别具匠心地设计了一个拱桥，和后面的牌坊、古建筑相得益彰，夜市的入口有几家餐馆，主营腾冲的小吃。大救驾、稀豆粉、米线等等，都可以觅到踪影。面朝大路的一边还有个小超市，有很多腾冲当地的特产卖，价格适中。
##### 地址：腾冲县东方路
## 推荐餐馆
### RESTAURANT
#### 侨乡斋
##### 在腾冲算是老字号的餐馆了，环境古色古香，菜品也延续了传统。特色推荐菜有稀豆粉、大救驾和和顺头脑。
###### 地址：云南省保山市腾冲县腾越镇尚家寨村
###### 电话：0875-5159666人均消费：55元
#### 和顺人家
###### 酒楼设在有百年历史的古宅里，特色菜肴推荐和顺三滴水、和顺头脑、大救驾、青龙过海汤、棕包、和顺咸鸭蛋、稀豆粉套餐、大薄片等。
##### 地址：腾冲县和顺镇旅游开发区
##### 电话：0875-5158888人均消费：50元
#### 玉泉园餐厅
###### 餐厅环境风格属于小桥流水的江南建筑风格，园内百余间古代建筑风格的房屋成街、成市，院落成群。用餐之余，绝对值得在这里游览一番。周末还经常举行傈僳族篝火晚会，你可以领略傈僳族精彩的上刀杆下火海表演。
##### 地址：云南省保山市腾冲县新闻路
##### 电话：0875-5090396人均消费：60元
#### 蔺大妈松花糕
###### 松花糕是和顺的特色小吃，50来岁的蔺大妈提着一个小篮子，在和顺湖边卖，香甜可口的松花糕可以作为旅途中的小吃。
##### 地址：腾冲县和顺镇(近大月台洗衣亭)
##### 人均消费：5元
#### 丽芹豆粉店
###### 店内的饵丝和稀豆粉味道不错的，价格也很便宜。凉卷粉如果卷着吃，可以边走边看叠水河瀑布。
##### 地址：腾冲县叠水河风景区
#### 刘记餐馆
###### 特色菜品有土锅子，78元左右一份，里面有肉圆、肉皮、芋头、胡萝卜，搭配红油醋等味道很不错。此外，大救驾、大薄片味道醇正，价格也公道，另外他们家自酿的青梅酒也可以尝尝。
##### 地址：腾冲县和顺古镇
##### 电话：13908756293消费：30元
## 住宿
### LODGING
##### 腾冲的住宿是很方便的，从装修华丽的大酒店，到小型客栈，环境和景色都不错。推荐住在和顺古镇里面，有很多家客栈，各有特色。高中低档的都有，还可以在古镇里逛逛。
#### 官房大酒店
###### 腾冲官房大酒店是云南省官房集团按五星级标准投资兴建的第四家连锁酒店。酒店拥有客房288间，整体设计风格为户外别墅式，4个室外游泳池环绕其中，为目前云南独具特色的休闲度假酒店。
###### 占地面积非常大，环境清幽，房间宽敞舒适，房间里处处体现细节，马桶里洒着花瓣，各种书籍任你选择，还有免费提供的咖啡，红茶巧克力。员工态度很赞，绝对的训练有素，此外，因为酒店大的原因，可以打电话叫电瓶车。
##### 地址：腾冲县腾跃路红星小区1号(近文化广场)
##### 电话：0875-5199999消费：780元起
#### 腾冲金海岸花园别墅酒店
###### 腾冲金海岸花园别墅酒店位于腾冲县主干道热海路中段凤麓湖畔内，来凤山麓下、依山傍水、森林相拥。酒店建筑均以欧式独栋别墅和双拼别墅为主，装修以中国文化为主题的中式风格，具备星级酒店服务功能，且拥有国家4A级森林公园——来风山是酒店的后花园。
##### 地址：腾冲县热海路凤麓湖畔商住楼A－23号
##### 电话：0875-5167118消费：238元起
##### 交通：腾冲金海岸花园别墅酒店地处腾冲热海路主干道，距市商业中心大约1.5公里、距长途汽车站300米、距热海9公里。
#### 他她故事客栈
###### 客栈给人一种回家的感觉，装修简易但是温馨，每个房间的布置都各有特色，有些房间带大玻璃窗，早上起来可以看见静谧的小镇，感受温暖的阳光。客栈不提供洗漱用品，但是电热毯，吹风机都有供应。
##### 地址：腾冲县和顺图书馆后侧
##### 消费：200元起
#### 和顺国光民居
###### 客栈除了有特色以外，环境透露出来的文艺氛围是大型酒店无法比拟的。窗户是雕花的，里面的告示是店主用毛笔字写的，吃的东西是自家做的，无时无刻不在为腾冲之旅锦上添花。
##### 地址：腾冲县和顺镇大桥巷(和顺图书馆旁)
##### 电话：0875-5140707消费：80元起
#### 茶马驿站
###### 客栈环境优雅，房间布置简洁舒服,生活用品样样俱备，性价比很高。茶马的院子十分漂亮，午后，坐在摇椅上，晒着暖暖的阳光，很是惬意。客栈还可以提供接送服务，如果需要，可以提前打到客栈预约。
##### 地址：腾冲县和顺古镇李家巷(近和顺图书馆)
##### 电话：0875-5153866消费：200元起
# 购物
### SHOPPING
#### 腾冲是我国最靠近缅甸翡翠原产地的地区，是一座有着600年翡翠加工历史的“翡翠城”，县城内一条街被称为“百宝街”，腾冲玉器更是云南著名的手工艺产品。此外腾冲还有藤编、腾宣、腾药等各种特产。
## 特产
#### SPECIALTY
### 腾冲翡翠
#### 腾冲人最先发现了翡翠的商业价值，并积极开发了翡翠加工的先河，至今已有近600年的加工历史，是东南亚重要的翡翠加工贸易集散地。从古到今，腾冲诞生了不计其数源于翡翠的传奇，走出了张宝廷、寸尊福等几代蜚声海内外的翡翠大王。2005年9月，腾冲被亚洲珠宝联合会授予“中国翡翠第一城”称号。
### 腾冲玉器
#### 腾冲玉器是云南著名的手工艺产品，至今有500元余年历史，腾冲玉器以玉石为原料，品种繁多，工艺精美，形色俱佳，产品有手镯、簪花、耳环、玉坠、佛像等几百个品种，其中18个品种出口。很多玉器以缅甸玉石（即翡翠）为原料制成，具有造型美观，做工精湛、质地细腻等特点。腾冲玉器品种丰富，有手镯、别针、簪花、观音、佛像、耳环、鸡心、大花件、小花件、象蹲、兽蹲、戒指等品种。
### 腾冲三宝
##### 藤编
###### 腾冲与缅甸接壤的边境一带原始老林里，盛产一种质地坚韧、身条极长的藤本植物—藤条，其外皮色泽光润，手感平滑，弹性极佳，似蔑而非蔑，故称藤蔑，是一种上好的天然编织材料。腾冲人用此编制的藤椅、藤箱等日常用具，古往今来深受消费者喜爱。
##### 腾宣
#### 川藏南线十日攻略
###### 宣纸，历来是书画家们有爱物。顾名思义，宣纸当然以安徽宣城“荣誉出品”者为正宗，但就产品的色感、质地、吸水性能等内在品质而言，腾冲宣纸也不失为上好的书画用纸，并受到书画界的推重。1941年底，徐悲鸿大师从东南亚取道腾冲归国之时，曾特意买了三驮腾宣带回，并对一位画者称赞说，腾宣不仅有头宣（宣城纸）种种长处，而且还有一个头宣所没有的好处：作画后别人无法偷揭，故他认为作画用腾宣是一种很好的选择。
##### 腾药
###### 腾冲素有“天然植物园”之称，中草药品资源相当丰富。早在明末清初，腾冲在中成药就以原料地道、配方得宜、疗效显著而遐迩闻名，在国内外享有很高的声誉。民国时期，腾药的生产经营更呈一时之盛，大小药铺、诊所数十字，品种上百个，比较著名的药店有“云生堂”、“太和堂”等。
### 火山石纪念品
#### 腾冲火山石有玄武岩、橄榄玄武岩、安山岩等数种。它的特点是因孔隙多、质量轻、强度高、保温、隔热、吸音、防火、耐酸碱、耐腐蚀，且无污染、无放射性等，是理想的天然绿色、环保节能的原料。火山石浮石耐酸碱、耐高温、无辐射，具有质轻、保温、隔音、防滑、吸水等性能，是景观制作、建筑、自然贴面的上好石材。腾冲很多路边的小店和小摊都有卖火山石制作的小物件。
## 推荐商店
#### RECOMMENDEDSHOP
### 东南边贸集市
##### 集是门口的小广场有7、8家食肆，基本上是卖云南菜和烧烤的，食材比较新鲜。食肆旁边还有一家小超市，里面有东南亚国家和云南的特产，价格比较实惠。从一个小入口进去以后，就看到很多售卖翡翠和玉的店铺，还有翡翠加工厂。
#### 地址：腾冲县秀峰社区泰安校区207号(林业局对面)
#### 电话：0875-5184499
### 滇缅泰土特产
##### 店里主要就是经营各种各样的土特产，云南、缅甸、泰国、越南的一些有名的食品特产都有卖。有好几个货架都是云南或者腾冲的特产：方便饵丝、小粒咖啡、各种热带水果制品、还有藕粉等。咖啡的品种和包装规格很多，价格也可以接受。店里还有一个润肺止咳，生津花坛的神器—“咳地佬”，学名是滇青果。
#### 地址：腾冲县秀峰社区泰安校区207号东南边贸集市内
## 实用信息
### INFORMATION
#### 银行
##### 腾冲有各大银行的分行，其中，中国人民银行、农业银行、建设银行、工商银行和农业银行的分行比较多，相对比较方便。
#### 邮局
##### 腾冲县邮政局地址：满邑社区华园二小区39
##### 电话：0875-5168237邮编：679100
#### 医疗设施
##### 腾冲县人民医院电话：0875-5142713地址：凤翅路腾越建材城对面
##### 腾冲东方医院电话：0875-5181120地址：东方路腾冲客运站对面
#### 旅游服务
##### 腾冲县旅游局地址：腾越镇满邑社区中村小区165号
##### 电话：0875-5151919腾冲旅游网站：
## 推荐行程
### SCHEDULE
#### 腾冲像是一件洁净清爽的旧衣裳，又像是一坛上了年成的酒，这里深厚的文化底蕴和宠辱不惊的大家之范，然每一个来到这的人都不忍心离去。来到腾冲可以去到火山公园，可以去热海，也可以去思想文化熏陶下的和顺古镇。
## 悠闲二日游
### D1
#### 腾冲-腾冲火山国家公园-北海湿地
##### 在腾冲县闲逛，体验边陲小镇的悠闲清静，包车前往火山公园，感受火山地貌，游览柱状节理、黑鱼河景点，驱车前往附近的北海湿地，乘船游荡，看漂浮的草。晚上回腾冲县城住宿。
### D2
#### 腾冲热海-叠水河瀑布-国殇墓园
##### 前往腾冲热海，看“大滚锅”的蒸腾热水，品尝温泉鸡蛋，泡地热温泉，休闲享受。下午回到腾冲县，前往叠水河瀑布游览，再前往国殇墓园，缅怀抗日先烈。
## 专线三日游
### D1
#### 腾冲县-热海
##### 包车去热海，游览需要半天时间。游览完毕，可以在热海泡一下温泉，享受大自然美景的同时感受泡温泉的惬意时光。
### D2
#### 热海-火山国家公园-云峰山
##### 乘中巴或者包车去火山国家公园，可以乘坐热气球俯瞰火山口，也可以徒步登山，有大空山、小空山和黑空山。游览完毕，如果时间充裕，可以前往云峰山。
### D3
#### 叠水河瀑布-国殇墓园-和顺古镇
##### 第三天的路程都在腾冲县城附近，相对比较轻松，可以游览叠水河瀑布，国殇墓园和和顺古镇，在和顺可以品尝松花糕和豌豆粉。
## 深度体验四日游
### D1
#### 腾冲-火山国家公园-黑鱼河-北海湿地
##### 充分游览腾冲的人文景点之后，前往火山国家公园，离开火山公园途中可以去黑鱼河，然后前往北海湿地领略不同地貌的奇特景观。
### D2
#### 来凤山国家森林公园-热海
##### 来凤山紧傍腾冲城南，一峰突起，山北侧为大盈江出水口，叠水飞瀑，轰鸣不息。山前为滇缅古道，商旅来往，终年不绝。山古道，商旅来往，终年不绝。山上松杉葱郁，苍翠成堆。
##### 可以从来凤山直接到达热海，热海里有鼓鸣泉、珍珠泉、怀胎井，不过几乎都与温泉有关。可以看“大滚锅”的蒸腾热水，品尝温泉鸡蛋，泡地热温泉，休闲享受。
### D3
#### 和顺-和顺图书馆-艾思奇故居-国殇墓园
##### 和顺值得欣赏的地方太多了，总有你所要寻找的地方。不管是历史悠久的人文古迹，还是风光秀丽的自然风景，抑或激动人心的爱国教育，总有属于你想要的风光。
##### 和顺是每个来腾冲的游客必去之地，不仅风光秀丽，人文更为昌隆。和顺依山而建，一条古街道横穿小镇，古建筑群囊括其中，可以供游客闲庭漫步，尽情欣赏。贯穿村庄的一条小河更把和顺烘托成一个江南水乡，石拱小桥横跨河面，精致华美的洗衣亭更像是一件艺术精品，点缀在村落间。和顺图书馆和艾思奇故居就坐落在村庄的两头，遥遥相对。
##### 国殇墓园也是必去的一站，在那个战火纷飞的年代，这里的人民曾为国家名族大义抛头颅、洒热血，捍卫的不仅仅是自己的家乡，更是自己的祖国。现在，不少红色旅游景区蓬勃兴起，却似乎都比不上和顺这样历史悠久，更少了和顺的人文积淀。
### D4
#### 和顺-高黎贡山
##### 最后一天可以到高黎贡山游览一番，山里苍天古木，植被极其茂密，山里的空气清新宜人，花香鸟语，有种说不出的舒适。偶尔，透过枝叶望向对面的山头，可以瞥见云层缠绕在山间，像处在仙境一般。
## 更多路线
### OPTIONS
#### 腾冲-瑞丽-芒市滇边四日漫游
##### 芒市山美水美，姑娘漂亮，而瑞丽，这座中缅边境小城有秀丽的亚热带风光，独具风情的傣家村寨，还有热闹的边贸市场，能让你体验到一点点的缅甸风情。作为滇边之行，这是两处必到的地方。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 芒市
##### 飞机：德宏州境内的潞西市有飞机场，当地人称潞西为芒市，芒市（风平）机场距芒市6.5公里，昆明每天都有1-2个航班往返芒市，昆明至潞西飞行距离470公里，飞行时间约45分钟，全票价530元。游客来德宏州，一般都是由潞西中转，到达潞西市后，再前往畹町、瑞丽、盈江等地。
##### 地址：云南省德宏傣族景颇族自治州潞西市机场电话：0692-2934651客车：昆明—潞西，全程783公里。有卧铺白天、夜晚班车和普通夜晚班车。途中不停留住宿。行车时间：约24小时。票价：约110元。昆明购票乘车地点：西苑长途客运站、南窖汽车客运站。
##### 大理—潞西，里程：380公里。行车时间：约14小时。票价：约60元。（购票地点：下关客运站。）
##### 保山—潞西市，里程：180公里　票价：约35元。（购票地点：保山客运站。）
#### 瑞丽
##### 飞机如果是直达瑞丽，可以直飞德宏芒市机场。客车：客运南站，位于瑞丽南卯街，有去往昆明、下关、保山、腾冲、孟江的班车。
##### 地址：云南省德宏傣族景颇族自治州潞西市团结大街101号电话：0692-2114694客运北站，位于目瑙路，距离南站约1公里，有班车去往陇川。地址：云南省德宏傣族景颇族自治州潞西市团结大街118号电话：0692-2121437
## 住宿
#### LODGING
### 瑞丽宾馆
##### 酒店地处瑞丽市行政商业中心，靠近瑞丽市市委、市政府，地处珠宝街，交通便利购物方便，环境优雅。房间干净舒适，性价比高。
#### 地址：建设路25号（近珠宝街）
#### 电话：0692-4100888
### 芒市宾馆
##### 芒市宾馆是云南省德宏州唯一五星级宾馆，占地2万7千平方米，拥有宏大气派的规模和风景宜人的周边环境，为潞西市地标建筑。宾馆距潞西市机场仅10分钟车程，交通便利，紧邻商业繁华区、芒市广场、传统古刹菩提寺，适合入住宾客购物观光。
#### 地址：云南省德宏州芒市菩提街1号
#### 电话：0692-2290888
## 景点
#### SIGHTS
### 大等喊
#### “大等喊”是个风情万种的傣家村寨，这里遍地花木扶疏，一蓬蓬婀娜多姿的凤尾竹，青葱蓊郁的宽叶芭蕉。这里又是柚子产地，到处有浓绿的柚树叶散发出淡淡的清苦味道。“大等喊”奘房就坐落在村寨中。这是一座典型的傣式建筑寺庙，寺前方形亭阁有木廊连接正殿，殿顶刻有傣族生肖浮雕，红底麍金、造型生动，富有鲜明的地方的民俗风格和建筑艺术趣味。
### 姐告
#### 姐告系傣语，意为旧城，是中国云南省的最大的边贸口岸，云南50%左右的边贸物资从这里进出，是云南省瑞丽市的新经济开发区。这里有实施“境内关外”特殊监管模式的姐告边境贸易区，其独特的地理位置，给游客增添了无限的神秘感。这里有驰名中外的中缅街、瑞丽口岸国、天涯地角、庄严神圣的界碑、月亮岛、南拨河民族村、姐告傣族文化历史长廊、免税店等著名景点。有全国最大的翡翠毛料、树化玉赌石批发市场—玉城，有第三国商品展示销售的优惠政策和琳琅满目的旅游商品。
#### 边境线上多彩的民族风情和异国情调，吸引着游客出境旅游或自驾车出境旅游。现有旅游设施和旅游项目可以满足游客旅游观光、购物、休闲、娱乐、美食为一体。姐告熔边塞风光、异国风情、民族风采、热带风景于一炉、是一块千姿百态、俊逸灵秀，不可多得的旅游胜地。
## 餐饮
#### EATING
### 傣族风味农家饭
#### 坐在四周是花木、菜蔬的吊脚竹楼里，享受民族特色的烤鱼、竹筒牛肉、芭蕉叶蒸豆腐、竹筒紫糯粑粑。傣族人喜食酸，随之一道道酸笋鸡、酸菜肉片、酸菜汤等，融入了主人家的深情厚意次第端上桌来。甜点是菠萝挖空后放入紫糯、豆沙、白糖后蒸熟，散发着浓郁的菠萝清香。最后端上来一只洁白小瓷碟，内放着数颗约二厘米长葱绿油亮的小辣椒，绿白互衬，像一件剔透玲珑的工艺品。
### 舂菜系列
#### 舂菜系列名目繁多，景颇人把各种菜的原料放到竹筒里用木锤舂制，制成风味独特的舂菜。舂菜的特色和价值是原料，或煮熟后舂，或生舂，菜蔬多采野生的，舂时都加上盐和豆豉等调料，细茸鲜嫩，汁滋液润，盐味入里，酸辣可口。
## 行程
##### SCHEDULED1
#### 腾冲-和顺
##### 从腾冲出发前往和顺古镇，游走在和顺的巷子中，享受美丽的蓝天白云，依靠在石板石墙上回想《北爱》里疯子和沈冰爱情，享受小镇里的古朴。
### D2
#### 腾冲-瑞丽
##### 到达瑞丽市后，可步行或租自行车前往瑞丽边贸街。这里卖货的大多是中缅边民，每天人流如潮，各种货物琳琅满目，而且多有本地傣族特色的木雕、皮革、纺织等工艺品，各种中外小吃、名特菜馆数不胜数。
### D3
#### 畹町桥-姐勒金塔-莫里热带雨林-姐告
##### 畹町桥是中缅两国的界河桥，是祖国西南之门户，因其在我国抗战史和外交史上发挥了巨大作用而扬名海内外。姐勒金塔是滇西这一片最气派的一座金塔，从姐勒金塔出来，坐10分钟左右的面的可以到达芒令寨的独树成林景区—莫里热带雨林。姐告是中国云南省的最大的边贸口岸，口岸边贸城是免税区，那里的玉又多又便宜。大店里的产品都有证书，可以在网上，手机上或者直接电话查条码。
### D4
#### 瑞丽-芒市-黑河老坡
##### 芒市有各种各样的美食，傣族和景颇族的餐馆到处都是。五棵树是傣菜馆集中的地方，风光属于典型的亚热带风光。
##### 黑河老坡在芒市郊外中山乡的大山深处，顺着蜿蜒的山路两个多小时才能到达，坡上顺着山势修了栈道，栈道延绵几公里，欣赏着苍翠与壮阔的群山，耳边是呼呼风声和叮当牛铃声。
## 背景
### BACKGROUND
## 地理气候
### ENVIRONMENT
#### 腾冲县位于云南省西部，西邻缅甸，腾冲境内高黎贡山是横断山脉的明珠，在亚欧板块和印度板块的激烈碰撞中生成。腾冲县有人说站在高黎贡山之巅，一双脚踩着两个大陆，向东迈一步是亚洲大陆，向西跨一步是印度大陆。腾冲99座火山雄峙苍穹、88处温泉喷珠溅玉，是中国大陆唯一的火山地热并存地区，并且规模宏大、景观神奇、世界罕见。
#### 腾冲县属热带季风气候，年平均气温14.9℃，极端最高气温30.5℃，极端最低气温-4.2℃，冬无严寒，夏无酷暑，又是干、湿区的分界线，全年适于旅游观光。
## 民族
### MINORITY
#### 腾冲是一个多民族的县份，2001年12月3日全县有少数民族26种39392人，人口占全县总口59387的6.6%。其中世居少数民族共6种，即傣族、傈僳族、回族、白族、佤族、阿昌族。提起腾冲，人们都喜欢用“神奇丰富、五彩缤纷”八个字来形容，这里不仅有非常丰富的自然资源，还有得天独厚的人文资源，其中，又以傈僳族的民俗风情最有名，为中外游客所向往具有很强的吸引力。
## 历史
### HISTORY
##### 腾冲县位于云南省保山市西南部，西部与缅甸毗邻，历史上曾是古西南丝绸之路的要冲。腾冲县是著名的侨乡、文化之邦和著名的翡翠集散地，也是省级历史文化名城。腾冲在西汉时称滇越，大理国中期设腾冲府。由于地理位置重要，历代都派重兵驻守，明代还建造了石头城，称之为“极边第一城”。
##### 汉代时，腾冲属于乘象国“滇越”；三国时，腾冲属盘越国；宋代时，大理国设立腾冲府；大理国初期，沿袭南诏建制。至太中国时（高相国专权时期），将永昌节度所辖地域分为两片，在怒江以东设立永昌府，在怒江以西设立腾冲府，由其子孙高泰贤、高泰运分别治理。“藤越国”至此不再存在。清代设腾越卫、腾越州、腾越厅。清朝初期，置腾越卫；康熙二十六年（公元1687年）改腾越卫为腾越州；嘉庆二十五年（公元1820年）升为直隶厅(隶迤西道)；道光二年（公元1822年）降为散厅。腾越厅领七土司，即南甸、干崖、盏达、陇川、勐卯、户撒、腊撒。
#### 1949年12月15日，边纵七支队三十六团进驻腾冲，23日成立腾冲县临时人民解放委员会。1950年2月21日，成立腾冲县人民政府，属保山专区。1956年4月，腾冲县随保山专区并入德宏自治州。1963年8月，腾冲县随保山专区从德宏州内分出。
#### 1971年1月1日，保山专区改为保山地区，腾冲县属保山地区。保山地区改为保山市后，腾冲县属保山市。
## 节日
### FASTIVAL
#### 刀杆节是腾冲僳僳族民间最隆重的节日，相传源于明正统年间；当时朝廷派兵部尚书王驶三征麓儿王尚书到腾越带领人民安边设卡，团结民族兄弟共同对敌，深得僳僳族的信赖和敬仰。王回朝后被奸臣所害，为纪念他抗敌安边的功绩，僳僳族便在每年农历二月初八举行“上刀山、下火海”活动，激励后列继成先辈的光荣传统，保家卫国。这就是傈僳族的刀秆节。
#### 刀秆节有两项大的内容，一是“下火海”；二是“上刀秆”。“下火海”即“洗火澡”，在二月初七晚上举行傍晚来临、在一大块平地上，“呼呼”烧着的面积约五平方米，厚约五十厘米的中踩炭堆，火光映红天际，热量灼人肌肤。当主持人宣布刀秆节开始时，在一阵锣鼓声中，只见一群身着红装的汉子，赤脚眺进了“火海”。他们在火海中时而跳跃，时而翻滚，跳动的双脚溅起无数红亮的火星。继而，又见他们双手捧起通红的炭火，闪电般地在脸上擦洗、搓揉，真正进行火的“洗礼”。表演者履“火海”如走草地，抓“火球’”如戏玩具，使观者大为震惊。“火海”表演结束后，男男女女便围着火堆通宵“跳戛”，对歌，直到东方发白。
## 宗教文化
### THECULTURE
#### 腾冲道教有悠久历史，云峰山是道教圣地之一。当年徐霞客游历到云南时发现，云南各地都是佛教寺庵居多，道教宫观为少。然而，腾冲是一个例外，在腾冲道教宫观居多，佛教寺庵为少。现在云南的道教宫观中，腾冲的宫观占其一半，超过巍宝山宫观的数量。境内的道教宫观有：云峰山道观云南省腾冲县瑞滇乡玄天观、朝阳寺、松峰寺、洪恩寺、仙乐观、三棋宫、玉皇阁、观音寺、盘龙寺、甘露寺、观音寺（杆兰坡）、观音寺（红豆树）、观音寺（石公坪）、慈光寺、龙台寺、文昌宫、华严寺、西宁寺、金家寺、永寿寺、回龙寺、琅琊山、元龙阁。
## 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
### 电影/电视剧
##### MOVIE/TV SERIES
#### 北京爱情故事
##### 《北京爱情故事》是部都市情感剧，由《士兵突击》中“成才”的扮演者陈思成自编自导。这次剧组到腾冲取景拍摄主要是陈思成因为拍摄《士兵突击》、《我的团长我的团》时就对云南、对腾冲产生了感情，于是将因为《宫》而爆红的佟丽娅的角色直接写成了腾冲和顺镇人，这次到腾冲拍摄主要完成佟丽娅饰演的角色沈冰回家的几场戏。
### 书籍
##### BOOK
#### 梦里禅达，印象腾冲
##### 作者：小N
##### 如果，你没看过《我的团长我的团》，看看《梦里禅达，印象腾冲：追访》，试着让腾冲的山石树木里蕴藏着的深深触动过团迷们的那些人那些事感动你，给自己沸腾一次的机会；如果，你是团迷，看看《梦里禅达,印象腾冲:追访》，跟着小N，我们一起再次触摸他们留，在禅达的痕迹，让我们的笑纹再一次从心底泛到嘴角。
### 音乐
##### MUSIC
#### 腾冲谣
###### 歌手：张也
###### 张也适合演唱不同风格的民族歌曲，无论是柔媚的民歌小调，还是技巧高超，音域宽广的民族歌剧选段，她都能驾驭得非常出色。《腾冲谣》将腾冲的古老文化和经久不衰的神秘色彩娓娓道来。
##### 导演：陈思成
###### 编剧：陈思成/李亚玲
###### 主演：陈思成/张译/李晨/杨幂/佟丽娅/张歆艺/莫小棋/樊少皇/陈逸恒/林京来/周浩东/任正彬/袁文康/张羽/戴墨/李念/谭凯
###### 类型：剧情/爱情
##### 制片国家/地区:中国大陆
##### 语言:汉语普通话
##### 片长:每集56分钟
#### 腾冲边边上的诱惑
##### 作者：汪榕
##### 腾冲火山，参差荇菜，热泉之海，奢华享受的温泉，美女之泉，和顺绮罗等，这些腾冲被人熟知的也是腾冲最特色的，依旧在若干年后保持延续着。
##### 来凤山、大叠水、云峰山、北海湿地、樱花谷，高黎贡山，时光酒吧，皮影戏等，腾冲旅游资讯再版后的这本书，可以看见更加完善和风华正茂的腾冲。
#### 我在腾冲等着你
####### 歌手：谭晶
####### 谭晶是著名的青年歌唱家，国家一级演员，总政歌舞团独唱演员。她演绎的这首《我在腾冲等着你》不仅凸显了腾冲的风景和地域景貌，还着力于当地的人文特点。
###### 喜欢人文景观和休闲度假，在除夕夜里跑去腾冲感受40°C的魅力腾冲。
##### 责任编辑：百慕大
#### 顾问介绍
##### 々v1
###### 年少轻狂，幸福时光！喜欢和顺的温柔，喜欢腾冲的静谧。爱旅游，爱摄影，爱行走时遇到的一切。
###### 感谢© llee_wu提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
####### imbcams、温暖的金晶4、泡鱼儿、qian_0_wei、lucky6523、 々v1、yvonnee_guo、丽江背包者旅游、daae（排名不分先后）
###### 藏学研究者，进藏多次，喜欢藏区的人，尤其迷恋康巴。
#### 合作伙伴
#### 顾问介绍
### imbcams
#### 顾问介绍
### 泡鱼儿
#### 双鱼座，爱旅行，当过兵，非记者，非摄影家，非文艺青年。
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
