# 乌镇·攻略
### ——小桥流水人家的慢时光
#### 关键词小桥流水江南小镇西栅老街
#### 费用500-800元
#### 天数2天
#### 舒适程度舒适
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动09住宿09餐饮10购物11交通12实用信息14小贴士14更多路线15背景17跟着它们去旅行18
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 择一两日在江南的梅雨季节到来之时，洗尽铅华去一个带有古老印记的江南小镇静静享受慢时光。这是很多人梦寐以求的度假方式。那么，乌镇这个不习惯缤纷色彩的古镇会是你的首选之地。
##### 清晨，当一座青砖的牌楼出现在视野里时，你知道你已经来到了这个有着2000年悠久历史的古镇。她如一个女子穿了古朴的素裙，静默着，凝眸等待着她的爱人。当你走在青石砖铺设而成的小巷时，乌镇似乎继续着她还未完成的幽梦。乌镇的河流通了大海的湛蓝，静静流淌着岁月的痕迹；小船很旧，船撸在水中摇曳着，一声声道着久远的过往。
##### 小巷道旁许多老人留守着这方水土，抽着旱烟，唱着小戏，摇着破船，走着他们的日子，静静观望着来去的人群。约上三五个朋友，在乌篷船上品着当地有名的阿婆茶，泊在那清秀的碧水中，吃着当地有名的白水鱼、三珍斋酱鸡、红烧羊肉，或许再添碗三白酒，惬意之极。晚来枕雨而眠，在和风细雨中掬起一捧乌水，散去一段心事。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 乌镇那些不可错过的小事
##### 1住在乌镇的老房子里，体验被鸟鸣叫醒的清晨2行走于小巷子中，看看当地人真实的生活3去染布作坊穿梭于青丝白绸之间4喝一杯正宗的三白酒5夜游西栅酒吧街
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 古船夜游西栅
#### 夜晚的西栅很美，也是游人乘乌篷船赏玩的好时候。伴着夜幕降临，喝着三白酒，看着对岸楼台上唱戏，或是到水边放几盏满载着祝福的莲花灯，都是让人心醉的体验。
## No.2
### 江南民俗馆，窥历史缩影
#### 东栅的金家，曾是乌镇的一方富庶，如今其居所成了民俗馆。这儿展示了晚清至民国时期乌镇民间有关寿庆礼仪、婚育习俗和岁时节令等民俗。蜡像塑出了一幕幕婚丧嫁娶的话剧，融入了人们对美好生活的期盼。
## No.3
### 茅盾故居，探名人雅事
#### 茅盾故居坐落在乌镇市河东侧的观前街，四开间两进两层木结构楼房。老屋临街靠西的一间房是茅盾曾读过书的家塾，故居内部的布置简单，却散发着沈家世代书香特有的静雅之气。
## No.4
### 古戏台，赏花鼓戏
#### 古戏台是修真观的附属建筑，为歇山式屋顶，飞檐翘角，庄重中透着秀逸。梁柱之间的雀替均为木雕，非常精致。台为两层，底层用砖石围砌，进出有边门和前门。
## No.5
### 凭栏品三白酒
#### 《乌青镇志》上说：“以白米、白面、白水成之，故有是名。”三白酒以其香气浓郁、酒味醇厚余香不绝而名声远扬，此酒口味醇厚香甜，老少皆宜。
## No.6
### 皮影戏里话人生
#### 坐在幽暗的观赏场里，当灯光亮起，皮影人物在阵阵锣鼓敲打声中出场，故事在隐约的琴声中上演。吴侬软语的唱法让那些自古被中华儿女所熟知的故事更加清新动人，耐人寻味。琴师与操纵皮影的人均是垂垂老者，同皮影戏中的人物一样见证了一代人的繁华与沧桑。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 去乌镇旅游的最佳时间是什么时候？
##### 一年中最美的季节是春天与秋天。一天中最美的时候是清晨与傍晚。清晨，河道上会漫起薄薄的雾气，仿佛梦境。傍晚，夕阳西照，游人散尽，一个生活着的乌镇出现在眼前。
##### 乌镇一年中最推荐去的时候是清明时节。清明节后约半个月到一个月的时间里，被茅盾先生称为“中国农村的狂欢节”的香市热热闹闹地展开。到时能观赏到各种极富民间特色的民情风俗活动，令您不虚此行。
### 问：
#### 乌镇分西栅和东栅，一般先游玩儿哪一个？
##### 东栅是一期工程，比较古老陈旧，文化遗迹比较多，相对西栅来说要小很多，一般半天可以逛完，因此一般游乌镇先游东栅；西栅比较大，景点比东栅要多，而且夜景也很漂亮，建议你玩好西栅的白天，再游西栅的夜景。因此，游乌镇，最好早上抵达，买乌镇景区联票，上午游东栅，下午游西栅，晚上看西栅夜景，这样游玩既经济又玩的完整。
### 问：
#### 乌镇有什么特色？
##### 在乌镇的街巷有手工作坊一家连着一家，作坊区内陈列竹艺、扇艺、陶艺、壶艺、文房四宝、木雕、纺纱织布等等。商铺区里，曾在乌镇历史上显赫一时的商铺、当铺、药铺都以原本的面貌呈现着。民居区修旧如旧，最值得访问的就是那些仍沿街而居的老人们，他们与乌镇共同走过了数十年的光阴。文化区，印象深刻的是蓝印花布“漫天起舞”的庭院，音韵锵锵的古戏台，还有幕布上的那一段段“皮影”传说。
### 问：
#### 乌镇的门票有优惠吗？
##### 对1.2米以下儿童、持有国导证、旅行社经理资格证、领队、司机A或A1证（必须随团进入）、残疾证（中国残疾人联合会制发）、残疾军人证（中华人民共和国民政部制发）、国务院、中央军委颁发的老干部离休证（不包括退休证）、记者证（由国家新闻总署统一颁发，样证；采访证、特约记者证不免）的给予免费。
##### 对持有老年证（无证的，凭身份证70岁以上）、现役军人证，享受东栅60元，西栅80元，西栅夜游60元，联票105元的门票优惠；1.2-1.5米的儿童享受东栅50元，西栅60元，西栅夜游60元，联票105元的门票优惠。
### 问：
#### 住在西栅，要买西栅的门票吗？出来了回西栅还要再买门票吗？
##### 如果住在西栅景区内的话，第一次进去还是要买门票的。在西栅住宿期间内，可以在西栅游客服务中心，交20元押金凭房卡、门票和身份证办理临时出入证，只要还没有退房，就可以凭出入证自由进出西栅景区。退回出入证的时候就可以取回20元押金。
### 问：
#### 乌镇景区内主要是步行吗？有其他交通工具没？
##### 乌镇镇内主要以人力三轮车、出租车为主。在乌镇景区内逛民居、历史遗产、街景，当然推荐走路啦，走走停停感受岸边风景是很惬意的一件事。当然，嫌累的话可以乘坐手摇游船。
## 线路推荐
#### SCHEDULE
##### 古风深度一日游
####### 乌镇的东、西、南、北四条老街呈“十”字交叉，构成双棋盘式河街平行、水陆相邻的古镇格局。乌镇的东栅景区主要聚集了老街传统的居民区和作坊区，你可以选择上午游览东栅，去感受古风犹存的民居格局，中午可在传统小吃一条街品尝风味小吃。时间允许的话，下午可以去商铺聚集的西栅逛逛。
###### D1
####### 东栅半日游：江南百床馆-江南民俗馆-江南木雕陈列馆-茅盾故居-古戏台-皮影戏馆-访卢阁
######## 刚进入东栅景区，需要先走过逢源双桥，接着你便可以去游览江南百床馆，里面收藏着数十张明清时代的古床精品。紧接着就是江南民俗馆，馆内分为衣俗厅、婚俗厅、寿俗厅和节俗厅，以蜡像或是实物展示的形式，全面塑造了乌镇古老民俗传统与生活。逛罢民俗馆就来到了江南木雕陈列馆，馆内陈列着各种木雕构件，有劳作工具、梁垫、挂落、斗拱、飞檐、栏杆、门楣、窗棂、裙板······可谓琳琅满目，应有尽有。
######## 看完巧夺天工的木雕珍品后，不可错过那位乌镇水土孕育的文人——茅盾。木门窗，木屋架，青砖小瓦，是一幢典型的清代江南普通民居，茅盾故居可以让我们深入了解茅盾的工作与生活状态。
######## 接着来到修真观的古戏台，这里每天早上8点开始都有演出，演的是桐乡花鼓戏。欣赏完花鼓戏，你可以到皮影戏馆坐坐，看看皮影老人将一个个中国流传的生动活泼的小故事搬上小布幕。
######## 看完皮影戏你在河东岸的游览亦告一段落。然后到河西岸去访卢阁看看，访卢阁是旧时乌镇最好的茶馆。
###### D1
####### 西栅半日游：三寸金莲馆-乌镇老邮局-乌镇大戏院-白莲塔寺-灵水居
######## 三寸金莲馆里展出历史上中国各地的缠足鞋825双，还有众多的图片及缠足用具，并配有详实的文字说明。想了解金莲历史的朋友们可以去参观一下。乌镇的老邮局是游人经常光顾的一个地方，挑几张乌镇的风景明信片，将乌镇的水乡风光尽收其中，然后寄给亲友，让亲友一同来分享。
######## 寄完明信片，你可以去乌镇戏院，在室内沏一壶温茶，听一段温软吴侬语的评弹，内心亦变得清亮起来。室外还可以观看露天的黑白电影，怀旧的很。乌镇西院的西侧有书场，游客在此处消费茶水即可免费欣赏评弹表演。听完评弹，便去乌镇最大的园林——灵水居，茅盾、王会悟、孔令境、沈泽民四大名人纪念馆齐集灵水居，让这方水土变得很有灵气。园中石山、秀水、绿树，尽得透景之妙。整个灵水居曲折而幽深，淡雅而素朴，令人心旷神怡。
####### 夜游西栅
###### D1
####### 夜幕降临时，披着月色，乘上乌篷船，喝着三白酒，看对岸楼台上唱戏，或者到水边放几盏莲花灯，都会令人心醉。
##### 漫步细赏两日游
######## 乌镇是中国江南水乡古镇的典型代表，拥有7000多年的文明史和1300多年的建镇史，素有“中国最后的枕水人家”的美誉。除了拥有小桥、流水、人家的水乡风情和精巧雅致的民居建筑以外，还有着深厚的历史和浓郁的文化气息。若是能有两天的时间漫步于这里，便可以细细品味这里似水的光阴。
####### 东栅景区一日游
###### D1
######## 从东栅停车场进入景区-观看高杆表演-过逢源双桥-江南百床馆看百床精品-浏览江南民俗馆内的民俗-宏源泰染坊-传统手工作坊区（糕点作坊、湖笔作坊、铜器作坊、布鞋作坊、刨烟作坊等）-江南木雕馆。
######## 中午在逢源酒楼用餐，或者在传统小吃一条街品尝风味小吃。下午从茅盾故居开始-古戏台-皮影戏-传统商铺区-汇源当铺-浙北分府（位于西栅景区边）。
######## 返程路线：从兴华桥坐船，或沿河南岸踏着青石板老街悠然慢行，小坐水边美人靠，观赏对岸枕河人家风景，最后返回停车场。
####### 西栅景区一日游
###### D2
####### 摆渡安渡坊码头-参观三寸金莲馆-在老邮局寄明信片-在乌镇大戏院听评弹，欣赏地方戏曲-登白莲寺塔远眺乌镇全景。
####### 中午在九江楼品尝美食。下午从灵水居逛起-欣赏灵水居园林风光-参观茅盾纪念堂等名人展馆-回安渡坊，上车离开结束游程。
### TIPS
#### 如游客只想在乌镇的水巷街市上走走，也可不买门票。可以在后面的水下廊走进景区，只要不进那些有人把门的“旅游景点”就可以。市河边的水阁，旧石板铺地的老街和帮岸，西栅的“茶馆”、东栅的“林家铺子”是游客到乌镇不得不看的市街风情。走马观花游乌镇，一般2-3个小时足够了。这里提醒一下，门票要保存好，因为参观东栅的小景点是需要检票的。
## 景点
### SIGHTS
#### 东栅景区
###### 乌镇东栅景区以其原汁原味的水乡风貌和深厚的文化底蕴，一跃成为中国著名的古镇旅游胜地。
####### 门票：100元，东西栅联票150元/人。当天一次有效，可游览包括汇源当铺、访庐阁、皮影戏、翰林第、修真观、古戏台、茅盾故居、余榴梁钱币馆、木雕馆、蓝印花布染坊、公生糟坊、乌镇民俗风情馆、江南百床馆、传统作坊区、香山堂、拳船表演，逢源双桥（通济桥、仁济桥）等二十多个景点。
###### 东栅导游讲解：120元/团（单程一次讲解）东栅游船价格：4人以内，160元/船/单程；4人以上，8人以内，240元/船/单程。
####### 运营时间：8:00-17:30（4月-9月）8:00-17:00（10月到3月）
##### 皮影戏馆
###### 对很多人而言，乌镇最吸引他们的是皮影戏馆和茅盾故居，据说在全国唯有乌镇的皮影戏馆一直上演着皮影戏，老人们用竹签棒将它紧贴在背后透过灯光在影幕上表演着民间的传说与故事。
####### 历史：皮影戏起源于公元前179年中国汉代的国都长安，中国古诗中曾有“汉妃抱子窗前耍，巧剪桐叶照窗纱”。到了明代和清代，皮影戏达到鼎盛时期，成为一种非常普遍的娱乐方式。
##### 三白酒作坊
####### 相传旧时乌镇酿酒业十分发达，明时有酿酒作坊20余家，尤以高公生、顺兴、永盛三家最为著名。现仅存高公生糟坊，原名高公生酱园，始建于明朝初年。所产“三白酒”以其香气浓郁、酒味醇厚、入口柔绵、回味爽净、余香不绝而名声远扬。
###### 历史：明太祖朱元璋在南京登基庆典时，浙江巡抚高仲越选中乌镇高公生糟坊生产的三白酒列为贡品，进贡皇室享用。高公生糟坊也由此鸿运发达，数百年来一直风靡江南一带，经久不衰。
##### 宏远泰染坊
###### 始创于宋元年间的宏源泰染坊是蓝印花布的制作基地，同时也是蓝印花布制成品的售卖中心。在宏源泰染坊，可以看到传统工序的全过程演示，也可以在其前面的店铺中购买到蓝花印布的成品。如今的蓝印花布的印染，仍旧遵循着祖辈留下的工艺传统，从纹样设计、花稿刻制、涂花版、拷花、染色、晒干等，制作过程非常天然，清新淡雅的蓝印花布是很多人的心爱之物。
##### 江南百床馆
###### 江南百床馆，是中国第一家专门收藏、展出江南古床的博物馆，座落在乌镇东大街210号，又称赵家厅，面积约1200多平方米，内收数十张明、清、近代的江南古床精品。从富商大贾到极普通的平民百姓的各式木床无不具备，从一床一室到一床多室。既有贵胄们的奢华，也有普通百姓的俭朴，此展览是中国床文化的集大成者。
##### 茅盾故居
######## 茅盾故居是茅盾出生和居住过的地方，这里的一切都记录了他的童年，描绘了他思索创作的时光。在其几部代表作《春蚕》、《秋收》、《林家铺子》中，20世纪30年代江南水乡的生活片断韵味十足，有的作品更直接描写了乌镇及其附近地区的农村生活。整个故居面街南向，木门窗，木屋架，青砖小瓦，是一幢典型的清代江南普通民居，1885年茅盾的曾祖购作住宅，自此之后的四代人生活于此。
####### 地址：乌镇观前街17号
###### 文人雅事
####### 白墙黑瓦木屋，小桥流水人家。游人对乌镇的向往因着茅盾这位文学巨匠而平添几许，矛盾的文字也因着乌镇而沾了更多灵气。乌镇的规模很大，集市亦十分繁忙。茅盾故居游人如织，林家铺子依如往日开张营业，并依旧保存着那份宁静素朴。这个太湖南部的鱼米之乡，造就了茅盾开放质朴的文化心态，以及精致入微的笔风。在这里，他曾写出了《子夜》、《林家铺子》、《春蚕》等作品。矛盾对自己的故乡的热爱从其作品中可以窥见。姜文在《论〈子夜〉创作的多重动因》说到，从文艺发生学的角度，对作家的创作动因作了深层心理剖析，得出了茅盾的四重情结：参与情结、丰碑情结、乡土情结、原型情结。
##### 汇源当铺
####### 当铺坐落在应家桥和南花桥之间，五开间的门面，楼上楼下，1.8米高的柜台，煞是气派。据《乌青镇志》记载，乌镇典当行最多时达13家，太平天国前还有7家。到了1931年，只有汇源当铺一家还支撑着，到了日寇入侵之前，典屋也只出不进，不久即告停业。
###### 开放时间:7:00-17:30电话:0573-88731088
##### 江南木雕陈列馆
###### 这里原是东栅徐家的豪宅，又名百花厅，以其木雕精美而闻名。它雕梁画栋，尤其是门楣窗棂上的人物、飞禽、走兽，通过圆雕、平雕、透雕、镂空雕等表现手法表现得出神入化。如今，它的正室偏屋内更陈列了丰富的中国古代木雕精品器件。
##### 江南民俗馆
####### 东栅的金家，曾是这里的一方富庶，今天他们的居所承载了一段江南生活的记忆。这儿展示了晚清至民国时期乌镇民间有关寿庆礼仪、婚育习俗和岁时节令等各类民间习俗。精彩的蜡像还原了一幕幕婚丧嫁娶的话剧，处处融入了人们对美好生活的期盼。衣俗厅以实物、蜡像、照片等不同手段展示百余年前江南民间的衣食住行，游客可以从中西合璧的风格中窥视历史的缩影。
###### 文化旧俗
####### 农历五月初五为端午节，亦称“天中节”，家家裹粽子，亲友互相馈赠，相传此俗源于对屈原的纪念，古人都以“重五”为“毒气横溢，鬼魅活跃”的“恶日”。于是挂钟馗图、贴天师符，门前悬艾蒿、菖蒲、桃枝、大蒜以避邪，食黄鱼、饮雄黄酒，乃至啖蛇虫以毒攻毒，孩童穿戴虎形服饰，妇女剖缯为囊贮雄黄佩之以示强健。正午用苍树、白芷、鳖甲、芸香“打蚊烟”，墙边屋角喷雄黄酒、撒生石灰水以驱虫豸，凡此种种都带有禳解的性质。
##### 访卢阁
###### 访卢阁在乌镇中市应家桥南岸，背倚车溪市河，面向中市大街，俯临东市河，遥望观前街风情世态。访卢阁是乌镇最好的茶馆，也是游人必去的品茶之地。
####### 历史：相传最早来此开茶馆的人是卢仝，有一次他往太湖方向去采茶时救了一位老者，后来同他相交，原来这位老人是《茶经》的作者陆羽，他悉心教授卢仝识别茶叶并送其清新茶，茶馆也因为这种茶而兴隆起来。后来老人再次拜访茶馆，又教授卢仝茶知识，卢仝为纪念老人的来访而取名“访卢阁”。
####### 地址：乌镇常丰街143号（中市的中心地段）
##### 古戏台
######## 戏台为歇山式屋顶，飞檐翘角，庄重中透着秀逸。楼台分前、后两部分，后部是化妆室，雕花矮窗，前部是戏台，正对广场。昔日，正月初五的迎财神会、三月廿八迎东岳庙会、五月十五迎瘟元帅会等，都要在戏台演神戏，招待修真观中的诸神。平时，还演出一些“罚戏”，即乌镇传统的一种解决纠纷的方法。现在，戏台已恢复了往日的热闹景象，每天早上8时起到晚上10时，都有演出，演的是桐乡花鼓戏。
####### 地址：东市河河东，修真观附近。
####### 表演时间：8:00-22:00
###### 花鼓戏
####### 花鼓戏是皖南地区最有影响的地方小戏，它是由各地农村劳动山歌、民间小调、灯舞和对子戏、地花鼓发展起来的。大约在十八世纪末，各地陆续出现了不同名称的花鼓戏雏形，十九世纪中叶，各地花鼓戏一方面由凑拢的临时戏班和半专业戏班、专业戏班发展，另一方面由演出“二小”戏向“三小”戏、多角戏发展，先后在清道光、咸丰年间形成剧种。特别是它吸取了各地方大戏的艺术营养，渐趋成熟。后以流行于不同地域和声腔、剧目、舞台语言等方面的差别分为长沙花鼓戏，常德花鼓戏、岳阳花鼓戏、邵阳花鼓戏、衡州花鼓戏、零陵花鼓戏、皖南花鼓戏。花鼓戏具有浓厚的地方色彩和生活气息，在人民群众中有很深的基础，各路花鼓戏均用地方官话为统一的舞台语言，采用各自的民间小调为戏曲曲调。由于他们曲调优美动听，形式生动活泼，语言通俗易懂，表演艺术朴实、明快，并能很好地反映现实生活，所以越来越为人民所喜爱。
####### 在乌镇东栅修真观的对面，有一个古戏台。古戏台上每天都在演桐乡花鼓戏。这个景点不买票，每个进东栅景点的游客，都会在古戏台前停留一下，听一听花鼓戏。桐乡花鼓戏现在年轻人会唱的不多，所以演出的艺人都是年纪比较大的。桐乡花鼓戏的演员有四个，两人一档轮流演。另外还有两个琴师。每天川流不息的旅客，虽然大多听不懂用桐乡话演唱的花鼓戏。但是仍然有许多人会拿出相机来拍照。还有人会让演员跟他们一起合影。
####### 江南六大古镇中的乌镇，除了拥有小桥流水人家的水乡风情和精巧雅致的民居建筑之外，还蕴藏着悠久的消防文明······乌镇拥有一座200多年历史的龙所，里面有四台“水龙”（消防泵），至今保存完好，并在当地发挥着作用。据史料记载，乌镇素重消防。明宣德五年（1430年）至清末，就开始出现民间消防组织，进行有组织的火灾扑救工作。当时，石门的崇福、洲泉，桐乡的梧桐、濮院4镇各街坊均调有“水龙公所”（即龙房），乌镇各坊设有救火队，经费由商界募捐筹集。踏着那夹在斑驳老墙之间的石板，感受古代人民的智慧。
#### 西栅景区
####### 西栅位于乌镇西大街，毗邻古老的京杭大运河，由十二个碧水环绕的岛屿组成，需坐渡船进入。与东栅以旅游观光为主题不同，西栅打造的是商务旅游、休闲度假为主。
####### 西栅街区内的名胜古迹、手工作坊、经典展馆、宗教建筑、民俗风情、休闲场所让人流连忘返，自然风光美不胜收，泛光夜景气势磅礴。
###### 门票：全价120元，夜票80元，东西栅联票150元。
###### 开放时间：8:00-17:30（4月-9月）8:00-17:00（10月-3月）西栅游船价格：限2人以内，200元/船/单程；3人以上，6人以内，360元/船/单程。
####### 西栅游览车：一票制，5元/人，每车限坐10人（包括儿童），住宿客人凭房卡或住宿登记单免费乘坐游览车。
####### 导游讲解：200元/团（单程一次讲解）
##### 乌镇大戏院
###### 乌镇大戏院位于西栅老街的北侧，这个戏台的特别之处在于它是建筑在水上的，所以人们又把它叫做“水上戏台”，其规模与精美程度在国内也属罕见。晚上七点到八点有评弹表演，室外是黑白露天电影院，布置的很有味道，有裸露的放映机，远远地投在墙上的光影，还有站在夜色放电影的人，整个画面很怀旧很静谧。
##### 夏同善翰林第
######## 夏同善的翰林第原是一般的民居，占地不多。虽规模不大，但屋宇齐全，经整修后，已成为一处集传统民居和园林为一体的富有人文气息的景观，游人可从中领略清末江南小镇大户人家的生活情味。
######## 夏家和翰林第，是一则“学而优则仕”并因此荣宗耀故里的传说，但却是乌镇历史上的事实，更是百姓口中的骄傲。而因江南一带广为流传的“小白菜奇案”，使得夏同善的翰林第更有了它吸引人的传奇色彩。
####### 地址：乌镇西栅中市观后街
###### 夏同善与翰林第
####### 古戏台端立了一百年，对面修真观的翰林第，演出了一场轰动全国的大戏。时任兵部侍郎的夏同善，从小随继母在乌镇外婆家读书，遍读外公肖麒所藏典籍，成人后仕途顺利，先中举人，次年又进及第，钦点翰林。他才思敏捷，文章超群，时人誉称在曾国藩、左宗棠之上。慈禧太后十分赏识他的才学，命他和常熟翁同龢一起，为光绪侍读。他从小跟着外婆，看过对面修真观古戏台上的悲欢离合，恩怨报应，知道知恩图报，为人解忧。他把御赐的“翰林第”匾额，挂在了外婆家的大厅上，又请得圣旨，改建肖家厅，扩建翰林第。
###### 杨乃武与小白菜案
####### 1873年，浙江发生轰动全国的“杨乃武小白菜”冤案，夏同善等浙江籍官员联函，提交刑部复审，慈禧准奏。三年后，冤案真相大白，省府县三级七审皆为屈判，数十名贪官受到处罚。据说，当年冤案昭雪以后，朝中裕亲王十分好奇，数十名官员，竟为一女子冤案革去花翎顶戴，便让刑部带小白菜面察。几年牢狱之灾，小白菜憔悴不堪，但仍不掩丰姿，这位亲王也动了恻隐之心。那小白菜在狱中许下誓愿，谁为她洗雪冤情，情愿服侍终生。裕亲王一口允诺，让小白菜到乌镇翰林第，服侍夏同善，但为了不忤圣意，须不见天日，悄去悄回。三个月后，小白菜削发为尼，进了庵堂了却余生。
##### 白莲塔
####### “白莲塔向清泉锁，禅月堂临锦水开。”乌镇素有“一观二塔九寺十三庵”之说，一观是指东栅的修真观，二塔中的其中之一就是白莲塔寺。白莲塔原称金莲塔院，建于北宋崇宁年间，塔有七级，塔高51.75米，为乌镇最高建筑，塔下有一八角形的升莲广场，广场中有放生池，东侧河岸边有一条石舫。登高远眺，乌镇风光尽收眼底，入夜时，塔身被灯光照耀得通体剔透，美不胜收。
####### 历史：原来的白莲塔寺是九开间的，有三进深，它的正殿建在高有二米多的平台上，显得非常雄伟。据镇志所记载，张俊原先的生祠也建在原白莲塔寺内。后来，秦桧案发，张俊受到株连，生祠于是就被废了。
###### 门票：免费
###### 地址：乌镇西栅大运河畔环河岛
##### 三寸金莲馆
####### 在乌镇西栅景区内，有这样一个主题展馆——《绝代金莲》，提供一个了解金莲历史的窗口。它用大量珍贵的实物和图片描述了乌镇历史也是中国历史上一个畸形的妇女追求美的历程。
####### 展馆共展出各地的缠足鞋825双，还有众多的图片及缠足用具，并配有详实的文字说明。不看到这些触目惊心的图片，不看到这些蜡像展示的裹足过程，你也许永远无法了解到古时社会妇女的辛酸与不幸。
###### 地址：西栅归思桥南
##### 灵水居
####### 灵水居是乌镇西栅最大的私家式园林，进入园内，首先映入眼帘的是一堵蜿蜒的围墙，雕刻有中国传统风格的图案，穿过透窗可领略到园中石山、秀水、绿树，尽得透景之妙。在这一块充满灵气的地方，长眠着中国文坛上的一条蛟龙，那就是茅盾，先生的纪念堂和陵园就在灵水居东侧。
###### 地址：西栅灵水街（矛盾纪念堂西侧）
##### 乌镇老邮局
####### 乌镇邮局创办于清光绪年间，当时只经营信函业务，后逐步兼营包裹，汇兑等业务。那时候开办邮政，条件简陋，邮运业务是靠邮差肩挑邮件，打着绑腿，风尘仆仆步行支撑下去的。
####### 老邮局的建筑风格同西栅木质房子不同，是砖瓦结构的，整个房屋的建筑特色有点中西合璧的感觉。买几张明信片，盖上乌镇老邮局的邮戳，寄给远方的亲朋好友，这是来乌镇的游客必做的一件美事。
###### 地址：乌镇西栅西市河畔
### TIPS
#### 乌镇景区有自己的特色CCO服务，全称为Chief
###### ConciergeOfficer（首席礼宾官），为商务客户、参会嘉宾、VIP考察、旅行社团队提供一站式服务。
##### 乌镇旅游官方网站：
## 活动
### ACTIVITIES
#### 乌镇景区内的民俗表演
##### 乌镇皮影戏
###### 时间：上午8:50-11:20，下午13:00-16:30，每10分钟一场。
###### 地址：东栅翰林第
##### 花鼓戏
###### 时间：上午9:30-11:30，下午13:00-16:30，每30分钟一场。
###### 地址：东栅古戏台
##### 高竿船
###### 时间：上午10:30，下午14:30一天两次，特殊天气暂停表演。
###### 地址：东栅财神湾区域
##### 拳船
###### 时间：8:30-16:30，每隔半小时一场，表演时间为10分钟。
###### 地址：东栅商铺区
#### 新增活动
##### 乌镇戏剧节
######## 最新隆重推出
####### 乌镇戏剧节投入五亿人民币，打造了以乌镇大剧院为主，国乐剧院、沈家戏园、秀水廊剧园、蚌湾剧场、日月剧场、水剧场为辅的7大演出场所，并配置了先进的演出设备，以保证每位观众能得到完美的艺术享受。
####### 乌镇戏剧节由华语戏剧界极具影响力的赖声川、黄磊、孟京辉共同发起，以拥有1300年历史的乌镇为舞台，上演世界级精品剧目以及年轻戏剧人的原创作品。透过戏剧与生活、小镇与大师的相互融合与碰撞，共邀全球戏剧爱好者和生活梦想家在春暖花开的季节来到美丽的乌镇体验心灵的狂欢。
###### 2013年首届乌镇戏剧节以“映”为主题，于5月份开幕，由“国际邀请”，“青年竞演”及“古镇嘉年华”三个各具特色的单元组成。
#### 其他活动
###### 过去乌镇一带的“出会”习俗是相当盛行的，一年之中要出各式各样的“会”，有正月里的灯会、三月里的庙会、四月的“青苗会”、五月的“瘟元帅会”，七月还有“城隍会”，其名目繁多让人惊叹。当然，除了“会”俗，还有继承中华传统节日并颇具地方色彩的端午时节，家家户户迎来送往，应接不暇，好不热闹！
##### 城隍会
###### 在乌镇众多的“会”俗中，除了庙会，就属“城隍会”最热闹了。乌镇的城隍会除了迎神扮鬼等迷信活动外，还有各街坊的“抬阁”和“地戏”节目。出会那天，人们用16人大轿，将城隍庙里身穿神袍、面施彩粉的的城隍木像抬出来，先到西栅一座无主的荒坟滩上祭祀一番，然后便上街周游。整个出会队伍由一个“鬼保长”引路，接着便是鸣锣开道的先遣，轿子前面打出“肃静”、“回避”的木牌。轿子后面是各街坊的“抬阁”、“地戏”节目。那些向城隍爷许过愿的人家，就叫一个儿童扮成“犯人”跟在队伍后，这样一支由近百人组成队伍沿街行走再加上街道两边观看的人群，非常壮观。
##### 乌镇香市
###### “香市”是乌镇旧时的一种民间风俗。亦叫“庙会”，相传唐代已经存在。每年三月一到，镇上的各行商店，便陆续到土地庙前面的广场上，摆设临时的货摊，推销商品。什么广货摊玩具摊、水果摊、糕饼摊，应有尽有，好似一场盛大的茶宴。香市一开始，外地的各种“戏班子”也都按期赶到，各选场地，露天演出。什么跑马戏、木偶戏、髦儿戏、猢狲变把戏、魔术杂技、动物展览，五花八门，无奇不有。髦儿戏头一出戏叫“风波亭”，纪念岳飞。
###### 赶香市的农村妇女，另外还有一项活动，就是在庙里烧过香之后，还要到土地庙前面的水潭里，洗洗手，俗称“洗蚕花手”。据说，在那里洗过手以后，养起蚕来就无病无灾。这是乌镇蚕乡一种特有的风俗。
##### 舌尖上的端午节
###### 端午佳节，整个景区家家“门插艾”，户户“香满堂”，入住水阁民宿，和房东阿姨一起包一回粽子，挂一回艾草，你还会看见街头上的小朋友身上挂着个香囊，额头上写着个“王字”，而头上却顶着一顶用黄布制作、镶有毛饰条的老虎头帽子，每家的门窗上都挂着艾叶和菖蒲。
###### 除了粽子之外，乌镇人还吃五黄：雄黄酒、黄鳝、黄鱼、黄瓜、咸蛋黄。而今乌镇各大酒店的大厨们潜心研发，在端午节推出以“五黄”为主要原料的特色端午菜肴，有本地传统端午美食地蒲烧鳝鱼，汤鲜肉嫩，捞饭一流的红烧蒜子黄鱼，也有江南风味浓郁，符合端午节时节养生要求的陈皮蒸鳝筒。除端午特色菜肴，景区还推出各种时令菜肴，可尝到皮滑肉嫩、鲜美无比的有机幼茄、应季的豇豆角等。
## 住宿
### LODGING
##### 在乌镇旅游很多游人会选择民宿，乌镇民宿分布于西栅市河的南北两岸，或面水或临街，出门跨入绵延的西栅老街，推窗可揽市河秀色。
##### 乌镇民宿客房形式多样，都充满了浓浓的江南人家风情，房客可选择自己下厨过把瘾，也可让房东准备菜肴。当然如果觉得房屋因古老而潮湿或者是觉得不舒适的话也可以选择距离景区较近的硬件良好、服务标准的酒店。
#### 乌镇依水阁客栈
####### 服务热情周到
###### 乌镇伊水阁客栈位于乌镇西栅景区正门北侧，背临护景小河，与西栅景区隔河相望，出门东侧是乌镇最热闹的隆源路，距离东栅和小吃街仅有几分钟的路程，交通十分方便。
###### 客栈内部环境干净优雅，设施完善舒适，服务周到热情，价格合理，是体验乌镇生活不错的选择。
##### 地址：乌镇环河路65号
##### 价格：220元起
##### 电话：0573-88712285
#### 乌镇西栅民宿
###### 整个西栅民宿有280余套（间）客房，客房的形式也多种多样，有标准双人房、大床房、家庭房等。这里的很多房间都有古老的雕花大床，还会有古香古色的茶具，你可以临河小酌一杯。周日至周四一般都有6.5折的折扣，周五、周六7.5折。由于民宿大多属于民居，所以条件比较简陋，隔音不太好，不过老板都比较热情，早餐也不错。
##### 地址：桐乡市乌镇西栅大街137号
##### 价格：198元起
##### 电话：4008811516转6642
#### 锦堂会所
###### 乌镇目前有三个商务会所，锦堂是规模最大、装修最豪华的一家，为二层古典硬山式园林建筑，硬件配套设施都按超五星级标准配置。尽显百年老宅隐匿的奢华。
###### 会所内南临逶迤的石板老街，西有清流直通市河，会所内有专用码头，来宾可自服务中心登船直达会所。对于商务活劢、公司年会、豪华团队来说，也算是一个不错的选择。
##### 地址：西栅大街306号
##### 价格：1443元起
##### 电话：0573-88731088
#### 水乡人家民宿
###### 乌镇水乡人家装修较为现代，有大床房、日式榻榻米、大圆床等房型，设备包括无线宽带、独立卫生间、淋浴房、六种洗漱用品等，还是比较齐全的。民宿主人还保证可以免费代客加工各种菜肴。网友评价说，民宿地理位置比较好，价格方面在民宿当中比较公道了。也有网友说在硬件方面和酒店没办法比，服务态度还是不错的，老板还到汽车站接送。
##### 地址：桐乡市乌镇环河路188号（西栅景区北大门口）
##### 价格：108元起
##### 电话：0573-88730681
#### 子夜大酒店
###### 桐乡子夜酒店是乌镇颇具规模的旅游涉外饭店，座落于乌镇景区入口处对面，交通便捷，位置优越。餐饮部座落于酒店西侧裙房二楼，格调高雅，舒服自如，有大小包厢5间，大厅可供300余人同时用餐，是团体、家庭、商务聚餐的理想场所。网友评价说屋子布置得很温馨，很有江南水乡的味道，服务态度也不错，相对而言性价比比较高。但屋子有些潮味儿。
##### 地址：桐乡市子夜路3号
##### 价格：188元起
##### 电话：0573-88728088
#### 紫藤青年旅舍
###### 西栅，还有面向背包族的青年旅馆，背靠著名景点水舞台，前面是乌镇益大丝号、诗田广场，门前碧水环绕，紫藤爬满长廊。房屋建筑古朴。室内干净整洁，有公用厨房、淋浴间、空调、热水。床位都是学生宿舍式的上下铺，如果你想再重温一下学生时代的生活，结识来自五湖四海的朋友，选择这里也是不错的。
##### 地址：桐乡市乌镇镇西栅丝作街43、45号
##### 价格：60元起
##### 电话：0573-88731088
##### 紫藤青年旅舍By Da萍
## 餐饮
### EATING
#### 乌镇的餐饮业比较繁华，镇内大小饭店很多。当然，有名的菜馆有以经营本帮菜的“首肉”、“荷叶粉蒸肉”著称的百年老店九江楼，以山羊大面为招牌菜的钱长荣菜馆；应家桥堍的三珍斋酱鸭店游客也是赞不绝口。乌镇最有名的地方特色菜是红烧羊肉，酥酥的，甜中带辣，特别是冬至后的羊肉味道最为鲜美。乌镇白水鱼也是当地特色菜。一般的家常菜还有乌镇酱鸡、梅菜扣肉、及各类时鲜蔬菜。有名的小吃有臭豆腐干、定胜糕、小馄饨等。
### 美食
##### DELICACY
#### 红烧羊肉
##### 红烧羊肉是游人必尝菜肴之一。乌镇红烧羊肉吃起来酥酥的，肥而不腻，但存有羊膻味。除了羊肉，还要备配料与调料：甘蔗头、红枣、茴香、桂皮、黄酒、生抽等。肉块颜色深红，汁水滋润。偷偷告诉你，冬天的红烧羊肉更为好吃哦，冬天去乌镇更不能错过这道菜了！
#### 白水鱼
###### 最有特色
##### 白水鱼是野生鱼类，其肉嫩味美，属稀有淡水珍品。乌镇临近水域过去盛产此鱼，但近年来数量有所减少。因白水鱼出水易死，如若遇到活的白水鱼，则不要错失机会，可让店家活杀清蒸，尽品其鲜嫩原味。当然把白水鱼红烧、剁椒烹饪，也是难得佳肴，更有店家将白水鱼轻盐暴腌后再蒸，也是别有
##### 风味。
#### 臭豆腐干
##### 游人在描述乌镇的臭豆腐时说过，浙江的臭豆腐有一种奇香。乌镇的臭豆腐是用上好的豆干泡制20多个小时而成，用的是传统老卤泡制，非常纯正。臭豆干抹上小酱料，便是让人难以释口的美味。店里有甜酱和辣酱可供选择，豆腐有方块和长条的2种，1盒10元，1样一半。
#### 青团子
##### 青团子是一种用草头汁做成的绿色糕团，是一种清明节节日食品。用清明前后才有的一种艾草的汁拌进面粉里，再包裹进豆沙馅儿。绿绿的松软的皮儿，不甜不腻，带有清淡却悠长的青草香气，有一点儿黏，再加上清甜的豆沙，入口即溶。
#### 定胜糕
##### 定胜糕的形状为莲花状，雪白的五个花瓣中央点缀了绿色和红色的果脯丝。外层是精制的香米和糯米粉，米粉细而均匀，里面是豆沙馅，中间混有少量白糖和桂花，味道香糯可口，甜而不腻。
#### 你不知道的当地人饮食
##### 1当地人的饮食是按照季节来分的，春天吃春笋，冬天吃野菜油豆腐、马兰头、冬笋。
##### 2在冬天还有一道非常美味的菜，方言叫做“绣花精菜”，是一种类似芹菜的食物，用这种菜煮糯米咸肉菜饭特别好吃，是在其他地方吃不到的美味。
##### 3乌镇的“乌镇煲”是浙江很有名的菜肴也是当地人特别爱吃的菜，种类很多，有黑鱼煲、土鸡煲、牛蛙煲、明虾煲等等，不是每个地方都有的哦，来到乌镇的朋友们可以尝尝鲜。
##### 4乌镇这边还有一些比较特色的吃的东西，一种是熏豆，还有一种是锅糍。这两种都是以前在过年的时候用来泡茶的。
##### 5乌镇面条很好吃，且种类众多，不要错过哦。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 九江楼
####### 当地人热推
###### 乌镇九江楼是一家百年老字号酒楼，位于乌镇东栅景区传统餐饮区内，修真观古戏台西侧，是一幢两层老式木结构建筑。饭店装修格调高雅，菜肴风味十足。招牌菜游菊乡八爪鱼、古镇明珠球饼、外婆鸭等，网友评价说，这家环境不错，上菜也快，油炸臭豆腐很好吃，其他菜还行，看个人口味。
##### 人均消费：30-40元
##### 地址：乌镇镇东大街古戏台旁边关前街64号
##### 电话：0573-88716799
#### 逢源酒楼
###### 建于清末民初的百年老店，前街后河，是一家水阁式的饭馆。菜肴以传统土菜为主，价廉物美，风味独特。临街有土灶烧的乌镇名菜红烧羊肉，浓香引人。招牌菜有酱肉蒸芋艿、马兰头煎蛋饼、逢源棕香蹄、霉菜泥鳅、红烧大羊肉。
##### 人均消费：30-40元
##### 地址：东栅景区财神湾西侧
##### 电话：0573-88718048
#### 三珍斋酱鸭店
###### 乌镇三珍斋创始于清道光年间，因其出产的酱鸡、酱鸭选料讲究，制作精良，风味独特而驰誉江南百余年，解放后老店中尚存一付道光年间的挑水担桶及老招牌。网友评价这家店的羊肉和臭豆腐不错，蔬菜也很新鲜。酱鸭腿有点咸，不过肉比较鲜嫩。
##### 人均消费：20-30元
##### 地址：西栅景区内应家桥堍
#### 江南水乡小吃
###### 游水乡，品特色小吃，既饱了眼福，又饱口福。江南水乡小吃位于东栅景区内，是个路边小店，店内有乌镇特色美食定胜糕、酒酿圆子、青团等，想吃乌镇特色小吃的不可错过。
##### 人均消费：10-20元
##### 地址：东栅景区内
##### 定胜糕By Da萍
#### 游人推荐饮食
##### 当地人经常会到一个叫做“卖鱼桥”的地方吃饭，这里的几家店面的味道都不错，如果你有幸偶遇这个地方，一定不要错过这里的美食哦。
## 购物
### SHOPPING
#### 乌镇商业区以中市为中心，东南西北四栅又有自己的商业中心，形成了较为完善的商业网络。如东栅的中心是财神湾，全镇最大的水产集散中心就在这里，乌镇最大的批发零售商徐恒裕东号和西号也在这里。林家铺子旁有锦和斋，经营南北货物，声誉极盛，至今尚存。在乌镇，你可以随处买到颇具乌镇色彩的特产，如：姑嫂饼、杭白菊、蓝花印布、三白酒等，带一瓶三白酒或是具有民族特色的蓝花印布回家，也不虚此行。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 姑嫂饼
##### 姑嫂饼是一种带椒盐味的芝麻酥糖，来历很有趣。据说一百多年前，乌镇有户人家，夫妇俩开了一家名叫天顺的小糕饼店，苦心经营，摸索出特殊配方和烘焙技术，糕饼风味独具，生意兴隆。他们有一儿一女，儿子婚后便决定传媳不传女，使得女儿很不悦。有一天，她从窗外看见嫂嫂刚好不在，就趁机在那料粉里撒了一把盐，意图破坏。没想到无心插柳柳成荫，这种加了盐的小酥饼，竟大受欢迎。
#### 三白酒
###### 最有特色
##### 三白酒是乌镇人的美酒，天然原料纯手工酿成。何谓三白酒？《乌青镇志》上说：“以白米、白面、白水成之，故有是名”。此酒醇厚清纯、香甜可口，男女老少皆宜饮用。以其香气浓郁、酒味醇厚、入口绵甜、回味爽净、余香不绝而名声远扬。几百年来风靡江南，经久不衰。
#### 蓝印花布
##### 俗称“拷花蓝布”，是我国传统的民间工艺精品，用棉线纺织、黄豆粉刮浆、蓝草汁印花，纯粹手工、环保。主要产品有成衣、三角头巾、茶杯垫、折扇、桌布、门帘、雨伞、手机袋、钱包、背包、各式象形挂件等，具有鲜明的民间和民族特色。
#### 杭白菊
##### 杭白菊其实并不产于杭州，桐乡市是杭白菊的原产地，占全国杭白菊总产量的90%以上，享有“杭白贡菊与龙井名茶”并提的荣耀。杭白菊又称甘菊，是我国传统的栽培药用植物，花瓣洁白如玉，花蕊金黄，朵大肉厚，香浓而幽雅，味甘而醇郁。经现代医药理证明：杭白菊具有止痢、消炎、明目、降压、降脂、强身的作用，可用作泡茶或沐浴。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
#### 乌之屋语
###### 乌之屋语大概是女红街游人光顾最多的店。黛瓦白墙下的老屋，色彩斑斓的小店，点缀在西栅冶坊桥下。店内集合了创意手工饰品与世界各地不同风格的摆饰，挂件。游客经过西栅冶坊桥十有八九都会进入乌之屋语转上一圈，淘几件喜爱的饰物，或赠人，或留念，或者，表达自己的喜爱与羡慕。店长也是一个美好的点缀，虽然了解不多，但是从她身上穿戴的饰物看，就有种令人非常想冲进店里，把饰品搜为己有的冲动。
##### 地址：西栅女红街98号
#### 乌锦店
###### 乌锦专卖店的乌锦是精选最优等天然蚕丝为原料织成，有的产品还辅以纯金线织造。目前有金丝乌锦领带、乌锦领带，文武一品至九品补服等产品供应，并可为顾客定制特殊规格品种的精品。喜欢丝绸的朋友可以前去一看。
##### 地址：乌镇丝作街11-15号
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 乌镇因为是小镇格局，所以没有机场和火车站。在杭州有乌镇的旅游专线，所以如果是坐飞机到这个城市，可以直接转这种旅游专线到达乌镇。如果是坐火车，那么直接坐到嘉兴，在嘉兴汽车站可以换乘汽车到达乌镇。
##### 飞机
####### 杭州萧山国际机场
######## 电话：0571-86662999
####### 机场交通1、机场至乌镇：
######## 机场开通了到乌镇的专线车，开通的专线车每日为8班（往返）。机场至桐乡（乌镇）发车时间：10:35、11:30、12:45、14:00、15:00、16:30、18:20、20:00票价38元/位（单程），终点站是乌镇汽车站。
###### 2、乌镇至机场：
######## 乌镇至机场的专线车始发站设于乌镇汽车站，直达机场。发车时间为7:00、8:00、8:50、10:00、12:50、14:00、15:40、17:00。从乌镇汽车站可以乘坐K350路公交车前往乌镇景区。
####### 上海虹桥国际机场
######## 可乘沪杭高铁到达桐乡火车站，转乘K282穿梭巴士到乌镇汽车站，最后乘坐K350公交车抵达乌镇景区。
######## 也可在虹桥机场乘坐地铁二号线到上海虹桥西站，再从乌镇汽车站转乘K350公交车抵达乌镇景区。
####### 上海浦东国际机场
######## 乘坐机场七号线到上海南站，乘坐快速巴士到达乌镇汽车站，再转乘K350公交车到达乌镇景区。
##### 火车
####### 乌镇没有火车站，坐火车到乌镇旅游，可以先到桐乡高铁站，再坐公交K282到乌镇。也可以先到乌镇周边的杭州、嘉兴、上海，再从杭州客运中心站、嘉兴汽车西站、上海汽车南站、上海虹桥西站坐汽车到乌镇。具体如下：
###### 1、坐火车经桐乡到乌镇
####### 桐乡火车站就是沪杭高铁桐乡站，每天都有上海虹桥站与杭州、厦门、福州、温州、衢州等地的多趟往返列车停靠桐乡站。乘高铁从杭州出发到桐乡仅需要15分钟左右，从上海出发也只要半小时。
####### 为了方便乘客到乌镇旅游，站前广场将专门设置从桐乡站直到乌镇的公交车。到达桐乡火车站后，可直接换成K282路公交车，直接抵达乌镇汽车站，桐乡火车站发往乌镇的公交首末站时间为7:40和17:50，每隔半小时一趟。
###### 2、坐火车经过嘉兴到乌镇
####### 嘉兴有两个火车站：嘉兴站、嘉兴南站（动车、高铁）。目前直达嘉兴和过往嘉兴的列车很多，从全国各地基本都可乘坐火车到达嘉兴。
####### 从嘉兴火车站乘坐6路公交车到嘉兴汽车客运中心，转乘普通巴士到乌镇汽车站，再乘坐K350公交车即可到达乌镇景区。
### TIPS
##### 不要选择太晚到桐乡的动车，因为桐乡火车站到乌镇汽车站最迟的车是17:25。
#### 长途汽车
###### 嘉兴新汽车西站、杭州客运中心站、杭州萧山国际机场（机场专线车）、上海南站、上海虹桥西站、苏州火车站、无锡总站、南京东站、湖州汽车站、绍兴汽车站、南浔汽车站，均有长途大巴车直达乌镇。票价、班车时间仅供参考，随时有上调的可能。
##### 杭州-乌镇
###### 杭州客运中心站，发车时间：6:25，8:15，8:35，9:45，10:05，11:25，11:45，12:55，13:15，14:45，15:05，16:15，16:25，共14班到乌镇的车，票价27元，车程约1小时20分钟。乌镇到杭州的发车时间大体相同，早上7点有一趟普通班车可以到杭州，此外是从6:30到晚上17:30，每隔1.5小时发一趟车，共8班，票价25元。节假日有加班车。
##### 上海-乌镇
###### 上海到乌镇的巴士很多，一般一个半小时一班车，车程90分钟。也可以选择动车到桐乡，桐乡动车站有到乌镇的K282公交车，平均30分钟一班，可供游人选择。
##### 西塘-乌镇
###### 西塘到乌镇有两条路线：西塘-嘉善-桐乡-乌镇；西塘-嘉善-嘉兴客运中心-乌镇。车程大概是2个半小时。最快的方式是打车或者拼车，大概45分钟即可到达，每人约50元。
##### 苏州-乌镇
###### 1、苏州-嘉兴-乌镇苏州汽车北站或南站到嘉兴西站/北站从6:40-18:00，每隔30-40分钟一班，大约有二十几班车。车程需要大约80分钟。
###### 2、苏州—桐乡—乌镇苏州汽车南站到桐乡的班车：7:40，9:15，10:45，12:15，12:45，13:15，16:45，18:15，共8班。电话：0512-87181609
#### 自驾
###### 1、上海到乌镇：
####### 线路1：从上海出发，走沪杭高速（A8）新命名沪昆高速G60（过嘉兴东下一站转）-乍嘉苏高速（苏嘉杭高速）（常台高速）G15W苏州方向（到观音桥转）-申嘉湖高速S12湖州方向，乌镇出口下。全程140公里左右。
####### 路线2：从上海浦东机场上高速，走申嘉湖高速（S32-S12），在乌镇出口下，全程105公里左右。
###### 2、苏州到乌镇：
####### 线路1：走乍嘉苏高速（常台高速）G15W到与申嘉湖高速S12的交叉口（观音桥），转上申嘉湖高速S12（湖州方向），到乌镇出口下。80公里左右。
####### 线路2：走乍嘉苏高速（常台高速）G15W（也叫苏嘉杭高速）到嘉兴开发区出口（或者一级公路，苏州-吴江-嘉兴-乌镇）到乌镇。100公里左右。
###### 3、桐乡到乌镇：
####### 从桐乡出发，走一级（盐湖）公路直接到乌镇，约13公里。
###### 4、杭州到乌镇：
####### 线路1：走沪杭高速新命名沪昆高速G60往上海方向开，从桐乡的高桥出口下，走迎宾大道，往桐乡方向开，在桐乡绕城公路一个立交桥处有乌镇方向的指示牌，看指示牌转即可。（推荐）
####### 线路2：沪杭高速新命名沪昆高速G60到长安或屠甸出口下（或者走320国道）到桐乡，再经桐乡到达乌镇。80公里左右。
###### 5、嘉兴到乌镇：
####### 从嘉兴出发，走320国道到桐乡，再经桐乡到达乌镇；或者直接嘉兴到乌镇。40公里左右。
###### 6、北京到乌镇：
####### 上京沪速（G2）—转沪宁高速（沪蓉高速G42）向上海方向-转苏嘉杭高速（常台高速G15W）向杭州方向，过王江泾收费站-申嘉湖高速S12，往湖州方向，乌镇出口。
##### 停车注意事项
###### 1、西栅停车场车辆进场1小时内免收车费。收费标准：大型车（19座及以上）15元/辆/12小时；；中型车（7-18座）10元/辆/12小时；小型车（6座以下）5元/辆/12小时。2、东栅景区停车场收费标准：大型车（19座及以上）15元/辆/天；中型车（7-18座）10元/辆/天；小型车（7座以下）5元/辆/天。
#### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 出租车
###### 起步价8元左右，以后每公里1.5元。（嘉兴出租车起步价一直在上调，你懂的）
##### 乌镇打的注意事项
###### 1、出火车站打车，一定要在排队区等候，外面的基本上都是拼车，而且不打表，有可能被绕。2、遇到司机拒载的现象，最有用的办法是：等车停下来，直接拉车门，进去坐稳后再告诉你要去的目的地。这时如果司机不载你就属于拒载行为，按相关交通规则要处以几百元不等的罚款。
#### 公交
##### 乌镇东栅景区与西栅景区之间有免费班车接送，营运时间通常为7:30至17:00。周一至周四的班车间隔为20分钟，周五至周日的班车间隔时间为10分钟。乌镇景区提供的公交车，原则上是每10分钟一班，有两辆班车对开，途中尚需5分钟左右，如果遇到黄金周、节假日或者游客高峰期，则又有两辆60座的大巴加盟。
#### 轮船
##### 东栅景区游船80元/单程，每船限坐8人。西栅景区往来于入口处的大船游客凭票免费摆渡。景区内有“公交船”，相当于水路的公交车，在沿河各景点和会所都有码头可上下，每站5元。此外，西栅的游船白天120元/船/单程（每船6人）；夜晚180元/船/单程，游览车5元/人次。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 银行
##### 中国银行桐乡支行乌镇分理处
###### 地址：浙江省桐乡市乌镇镇新华路106号
##### 中国工商银行乌镇支行（ATM机）
###### 地址：梧桐镇北大街5号
###### 电话：0573-88021310
##### 中国农业银行乌镇支行
###### 地址：浙江省桐乡市乌镇镇子夜路99号
#### 医院
##### 桐乡市第三人民医院
###### 地址：桐乡市乌镇隆源路48号
###### 电话：0573-88711364
#### 旅行社
##### 桐乡市旅游公司
###### 地址：桐乡市庆丰南路广福路3号
###### 联系人：周志鸿
###### 联系电话：0573-88101499
##### 浙江桐乡中青旅旅游有限公司
###### 地址：桐乡市振兴东路商贸区
###### 联系人：冯小瑾
###### 联系电话：0573-88116192
##### 桐乡市星光旅行社有限公司
###### 地址：桐乡复兴南路91号星光大酒店内
###### 联系人：陈凤梅
###### 联系电话：0573-8070680
#### 邮局
##### 桐乡市邮政局
###### 地址：庆丰南路4号电话：0573-88108003
#### 紧急电话
##### 医疗急救：0573-88713120旅游投诉热线：0573-88711223质监局投诉电话：0573-88027214消费维权电话：0573-88102915旅游咨询热线：0573-88022345车站问询热线：0573-88589011
## 小贴士
### TIPS1、每天上午8点到下午16点半，东、西栅两个景区间有免费巴士，大约半小时一班，在东、西栅服务中心处乘坐。
#### 2、西栅景区内的厕所非常有特色，非常美化。很多游客到厕所总是不禁感慨一番。一般景区内的公厕是免费的，安渡坊渡口的公厕会收取一元的纸巾费用。
#### 3、西栅景区内的露天电影是可以免费观看的，很怀旧。4、京杭大运河是乌镇的母亲河，所以到了乌镇，乘船到乌镇尽头便可看见京杭大运河在夕阳沐浴下船只川流不息的繁华。
#### 5、逢源双桥，经过逢源双桥传说有男左女右的习俗，可以尝试下哦。6、最好避开节假日，因为这段时间不仅住宿等价格很贵，而且人多就无法品位古镇的宁静美。
#### 7、去过的游客感觉东栅的景点一般半天就可以逛完了，而西栅内容比较丰富些，可以花时间在西栅。
#### 8、如果想在西栅看日落的话，推荐选择“龙形田”。9、不知道有多少人看过当年热播一时的剧《似水年华》，它的一处拍摄地点是在似水年华酒吧，在枕水度假酒店附近，有兴趣的朋友可以去坐坐，追忆那逝去的青春年华。
#### 10、乌镇老邮局一般晚上21:00停止营业，所以想邮寄明信片的朋友注意时间哦。
## 更多路线
### OPTIONS
#### 南浔古镇（1天）
####### 鱼米之乡的南浔，丝绸之府的南浔，“无尺地之不桑，无匹妇之不蚕”的南浔，有人说，南浔比起周庄、乌镇更为安静，更不被世俗所叨扰。有人说，雾中的南浔虽不见全颜，但心里依然判定，她一定是个绝色佳人。而南浔本地人心心念念的是明清时期南浔华丽的丝绸，还有忧心日渐污染的生态。不管怎样，若你还觉着感受乌镇黛瓦粉墙、绿柳拂水的江南小镇美景意犹未尽，那么何不去南浔继续寻觅那一份宁静呢？
###### 门票：联票100元
###### 开放时间：8:00-17:00地址：南浔区南浔镇适园路38号
##### 小莲庄
####### “江南小莲庄，十亩荷花塘”。小莲庄历经四十载修筑而成，典型的江南庭院，亭台榭廊，荷田泱泱，移步之间那种小家碧玉的绰约多姿凝于每一个细节。
###### 门票：16元
###### 地址：南浔古镇南西街124号
##### 嘉业堂藏书楼
####### 这座藏书楼坐落在鹈鹕溪畔，就着一弯细水，四季声声慢。原书楼与园林合为一体，以收藏古籍闻名，是中国近代著名的私家藏书楼之一。解放后，原书楼主人捐赠给浙江图书馆，现在的藏书楼正以公共图书馆和旅游景点的双重身份接待来自五湖四海的读者和游客。
###### 门票：10元
###### 地址：南浔镇南西街万古桥
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 长途客车
##### 从乌镇到南浔的班车1小时一班车，早上6点50西栅景区旁（原乌镇中学发车），最晚班车是下午4:50。
#### 自驾
##### 乌镇出发走812县道向南—到湖盐公路向西北-318国道向西-建设路向西南-潜园路向西南-横塘路向西北-莲花庄路向西，车程大约56.3公里。
### 餐饮
#### EATING
##### 南浔盛产河鲜，经当地人巧手烹饪，色香味俱全，只怕你品过之后会欲罢不能。南浔还盛产竹笋，当地人好食之，且做法十分讲究，花样繁多。野荸荠的糕点也是非常有名的。
### 住宿
#### LODGING
##### 南浔古镇住宿场所丰富，推荐入住家庭旅馆，可以切身体会古镇生活。其中，以百间楼古宅、枕河之家住宿最具古镇特色，是游客住宿的首选。百间楼是南浔古镇最能体现古镇古朴气息的明代建筑群。“枕河之家”是指南浔古镇各景点周边不少沿河而建的家庭旅馆。
###### 南浔富士大酒店地址：南浔镇泰安西路888号（近泰安路车站）
###### 价格：218元起
###### 南浔留荫庐客栈地址：南浔镇百间楼河东75-76号（近长板桥）
###### 价格：220元起
###### 南浔浔忆人家客栈地址：南浔镇东大街70号（近泰安路）
###### 价格：120元（不含早餐）
### 行程
###### SCHEDULED1
##### 小莲庄-嘉业堂藏书楼-张石铭旧宅-刘氏梯号-张静江故居-白间楼
###### 体验一日的江南古镇从一早的清新绿意开始，小莲庄一池荷叶上的露水还未散去。嘉业堂藏书楼这座古老的古镇藏书阁回忆当年清亮的晨读声，随手翻阅一本古代的书籍，化身古人品味中华文化的博大精深。张石铭旧宅体会十九世纪末中国与西方在经济、文化、艺术中的联系与沟通。
###### 南浔产河鲜，午饭可在当地人家品尝美味的河鲜。午后，漫步刘氏梯号，欣赏中式建筑与西欧罗马建筑的融合，在中式厅感受刘氏家族的传统生活。接着，我们前往张静江故居，这是一座典型清代传统三进五间式古建筑。有一种古朴，大气，华丽的风范，游走在其中，感受着当年的恢弘与精致。最后一站，就是著名的百间楼，在黄昏落落余晖下更添一份古朴的画意，荡漾在其中，看着炊烟袅袅，听着船家吆喝，望着黛瓦白墙，结束一天的南浔之旅。
#### 龙井村（1天）
###### “欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”龙井村位于西湖之西翁家山的西北麓，村中有一个圆形的泉池，大旱不涸，古人以此泉与海相通，其中有龙，故称作龙井。龙井村产的龙井茶叶闻名于中外，根据产地分狮、龙、云、虎、梅；即狮峰、龙井、云栖、虎跑和梅家坞五地。游罢杭州的你可以去就近的龙井村走上一遭，品茗闻香。
##### 门票：免费开放。
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 公交
##### 若从杭州西湖出发，第二天可以步行至西湖大道站乘坐游2路,在茅家埠站下车。然后转乘游3路空调车,在龙井茶室站下车，然后步行约800米至龙井村。
#### 长途客车
##### 若从乌镇汽车站出发，乌镇汽车站至杭州（九堡）汽车客运中心的首末班时间是06:25-18:25。全天班车共16班，每班间隔30分钟至1小时不等。途中用时1小时左右，票价为27元。
#### 动车
##### 若从乌镇汽车站出发，乘坐K282路公交车到通向火车站，然后乘坐G字开头的动车，在杭州站下车。然后步行到火车站公交站点乘坐游2路到苏堤站下，转乘游3路在龙井茶室站下车。然后步行约750米到龙井村。
### 行程
#### SCHEDULE
##### 早上出发，直奔西湖方向，沿龙井方向一路上来，龙井茶便在眼前了，村口的御茶园那十八棵御茶树可是颇有几分传奇色彩。这可是当年乾隆皇帝钦点的茶树。
##### 村子由一条上山路贯穿，路的两边是茶农的小院。他们各自家里的茶园就在其家后面的山坡上，在茶农家喝喝茶、泡泡脚，顺道品尝农家的家常菜，再好不过了。若在茶农家卖茶，他们会将各种等级的茶叶泡给你喝，让你自己选择喜欢哪款便是哪款。
##### 饭毕，继续前行，沿着石阶上去有杭州名胜九溪十八涧的源头，那里曾是苏轼和灵隐寺住持辩才和尚品茶论道的地方。一天时间，山水茶园间，即使再多的留恋，也该回家了。
### 特产
##### DELICACY
#### 龙井虾仁
##### 龙井虾仁顾名思义就是配以龙井茶的嫩芽烹制而成的虾仁。龙井茶叶素以“色绿、香郁、味甘、形美”四绝著称，河虾被古人誉为“馔品所珍品”，肉嫩鲜美，且营养丰富。取用清明前的龙井新茶与时鲜的河虾烹制的“龙井虾仁”，色如翡翠白玉，透出诱人的清香，食之极为鲜嫩，是一道具有浓厚地方风味的杭州传统名菜。
#### 龙井茶叶
###### 龙井茶已有一千二百余年历史。茶叶色泽翠绿，香气浓郁，甘醇爽口，形如雀舌，即有“色绿、香郁、味甘、形美”四绝的特点。特级西湖龙井茶扁平光滑挺直，滋味鲜爽甘醇，叶底细嫩呈朵。清明节前采制的龙井茶简称明前龙井，美称女儿红。“院外风荷西子笑，明前龙井女儿红。”这优美的句子如诗如画，堪称西湖龙井茶的绝妙写真。
##### 龙井茶扁形特点的传说
###### 龙井茶现在的扁形特点相传源于清乾隆皇帝。据传乾隆巡游杭州时，乔装打扮来到龙井村狮峰山下的胡公庙前，老和尚献上西湖龙井茶中的珍品——狮峰龙井请乾隆品饮。乾隆饮后顿感清香阵阵，遂亲自采茶，并在匆忙中将所采之茶放入衣袋带回京城。时间一长，茶芽夹扁了，却备受太后赞赏······乾隆皇帝传令下去，将杭州龙井狮峰山下胡公庙前那十八棵茶树封为御茶，每年采摘新茶，炒制成扁形龙井进贡，供太后享用。其实这是一个美丽的传说，一般认为，龙井茶的扁形，是明末清初，受临近的安徽大方茶制作的影响所致。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 乌镇处于杭嘉湖平原腹地，属亚热带季风气候，温和湿润、四季分明，雨量丰富，年气温16℃，一月气温３℃，七月气温30℃以下；年降水量1200毫米，以春雨、梅雨为主。夏秋之际有台风侵袭。乌镇一年中最美的季节是春天与秋天。一天中最美的时候是清晨与傍晚。清晨，河道上会漫起薄薄的雾气，仿佛梦境。傍晚，夕阳西照，游人散尽，一个生活着的乌镇出现在眼前。
###### 乌镇位于桐乡市北部，距市区17公里。西临湖州市，北界江苏省吴江县，东南与濮院、龙翔街道等毗连，东北接嘉兴市秀洲区。由于地处河流冲积平原和湖沼淤积平原，沼多淤积土，故地脉隆起高于四旷，色深而肥沃，遂有乌墩之名。乌镇河流纵横交织，气候温和湿润，雨量充沛，光照充足，物产丰富，素有“鱼米之乡、丝绸之府”之称。
#### 历史
##### HISTORY
####### 乌镇古时候称为乌墩，春秋时此地为吴疆越界，到唐代咸通年间始称乌镇。乌镇历史渊源流长，根据镇东“谭家湾古文化遗址”出土的陶器、石器、骨器、兽骨等的鉴定，该处属于马家浜文化类型，处于新石器时代。可见，六千多年前，乌镇的祖先就繁衍、生息在这里。
####### 春秋时期，乌镇是吴越边境，吴国在此驻兵以防备越国，“乌戍”就由此而来。秦时，乌镇属会稽郡，以车溪（即今市河）为界，西为乌墩，属乌程县，东为青墩，属由拳县，乌镇分而治之的局面由此开始。
####### 唐时，乌镇隶属苏州府。唐咸通十三年的《索靖明王庙碑》首次出现“乌镇”的称呼，此前无据，这一时期的另一块碑《光福教寺碑》中则有“乌青镇”的称呼。乌镇称“镇”的历史可能从此开始，当时，镇地置有镇遏使的官职。元丰初年（1078），已有分乌墩镇、青墩镇的记载，后为避光宗讳，改称乌镇、青镇。
###### 1950年5月，乌、青两镇合并称乌镇，属桐乡县，隶嘉兴，至今。
#### 节日
##### FESTIVAL
###### 元宵走桥
####### 乌镇除了吃元宵、迎花灯、猜灯谜外，还有走桥的习俗。乌镇镇内有一百余座桥，很早的时候，就有走桥健身、祈福的习俗。
####### 元宵节晚上，人们成群结队，扶老携幼，提着花灯，在河边、桥上游走，远远看去，煞是壮观。走桥必须走过至少十座桥，忌走回头桥，所以开始走时心中必须有个计划。
###### 时间：正月十五元宵节
###### 地点：乌镇
#### 文化
##### THE CULTURE
####### 乌镇的名人大家数不胜数，自古名人荟萃学子辈出，从一千多年前中国最早的诗文总集编选者梁昭明太子，到中国最早的镇志编撰者沈平、著名的理学家张杨园、著名藏书家鲍廷博、晚清翰林严辰、夏同善。乌镇古代最大的名人是大分裂南北朝时梁朝的昭明太子萧统，他曾在乌镇筑馆读书多年，并编撰了《昭明文选》，此书对中国文坛影响极大，可与《诗经》、《楚辞》并列。
####### 近、现代更有政治活动家沈泽民、银行家卢学溥、新闻学前辈严独鹤、旷代清才汤国梨、农学家沈骊英、著名作家孔另境、海外华人文化界传奇大师孙木心等等。而这其中最著名的恐怕当属文学巨匠茅盾（原名沈雁冰），他是新中国成立后的第一任文化部长，其小说如《子夜》、《春蚕》、《林家铺子》等是优秀文学的典范。
####### 他们从乌镇走出去，以江南水乡的灵气与博大，在中国历史上书写下了一抹浓重的色彩。
###### 百度旅游APP下载：
## 跟着它们去旅行
#### TRAVEL WITH THEM
### 电视剧
##### TV SERIES
#### 似水年华
##### “我常常梦见，我在乌镇迷了路······”文的声音飘扬在高高的蓝印花布中，英轻挪脚步，循声望去，文的那张清秀的脸出现在她面前，那熟悉的鼻息蔓延开来······来自海峡两岸男女主人公这里偶然邂逅：文（黄磊饰）在北京大学取得了学士学位，却回到家乡乌镇担起了与老馆长修复历史古书的使命。与他青梅竹马长大的女孩默默（李心洁饰）人如其名，聪明灵秀的她永远只在一旁安静地注视着文。如果英（刘若英饰）没有因为拍摄广告而来到乌镇，文和默将会毫无悬念地在一起。然而英来了，二人邂逅并且相爱了，从来没有明言的爱，也没有轰烈的行动，然而却让彼此的灵魂刻骨铭心。几次相逢，几次离别，二人都没有改变各自的生活轨迹，文和默默还是在一起了，而英也和自己的男友结婚了。一个在乌镇，一个在台北，五十年后，再次重逢
#### 一江春水向东流
##### 这个故事要从二十世纪三十年代的江南水乡——乌镇说起，自幼成为吴家少爷家祺陪读的张忠良和丫环素芬青梅竹马，感情甚笃。吴老爷一心向道，娶了八房姨太只为练成“九转还阳大功”。
##### 因为当年强占了儿子家祺的心上人紫纶，父子二人反目成仇，致使家祺离家出走。大管家吴宝联合四姨太几度暗害紫纶，紫纶想逃离吴家却连累素芬遭毒打后患上失语症，为了不让素芬重蹈覆辙地成为吴家九姨太，紫纶行刺不成被绑上了绞刑架，幸而被及时赶回的家祺救下。最后，一场大火成全了忠良和素芬，两人连夜乘船来到上海
### 音乐
#### MUSIC
### 书籍
##### BOOK
#### 荡舟乌镇
##### 演唱者：王俊雄
##### 一曲《荡舟乌镇》，能听得船桨欸乃之声，能闻得三白酒飘香四溢，能看得三五老人摇着蒲扇在门口闲话桑麻，能倚在临河的窗栏品得一杯茗茶······日子是不是也会像这廊棚下的河水，悠悠流过，日日素朴，月月安稳。
###### 导演:黄磊扈强
###### 编剧:黄磊/黄珂/葛杉/付琦
###### 主演:黄磊/刘若英/李心洁/朱旭/扈强/苏慧伦
###### 类型:剧情/爱情
###### 制片国家/地区:中国大陆
###### 语言:汉语普通话
###### 首播日期:2002-01-01集数:23单集片长:40分钟
###### 导演:赵新江海洋
###### 编剧:程蔚东金一鸣
###### 主演:陈道明/胡军/袁咏仪/刘嘉玲
###### 类型:情感/现代/家庭
###### 制片国家/地区:中国大陆
###### 语言:汉语普通话
###### 首播日期:2005年
###### 集数:37单集片长:40分钟
#### 林家铺子
##### 作者：茅盾
##### 《林家铺子》以一九三二年“一二八”上海战争前后的江浙农村为背景，那时外有日本侵略；内有社会剥削，民不聊生。小说透过林家铺子的倒闭，折射出民族企业破产的苦难命运。以多多头为代表的青年一代，在严酷现实面前终于觉醒，最后走上武装反抗的道路，昭示了中国农村革命发展的必然趋势。
# 佳JL琳
### 喜欢一切和紫色有关的东西，喜欢丽江，喜欢乌镇，最喜欢的是静谧的美景。大学四年一直在行走着。
### 责任编辑：卿哥又叫二妮子
## 顾问介绍
# 杭小牛
#### 一个不走寻常路的女青年，喜欢用镜头扑捉美丽的风景，用文字刻录平凡中的不平凡。
### *感谢_calhoun_提供封面图片。
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### Winggj_ok、wu3598962、梦见的美丽Jennaking、yuhuifang1215、yaha301314、颓圮的华年、胡同里的小蚂蚁、宫苌潸枫、Jennaking、Emma的故事、魔蝎座的孩子气yuhuifang1215、da萍、沫沫的行走、柠水汽、Mimo夏未末、zhuoqi2、早安114、Wei386、shizhongyun1、我很含韵儿nikovnz、shizhongyun1（排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
## Da萍
### 我是大萍，爱哭爱闹爱疯爱笑的菇凉。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及时*本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请与我们联系。lv-bugs@baidu.com及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
