# 塞舌尔攻略
#### ——漂浮在印度洋上的非洲翡翠
##### 关键词海岛海椰子潜水度假天堂
##### 费用15000元起
##### 天数7天
##### 舒适程度舒适
##### 物价指数矿泉水8元啤酒25元一顿饭200元起豪华标准间1200元起
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿07餐饮08购物09交通10出境信息10实用信息11背景11跟着它们去旅行12地图12
### 印象
#### IMPRESSION
##### 这天天气不错，游艇一驶出海湾海水的颜色立马变得清澈无比，蓝天白云之下心情也跟着愉悦起来~~塞舌尔岛以翡翠般清澈透亮的碧波和奇形怪状的岸石著称，离海岸不太远的海面上经常可以看到这样一个个突出于海平面的小岛，是塞舌尔一道独特的风景线。在塞舌尔第一天的走马观花让我们大概对这个国家有了一个基本的了解，两个最大的感受：一是这里的人们非常友好，而且素质很高，在国内习惯了过马路等车先走，在这里，如果汽车发现有行人要过马路，会主动停下来让行人先过。二是这里物价不低，但有一样东西非常便宜——百分百的果汁
### 关于
#### ABOUT
##### 塞舌尔是一个岛国，相比马尔代夫，更纯粹和自然，没有过度开发的痕迹。因为岛上消费较高，去游玩的人相比其他海岛要少的多，在这里可以静静的欣赏更美的沙滩和更丰富的海景。第一天看见这里的碧海蓝天，一定会内心充盈着喜悦和震撼。这样的震撼，在塞舌尔的每一日都会因新的景色而引发。最主要的几个旅游区是：最大的马埃岛（mahe）也是首都维多利亚（victoria）所在岛，其次是普拉兰岛（praslin），原始自然的风景非常令人惊诧。拉迪格岛（ladigue）上的主要交通工具是自行车，迟到阳光下的粉沙滩是相当值得一去的，鸟岛（birds island）则是全封闭的观鸟胜地。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 塞舌尔那些不可错过的小事
##### 1撒欢在天堂般的海滩2与奇葩的海椰子合个影3浮潜观赏海底世界4乘船来场跳岛游5徒步探寻五月谷6安静地坐在海边观赏日落
### 相关攻略
## 亮点
##### HIGH LIGHTSNo.1
#### 无法抗拒的绚烂海滩
##### 绝美的海滩©Fabio Achilli
###### 塞舌尔作为印度洋南部的岛国有着迷人的海滩，到这里望着湛蓝的海水绝对是一种视觉享受。
### No.2
#### 惊险刺激的潜水活动
##### 多彩海底©Henning Leweke
###### 在阿根廷探戈的发源地怎能不观看一场探戈表演，有兴趣的游客可以学习一下这热情似火的舞蹈。
### No.3
#### 海岸线上的辉煌日落
##### 塞舌尔日落©dibaer
###### 伴随着一片片的海椰林，遥望水天相接的地方透出的最后一缕阳光和金黄的云霞，这种景色也只有在塞舌尔这样的天堂才能看到了。
### No.4
#### 最小的自然遗产——五月谷
##### 珍奇植物大本营©TheLastResorts
###### 塞舌尔若是人间天堂，那么五月谷就是天堂中的伊甸园了。这里有7000多棵海椰子树，许多奇葩特色植物都能在这里找到。
### No.5
#### 独有的奇葩水果——海椰子
##### 奇葩形态的海椰子©S@veOurSm:)e
###### 这样的椰子摆在面前就让人直流口水……其实它的味道并不怎么样，但是这犹如女性盆骨一般的外形的确很诱人。
### No.6
#### 时尚的游玩线路——跳岛游
##### 塞舌尔岛屿©Stephane Enten
###### 塞舌尔虽不及马代的一岛一酒店，但是这里的众多岛屿同样值得游历，许多的私人小岛有着静谧、宁静的氛围，是你放松休闲的好去处。
## 有问必答
### FAQ
#### 蓝色海洋©David Madden
## 问：
### 什么季节去塞舌尔旅游比较合适？
#### 塞舌尔地处非洲，靠近赤道。每年的4-9月为当地的最佳旅游时间，这时的塞舌尔处于旱季，温度适中，雨水少，不影响游客游玩，可以充分享受阳光、沙滩，但也要注意防晒。而11月至次年3月是当地的雨季，对于旅游出行有较大影响。
#### 另外，在9-11月间，塞舌尔的浅滩区会出现一群群的鲸鲨，仅需浮潜便可以感受与鲨鱼共舞的滋味。喜爱刺激的游客也可以选择此时前往。
## 问：
### 塞舌尔治安状况如何？
#### 可以说对于非洲而言，塞舌尔是治安状况最好的国家之一。塞舌尔的经济状况在非洲排名前列，因此很少有抢劫盗窃案的发生。游客到塞舌尔旅游尽量避免独自夜晚外出，不需要过分担心安全问题。
## 问：
### 前往塞舌尔有什么必备物品？
#### 1、赤道附近的国度，防晒物品是必需的，至少30倍的防晒霜、墨镜、遮阳帽等等。
#### 2、塞舌尔终年炎热，年平均气温在24-30度之间，热季最高温可达38度，因此游客来这里需要准备夏季衣物，以凉爽为主。
#### 3、相机、转换插头、雨具、药品等旅行常备物品。
## 问：
### 塞舌尔的物价水平如何？
#### 塞舌尔作为全球知名的奢侈度假地，物价水平非常之高。这里的交通饮食方面大约是首都北京价格的5倍。住宿是所有来到塞舌尔旅游的游客最大头的开销，这里遍布着多家豪华酒店，基本每晚都要在千元之上，不过既然跨越印度洋来此，就不要在乎这些钱了吧。
## 问：
#### 塞舌尔有哪些不可错过的景点？
##### 塞舌尔的三大岛屿，马埃岛、拉迪格岛、普拉兰岛都是不可错过的地点，游客来这里进行跳岛游是最明智的选择。每个岛屿都有其特色风景，
### TIPS
#### 在塞舌尔，环保推广得非常彻底，游客到达塞舌尔应当时刻注意个人行为，保护当地环境。尽量不要采集海滩的贝壳，很容易破坏当地的生物链。
## 线路推荐
#### SCHEDULE
##### 七日体验游
####### 塞舌尔是个保留着原始非洲风情的海岛国，大自然的魅力在这里得到充分的体现，去这里看一看，才会知道，世界上还存在一个伊甸园。
###### D1
####### 中国-迪拜-马埃岛
######## 从国内前往塞舌尔没有直达的航班，推荐从迪拜转机前往首都的维多利亚机场，塞舌尔对中国免签证，带上护照、往返机票跟住宿证明就行。
######## 第一天看见这里的碧海蓝天，一定会内心充盈着喜悦和震撼。这样的震撼，在塞舌尔的每一日都会因新的景色而引发。
###### D2
####### 马埃岛-维多利亚
######## 第二天一大早，前往不可思议的马埃岛，踏上乐趣无穷的探险之旅。旅程始于美丽的维多利亚，这个世界上最小的首都之一。古老的建筑，繁华的集市，这里保持着塞舌尔原有的神韵。早餐后，可以先去逛当地热闹的传统集市，在古玩店细心地淘一淘别具特色的小岛纪念品。之后参观小城地标建筑小本钟。晚上可以去维多利亚的餐厅吃晚餐。
###### D3
####### 马埃岛-博瓦隆海滩
######## 在马埃岛的北部，博瓦隆海滩，大概是塞舌尔最著名的沙滩了。沙滩绵长，沙子细软。你可以和自己爱的人，牵着手，在朝阳中，夕阳下或者烈日里，一直走呀走，左手是湛蓝宽容的大海。这里的水上项目全国最全，除了水上摩托、钓鱼、深潜还有塞舌尔唯一的水上滑翔，不过晚上收摊很早，所以最好上午去哦，不必顶着大太阳。
######## 到下午时，沙滩旁边的林道里，商贩们会出来，摆上摊子，卖小工艺品和首饰，或者烧烤，炸鱼这些小吃。这里安静。虽然人多，一点也不喧哗。能听见的是轻轻的海浪声，和远处飘来的笑声。
###### D4
####### 普拉兰岛-小鸟岛-屈里厄斯岛
######## 从马埃岛到普拉兰岛，需要一个小时，需要在维多利亚市中心的traveloffice或者直接去码头买cat coco的船票，单程690卢比。
######## 普拉兰岛其实包含了三个岛：小鸟岛（cousin），屈里厄斯岛（curieuse）——吃午饭和看大陆龟的地方，和圣彼埃尔岛（st pierreislet）。小鸟岛是自然保护区，每天10点开始接待客人，快到小鸟岛时，所有的船都要停住，由岛内的小船把游客接送到岛上，统一行动。
######## 大概两个小时可以逛完小鸟岛，之后可以乘船去屈里厄斯岛吃午饭。搭起个凉棚，来点烧烤，木瓜沙拉和芒果条拌生鱼片都是不错的选择。饭后一路向东，翻过一个小山坡，半个小时后，会来到一片大陆龟的乐园，在这里亲近当地的奇特动物吧。
###### D5
####### 拉迪格岛-德阿让沙滩-西维尔沙滩
######## 拉迪格岛号称是塞舌尔最美丽的小岛，保留了原汁原味的最精致去处。在普拉兰岛码头办公室直接买票，坐船20多分钟的路程。最早一班船是早上9点，最晚一班是下午5点半。如果你喜欢浮潜，坐最晚一班船会充裕一点。
######## 出码头，一路往右走，走到顶端，就是塞舌尔名不虚传最漂亮的，德阿让沙滩（Anse source d’argent）沙滩。这里的水虽然很清，可是底下都是水草，不太适合浮潜。但是这里最大的优势是沙滩边的餐馆，物美价又廉。
######## 吃过午饭后，穿过小岛去北段的西维尔沙滩（Anse Severe），这是当地人推荐的浮潜好去处。码头周围有很多工艺品店，价格比集市贵一点点，不过逛一逛绝对又能一饱眼福了。
######## 傍晚返程回普拉兰岛，那尖尖的小船，在海水中摇摇晃晃，保准比欢乐谷的水上项目都来的过瘾。
###### D6
####### 鸟岛
######## 第六天用一整天的时间游历鸟岛。塞舌尔鸟岛上有112种不同鸟类品种，品种包括多种不同的海鸥，而每年的最佳观鸟季节则是10月至11月和4至5月，因为不少季候鸟都会途经这个位于赤道附近的小岛作加油站。
######## 鸟岛在生态旅游方面十分有名，被BBC《Wildlife Magazine》评选为世界十大最佳生态旅游地点，因为在这里能以最近距离欣赏鸟岛的一举一动。坐在小屋的露台可以欣赏眼前小鸟在树下孵蛋，抬头看看，一棵树上有几十个雀巢，黄昏时，成千上万的鸟儿在天空飞翔。岛上酒店稀少，酒店会把灯光减到最低，除了想减少对岛上动物的影响，更因为这里是看星星的天堂。
###### D7
####### 马埃岛-迪拜-中国
######## 挥别温暖，迷人和亲切的塞舌尔，转机飞往国内，让这段难忘的伊甸园之游铭记在心底。
##### 浪漫蜜月十日游
####### 威廉王子和新娘都选择的蜜月胜地，肯定有它的价值与惊喜。如果你喜欢热闹一点，生活便利一点的地方，可以在马埃岛住4-5天。如果你喜欢静静欣赏海岛的美丽，建议多放一点时间在拉迪格岛和普拉兰岛。
###### D1D2D3D4
####### 中国-迪拜-马埃岛马埃岛-维多利亚马埃岛-博瓦隆海滩马埃岛-索莱尔海滩
######## 到了塞舌尔，被蓝蓝的天空白云和清澈的海水包围，大家都会变成浮潜控。尽管马埃岛遍地都是沙滩，但索莱尔海滩（Anse Soleil）应该算是最漂亮的沙滩，来这里，你只要安静的晒太阳和浮潜就好啦。不过需要提醒的是，为了保护环境，塞舌尔潜水时，是不能捡贝壳的。
###### D5
####### 普拉兰岛-拉齐奥海滩
######## 普拉兰岛比马埃岛还要漂亮，居民基本都是当地人，民风更加朴实亲切。到这儿之后可以入住事先定好的当海景公寓，合适小情侣，主人会很贴心的给每个房间准备鲜花和水果。
######## 拉齐奥海滩，是普拉兰岛上最美丽的海滩之一，如果坐公车去，到了下车地点，还要翻过很陡的一座山才能到。除了洁白的，柔软的，狭长的，细腻的沙滩，往北走一走，就是一片礁石群，是不花钱的浮潜的最好去处。海水非常清澈，不输任何无人岛屿。大片的礁石下，你会看到很多可爱的海洋动物，各种颜色漂亮的小鱼，甚至海龟。
###### D6D7
####### 普拉兰岛-小鸟岛-屈里厄斯岛普拉兰岛-五月谷
######## 普拉兰岛上的五月谷（Vallee de Mai）是世界上最小的自然遗产，因其中7000多棵海椰子树而闻名于世。但据说塞舌尔的国鸟——濒临灭绝的黑鹦鹉，全世界也只有这里才能见到。游客可以花上一整天的时间游历这个传说中的动植物王国，感叹自然的美妙。
###### D8D9D10
####### 拉迪格岛-德阿让沙滩-西维尔沙滩鸟岛马埃岛-迪拜-中国
### TIPS
#### 跳岛游作为当下是最时尚的游玩方法，具有路线灵活、弹性大的特点，游客可以选取自己喜欢的几个岛屿，自主拟定游玩顺序，乘船连成一条线路，这样可以充分感受到塞舌尔的浓厚风情。
## 景点
### SIGHTS
### 马埃岛
##### Mahe
####### 鼎鼎大名
###### 马埃岛是塞舌尔最大岛屿。在印度洋中西部，岛长27公里，宽8公里，面积145平方公里。属花岗岩岛，地势崎岖，居民住在狭窄的沿海平原上。云遮雾障的群峰之上，林木扶疏，葱宠碧透斤藤万蔓，铺天匝地，景色清幽而绚丽。经济以旅游业、农、渔业为主。产椰子、香草、肉桂等经济作物和玉米、薯类等粮食。山景秀丽，海滩迷人。马埃岛还拥有世界一流的天然浴场。海滩宽阔而平坦，水清沙白，是进行海水浴、日光浴、风浴和沙浴的最理想地方。
#### 维多利亚
##### Victoria
####### 塞舌尔首都维多利亚坐落在马埃岛东北角，人口2.5万，是非洲最小的首都。港湾优良，有2.5平方公里的深水区可停泊大型船舰。是印度洋海运的重要停泊港和中继站，也是重要渔港。市内植物园以珍奇的观赏植物和稀有动物吸引游客，园内集中了塞舌尔群岛上的各种珍奇植物，包括80余种世界上独一无二的植物。维多利亚城市街道整洁、建筑典雅，小巧玲珑，幽静而秀丽。
####### 在维多利亚街头，四处可见由海椰子和贝壳雕刻而成的工艺品，颇具当地特色，一组组乳白色的楼宇掩映在绿树繁花之中。如今，岛上的非洲人、马达加斯加人、欧洲人、中国人、马来人和印度人的后裔早已通姻，维多利亚城也就形成了具有独特的多民族特色的城市风貌。
###### 维多利亚市街道©mwanasimba
#### 自然历史博物馆
##### Natural History Museum
###### 位于维多利亚市区的自然历史博物馆展示了当地的珍稀动植物，游客在这里可以了解到塞舌尔独特的自然环境，也可以看到许多已经灭绝的动物图片。
####### 门票：10塞舌尔卢比
####### 开放时间：周一至周四8:30-16:30；周五至周六8:30-12:00
####### 地址：Independence Ave; Victoria Mahe电话：(+248) 321333
#### 国家历史博物馆
##### National Museum of History
###### 博物馆内主要收藏了许多代表当地历史的艺术品，在这里游客可以很充分地了解到塞舌尔的特色文化。
####### 门票：10塞舌尔卢比
####### 开放时间：周一、二、四、五8:30-16:30；周六8:30-12:00
####### 地址：State House Ave; Victoria Mahe电话：(+248) 225253
#### 小本钟
##### Clock Tower1903年，为了庆祝英国王室正式宣布塞舌尔为王室直属殖民地（之前为毛里求斯托管），塞舌尔在市中心仿制伦敦的大本钟竖起这座“小本钟”。在它的对面就是塞舌尔全国唯一的交通红绿灯。
####### 这个复制品有70英尺（约合21米）高，大小是实物的1/4左右。“小本钟”只在两个方向上安装了钟面，而不是像实物那样四周都有。到了夜间，两块钟面会被内部照明系统点亮，看起来非常逼真。
###### 小本钟©Thomas Gee
#### 西部海岸
##### West Coast
###### 马埃岛的西部海岸拥有这多个绝美的沙滩，AnseSoleil是当地最知名的沙滩，游客可以在这里感受到海洋的魅力。
####### 门票：免费
####### 地址：马埃岛西南部
####### 交通：在维多利亚市区内有多辆公车可以到达
#### 东部海岸
##### East Coast
####### 与西部海岸相比，这里的住宿条件更好，但是由于宾馆众多，可供人欣赏的沙滩面积不大，游客如果有时间也可以到此一游。
###### 门票：免费
###### 地址：马埃岛东南部
###### 交通：在维多利亚市区内有多辆公车可以到达
#### 博瓦隆海滩
##### Beau Vallon Beach
####### 博瓦隆海滩位于马埃岛北部海滨，这里的海滩以其洁白的细沙而著名，湛蓝的海水与白沙共同造就了这梦幻一般的海滩。很多塞舌尔人也会抽空来到这里放松身心，这是一个你不可错过的景点。
###### 门票：免费
###### 地址：North Beau Vallon; Mahe交通：在维多利亚市区内有公车可以直达；或乘坐出租车，价格70塞舌尔卢比
###### 博瓦隆海滩©mwanasimba
#### 塞舌尔山国家公园
##### Morne Seychelles National Park
####### 游客来到马埃岛首要的任务就是游历这里的沙滩，但是岛上的山同样迷人，如果你喜欢从高处俯瞰岛屿沙滩的话，这个公园是你最好的选择。
###### 地址：维多利亚市西部
###### 交通：可从市区乘坐出租车前往
### 普拉兰岛
##### Praslin
####### 普拉兰岛是塞舌尔第二大的岛，它是塞舌尔的人间天堂。普拉兰岛像一位热情妖娆的女郎，充满了热带雨林的神秘气息和绮丽色彩。普拉兰自然环境优美，有着典型的热带雨林森林，风景如画，是著名的旅游胜地。那枝繁叶茂的棕榈树，顽强地生长着，傲然挺立，别有一番傲骨；那高大挺拔的海椰树，整整有4000多棵海椰树，它们就生长在这个地势崎岖的花岗岩岛上，风景这边独好；还有那漫山遍野开遍的山花，将普拉兰岛装扮得分外妖娆，天真烂漫。
###### 普拉兰岛©bobcat rock
#### 五月谷
##### Vallee de Mai
######## 不可错过
####### 如果说塞舌尔是人间天堂，五月谷就是这天堂里的伊甸园。五月谷坐落在塞舌尔第二大岛——普拉兰岛中心，是世界上最小的自然遗产，面积只有195公顷。因其中7000多棵海椰子树而闻名于世。但是除了海椰子，这里还有许多世界上独一无二的动植物，堪称珍奇大观园。
###### 门票：15欧元（12岁以下儿童免费）
###### 开放时间：8:00-17:30地址：普拉兰岛中心
###### 交通：到达普拉兰岛之后可乘坐61路班车前往
###### 五月谷©bobcat rock
#### 拉齐奥海滩
##### Anse Lazio Beach
####### 拉齐奥海滩，位于普拉兰岛东北，长约1公里。那里的海水更为清澈，游人也少，美中不足的是交通不便，如能住宿在普拉兰岛上，就能尽情享受这一人间仙境。
###### 门票：免费
###### 地址：普拉兰岛东北部
###### 交通：到达普拉兰岛后可乘坐出租车前往
#### 屈里厄斯岛
##### Curieuse Island
####### 屈里厄斯岛是一座距离普拉兰岛1公里的纯自然岛屿，这里最知名的就是塞舌尔大陆龟了，这种巨型的乌龟绝对会让你惊讶。
###### 地址：普拉兰岛北部1公里处
###### 交通：可以从普拉兰岛北部乘船抵达
#### 小鸟岛
##### Cousin Island
###### 在这个直径只有1千米的小岛上，游客可以看到近30万只小鸟，光是这个数字就够你惊讶的了。想像一下，游走在几十万只小鸟和森林之中，这是一段绝妙的体验
####### 门票：70欧元（由当地旅馆组织参团）
####### 开放时间：周二-周五
####### 地址：普拉兰岛西南部2公里
####### 交通：可以从普拉兰岛乘船抵达
####### 网址：
### 拉迪格岛
##### La Digue
####### 拉迪格岛是塞舌尔第四大有人居住的岛，位于普拉兰岛东面和费利西泰岛西面。岛上人口约2000人，主要居住在西海岸的拉帕斯村和拉雷尤因村，面积10平方公里。拉迪格岛的名称来自法国探险家马可约瑟夫马里翁·迪弗伦的一艘船名，迪弗伦于1768年抵达塞舌尔。
####### 如今岛上以旅游业为主，海滩非常出名。以前干椰子肉和香草制品是当地经济的主要来源。岛内的弗夫自然保护区是濒危动物紫寿带鸟的栖息地，目前仅有100只。岛内最高点鹰巢山也位于岛中部，海拔300米。
###### 拉迪格岛©dibaer
#### 弗扶自然保护区
##### Veuve Reserve
####### 位于拉迪格岛的弗扶自然保护区是当地特有紫寿带鸟的最后一个生存地方，这一小片森林被用来保护濒临灭绝的野生动物。
###### 门票：免费
###### 开放时间：8:00-16:00电话：(+248) 234353
#### 德阿让沙滩
##### Anse Source d’Argent
######## 说它是全球最美的沙滩一点也不夸张，大多数来到拉迪格岛的游客首选的景点便是Anse Source d’Argent沙滩。这里的海水清澈透明，海岸边奇石林立，沙滩细致干净，是你休闲的最佳地点。
####### 门票：免费
####### 地址：La Digue; Seychelles交通：抵达拉迪格岛后可骑自行车前往
###### Anse Source d&apos;Argent© dibaer
## 活动
#### ACTIVITIES
###### 在塞舌尔这样一个群岛国度，海滩是最常见的景色，因此大多数游客来到这里的活动便是海滩休闲、皮艇、潜水等一切与大海有关的事物。
###### 塞舌尔的海水清澈，鱼类丰富，很适合进行潜水。领略塞舌尔多元风光的最好方式是乘船在诸岛中行穿。在翡翠般的海水中下潜、航行、垂钓；休憩在恬静的海滩；探索幽深的岩洞，游客将感受到度假的真正含义。这里还有全世界最容易见到鲸鲨的潜水胜地。
##### 浮潜
####### 塞舌尔的马埃岛、拉迪格岛、普拉兰岛都有众多可以进行浮潜的海滩。在塞舌尔当地的9-11月会有大批的鲨鱼前往塞舌尔海域，游客在此时可以仅靠浮潜就能与鲨鱼近距离接触，可谓是一项惊险刺激的活动。
####### 当地有众多潜水俱乐部提供浮潜活动，游客可以很容易联系到。当然，很多知名的酒店也提供组团潜水的服务项目。在这里推荐几家知名度较高的潜水俱乐部。
###### Big Blue Divers电话：(+248) 4 261106网址：Seychelles Underwater Centre电话：(+248) 4 247165网址：Blue Sea Divers电话：(+248) 2 526051网址：Bleu Marine Dive Centre电话：(+248) 2 513518地址：Baie Ste Anne; Praslin
##### 皮划艇
####### 如果想要充分地接近海洋，观赏塞舌尔绝美的海滩景色，那么租一个皮划艇绝对是一件绝妙的想法。游客可以在普拉兰岛的海滩处租用皮划艇，在浅滩周围划船。既能够亲近海水与海洋生物，又可以在海上观赏塞舌尔沙滩。
####### 当地知名皮艇租用公司Sagittarius Taxi Boat
###### 价格：10欧元/小时
###### 电话：(+248) 4 232234
##### 徒步
###### 塞舌尔有众多知名的国家公园，和许多纯自然的小岛。在这些地点游客可以徒步观赏，深入自然之中。塞舌尔的动植物十分有特色，大多数物种是游客在其他国度都无法见到的，因此到这里来一次徒步之旅绝对会是一段美妙的记忆。
##### 冲浪、水上摩托
####### 在塞舌尔的主岛——马埃岛上，游客可以参与一些刺激的水上运动，在海浪中骑上摩托享受被水包围的快感，踏上帆板体会征服大海的刺激。如果你是一个热爱极限运动的游客，那么这些项目你都不可错过！
###### Beau Vallon Aquatic Sport地址：PO Box 320, Victoria,Mahé电话：(+248) 2 594367
### TIPS
##### 建议水性较好的游客参与水上极限运动，不会游泳的游客可以选择皮艇等较为安全的活动。
#### 高尔夫
###### 塞舌尔是全球知名的奢侈度假胜地，因此这里有风景绝美的高尔夫场地，如果你是一个高尔夫球的爱好者，一定要参与一次当地的高尔夫活动，尽管价格不菲，但是天堂般的景色可以使你亲近自然，放松身心。
##### 景色迷人的场地©travelourplanet.com
#### 跳岛游
##### 塞舌尔作为一个群岛国家，有许多景色曼妙的小岛可供游客游玩，在这里你不需要事先制定好路线，只需要选择几个你喜欢的小岛，乘船来一次跳岛游即可。每个岛上的自然景观都有其独特的景象，北部的鸟岛拥有迁徙的鸟群，东部的拉迪格岛有着最自然的景观，知名的普拉兰岛有着最小的自然遗产五月谷，这些都是来到塞舌尔不可错过的景点！
## 住宿
### LODGING
##### 塞舌尔拥有“世界十大最贵酒店”排行榜上排名第二和第三的豪华酒店———北岛别墅酒店和弗雷格特岛度假村，是威廉王子蜜月酒店，及小贝夫妇的结婚纪念地。在塞舌尔旅游，酒店费用占比重比较大。塞舌尔的酒店比较其他非洲国家，也相对昂贵，但塞舌尔的酒店可选择的范围也很广，从奢华度假酒店，到背包族的家庭旅馆，有近二百多家可供选择。
#### 马埃岛
###### MaheL&apos;Oasi Guest House
######## 这是一家知名的guesthouse，在塞舌尔惊人的物价中，这家旅店可以说是最便宜的了。适合背包客们居住。
####### 价格：800元起
####### 地址：Anse La Mouche, Mahe Island, Seychelles
##### Hotel Bel Air
####### 这家旅店地理位置优越，装修平和近人，给人一种家的感觉。游客在这里可以很方便的乘坐公交车抵达市区中心。旅店室内环境整洁干净，同时提供早餐服务。
###### 价格：单人间约1300元
###### 地址：Bel Air Rd; Victoria电话：(+248) 4 224416网址：
##### Villas de Jardin
###### 这是一家拥有绝美海景房的知名度假酒店，价格虽贵但是绝对会让你感受到物超所值。
####### 价格：1500元起
####### 地址：Self Catering Villas, Port Glaud,Mahé, Seychelles电话：(+248) 2 580973网址：
##### Hanneman Holiday Residence
###### 这是受到游客最多赞誉的公寓式酒店。这里有一流的自助设施，便利的交通环境。店内的装修奢华舒适，服务周到得体。
####### 价格：双房间2300元起
####### 地址：P.O. Box 1311Victoria Beau Vallon Mahé, Seychelles电话：(+248) 4 425000网址：
####### 马埃岛夜色©binnyva
#### 普拉兰岛
###### PraslinSkyblue Guesthouse
####### 普拉兰岛口碑很高的一家guesthouse，价格合理，交通便利。适合大众游客居住，是一家休闲放松的旅店。
######## 价格：660元起
######## 地址：Cote d&apos;Or, Anse Volbert, Praslin Island, Seychelles
##### L&apos;Hirondelle
###### 这是普拉兰岛上的一家自助式旅店。这里拥有多套房型，海滩别墅、单人间、海滩公寓等可供游客选择。
####### 价格：双人公寓950元起
####### 地址：Anse Volbert; Praslin电话：(+248) 232243网址：
##### Chateau de Feuilles
######## 顶级奢华
####### 这是一家知名度和口碑极高的高档酒店，甚至有游客发出“印度洋最佳酒店”的感叹。这里拥有普拉兰岛最美丽的海滩景色，提供高档的设施服务，是来此度蜜月游客的首选。
###### 价格：双人套件4500元起
###### 地址：Pointe Cabris, Praslin Island, Seychelles电话：(+248) 4 290000网址：
##### Raffles Praslin
######## 顶级奢华
####### 普拉兰岛最奢华，最昂贵的度假村。这里有多套海景房，让游客躺在床上便可以观赏塞舌尔的海景。同时酒店的服务周到，设备齐全，可满足不同的游客需要。这里还有Spa、婚庆、潜水等多项活动服务，是高端游客的绝佳选择。
###### 价格：套件7500元起
###### 地址：Anse Takamaka, Praslin Island, Seychelles电话：(+248) 4 296791网址：
#### 拉迪格岛
###### La DigueZanboza Guesthouse
####### 这是拉迪格岛上性价比最高的guesthouse，旅舍环境幽雅，房间干净整洁。提供早餐服务。
######## 价格：660元起
######## 地址：Gran Anse, La Digue Island 248, Seychelles
##### Birgo Guest House
####### 这家旅舍位于拉迪格岛的中心位置，价格合理，交通便利。旅店提供游客一个安静平和的居住环境，优雅的花园和装饰高雅的房间。
###### 价格：1000元起
###### 地址：La Digue, PO Box 1254 , Victoria , Mahe , Seychelles电话：(+248) 4 234518网址：
##### Paodise Guesthouse
####### 这是一个极具家庭风格的guesthouse，整个旅舍的环境幽雅，市内装修简约干净，是游客放松身心的首选。这里的厨房配置齐全，可以满足游客的日常需要，喜爱在异域他乡做饭的游客可以选择来这里居住。
###### 价格：1080元起
###### 地址：LD1787, The Highway, La Digue Island 0000, Seychelles电话：(+248) 2 514385网址：
##### Château St Cloud
####### 这是拉迪格岛上最值得依赖的酒店之一了，酒店内有多种房间可供游客选择。这里交通方便，同时欢迎优雅。酒店配备餐厅和游泳池，是游客们放松休闲的理想之地。
###### 价格：2000元起
###### 地址：Château St Cloud; La Digue, Seychelles电话：(+248) 234346网址：
### TIPS
#### 在塞舌尔当地欧元的普及率较高，游客到达之后可以少量兑换当地卢比。很多酒店只接受欧元付款，因此游客最好携带足够的欧元入境。
## 餐饮
### EATING
###### 塞舌尔的克里奥餐和东南亚饮食很相似，既有原汁原味的清新又有很强烈的辛辣味道。塞舌尔的克里奥尔烹饪风格受到了非洲、中国、英国、法国和印度传统烹饪风格的影响，使用最多的调料是用椰子汁和面包果按照一定比例配置而成的。面包果的精制过程和土豆的制作过程相似，但是稍微有点甜味。其他果实和蔬菜包括茄子、葫芦、木瓜、香蕉、芒果、鳄梨、木菠萝、柚子、番石榴、荔枝、菠萝、瓜、酸橙和金苹果；进口的龙虾、章鱼、猪肉和鸡肉比牛肉和羊肉更为常见。
###### 在塞舌尔的许多餐馆里也供应少许的带有国际烹调风格的菜品，但是对于鱼和贝类的烹饪方法使用的是传统的克里奥尔烹饪风格。
###### 塞舌尔允许人们喝葡萄酒、啤酒等酒精饮料。当地流行的有英国产的叫Guinness的强性黑啤酒和软饮料，另外当地的茶也很受欢迎。
##### 塞舌尔食品©TheLastResorts
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANT
##### 马埃岛
####### MaheKaz Zanana - Pink Salt
######## 这是一家国际化的西餐厅，餐点符合大众口味，是游客休闲放松的首选。在这里吃午餐，可以感受到当地人的热情。
######### 价格：人均200元
######### 地址：Revolution Avenue, Victoria, Mahe Island 00248电话：(+248) 4 324150
###### Marie Antoinette
######## 在这家餐厅，游客可以品尝到塞舌尔当地的食物，整个餐馆以印第安菜系为主。这里的沙拉和咖喱十分受欢迎，游客来到了主岛马埃岛一定不要错过这家店。
####### 价格：人均400元
####### 地址：St Louis road towards Beau Vallon, Victoria, Mahe Island电话：(+248) 266222
##### 普拉兰岛
####### PraslinPK&apos;s @ Pasquiere Restaurant &Gastropub
######### 这是在普拉兰岛上人气最旺的餐厅，这里的餐点以咖喱为主，是一家国际化的餐厅，适合国人口味。餐厅风景优美，服务周到，性价比超高、
######## 价格：人均100元
######## 地址：Pasquiere Road, | Anse Boudin, Praslin Island电话：(+248) 4 236242
###### Les Lauriers
######## 这是一家能够让你大饱口福的自助餐厅，这里提供很多当地的食物，如果你喜欢海鲜和咖喱的话，这里不要错过。整个餐厅的环境极具热带风情，吹着海风品尝当地菜肴绝对是一种享受。
####### 价格：自助餐250塞舌尔卢比
####### 地址：Cote D&apos;Or, Praslin Island, Anse Volbert, Praslin Island电话：(+248) 232241
##### 拉迪格岛
####### La DigueTarosa
######## 这家的三明治是岛上最知名的，餐厅位于拉迪格岛中心，交通方便。
######### 价格：人均400元
######### 地址：La Passe La Digue, La Digue Island, Seychelles电话：(+248) 234407
###### Chez Marston
######## 这是一家集餐厅、咖啡厅、酒吧为一体的酒店。游客可以在这里享受欢乐的夜生活，这里的菜肴价格合理，以西餐为主，披萨、三明治、咖喱蟹是招牌。餐厅昏暗的灯光十分诡异但也有特色。
####### 价格：人均80塞舌尔卢比
####### 地址：La Digue Island, Seychelles电话：(+248) 234023
## 购物
### SHOPPING
#### 塞舌尔的工农业都不发达，很多物品都需从国外进口，但这里生产的香料很出名，如肉桂、薄荷、香草等，还有椰子、茶叶都是出口产品，不妨购买一些。　
### TIPS
##### 当地购物时间：星期一至星期五，早上8点到下午5点，星期六8点到中午12点，星期天大多数店休息。
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 海椰子
###### 提到塞舌尔，就不得不提海椰子。海椰子果实是植物王国中最大、最重的种子，通常在10公斤左右，最重可达30多公斤。在其7-9个月大的时候，趁果肉还是胶质状时方可食用，一旦超过9个月，果肉就会变硬。成熟的海椰子果肉洁白而坚硬，曾经有人拿来冒充象牙，其硬度可想而知。
###### 海椰子第一年发芽只生出一片叶子，通常高达15米至2米。随后每年只生出一片叶子。这些叶子围成环状，斜指向天，以利于搜集雨水流到根部。到15岁时，海椰子树才开始长出树干。海椰子树成长25年才完全成熟，开花结果。而一个海椰子果要8年才能长成，也就是说从一个海椰子落地，至少要33年它的第一个后代才会出生。
### TIPS
###### 在海椰子的个头较大，不适宜携带，且价格极贵，一般一个海椰子在200美元以上，合人民币1200元。因此不建议游客购买。
##### 香料
###### 塞舌尔有多种香料，而且价格合理，游客可以在当地的农贸市场很容易找到相应货品。
##### 茶叶
###### 塞舌尔国家虽小，但是茶叶质量很高，是当地的知名出口商品。爱茶的游客可以在当地的商店里寻觅到你喜欢的商品。
#### 购物地点
###### WHERE TO BUYAntik Colony
######## 这是一家在维多利亚市区的纪念品店，每天都有很多游客到这里挑选喜爱的纪念品，因此若想带回一些手信的话，这家店一定要逛一逛。
####### 地址：Pirates Arms Bldg; Independence Ave电话：(+248) 321700
##### George Camille Art Gallery
####### 位于普拉兰岛的这家商店以其特色风格的艺术品而知名，这里的商品大多极富艺术价值，主要展示出了浓厚的乡村田园风情。
###### 地址：Casino des lles; Anse Volbert; Praslin
##### Barbara Jenson Studio
###### 这家画室位于拉迪格岛，这里的商品都具有浓厚的塞舌尔风格。
####### 地址：Anse Reunion; La Digue电话：(+248) 234406网址：
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
###### 塞舌尔马埃岛国际机场位于首都维多利亚市南部8公里，这里每周有定期飞往毛里求斯、伦敦、巴黎、法兰克福、罗马、新加坡、孟买、莫斯科、科摩罗等地的航班。
###### 国内没有直达塞舌尔的飞机，因此从中国国内出发通常路线为北京-香港-毛里求斯-塞舌尔、北京-新加坡-塞舌尔、北京-多哈-塞舌尔、北京-迪拜-塞舌尔和北京-亚的斯亚贝巴-塞舌尔。
### TIPS
##### 在推荐有良好经济条件的游客选择迪拜转机路线，飞机票价虽然贵，但是航空公司服务态度很好，而且航班十分舒适。最便宜的线路要数从亚的斯亚贝巴转机的线路了，机票低廉但是环境较差，而且游客乘坐前需要注射黄热病疫苗。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 飞机
####### 马埃岛和普拉兰岛之间每天都有20多次航班，航程只有15分钟左右。打折机票价格在350元以上，需要提前预订。
###### 预定电话：(+248) 381000预定网址：
##### 直升飞机
####### 在各个海岛之间穿梭，直升飞机显然是最方便最奢华的交通工具了。
###### 预订电话：(+248) 385858
##### 船
####### 乘船往返于各岛是很多游客选择的交通方式，塞舌尔的船数众多，游客可以在码头很方便的乘船前往其他岛屿，而且这是价格最便宜的方式。
####### 马埃岛-普拉兰岛：Cat Cocos catamaran公司航程50分钟，票价45欧元左右
###### 电话：(+248) 324843/324844网址：
####### 马埃岛-拉迪格岛：La Belle Seraphina公司航程3小时，票价15欧元
###### 电话：(+248) 234254
####### 普拉兰岛-拉迪格岛：Inter-Island Ferry公司航程半小时，票价20欧元
###### 电话：(+248) 232329
##### 租车
###### 塞舌尔的阿维斯、欧罗卡和赫茨等30多家租车公司，可以提供各种旅游用车。出租车按行车里程数确定费用，每天大约250-500塞舌尔卢比。
##### 出租车
###### 在塞舌尔打车都不打表，要提前确定好价格。
##### 公交车
###### 塞舌尔的马埃岛和普拉兰岛上有公交车，每次票价3塞舌尔卢比，不计车程，运营时间在6:00-19:00。
### TIPS
##### 塞舌尔领土面积非常小，很多情况下游客可以依靠步行，既可以观赏到当地的景色，又省下一笔路费，为环保做出贡献。
#### 塞舌尔清澈海水©rachel_thecat
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：00248汇率：1人民币元≈1.8塞舌尔卢比（2013年10月）
##### 时差：塞舌尔时间=北京时间-4小时
##### 重要电话：匪警/火警/急救：999
#### 签证
##### 塞舌尔对中国护照持有人是免签的，因此游客只需要提供以下材料便可以入境塞舌尔。
###### 1、六个月以上有效护照2、往返机票和酒店预订单3、资金证明入境时间为1个月，如果特殊情况可以申请延长停留时间，最多3个月，首次延长免费，此后会需要缴纳一定费用。
##### 塞舌尔驻中国大使馆
###### 地址：北京朝阳区尚都国际中心11层1105。
###### 电话：010-58701192。
##### 中国驻塞舌尔大使馆
###### 地址：PO BOX 680,ST.LOUIS MAHE,SEYCHELLES电话：(+248) 671700/713988
## 实用信息
### INFORMATION
#### 货币
##### 塞舌尔当地的货币是塞舌尔卢比，1人民币元≈18塞舌尔卢比。但是塞舌尔当地很多地方通用欧元和美元，因此建议游客携带美元或者欧元入境。游客可以少量兑换当地卢比，价格上会有所优惠。
#### 语言
##### 塞舌尔的官方语言是克里奥尔语，法语和英语，因此游客在当地实用英语非常方便。
#### 电源
##### 塞舌尔的电压为240V，插头为英国标准插头，中国的电器不可直接使用，因此建议游客携带转换插头。
#### 通讯
##### 塞舌尔当地的信号不是很好，向国内打电话价格很贵。游客可以办理一张全球通卡，向国内打电话价格在59元/分钟；也可以买一张当地的电话卡使用，价位差不多。
##### 塞舌尔的网络系统简陋，高档酒店内有wifi供游客使用，但是网速非常慢，极不方便。
#### 塞舌尔旅游局
##### 地址：PO Box 1262; Victoria;Mahé; Seychelles电话：(+248) 4 671300传真：(+248) 4 620620网址：
##### 绝美海岛©Olivier GRYSON
## 背景
#### BACKGROUND
##### 历史
###### HISTORY6世纪，葡萄牙人曾到塞舌尔，取名“七姊妹岛”。1756年法国占领，并以“塞舌尔”命名。1794年英国取代法国占领塞舌尔。后英、法多次易手，轮流占领。1814年英法签订和约，塞舌尔成为英国殖民地，归英国在毛里求斯的殖民当局管辖。1903年塞舌尔改为英国直辖殖民地。1970年塞舌尔实行内部自治。1976年6月29日塞舌尔宣告独立，成立塞舌尔共和国，仍留在英联邦内。
####### 塞舌尔奇石©Olivier GRYSON
##### 地理环境
###### ENVIRONMENT
####### 塞舌尔群岛分为4个密集的岛群：马埃岛和它周围的卫星岛、锡卢埃特岛和北岛、普拉斯兰岛群、弗里吉特岛及其附近的礁屿。花岗岩岛多山地丘陵，马埃岛海拔905米的塞舌尔山为全国最高点。珊瑚岛地势低平。全境无河流。塞舌尔属热带雨林气候，终年高温多雨。热季平均气温30度，凉季平均气温24度。
##### 民族
###### NATION
######## 塞舌尔居民主要为班图人、克里奥尔人（欧洲人和非洲人混血）、印巴人后裔、华裔和法裔等。
######## 塞舌尔人是肤色各异的克里奥尔人，白、黑、棕、黄、红，什么人种都有。不管什么颜色，他们都自称为一个民族——克里奥尔。克里奥尔（Creole）一词原意是“混合”，泛指世界上那些由葡萄牙语、英语、法语以及非洲语言混合并简化而生的语言，美国南部、加勒比地区以及西非的一些地方所说的语言也都统称为克里奥尔语，有些克里奥尔语以英语为基础，而塞舌尔的克里奥尔语则更多的采用法语单词。说这些语言的克里奥尔人，通常也是经过多代混血的，他们可能同时拥有来自非欧亚三大陆的血统。塞舌尔人是典型的克里奥尔人，在市中心的独立大道上矗立着一座三只飞翔的海鸥雕塑，象征着塞舌尔人民来自欧、亚、非三大洲。在塞舌尔，不同肤色，不同宗教信仰的人和睦相处，人民生活悠闲自在。有趣的是，连总统会见外宾都从不穿西装打领带，一件短袖衬衣了事。在这个地方，没有人能正式起来，也没有人能忙起来，让那些来自繁忙都市的人羡慕不已。
####### 沙滩玩耍的孩童©Marco Zanferrari
##### 文化
###### CULTURE
######## 塞舌尔为欧亚非移民后裔以及他们混血后裔-克里奥人组成的国家。上述三大洲的风俗习惯兼而有之，和平共存。他们肤色不同，但友好相处，没有种族歧视。
######## 塞舌尔人热爱音乐，几乎人人能歌善舞。当地音乐风格叫“Sega”，据称是非洲部落音乐在印度洋岛国的“海洋版”，节奏欢快，让人忍不住会跟着音乐轻轻摇摆。热情好客更是塞舌尔人引以自豪的民族习性。
######## 塞舌尔保有古老习俗，常有人戴一只耳环，据说可避邪。有婚礼游行之俗，重视女子婚前的贞操。喜舞蹈，民间村社常在夜间燃起篝火跳穆蒂王舞、四组舞。
####### 露天浴池©travelourplanet.com
### 普拉兰岛与拉迪格岛地图
## 跟着它们去旅行
### 电影
#### MOVIE
## 侏罗纪公园
### Jurassic Park
#### 导演：史蒂文·斯皮尔伯格
#### 编剧：迈克尔·克莱顿/大卫·凯普
#### 主演：山姆·尼尔/劳拉·邓恩/杰
##### 夫·高布伦/理查德·阿滕伯勒
#### 类型：科幻/冒险
#### 语言：英语/西班牙语
#### 上映日期：1993-06-11(美国)
#### 片长：127分钟
##### 哈蒙德立志要建立一个非同寻常的公园：恐龙将是这个公园的主角。他把众多科学家收归旗下，利用琥珀里面困住的远古蚊子体内的血液，提取出恐龙的基因信息，利用这些信息培育繁殖恐龙。结果如愿以偿，他把怒布拉岛建立成了一个恐龙公园，坚信可以从中赚取大钱。然而，科学家们则忧心忡忡。
##### 本片曾在塞舌尔取景拍摄。
#### 普拉兰岛与拉迪格岛地图©OpenStreetMap contributors
# 马埃岛地图
### 马埃岛地图©OpenStreetMap contributors
## 100度的冰箱
#### 最爱文艺与历史气息浓厚的国度的旅游编辑，继续发展自己的足迹。
#### 责任编辑：Shane
#### 感谢© evhead提供封面
### 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### mymy003、tianya_z、成都鸢尾（排名不分先后）
#### 合作伙伴
##### 顾问介绍
###### 顾问介绍
## 格子_张
### 百度用户，带着一个宽容和有态度的心走在最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江路上，见得多了、心也宽了~南北。
# 你的位置
