# 柳州攻略
#### ——山环水绕的多民族小城
##### 关键词三江侗寨喀斯特风雨桥
##### 费用600元
##### 天数3天
##### 舒适程度舒适
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动07住宿08餐饮08交通09实用信息10背景10跟着它们去旅行11地图12
### 印象
#### IMPRESSION
##### 一方水土养一方公主，每个城市都有自己的性格！在广西，南宁、桂林、柳州是三个相互不服气的城市，有点类似于辽宁的沈阳和大连，山东的济南和青岛，福建的福州和厦门，其实更像河南的郑州、洛阳、开封！三座城市，各有各的优势：南宁，自治区首府，面向东南亚的经贸桥头堡；柳州，工业重镇，交通枢纽，距东南亚最大的经济中心；桂林，曾经的首府，悠久的历史，世界级的旅游资源。个人观点，相对于南宁，我更喜欢桂林和柳州两座城市！
##### 相对于其北边的知名旅游城市桂林，柳州似乎一直是一个游客们的火车中转站，很少有人会选择在柳州深入体验几天。随着人们的慢慢探索，柳州的多民族文化和喀斯特景色也变得知名起来，这座城市的特色绝对值得你感受一番！
### 关于
#### ABOUT
###### 柳州，又称龙城，是广西重要的区域中心城市，广西工业名城、历史名城、文化名城、旅游名城。作为广西最大的工业城市，柳州工业总量约占广西的三分之一。柳州是一座底蕴浓厚的历史名城和文化名城。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称柳州“民族风情四绝”。
##### 柳州市区©JimMahler
### 心愿单
#### I WANNA
### 柳州那些不可错过的小事
#### 1拍下一张喀斯特地貌的照片2步入侗族村寨，欣赏建筑3在当地苗族人家做客4走一遍知名的程阳风雨桥5在柳州市内吃一碗螺蛳粉6在柳江上划船赏夜7探秘都乐岩溶洞奇观
## 相关攻略
## 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### 秀美的喀斯特石山
##### 相对于桂林来说，柳州的名气不大，但是这里却同样是喀斯特地貌的观景之处，奇特的石山让你不禁慨叹自然的力量。
### No.2
#### 侗寨里的建筑工艺
##### 勤劳的侗族人民建造了无数知名的建筑，游走在侗寨间，你会发现原来侗族的木工技术是如此的高超。
### No.3
#### 苗寨中的淳朴民风
##### 柳州拥有多个民族村寨，这里的苗寨最具原始风情，来到静谧的苗寨里亲切地感受一下当地苗族人的纯朴吧。
### No.4
#### 风雨桥的历史年华
##### 古老的风雨桥、古老的水车，这里的沧桑年华保留至今。用手触摸这建筑，仿佛触碰到了逝去的年华。
### No.5
#### 洞穴内的绚丽景象
##### 洞穴内的雕塑©David Schroeter
###### 柳州当地拥有多处溶洞，无论是市区内的鱼峰山公园，还是郊外的都乐岩景区，来到这里你可以尽情欣赏溶洞的魅力。
### No.6
#### 柳江畔的灿烂夜景
##### 柳江穿过市区，每当夜幕降临，江边的建筑亮起绚烂的灯光，映照着潺潺的柳江，景色绝美。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去柳州比较合适？
##### 柳州市常年阳光充足，雨量充沛，气候宜人，年平均气温达22℃左右，“上山下海”是柳州市旅游的最大特色，因此，每年的5-10月的夏秋季节是到柳州市旅游的最佳季节。
### 问：
#### 去柳州的交通方便吗？
##### 柳州可以说连贯了整个广西的交通网络，是广西省的交通枢纽城市之一，这里有多辆火车经过，可以前往省内各个方向。同时柳州市的白莲机场有飞往国内的多趟航班，机场距离市区近12公里，可乘公交车抵达。近途的乘客可以选择乘坐汽车，也同样十分方便。
### 问：
#### 柳州当地的住宿方便吗？
##### 作为桂北的最大城市，柳州的经济比较发达，相应的设施建设也比较完备。在柳州旅游，不用为住宿条件担心，柳州的接待能力很强，住宿拥有各式高档星级宾馆、饭店，也有相对便宜的经济型酒店以及招待所和旅社数百家，分布在全市。
##### 相较于城区内而言，郊区的各个县城住宿条件会相对一般一些，但是像三江、融水等少数民族聚居的旅游景点，游客也可以很方便地找到宾馆和民宿。不需要担心住宿问题。
### 问：
#### 在柳州当地有什么特色美食？
##### 柳州最知名的便是当地的螺蛳粉了，这个《舌尖上的中国》推荐的美食你一定不能错过。
##### 此外滑肉肠粉、炒田螺、牛鲜子、柳州狗肉、蚝油叉烧等都是当地的特色美食，如果你是一个美食爱好者，那么可以考虑在柳州市多呆上一段时间，品尝这里的各种美食。
### 问：
#### 柳州当地的物价水平如何？
##### 柳州的物价处于国内的中等水平，一般来说到这里旅游并不会花费太多盘缠。如果你是从北上广一类的城市前来，那么你会觉得这里格外的便宜。不到10元可以吃一顿正餐，而且出租车的价格6元起，因此不用担心这里的物价问题。
### 问：
#### 去柳州有什么需要注意的吗？
###### 柳州作为多民族聚居的地方，这里的文化种类丰富，因此游客在游历一些少数民族村寨时需要注意尊重当地民族的信仰和生活方式。同时要注意不要破坏当地的自然环境，保留原始古朴的村落。
##### 柳州©JimMahler
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 市区风情两日游
###### 时间安排宽裕。轻轻松松便可游览柳侯祠、龙潭公园、都乐岩等。晚上还可去码头，夜游柳江远眺柳州夜景。
##### D1
###### 柳侯祠-柳州奇石城-大龙潭-柳江
####### 早上前往位于市中心柳侯公园的柳侯祠，参观柳宗元衣冠墓、柑香亭、罗池、讲堂、山长住房、斋房、回廊、院门等附属建筑。后乘车前往柳州奇石城，参观享誉中外的柳州奇石大观。中餐后乘车乘车游览柳州著名4A风景名胜区——龙潭公园（游览时间约3小时）。
####### 晚餐后前往海员码头，于20:00登上豪华游船,开始美丽如画的柳江夜游繁华的街市中间，矗立着鱼峰，马鞍，驾鹤，灯台等小石山，山上点缀着五颜六色的彩灯，还有玲珑剔透的凉亭，宝塔，都缀满灯饰，美不胜收。最妙的是水南路一带高高的石岸，被改造成一片几百米长的瀑布，从山上直泻河面，灯光一照，极为壮观。游玩后乘船回到码头。
##### D2
###### 都乐岩
####### 早餐后乘车游览柳州著名4A风景名胜区——都乐岩，游览被誉为“大自然的奇幻艺术之宫”的岩洞（约1.5小时），目前开放的盘龙、通天、水云、乐寿，四个岩洞彼此相连，游程七百多米。洞中道路迂回曲折，深邃变幻。洞内的钟乳石，如花草，似鱼鸟，像禽兽，真是千姿百态。中午即可结束游览，轻轻松松返回市内。
#### 民族体验五日游
###### 来到多民族聚居地柳州，怎能不去郊区游览一下当地的民族村寨呢？花五天的时间细细品味民族风情吧。
##### D1
###### 大龙潭-马鞍山公园-柳江
####### 第一天到达柳州之后，可以选择先找寻宾馆，安顿好之后便可以前往市区品尝当地的特色美食。吃饱后前往市内知名的喀斯特地貌景区——大龙潭，在这里拍照留念，深刻体味自然的艺术。大约2-3小时之后可以游览完毕，下午时可以到达马鞍山公园，在最高点俯瞰整座柳州市的繁华景象。夜晚来到柳江边观赏江畔的绝美夜色，找一家环境不错的餐厅慢慢享用晚餐，然后回到宾馆休息，准备第二天的行程。
##### D2
###### 柳州-融水-贝江风景区
####### 第二天一早从柳州出发，乘坐汽车前往北部的融水县城，当然如果想要睡个懒觉的话也可以乘坐临近中午时分的火车。到达县城之后，游客可以很方便地乘坐汽车或者包车前往贝江风景区。春天的贝江色彩缤纷，山水交映，安谧的村寨是你远离都市的好去处。傍晚游走在村落之中，感受安逸的生活。夜晚可以留宿在贝江民宿。
##### D3
###### 贝江-雨卜苗寨
####### 第三天早晨从贝江早起，在安静的村落观看当地村民晨间的劳动别有一番风情。吃过早饭之后就可以乘车前往雨卜苗寨了。雨卜苗寨风光秀美，景点众多，是深入体验苗族人的必达之地。这里绝对值得你用一整天的时间游玩。漫山遍野的树木和连绵起伏的竹海让你亲身体验自然风光。在这里闭眼呼吸洁净的氧气，告别都市的浮躁。夜晚留宿。
##### D4
###### 雨卜苗寨-融水-三江-程阳风雨桥
####### 第四天一早继续北上，首先从苗寨出发到达融水县城乘坐汽车前往三江侗族自治县，这里的侗寨别具一格，丰富的建筑令你目不暇接，赞叹侗族人的木工技艺。深入到侗寨之后可以前往知名的程阳风雨桥，这座木桥承载了当地民族的厚重历史，游客可以在桥上深切回味逝去的年华。
##### D5
###### 三江-柳州
####### 第五天带着愉悦的心情结束这次民俗之旅，从三江乘车返回柳州。有精力的游客可以再去城南的都乐岩看一看溶洞奇观。
## 景点
### SIGHTS
#### 市内景点
##### 大龙潭风景区
####### 位于广西省柳州市，距市中心仅三公里，总规划面积约1084公顷，融喀斯特地貌、少数民族风情文化、亚热带岩溶植物景观于一体。代表性自然景观有“一湖”、“二潭”、“二十四峰”；代表性民族风情文化景观为“鼓楼”、“龙潭风雨桥”、“木楼民居”和“轻松山房”等建筑组成的侗寨等。
###### 门票：30元
###### 开放时间：8:00-17:00地址：柳州市龙潭路43号
###### 交通：乘坐19路或87路公交车在龙潭公园下车即是
###### 电话：0772-3171883
##### 柳侯祠
####### 柳侯祠原名罗池庙，位于柳州市中心柳侯公园内的西隅，原名罗池庙（因建于罗池西畔得名），现改名为柳侯祠，是柳州人民为纪念唐代著名的政治家、思想家、文学家柳宗元而建造的庙。现在的柳侯祠是按照清代建筑物重建的，祠内陈列有许多文物及史料，反映了柳宗元的生平和政绩。著名作家朱千华先生在其园林文化著作《雨打芭蕉落闲庭·岭南画舫录》中，对柳州的柳侯园有详尽记述。
###### 门票：儿童5元，成人10元，学生免费
###### 开放时间：8:30-17:00地址：柳州市城中区解放北路37号
###### 交通：乘坐3路、21路、105路公交车在五一路东站下车即是
###### 电话：0772-2820472
###### 柳侯祠© 走近伪科学
##### 柳侯公园
####### 柳侯公园位于广西柳州市柳江北岸，是为纪念唐代大文豪、曾任柳州刺史的柳宗元而建的公园，也是广西最著名的名胜古迹。它始建于清代宣统元年（1909年）。柳侯公园是广西唯一一个国家重点公园。当地最知名的景点“柳侯祠”就位于柳侯公园的内部。
###### 门票：免费
###### 地址：广西省柳州市城中区柳江北岸柳州市中心
###### 电话：0772-2810215
##### 雀山公园
####### 素有“浓遮树暗一园绿，艳照霞明半壁红”的雀山公园，位于柳州市柳北工业区，是一座山水园林游乐公园。古人云：“南有马鞍北有雀”，柳州向来把雀山与马鞍山一起列为柳州的主要名胜。占地1500余亩。
####### 雀山公园地形呈半岛状，地势中间高，四周低，东、南、北三面边缘均为湖水环绕。公园以山得名，是以自然山水为主的综合性公园。全区规模最大的“水上世界娱乐中心”亦坐落于此。世族艺苑楼、烧烤场、避雨走廊等具有民族特色的娱乐场所为游客增添无穷乐趣。公园正逐步发展成为一个集游乐文化和科普文化为一体的趣味性植物公园。
###### 门票：免费
###### 地址：柳州市柳北区雀儿山路5号
###### 交通：乘坐17、19、23、24路公交车在雀山公园站下车即是
###### 电话：0772-2314345
##### 东门城楼
####### 柳州东门城楼位于柳州市城中区曙光东路的文惠大桥北端，始建于明洪武十二年（公元1379年），距今已有六百多年的历史，是广西目前保存较为完整的明代城门楼。此楼风格高古，端庄大方，体现了当时高超的营造技术和独具匠心的设计技巧。因其气势宏伟、古朴大方，又滨临柳江，遥对灯台山，可索仙弈、驾鹤之胜，是访古旅游和观赏柳州风光的好去处。城楼常年对游客开放。登上城楼，可以看到柳江如带，碧波荡漾，群山倒立，桥影绰绰，令人心旷神怡。
###### 门票：10元
###### 地址：柳州市城中区曙光东路的文惠大桥北端
###### 交通：乘坐4路环线、30路环线、69路、105路在东门站下车即是
##### 都乐公园
####### 都乐风景区位于柳州市南12公里处。整个景区由十二座山峰、一条清水河及两个人工湖构成。景区内的主要景点有盘龙洞、通天洞、水云洞、寿仙岩、石刻碑林、龙珠峰、龙珠湖、湖心岛、民族餐厅等自然景观。其中的盘龙洞、通天洞、水云洞三个岩洞洞内游程678米，总面积6400多平方米。洞内的景点千姿百态，雄伟壮观，神奇瑰丽，引人入胜，其间的"火距迎宾"、"山村晨曦"、"三姐对歌"、"鱼跃天窗"、"百兽林"、"都乐风光"等风景，令人惊叹不止，被誉为大自然的"艺术宫殿"。
###### 门票：公园5元；溶洞25元
###### 地址：柳州市柳石路西七巷289号
###### 交通：乘坐94路公交车在都乐风景区站下车即是
##### 花果山
####### 柳州花果山生态景区位于柳州市柳北区沙塘镇江湾村永安屯旁，是由柳州市添发实业有限公司投资打造十年的一个旅游景区，景区面积约有300亩。虽然谈不上是西游记中的花果山，却也胜似。早在十年前，这里是一片荒芜之地、野草丛生，而今却是仿古城墙小青瓦园林式建筑的园区大门和亭台长廊，屹立于云岭林中，经过数多年的改造，它已成为柳州为数不多的一级旅游景区。
###### 门票：旺季100元；淡季50元
###### 开放时间：旺季7:00-16:30；淡季8:00-16:00
###### 地址：柳州市沙塘镇江湾村
#### 三江侗族自治县
##### 三江侗族自治县位于广西壮族自治区北部，地处湘、黔、桂三省（区）交界处。旅游资源丰富，主要旅游景点有：程阳桥景区、侗族生态博物馆、三江鼓楼、丹洲景区、马胖景区、良口景区、独峒大塘坳区、孟寨景区等。
### TIPS
##### 三江县的交通
###### 在柳州市内的柳州汽车站每天都有多班汽车前往三江县，交通十分方便，票价在40-70元不等，车程3小时左右。
#### 丹洲古镇
###### 丹洲古镇位于广西柳州市三江县丹洲镇丹洲村。是集古镇风光、农业生态田园体验、农家餐饮休闲娱乐功能于一体的农业类人文风景旅游区。
###### 它四面环水，是柳江河上一座椭圆形的岛屿，宽1.6平方千米。曾经是明清两朝时期的县城所在地，遗留下许多400年前的古迹。居民世代以种植沙田柚为主，岛上种植1100棵沙田柚树，有的树龄已达到上百年。年产沙田柚30多万公斤，果质味甘爽口、蜜香清甜。古城秀丽、果子飘香，恬静清幽的环境吸引着无数的游人。
##### 门票：10元
### TIPS
####### 丹洲古镇四面环水，因此需要渡江到达。游客可以从柳州乘坐汽车前往丹洲客运站，或从三江乘坐前往融水的班车在中途丹洲站下车，之后前往码头乘船即可。
###### 石门冲自然生态景区
######## 景区于2004年对外开放，古朴典雅的寨门，侗族木楼休闲山庄与原始自然生态浑然一体。山庄设有客房、娱乐室、会议室和餐厅，可供80人左右享用，景区面积5000多亩，自然生态保护完好。可提供游泳、瀑布观光、溪流拾趣、原始森林徒步探险、帐篷露营、烧烤、品味民族特色歌舞等服务项目。
####### 门票：60元
####### 开放时间：8:00-18:00地址：柳州市三江县丹洲镇东风民族村
####### 电话：0772-8500588
###### 程阳侗族八寨
######## 在广西与湖南、贵州接壤的三江县境内，有八个连成一片的侗族山寨，不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村，这就是三江侗族自治县程阳八寨。
######## 程阳八寨距三江县城19公里，由马安寨、平坦寨、平寨、岩寨、东寨、大寨、平甫寨、吉昌寨八个侗寨组成，面积12.55平方公里，居民2197户共9701人。国家重点文物保护单位——程阳永济桥景点就坐落在程阳八寨旁的林溪河上。
####### 地址：柳州市三江侗族自治县
###### 程阳风雨桥
######### 不可错过
######## 程阳风雨桥，又名程阳永济桥、盘龙桥，木石结构。整个桥面的廊楼建筑造型美观，风韵别致，富有民族风格。
######## 风雨桥不仅在造型上富有民族特色，而且在结构上也颇具匠心。整座桥梁用木材凿榫相互接合，斜穿直套、纵横交错、结构复杂但丝毫不差，并且形式优美，雄伟壮观，是侗族高超的建筑艺术水平的体现。集桥、廊、亭三者于一身，在中外建筑史上独具风韵。它是侗寨风雨桥的代表作，是目前保存最好、规模最大的风雨桥，是侗乡人民智慧的结晶，也是中国木建筑中的艺术珍品。
####### 门票：60元
####### 地址：柳州市三江县城古宜镇北20公里处
####### 交通：在三江乘坐汽车前往程阳，很多班车会途经程阳站，下车即是风雨桥景区售票处。
####### 电话：0772-8619555
##### 风雨桥传说
####### 程阳，山清水秀的侗乡，流传着花龙急救年轻夫妇的传说：一天，一对新婚不久的恩爱年轻夫妇过桥，河底却突然刮起一阵狂风，一下把女的卷走。原来是河里的螃蟹精看上了那女子而作怪。丈夫急得在河边大哭，差点想投河陪妻子而去，哭声惊动了水底的一条花龙，他深深为男子的痴情感动，于是飞天而出，施法将螃蟹精击杀，救出了女子。
####### 恩爱夫妻终于重聚。而后人为纪念花龙，就将河上唯一那座小木桥改建成画廊式的风雨桥，还在柱上刻了花龙的形象，称它为回龙桥。由于它能让人躲避风雨，人们又改称它为风雨桥。
####### 后来，风雨桥成了情侣们幽会密语的好去处。伴随着潺潺流水声并肩坐在桥畔，是侗族青年男女们一种由远已久又别样的浪漫。
###### 马胖鼓楼
######## 马胖鼓楼位于广西三江侗族自治县八江乡马胖寨，距县城26公里。1963年2月被列为广西壮族自治区重点文物保护单位。建于1928年，重建于1943年。
######## 修建此楼的工匠雷文兴是一位多才多艺的侗族建筑师，他在既无图纸，又无计算仪器的条件下，用一把曲尺、一杆竹笔，在用半边竹杆做成的“丈杆”上绘图。经师徒12人精心设计，精心施工，使从不同角度向主柱和边柱斜穿直套的卯眼和榫头分毫不差，体现了侗族建筑艺术的高超。
####### 地址：三江侗族自治县八江乡马胖寨
####### 交通：在三江县城乘坐前往马胖的中巴车，车程约40分钟
###### 三江鼓楼
######## 三江鼓楼是侗族村寨的标志和灵魂。它属木质结构，以榫穿合，整座建筑不用一枚铁钉，几层至几十层不等，以单数居多，呈四面、六面或八面形，一般高十多米，最高者达几十米。形似宝塔，巍峨壮观，飞阁重檐，结构严谨，装饰细致，色彩朴质。被誉为“世界第一鼓楼”。
####### 地址：柳州市三江侗族自治县
#### 融水苗族自治县
##### 融水苗族自治县是广西壮族自治区柳州地区辖县，位于自治区北部，与贵州省毗邻，广西林业重点县之一。融水苗族自治县主要旅游景点有：雨卜旅游村、田头苗寨、龙女沟、龙贡峡谷贝江漂流景区、贝江等。
### TIPS
###### 融水县的交通
####### 1、由柳州市火车站乘火车前往融水，票价19元，车程一个班小时。2、在柳州汽车总站和汽车南站每天都有多班汽车直达融水县城，票价38元。
##### 雨卜苗寨
####### 香粉乡雨卜景区是国家AAA级景区，地处元宝山南麓，海拔600米,依山傍水、环境幽雅，自然风光绮丽，旅游资源丰富。贝江支流六甲河从雨卜苗寨穿流而过，两岸竹海连绵，景色迷人，各种原始地貌保持完好。
####### 景区内的主要景点有：美丽神秘的苗岭晨光、惊险刺激的龙贡漂流、雄伟奇丽的三友瀑布，还有千年古榕、雨梅观景、大盘竹海、龙宝大峡谷、卜令天然泳池、卜令沟侗寨等10个景点，当年电影《苗家儿女》就在雨梅村拍摄。在这里不仅拥有千亩原始森林,还有漫山遍野的、连绵起伏的竹海，森林覆盖率达80%以上，是个难得的天然氧吧，可谓绿水青山，是人们旅游度假的好地方。
###### 地址：位于广西融水苗族自治县香粉乡雨卜村
###### 交通：在融水县乘汽车前往香粉，在香粉乡政府乘坐三轮车前往
##### 贝江风景区
####### 柳州旅游区风景之一，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等。
####### 贝江是融水县最长的一条江流，发源于桂黔交界的九万大山。它蜿蜒曲折，峭壁深菁，竹木夹岸，风光旖旎。阳春三月，杜鹃映红江水，木排悠然游动其间，景色优美。它的水碧清澄净，由于两岸竹木繁茂，随着河面宽窄和光照程度而呈现出墨绿、宝兰和淡绿等不同颜色，分外好看。
###### 门票：130元
###### 开放时间：10:00-17:00地址：柳州融水苗族自治县民族长赖村苗寨
###### 交通：在融水搭乘前往四荣方向的汽车，在贝江码头下车即是。
##### 九万山
####### 九万山位于桂北黔南，核心区在广西融水苗族自治县三防镇、汪洞乡一带。九万山群峰连绵，总面积约1204平方公里，区域内有大面积元古代前震旦系地层出露，为广西区内出露的最古老的地层之一。九万山由于不曾受第四纪冰川的严重破坏，加上受人为破坏较小，山里保存了许多古老和孑遗植物以及丰富的动植物化石。在很大程度上反映了广西北部森林原始自然本体。大山有高等植物共303科1237属3332种，种类约占广西全区高等植物的45%。
###### 地址：柳州市融水苗族自治县西北部
##### 龙宝大峡谷
####### 龙宝大峡谷位于广西柳州市融水苗族自治县四荣乡小东江屯，森林覆盖率达90%以上，是个难得的天然氧吧，更是人们旅游度假的好去处。此处为柳州美丽乡村之一，春天赏花，夏天纳凉，秋天吃鱼，冬天过节。交通、通讯极为方便，离融水县城仅42公里，很适合短途自驾游。
####### 龙宝大峡谷自然风光秀丽，贝江上游的都郎河从这里穿流而过，两岸各种原始奇特的地貌保持完好，竟有无数鬼斧神雕的奇石。景区内有险峻的上峡谷，奇特的下峡谷，龙狮瀑布，老龙瀑布，七龙瀑布，仙人滩，龙洞，中国地图石，蛇型石，减肥石，染布石，天牛石，脚印石，断河滩，桫椤谷，龟背石，龙宝等数十个风格各异、美丽绝伦的景点，当年电影《望乡》曾在这里拍摄，留下了美丽的故事传说。
###### 地址：广西省柳州市融水县四荣乡东田村小东江屯
##### 融水龙女沟
####### 龙女沟旅游村位于融水苗族自治县西北的四荣乡境内，坐落在海拔2086米的元宝山西南面，638县道贯穿其间，从融水县城行车47公里即达。龙女沟旅游村是个古老的新苗寨。龙女沟苗家先祖于400年前从湖南迁落居如今风景秀丽的荣地村。在民主革命时期曾两次迎送邓小平率领的中国工农红军第七军，为开辟革命根据地和北上与中央红军会师，至今在龙女沟景区里还保留着当年红军行军路过的红军桥。
###### 地址：柳州市融水苗族自治县西北部龙女沟峡谷
###### 交通：在融水县城搭乘前往安太方向的汽车，在龙女沟下车即可。
##### 融水老子山
####### 老子山，位于广西融水县城西南郊。山势雄伟挺拔，形似一只昂首张嘴的老虎。虎口即寿星岩，旁边是虎耳岩。寿星岩又名揽胜岩。岩洞壁上尚存历代摩崖石刻。在寿星岩口，矗立着一尊6米多高的寿星翁塑像。山上还有鲁班岩、读书岩、牛鼻岩、伏地岩等10多个景致各异的岩洞。宋绍兴年间，著名诗人、状元张孝祥游览此洞，赞叹不已，称之为“天下第一真仙之岩”。宋太宗颁御书120轴藏于洞内，并敕修此洞为“真仙岩”。
###### 地址：柳州市融水苗族自治县内
#### 鹿寨县
##### 鹿寨县位于广西中部，洛清江下游，湘桂走廊东部，南接柳州，北通桂林。县城鹿寨镇是广西古代四大名镇之一，也是柳州市经济综合实力较强的县城之一。
##### 鹿寨县属平原丘陵地区，土地肥沃，属亚热带季风气候。全县光照充足，雨量充沛，气候温和，是山清水秀，景色优美的胜地。
### TIPS
##### 鹿寨县的交通
###### 由柳州市前往鹿寨可乘坐火车和汽车，火车票价更便宜而且速度较快，因此建议游客乘坐火车前往。从柳州火车站乘坐火车前往鹿寨县，车程约40分钟，票价11元。
#### 月岛湖
###### 月岛湖度假区位于鹿寨县长塘水库辖区内，距柳州28公里，距桂林97公里，距鹿寨县城12公里，有四级公路与桂海高速公路和322，323国道相连，交通十分便利。景区有陆地与岛屿面积2200亩，水域面积800亩，是集餐饮、住宿、会议、休闲、娱乐、健身为一体的游览宝地，设施完善，功能齐全。有别具一格的豪华宾馆楼、农家四合院、延安窑洞、民族风情木楼等100多间客房；有可同时容纳180人的大中小会议室；有钓鱼、登山、烧烤、棋牌等多项休闲项目；有丰富多彩的水上项目：电动船、脚踏船、手划船；有多功能大型演艺厅，能进行卡拉OK、民族歌舞表演；有各式各样的健身活动：室内篮球、气排球、羽毛球、台球、乒乓球、自行车赛车巡岛游。
##### 地址：柳州市鹿寨县
## 活动
### ACTIVITIES
##### 花炮节
####### 作为侗族最重要的节日，在过节期间将举行抢花炮、斗牛、斗马、对歌、踩堂等活动。
####### 侗族三月三，节期为五天。每逢农历三月初一，家家户户便开始准备。初二，姑娘们相邀到河边捞鱼抓虾，并与小伙子们在坡上备办野餐。初三清晨，姑娘们精心打扮后，提上精巧的竹篮，到菜园采来满监葱蒜，在泉边用水洗净。她们排成一字长龙，站在水边小路上，羞涩地挥动篮子，悄悄地向山坡上张望，等待情郎讨取。此时山坡上早已站满了人，里边有姑娘的家人，要看看到底是哪家后生讨走了篮子。一群穿着整洁青布对襟上衣的小伙子，在人们善意的哄笑中，一个跟一个地走上水边小路。这时，小伙子们当众向意中人讨篮，得到者会迎来一阵“噢噢”的赞叹声，小伙子可与姑娘悄声约定还篮时间。讨不到篮子的小伙子会招来围观者“嘘嘘”的嘲讽声，而后在寨旁山坡上对歌，以歌声继续寻觅知音，一直唱到天亮。这天中午，人们集中在寨中心的场地上欢歌狂舞。
###### 侗族人©gill_penney
##### 苗族坡会
###### 融水苗族系列坡会群的文化形态体现在歌、舞、乐当中。方圆数十里的男女青年穿着节日的盛装，吹着芦笙，齐聚古龙坡，坡上人山人海、披红挂绿，除了烧香鸣炮，还举行舞龙、耍狮、芦笙踩堂、斗马、斗鸟、赛马等文体活动。其中的斗马以激烈搏斗、惊险刺激吸引着大批观众，数十匹雄马依次争雄，最后夺冠者的主人，不仅获得一定的奖励，还是大家心目中的英雄。坡会也是访亲探友的节日，而对年轻的恋人们来说，则多了一个互诉衷情的机会。
###### 坡会上青年男女三五成群，互唱苗歌，抒发他们对美好生活的向往和纯真爱情的追求；坡会上的踩堂舞是苗族舞蹈的典型代表，几十名青年妇女身着盛装，围圈而舞，气氛欢快，场面热烈；芦笙作为苗家最喜欢的民族民间乐器，每个坡会必有芦笙，芦笙曲有迎宾曲、送客曲、借路曲、欢庆曲等，多种多样，声音嘹亮，震地动天。
#### 苗族坡会起源
##### 融水苗族有个风俗：正月初一不吹芦笙不出门，初二可吹芦笙不可出村，而从初三到农历十七则是集体活动娱乐的时间，其间，各村寨的男女老少举家出动，四处赶坡。到了农历十八，则进入了生产阶段，各村寨的芦笙便封存起来直到秋收完毕。这种风俗使得融水苗族坡会大都集中在正月初三到十七这段时间，其间接连不断的坡会形成一条完整的坡会链，当地人根据坡会举办的日期排序命名，从“三坡”到“十七坡”，这就是后来学者发现的融水苗族独特的坡会群形成的基础。
## 住宿
### LODGING
##### 作为广西的重要城市，柳州的经济比较发达，相应的设施建设也比较完备。在柳州旅游，不用为住宿条件担心，柳州的接待能力很强，住宿拥有各式高档星级宾馆、饭店，也有相对便宜的经济型酒店以及招待所和旅社数百家，分布在全市。
#### 市内住宿
##### 52微酒店
######## 柳州52微酒店坐落于柳州市青云路，紧邻银龙百货商城，以“微酒店”的创新型理念，开创一家力求做微小而精致的休闲、商务精品服务。出于呼应酒店提倡“绿色、环保”的酒店设计理念，酒店把多余的空间一并摒弃，省出来的价格空间自然返还给了客人。因此，酒店能以更环保节约的酒店运作，提供更贴心的专业服务。
####### 价格：单人间98元
####### 地址：柳州城中区青云路23号青新商住楼2层
####### 电话：0772-2892525
###### 延安大酒店
######## 延安大酒店位于广西柳州市商贸繁华的飞鹅路中段，与柳州汽车南站相邻，距火车站500米，交通便利，环境优美。酒店主楼15层，经营面积2.4万平方米，拥有客房250间，是一家集吃、住、游乐、购物、健身为一体的综合性涉外三星级酒店。
####### 价格：标准间138元
####### 地址：柳州市柳南区飞鹅路79号
####### 电话：0772-3309996
###### 柳钢宾馆
######## 紧邻风景秀丽的国家3A级景区——雀山公园，周边有柳钢体育馆、文化宫、图书馆、休闲文化广场、游泳馆等文体设施。房间很宽敞，性价比高，服务质量优秀。
####### 价格：标准间228元
####### 地址：柳州市柳北区北雀路117号
####### 电话：0772-2560088
#### 城郊住宿
##### 柳州程阳客栈
####### 三江程阳客栈装潢布置按照侗族传统而极具特色的民居吊脚楼的木质建筑结构工艺建造，又融入了现代文化气息的蕴涵。客栈内设备齐全，有免费有线和无线上网、超宽屏液晶有线电视等，可以满足游客的需要。
###### 价格：标准间60元
###### 地址：三江侗族自治县程阳风雨桥景区
###### 电话：0772-8583126
##### 三江外婆家旅馆
####### 地理环境佳，欢迎预订！坐落于世界闻名的国家4A级景区内，距离“程阳桥”仅130米，附近有经历200年的风雨桥“合龙桥”，依山傍水。
####### 客栈拥有标准间、大床房、观景房等房型，可以满足不同游客的需要。在这里你可以体验最真实的侗族生活。
###### 价格：标准间65元
###### 地址：三江县林溪乡平岩村
###### 电话：0772-8583303
##### 三江县侗家旅馆
####### 侗家旅馆位于著名的程阳风雨桥边，是一个很有特色的家庭旅馆。旅馆是侗族吊脚楼式的木质结构，房间带有独立阳台和卫生间，在阳台上可以看到雄伟壮观的程阳风雨桥及美丽的风景。
###### 价格：标准间160元
###### 地址：三江县林溪乡程阳风雨桥
###### 电话：0772-8582321
##### 融水金铂假日酒店
####### 金铂假日酒店是融水首家按照国际五星级客房装修标准，打造五星级服务的度假型精品酒店。位于香山北路——融水县城的中西部地段，介于汽车站与火车站之间，距火车站约有600多米，距离汽车站仅300米。虽然地处交通要道，繁华喧嚣，但因为酒店通体采用了进口双层真空玻璃，置身酒店内，一定能获得一份闹中取静的安逸感受。
###### 价格：单人间170元
###### 地址：柳州市融水县香山北路6号
###### 电话：0772-5133299
## 餐饮
### EATING
##### 柳州人喜好美食，口味重，偏辛辣，且擅于融会吸收各种外来风味，形成自己别具一格的饮食文化。柳州的大排档、小吃摊很多，往往看名字就知道经营的是什么。随你喜好，瞅准那家人多热闹的店进去，没错的。
#### 美食
###### DELICACY
##### 螺蛳粉
####### 螺蛳粉是一种用螺蛳汤加上米粉的汤粉，配上柳州独特的酸笋和腐竹，加入红辣辣的辣椒，香滑爽口，酸甜香辣味味俱到。这可是《舌尖上的中国》推荐小吃哦！
###### 推荐餐厅：爱民螺蛳粉；西环肥仔螺蛳粉
##### 滑肉肠粉
###### 滑肉肠粉又名猪肠粉，因形似猪肠而得名，制法是先用一张卷粉卷上滑肉，卷成一条后再切成约8厘米长的小段，上蒸笼蒸熟，出笼后，浇是生油、熟油、糟辣酱、海鲜酱等佐料即成。
##### 炒田螺
###### 田螺与石螺不同，它的特点是壳薄肉厚。与一种叫紫苏的芳香草同炒一镬，便会产生一种香中有辣，辣中带甜的怪味。这一怪味，不但南方人喜欢，连北方人、港澳同胞以及外国朋友都十分喜欢，常常在街头小食档(也可在高级宾馆酒楼里)，围着小木桌津津有味地品尝紫苏炒田螺。炒时，还可放上辣椒、葱或蒜、豆豉、盐等调味料品，使其味道更佳。
##### 打油茶
###### 打油茶源于侗族。柳州地区的侗、瑶、苗、土家族和部分壮族、仫佬族都有用油茶待客的习惯。油茶是柳州少数民族的传统风味食品。油茶其用料主要为茶叶、糯米、花生、盐、生姜、葱花等原料，或炒或炸或煮，然后汇合冲泡而成。“打油茶”中的打字，有制作或吃的意思。打油茶具有油而不腻，香气宜人的特点，并有健胃暖身、祛湿避瘴的疗效。来柳州观光，切莫忘了喝上一碗打油茶。
##### 冬菇汤包
###### 柳州的冬菇汤包，脱胎于镇江汤包和武汉四季美汤包，又区别于上述汤包的风味，它有吸收了镇江汤包和四季美汤包的精髓，加以改进提高，形成具有柳州独特风味的冬菇汤包。
##### 蚝油叉烧包
###### 蚝油叉烧包是柳州大中型茶楼四季必备的品种，又是茶点中的名点，它采用传统的发酵方法，传统的手工制作，其造型似“雀笼形”为佳，要求包皮雪白，包馅香滑有汁。
##### 柳州狗肉
###### 中山路有着长达一公里的狗肉火锅街，特别是到了夏天，柳堤的柳江河上便形成了水上狗肉一条街的壮观场面。瑞柳州最大最红的狗肉大排档要数王记火锅城了，它能容纳800多人。柳州狗肉香来源于狗肉的肉鲜，味美。狗肉是专门饲养做火锅的家狗，到吃火锅时临时宰杀，哪能不鲜?当然也有事先用盐制好的，再用特别的味料涂上去，同样味美得很。狗肉味道鲜美也是大有来头的，是用内桂、八角、香菇等多种天然香料和味素配制而成的。值得一提的是，柳州狗肉皮是脆的。
##### 牛鲜子
###### 牛鲜子是柳州风味小吃中历史最悠久的一种清真（回民）小吃品。建国成立前曾由沙街（今柳江路）的马记清真馆经营，或街头巷尾叫卖。制作讲究，层次分明，香酥、韧滑，油而不腻。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANT
##### 爱民螺蛳粉
####### 餐厅环境整洁，交通便利。这里有最知名的柳州美食——螺蛳粉。24小时营业极大地方便了游客，如果你正好居住在附近，那么不妨抽出时间来到这家小店里尝一下美味的螺蛳粉。
###### 推荐餐品：螺蛳粉；酸笋；鸭脚
###### 价格：人均10元
###### 营业时间：24小时营业
###### 地址：柳州市城中区柳新街66号蓝色港湾1楼(近青云美食城)
##### 西环肥仔螺蛳粉
###### 这是在柳州当地人心中评价最高的餐厅之一，是一家专做螺蛳粉的老字号。如果你想真切地体验当地的特色小食，这里你绝对不可错过。
####### 推荐餐品：螺蛳粉；猪小肚；卤菜
####### 价格：人均10元
####### 营业时间：08:00-次日04:00
####### 地址：柳州市和平路鹅山路口
##### 柳州宾馆旋转餐厅
###### 这里的装修十分气派，坐落在柳州宾馆的最高层，是游客们俯看整座柳州城的最好去处，喀斯特地貌浮现在眼前。除了风景之外，这里的餐品也十分可口，以粤菜见长，适合游客们聚餐，观光。
####### 推荐餐品：马兰头拌香干；蚂蚁上树；咖喱皇大明虾；榴莲酥
####### 价格：人均90元
####### 营业时间：7:30-21:30地址：柳州市城中区龙城路2号柳州宾馆29-30楼
####### 电话：0772-2308055
####### 鼓楼©Ken Marshall
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
###### 柳州白莲机场位于柳州市南郊12公里处，市内可坐21路公交到达机场。也可以选择在中交大厦售票处乘坐机场巴士，票价15元，由市区乘坐出租车前往机场的价格在60元左右。目前柳州机场直飞航班的城市有北京、上海、广州、深圳、成都、武汉、三亚、温州、厦门等。
##### 火车
###### 柳州市内有三个火车站。柳州南站是唯一的客运站，在南站路和飞鹅路路口。目前有2、7、11、14、16、24、27、29、32、33、35、40、42、47、53、55、59、60、65、67、68、76、82、90、92、97、99路，共20条线路公交车经过南站。北站和东站是货站。
##### 汽车
###### 柳州是中国45个公路主枢纽城市之一，拥有桂柳高速公路、柳南高速公路、宜柳高速公路和柳州环城高速。在桂林、南宁、宜州等广西省内的各大城市可以很方便地乘坐汽车到达柳州市。
###### 目前柳州拥有汽车总站、柳州汽车南站、柳州二运客运站、莲花客运站、柳邕客运站、西环汽车客运服务站等站点。有发往区内外多个大中城市的客车。
### TIPS
##### 在柳州最知名的景区要数三江了，但如果游客只前往三江一个景区的话，建议从桂林出发，一方面可以顺路游览桂林，另一方面桂林距离三江县更近，交通更为方便。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 公交
###### 目前共有公共汽车921辆，运营线路104条，线路总长1813.7公里，覆盖了整个柳州市城区和与柳州城区相接的柳江县。大多数公交车都是1元投币式，前往市区景点，乘坐公交车是最方便的。
##### 出租车
###### 柳州市区内约有2300辆出租车，出租车起步价为6元。可以较为快捷地抵达市内的各个景点。乘坐出租车前往机场价格在60元左右。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 银行
##### 柳州市区内有多家银行分布，而且地点都十分便利，在大商场和商业街等地有很多ATM取款机，游客可以很方便地取钱。
#### 邮局
##### 柳州市邮政局
###### 地址：柳州市广场路2号
###### 电话：0772-3833158
#### 紧急电话
##### 柳州人民医院：0772-2662222柳州旅游局：0772-2831372三江县旅游局：0772-8612128融水县旅游局：0772-5122038
## 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY
###### 柳州有着2100多年的建城史，是一座具有悠久历史的中国历史文化名城。从考古发掘到的文物来看，5万多年前，在旧石器时代晚期，这里生活着“柳江人”。
###### 汉武帝元鼎六年（公元前111年）在此地始建都城，取名潭中。唐太宗贞观八年（公元634年）改称柳州，唐玄宗天宝元年（公元742年）在此设龙城郡。明洪武元年（公元1368年），柳州更名柳州府，府官署从柳城迁回马平县，马平县从宋代以前的州治所上升为府治所，柳州再次成为统辖二州十县的府署驻在地。清朝平定南明后，相对的稳定使得柳州城成为广东，贵州和湖南间的贸易中心，今鱼峰区太平街一带就有的太平圩，槎山圩，喇堡圩，上汀圩和思浪圩等。
###### 三十年代，由于蒋桂战争，柳州错失了成为省会的最好一次机会，但1937年时，在鸡喇的广西机械厂制作出了柳州历史上第一辆军用战斗机。1949年4月，中国人民解放军发动渡江战役，衡宝战役之后，桂系和国民党政府控制的军队18万余人收缩广西，11月25日，第四野战军三十九军三四三团从沙塘方面进入并占领柳州。12月19日，柳州市人民政府成立，魏伯任首任柳州市市长。
#### 民俗文化
##### CULTURE
###### 柳州具有浓郁的乡土文化和民族文化气息。柳州市是汉、壮、瑶等民族聚居的城市，几千年来一直是汉族和岭南各土著民族经济和文化交流、融合的汇集点，具有浓厚的民族传统文化沉积。柳州地区辖鹿寨、融安、三江侗族自治县、融水苗族自治县和古亭山经济技术开发区等6县1区。总面积26811平方公里。居住着壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬等18个民族，总人口387.96万人，其中壮、瑶、苗、侗等少数民族人口占68.41%。壮族的歌，瑶族的舞，苗族的节，侗族的楼，展示了少数民族丰富多彩的文化生活。
###### 柳州人善于以歌来表现自己的生活和劳动，抒发思想感情。青年男女恋爱有情歌，婚嫁有哭嫁歌，丧葬有哭丧歌，互相磐考比赛智力有磐歌，宴请宾客有劝酒歌和节令歌，祈神有求雨有祈祷歌；教育儿童有儿歌和童谣。三月三是壮族人民的传统节日，对歌又是三月三的一项主要活动，因此又称为“歌圩”亦称为“歌节”。
#### 地理环境
##### ENVIRONMENT
###### 柳州市地处桂中北部，属中亚热带季风气候，夏季时盛行偏南风，高温、高湿、多雨，冬季时盛行偏北风，寒冷、干燥、少雨。夏长冬短、雨热同季，光、温、水气候资源丰富，但地区差异较大，北部各县具有较明显的山地气候特征。温度一年中以7-8月最高，1-2月最低。年平均气温北部18.1-19.4℃，其余20.1-20.7℃，最冷月1月平均气温7.2-10.4℃，最热月7月平均气温27.2-28.9℃。雨季一般始于四月下旬，终于9月上旬初，柳州市气象灾害主要有：春季低温阴雨和干旱，夏季的暴雨洪涝和雷雨大风，局部地方春夏之交季节有冰雹，秋季寒露风和秋旱，以及冬季的寒潮霜冻害。
## 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电影
#### MOVIE
### 苗家儿女
#### 他的妈妈卡咪是党支书，她发现了卡良内心的痛苦，亲切地勉励他坚强地站起来，把心思放在大伙儿的工作上……合作社的社秘书是一个贪污盗窃犯，经常将社员的工分算少了，群众很有意见。社秘书借着替社员算工分为名，把卡良拉到家里来，用欺骗手段将卡良灌醉。卡良耽误了开会，羞惭万分。后经党小组批评，决定留下来建设山区。合作社主任春亮是一个有魄力、能干的苗家后生。他领导群众搞粮食增产得到了奖旗。可是他逐渐滋长了骄傲自满情绪，把成绩归功于自己，一个劲地砍林种田，却把林业计划踢开了。卡良认为这样做法是不符合因地制宜的建设方针的，但是社里劳动力缺乏，忙了种田又错过了山洪季节，平时河浅石头多，不能流放木筏。卡良想，只有疏通河道，争取一年四季都能流放木筏，开荒种田和开采森林资源就不会受到时间限制
### 午夜火车
#### 又一年清明将至，自幼生长在孤儿院且性格张扬跋扈的美丽女孩杨洁（霍思燕饰）接到一封信，信中称久未相见，邀她回来探望，并随信附上一张开往“清明站”的火车票。杨洁返回孤儿院，却发现发信人并非当年照看她的院长，为了一探究竟，她决定登上那列神秘列车。列车诡异阴森，气氛肃杀，列车长（王双宝饰）表情捉摸不定，似有隐情，而在餐车做饭的疯女人（惠英红饰）则将杨洁认成自己的女儿，大受惊吓。所幸她在途中邂逅了英俊帅气的红毛（李宗翰饰）。给她以短暂而虚幻的安慰。
#### 需要面对的终将面对，那段被遗忘的经历，在开往清明的路上慢慢揭晓
#### 该片全程在柳州拍摄。
## 书籍
#### BOOK
### 新柳州
#### 作者：吴玛霞
#### 柳州市，又称龙城，位于中国广西壮族自治区中部，地处亚热带南部向热带过渡的季风地区，是广西重要的区域中心城市。全市辖6县4区，总面积1.8万平方公里，总人口372万。
#### 吴玛霞编著的《新柳州》收录了话说柳州、古城今日、城市驱动、锦绣华章、长乐未央、物阜民丰、生活资讯。
##### 导演：陶金
##### 编剧：周民震
##### 主演：凌之浩/金川/赵东海/朱莎/刘非
##### 类型：剧情
##### 制片国家/地区：中国大陆
##### 语言：汉语普通话
##### 上映日期：1958片长：85分钟
##### 导演：张江南
##### 编剧：张江南
##### 主演：霍思燕/惠英红/李宗翰/王双宝/岑小林
##### 类型：悬疑/惊悚
##### 制片国家/地区：中国大陆
##### 语言：汉语普通话
##### 上映日期：2013-03-08(中国大陆)
##### 片长：84分钟
### 柳州白莲洞
#### 作者：广西柳州白莲洞洞穴科学博物馆
#### 《柳州白莲洞》为全国重点文物保护单位——柳州白莲洞石器时代洞穴遗址历年的发掘和研究报告。白莲洞遗址经多次发掘和清理，获得了丰富的人类文化遗物、伴生动物化石和晚期智人化石及其活动遗迹。经北京大学测年，遗址年代为距今3．6万～0．7万年，是华南地区一处重要的旧石器时代向新石器时代过渡的关键性遗址。
# 柳州景区地图
## 100度的冰箱
#### 热爱旅行，最爱文艺与历史气息浓厚的国度，继续自己的足迹。
#### 责任编辑：格子张
### *感谢©gill_penney提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### Freezzzer、小柳哥、邱Tokyo、kaoubuxihuan、yxt1180、norinyu（排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
## 放猪的小义
### 爱旅行，爱美食，爱旅途中认识的朋友。走在路上的小义。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
