## ——你离“在路上”只差一本攻略
# 关于
## ABOUT
### 如今，越来越多游客在出行时选择自驾，其优点是行程灵活，效率高。既有行驶的乐趣，又能增加体验。游客可以自己决定旅行的节奏和长度，同时也可以根据自己的喜好选择不同的主题。如果您看到这里十分心动，但对具体路线的规划没有头绪，相信这本攻略会对您有所帮助。
# 推荐路线
### 如果您想做地域研究，那么您可以选择德国阿尔卑斯山之路（DeutscheAlpenstraße）。如果您是历史爱好者，那么您可以体验德国古罗马界墙之路（DeutscheLimes-Strasse）。除此之外，您还可以根据自己的兴趣随意的选择瓷器、钟表和玻璃杯等手工艺品路线，而美食之路上则有葡萄酒、奶酪或芦笋等地区特色美食。以下是德国官方旅游局推荐的七条经典路线，带您游遍德国。
## 线路一：朝圣之旅
### 路线
#### 法兰克福-曼海姆-斯图加特-麦琴根-蒂宾根-霍亨索伦堡-根根巴赫-滴滴湖-康斯坦茨-梅尔斯堡- 乌尔姆-慕尼黑
### 景点
#### 麦琴根折扣店，尖方双塔教堂，滴滴湖，博登湖，梅尔斯堡，泰迪熊博物馆，安联球场，宝马博物馆等
### 行程计划
#### 第一天法兰克福（Frankfurt）- 曼海姆（Mannheim）- 斯图加特（Stuttgart）
##### 由欧洲金融首都法兰克福提车，朝圣之旅正式开始！沿着A5-A67公路驶向巴登-符腾堡州第二大城市曼海姆，这里有直接入口通往六条高速公路与迷人的假日大道，为自驾游者提供了完美的行驶空间。
#### 第二天斯图加特（Stuttgart）- 麦琴根（Metzingen）- 蒂宾根（Tübingen）
##### 斯图加特，这是一座拥有多重面貌、万种风情的魅力之城：它不仅是汽车诞生的摇篮，也是绿色大都市、温泉之城、购物天堂。这里名胜遍布，有欧洲第一大动植物园，巴洛克式和洛可可式王宫，还有世界上独一无二的尖方双塔教堂，定会让你流连忘返。前往令所有购物发烧友们为之疯狂的购物圣地麦琴根，这里有60多家名品折扣店汇聚。
#### Wuerttemberg_ Stuttgart - Schlossplatz©RelnhardLink第三天蒂宾根（Tübingen）- 霍亨索伦堡（BurgHohenzollern） - 根根巴赫（Gengenbach）
##### 在施瓦本的这座大学城蒂宾根里，经过精心修缮的中世纪市中心的气派与年轻的大学城丰富多彩和繁忙的氛围以及生活情趣，紧密地结合在一起。从蒂宾根城出来，前往霍亨索伦堡，感受那种洗尽铅华后的平静，这也正是巴符州施瓦本民族的特性。沿公路B27-B462前往根根巴赫，这座被誉为“巴登尼斯”浪漫唯美的古城散发出的独特魅力，令无数过往游人为之倾倒。
#### 第四天根根巴赫（Gengenbach） - 滴滴湖（Titisee）- 康斯坦茨（Konstanz）- 梅尔斯堡（Meersburg）
##### 沿着公路A5-B31向滴滴湖进发。沿途山势起伏，车道崎岖，风光旖旎，车行其中，恍若游走画中，悠哉游哉，乐哉美哉?康斯坦茨是我们的下一站，她是一座有2000年历史的古城，也是莱茵河的起点。这里有欧洲最大湖泊之一博登湖，徜徉在安静的湖上，享受内心的平静。晚间驱车前往博登湖边上德国最古老的古堡—梅尔斯堡，沿着小路信步走去，身心舒畅，别忘了坐下来喝杯咖啡，享受一下人生。
#### 第五天梅尔斯堡（Meersburg）- 乌尔姆（Ulm） - 慕尼黑（München）
##### 上帝对欧洲的宠爱是全身心的，在这样的美景中自驾是无比的享受，不用开太快，伴随着浪漫的音乐，我们驶向位于多瑙河畔的乌尔姆，这里可是伟大的科学家爱因斯坦的故乡哦。继续自驾前往乌尔姆近郊基森（自驾行车时间约30分钟），那里有泰迪熊的厂房和博物馆。从泰迪熊博物馆出来，我们继续上路吧，沿A8公路向朝圣之旅的最后一站慕尼黑驶去。
#### 第六天慕尼黑（München）
##### 这里是巴伐利亚的首府，市内景点如市政厅、奥林匹克公园、安联球场、英国公园等，都值得一去。更有机会前往宝马博物馆及宝马世界，了解世界名车的历史及最新款车型。
## 线路二：经典之旅
### 路线
#### 杜塞尔多夫-莱茵河-科布伦茨-纽伦伯格赛道-法兰克福- 海德堡-巴登巴登-滴滴湖-斯图加特- 菲森/新天鹅堡-慕尼黑
### 景点
#### 杜塞尔多夫酒吧一条街，传媒港，莱茵河，可口可乐弯角，黑森林，巴登巴登，奔驰博物馆，保时捷博物馆，新天鹅堡，慕尼黑安联球场
### 行程计划
#### 第一天杜塞尔多夫（Düsseldorf）- 莱茵河（Rhein）-科布伦茨（Koblenz）
##### 抵达北威州首府-杜塞尔多夫，莱茵河边的美丽城市。城市位于欧洲心脏,是一座代表着时尚、购物、文化和莱茵地区生活情趣的大度是。众多国际设计大师，在欧洲最豪华购物大街之一的国王大道上一展丰姿。不远处就是老城，它以世界最长的酒吧一条街而闻名，可以品尝杜塞尔多夫的老啤。迷人的莱茵河畔步行道是最受欢迎的聚会地点之一，它沿着老城一直通往传媒港。
##### 莱茵河中上游是莱茵河谷最美的一段，被联合国评选为世界自然遗产地。从莱茵河驱车，沿莱茵河谷驾驶，欣赏沿途优美的景致：满山的葡萄种植区，这里也是世界知名的葡萄产区。途经多处古堡，有不少还可以参观。一路向南，抵达莱茵河和摩泽河交汇处——科布伦茨的“德意志之角”。晚上可以在德国莱茵河产区的品葡萄酒会的同时享用晚餐。
#### Koblenz, Weindorf©HeribertPohl第二天科布伦茨（Koblenz） - 纽伦伯格赛道（Nürburgring）-法兰克福（Frankfurt）
##### 纽伯格林赛道位于科布伦茨的近郊，有著名的可口可乐弯角和卡斯特S弯，超车不多，但是进加油站的策略同样有重要作用。此外，此赛道对车手来说既快速又安全，它拥有庞大的沙池。它所包含的12个弯道和弧道令赛事普遍十分刺激。游客可自驾体验赛道或参加驾车培训。随后前往法兰克福购物。坐落在美因河畔的法兰克福是德国的工商业重镇和最重要的交通枢纽。与此同时，其秀丽的自然风景和浓厚的人文历史积淀也吸引着来自世界各地众多的游客在这里旅游观光及购物。
#### 第三天法兰克福（Frankfurt）- 海德堡（Heidelberg）- 巴登巴登（Baden Baden）
##### 沿黑森林著名510号公路在黑森林中穿行，随后前往滴滴湖，这里被称为黑森林中的一滴眼泪，风景美仑美奂。建议一定要多做扩胸运动，大口呼吸纯净的空气，让身心溶入此情此景。接下来可继续前往巴符州的首府-斯图加特。
#### 第四天斯图加特（Stuttgart）- 菲森/新天鹅堡（Füssen/Königsschlösser）
##### 坐落在内卡河谷地的斯图加特，绿意盎然、风景秀美，而这里同时也是德国最发达的工业城市之一。闻名全世界的奔驰轿车和保时捷跑车也是这里驶下生产线。这里的梅塞迪斯·奔驰汽车博物馆和保时捷博物馆，介绍奔驰和保时捷汽车的历史，展出许多经典的有纪念意义的汽车，实在是爱车一族的视觉天堂。随后沿阿尔卑斯山之路前往德国南部山区。一个迷离于梦境的世界，一个专属于童话的天堂。新天鹅堡立于山巅之上，林木之间；远眺湖水如镜、峰峦叠嶂；俯瞰索桥悬架、飞瀑斜挂。她的美丽令人屏息，不似人间气象。这就是古堡的主人——命运多舛路的德维希二世的寄情一生的地方。
#### 第五天菲森（Füssen）- 慕尼黑（München）
##### 坐落在德国南部阿尔卑斯山北麓伊萨尔河畔的慕尼黑，其市中心至今还保留着原巴伐利亚王国都城的古朴风情，空气中弥漫着的甘醇麦芽和啤酒花香气在不经意间已浸润进您的血液，让您为之沉醉。而城市外围的现代建筑，更是令人赞叹，06年德国世界杯，让世人对慕尼黑安联球场不再陌生，而漫步在慕尼黑奥林匹克村湛蓝的人工湖畔，驻足观赏如错落有致的渔网般覆盖在各体育场上的顶棚；疾驶过焕然一新的宝马博物馆，回身疾眺有着四冲程驱动引擎外观的宝马大厦；更会让您为德国人的想象力和创造力所折服。
# TIPS
### 由于游客较多，新天鹅堡每天限制参观人数，所以如果想进入城堡参观，需要早去买票，旺季时早上九点所有门票已全部售空。
## 线路三：浪漫之旅
### 路线
#### 法兰克福-海德堡-普福尔茨海姆-斯图加特-麦琴根 -滴滴湖-博登湖-林道-菲森/新天鹅堡-慕尼黑- 浪漫大道-维尔茨堡-莱茵河谷-吕德斯海姆-法兰克福
### 景点
#### 海德堡，首饰博物馆，奔驰博物馆，保时捷博物馆，滴滴湖，黑森林，博登湖，新天鹅堡，宝马博物馆，HB皇家啤酒屋，浪漫大道，莱茵河谷，吕德斯海姆
### 行程计划
#### 第一天法兰克福（Frankfurt）- 海德堡（Heidelberg）
##### 二战时免于战火的海德堡老城堪称德国最美丽的古城之一，同时也是被打上了深深的歌德的烙印的浪漫之城。下午前往汽车之乡斯图加特，晚上在当地酒吧体验休闲的夜生活。
#### 第二天海德堡（Heidelberg）- 普福尔茨海姆（Pforzheim） - 斯图加特（Stuttgart）
##### 首先前往普福尔茨海姆，参观欧洲最大的首饰博物馆。然后前往汽车的发源地-斯图加特。参观奔驰博物馆：6000多平方米，展出有梅赛德斯——奔驰最早到最近型号的产品，基本上覆盖了公司的发展史。方程一式奔驰车队的赛车也可在博物馆中看到。下午参观著名的保时捷博物馆：在这座5600平方米充满现代风格的博物馆里，陈列了大约80款保时捷历史车型，以及超过200件精心布置并且与公司历史息息相关的展品。通过“透明”的维修车间还可以观看保时捷的精密制造工艺。
#### Schloss Heidelberg©HeribertPohl第三天斯图加特（Stuttgart）- 麦琴根（Metzingen）- 滴滴湖（Titisee）
##### 在麦琴根汇集了HugoBoss、Escada、Bally、Lacoste等世界顶级品牌的工厂式商店，价格更是魅不可挡。结束后自驾前往滴滴湖，途经黑森林腹地，两旁森林密布，高大的杉树直上云霄。公路也随山势上下起伏、崎岖的弯道也让你充分体会森林里的弯道驾驶乐趣。黑森林深处的滴滴湖小巧玲珑、晶莹剔透，静静地含羞带娇，宛若仙境。如果有兴趣还可以在湖中泛舟，听着森林里布谷鸟的叫声，在平静的湖水中划着小船，一切的烦恼忧愁都已经不在了。
#### 第四天滴滴湖（Titisee）- 博登湖（Bodensee）- 林道（Lindau）
##### 清晨从布谷鸟的叫声中醒来，在欣赏森林的如画风景的同时，不要忘记吃一小块黑森林蛋糕。然后前往欧洲最大湖泊之一——博登湖。博登湖位于德国、瑞士和奥地利交界，由三国共同管理。湖区景色优美，风景迷人，一如在地中海的休假。稍事休息，我们将穿过博登湖上的大桥，大桥横跨在博登湖上连接了两岸的美尔堡和康斯坦茨，景色壮美。阿尔卑斯山脉连绵起伏，远远的看去俊美的雪山就在眼前。
#### 第五天林道（Lindau）- 菲森/新天鹅堡（Füssen/Königsschlösser）- 慕尼黑（München）
##### 游览童话世界般的古堡-新天鹅堡，新天鹅城堡是德国的象征，迪斯尼乐园城堡即仿此建成。白色大理石尖塔高耸入云，城内建筑梦幻般奇特。之后沿着阿尔卑斯山北麓驾车，一路风光如画，仿佛进入童话世界。
##### 下午探访宝马博物馆。晚上到慕尼黑著名的HB皇家啤酒屋进晚餐，享受豪爽的德国啤酒盛宴。
#### 第六天慕尼黑（München）- 浪漫大道（Romantische Staße）- 维尔茨堡（Würzburg）
##### 浪漫大道，德国三条旅游大道之一，道路每个转弯处，都会看到风格各异的教堂和城堡。德国人的浪漫虽然不似法国人那般热烈，却是如此静谧且温情得让人感动。
#### 第七天维尔茨堡（Würzburg） - 莱茵河谷（Rhein） - 吕德斯海姆（Ruedesheim）
##### 莱茵河谷：莱茵河谷是德国著名的自然风景旅游名胜，2002年莱茵河中上游河谷被列入联合国文化遗产名单。开车徜徉于葡萄酒之路，这可不是一条赛车道哦，不仅是由于它要穿过狭窄的葡萄酒农庄和蜿蜒前行于曲折的葡萄山坡上，而且您可以沿途在任何地方停下来，品尝葡萄酒。
##### 吕德斯海姆（Rudesheim）是莱茵河沿岸著名的小镇。周围地区以种植雷斯令葡萄，酿造白葡萄酒闻名。镇中最有名的是一条叫Drosselgasse的狭窄小巷，当然不要错过这里的酒窖，他们出售自己酿造的白葡萄酒，你可以品尝到各种品质的葡萄酒，店员会向你介绍如何品尝鉴定葡萄酒。
#### 第八天吕德斯海姆（Ruedesheim）-法兰克福（Frankfurt）
##### 驾车从吕德斯海姆返回到法兰克福，可到市中心游览，购物。
## 线路四：品质之旅
### 路线
#### 柏林-什未-吕贝克- 汉堡-不来梅-汉诺威-沃尔夫斯堡- 莱比锡-迈森-德累斯顿-拜罗伊特-纽伦堡- 雷根斯堡-慕尼黑
### 景点
#### 勃兰登堡门，国会大厦，童话宫殿，圣彼特利大教堂，德国航海博物馆，沃尔夫斯堡汽车城，绿穹珍宝馆，森珀歌剧院，雷根斯堡，多瑙河，玛丽亚广场
### 行程计划
#### 第一天柏林（Berlin）
##### 多瑙河柏林是一座生机勃勃、富有创造力的大都会。其与众不同的独特城市历史城市风貌、创意十足的休闲生活，还有众多的博物馆、美术馆，以及迷人的餐厅、酒吧、咖啡屋等，首都到处都是亮点，等待被发掘和体验。勃兰登堡门、国会大厦、选帝侯大街、柏林墙、博物馆导等，都是游客必去之处。
#### 第二天 柏林（Berlin）- 什未林（Schwerin）
##### 什未林曾经是大公国都城，现在则是梅克伦堡‐前波莫瑞州（Mecklenburg‐Vorpommern）首府，它拥有丰富的水资源和森林资源以及传统的文化珍宝，是一座引人入胜的老城，而掩映于美不胜收的田园风光中的“童话宫殿（Märchenschloss）”正是什未林的象征。什未林是人们休养和游玩的理想地点。
#### 第三天什未林（Schwerin）- 吕贝克（Lübeck）- 汉堡（Hamburg）
##### 吕贝克旧城位于德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州的吕贝克市，是一座典型的中世纪山地城市。自1143年建城以来，一直是欧洲著名的港口及商业城市，它的影响与汉堡、哥本哈根、不来梅等其他汉莎同盟城市相当。汉堡是世界大港，被誉为“德国通往世界的大门”。其实，这座面积755平方公里，人口166.9万的大城市，不仅是一个水陆要冲，还是一个经济文化高度发达的现代化城市。
#### 第四天汉堡（Hamburg） - 不来梅（Bremen）- 汉诺威（Hannover）
##### 不来梅有许多著名的城市建筑及雕塑，如建于1043年的哥特式的圣.彼特利大教堂、具有文艺复兴时期风格的市政厅、市政厅前矗立着的建于1404年的象征城市自由的光头披甲执剑的勇士及附近格林童话里的动物形象、市乐师纪念碑等。此外，不来梅港作为德国极地考察的中心，建有一座德国航海博物馆，那些停靠在水面上起伏不定的老驳船和旧舢板很值得一看。
#### 第五天汉诺威（Hannover）- 沃尔夫斯堡（Wolfsburg）- 莱比锡（Leipzig）
##### 汉诺威位于莱纳河畔，是德国下萨克森州的首府汉诺威是工业制造业高度发达的城市，是德国的汽车、机械、电子等产业中心。汉诺威最著名的就是会展业和旅游业，欧洲最大的旅行社组织TUI的总部就设在这里。随后前往沃尔夫斯堡。在沃尔夫斯堡参观大众汽车城，占地25公顷的大众汽车城是世界上第一个、也是最大的汽车主题公园和服务中心，大众集团所属的各个汽车品牌在这里基本都得到了展示。汽车城不仅有秀丽的风光，更重要的是游客还可以在这里享受一次不可思议的机动之旅，可以在汽车城内了解车辆的历史以及奥秘，了解大众公司的最新动态，更可以亲手参与设计车辆。沃尔夫斯堡汽车城包括客户服务中心、大众馆、奥迪馆、斯柯达馆、西亚特馆、宾利馆、兰博基尼馆、布加迪馆等建筑，每一座建筑都各具特色。之后驱车往莱比锡。
#### 第六天莱比锡（Leipzig）- 迈森（Meissen）- 德累斯顿（Dresden）
##### 莱比锡有两家汽车工厂供参观:保时捷莱比锡和莱比锡宝马工厂。随后来到世界著名的瓷器之都、有着“德国的景德镇”之称的迈森。这个小城虽然仅仅2.8万居民，每年却有许多游客到访。这里是欧洲瓷器业的摇篮和中心。无数中古世纪遗留下来的建筑环绕着市中心的市集广场，广场上有市政厅及圣母教堂。之后到达德累斯顿。
#### 第七天德累斯顿（Dresden）- 拜罗伊特（Bayreuth）
##### 德累斯顿素有“北方佛罗伦萨”之称。该城景点相当集中，来到旧城中心有“巴洛克珍珠”美誉的茨温格宫，宫殿对面就是历代大师画廊，其名贵油画之丰，不亚于巴黎卢浮宫和佛罗伦萨的乌菲齐美术馆。这里的镇馆之宝是文艺复兴三杰之一拉斐尔的名画《西斯廷圣母》。古老而典雅的森珀歌剧院，美仑美奂的绿穹珍宝馆，102米长的瓷砖壁画《王侯图》，登上被誉为“欧洲大阳台”之布吕尔平台，可以欣赏脚下缓缓流过的易北河及河上众多的白色游船，远眺对岸的繁华街市、郊外的原野和绿色的山峦。之后可以参观德累斯顿大众辉腾玻璃工厂。
#### 第八天拜罗伊特（Bayreuth）- 纽伦堡（Nürnberg）- 雷根斯堡（Bayreuth - Nuernburg - Regensburg）
##### 拜罗伊特这个上弗兰肯地区最大的城市，在历史上曾作为边疆伯爵王宫城而得到发展，后因里夏德·瓦格纳音乐节而闻名于世，现在则成为了一座现代化的经济、会展和大学之城，正走在迈向这一地区高科技中心发展的道路上。拜罗伊特的名胜古迹、博物馆群以及丰富多彩的文化生活，保证了游人一年四季都有丰富的体验。全世界最大的博物馆也位于此处，值得一看。随后前往纽伦堡。纽伦堡是中世纪多位德意志皇帝诞生和居住的城市，有浓厚的历史气息。曾经是德意志的玩具制造中心，被称作是欧洲的“玩具都城”，目前市内仍有别具特色的玩具博物馆。
#### 第九天雷根斯堡 （Bayreuth - Nuernburg - Regensburg）- 慕尼黑（München）
##### 雷根斯堡是多瑙河边一个美丽的古都，在慕尼黑以北140公里处。它历史悠久，自罗马时代便是沿多瑙河的重要城镇。雷根斯堡是一座美丽的城市。窄窄的石板路曲折蜿蜒，旧城区内大教堂屹然耸立，教堂周围各式砖红色的房子，构成一幅古老的风景画，特别是隔着多瑙河眺望街市，那种古香古色的气氛令人叹为观止。随后回到慕尼黑。参观宝马总部，宝马博物馆和宝马世界。建成于1973年的宝马博物馆就在宝马总部大厦的旁边，其建筑亮点是极具纪念和保护意义的圆形建筑——“巨碗”。二十一世纪初，改造完工的低层建筑从“巨碗”中延伸而出，内设有7个主题展区，每个主题展区都是独立展区，介绍宝马重要的事件和理念。参观者可以在博物馆内详细的了解公司90多年的历史。而宝马世界则是一所集展览馆、交货场所、体验馆、博物馆与活动现场为一体的超级汽车展示中心，也是史上最大汽车体验中心。大楼的双锥形外形极具特色，而内部设计也极具感官效果。此外，为青少年特设的课堂区十分独特，不仅可以激发孩子们的想象力和好奇心，也可以帮助他们了解技术知识。
## 线路五：穿越之旅
### 路线
#### 法兰克福-海德堡-普福尔茨海姆-斯图加特-麦琴根 -滴滴湖-博登湖-林道-菲森/新天鹅堡-慕尼黑-浪漫大道- 维尔茨堡-莱茵河谷-吕德斯海姆-法兰克福
### 景点
#### 海德堡，首饰博物馆，奔驰博物馆，保时捷博物馆，滴滴湖，黑森林，博登湖，新天鹅堡，宝马博物馆，HB皇家啤酒屋，浪漫大道，莱茵河谷，吕德斯海姆
### 行程计划
#### 第一天柏林（Berlin）- 德累斯顿（Dresden）
##### 前往有“德国的佛罗伦萨”之美誉的德累斯顿。之后游览德累斯顿被评为世界文化遗产项目的易北河畔的历史老城，这里集中了该城著名的景点：茨温格皇宫；森帕歌剧院；“欧洲最大的阳台”——布吕格尔大平台；在历代大师画廊欣赏拉斐尔的名作《西斯廷圣母》和其他文艺复兴大师的杰作；参观曾在二战中被毁坏后重新修缮的圣母大教堂。晚上在当地的特色餐厅享用传统的德国萨克森料理和美酒。
#### Leipzigs Brücken©Philipp第二天德累斯顿（Dresden）- 莱比锡（Leipzig）
##### 德累斯顿是萨克森州的首府，由于这里温和的气候和合适的城市建设位置，以及易北河上精美的巴洛克式建筑，使德累斯顿得到“易北河畔的佛罗伦萨”的美称。传统与现代共同铸就了这座文化大都会的风范。这里有沿易北河两岸伸展开来的诱人的易北河风光、宽广的草地、绵延的别墅群和宏伟的宫殿。几乎没有哪座城市像德累斯顿这样富于变化。
#### 第三天莱比锡（Leipzig）- 魏玛（Weimarer）- 埃尔福特（Erfurt）
##### 歌德曾称莱比锡为“小巴黎”。市中心精心修缮的古老街巷给人留下了深刻的印象，这里是购物和文化生活特别集中的地区，还有一条活跃的永不打烊的酒吧街。之后前往魏玛。它依偎在埃特斯山的怀抱中，清澈的伊尔姆河水从身边静静的流过，掩映在树木花丛中的中世纪建筑物，以及富有田园诗风味的公园，都给魏玛增添了无穷的魅力。丹麦童话作家安徒生曾说过，魏玛不是一座有公园的城市，而一座有城市的公园。
#### 第四天埃尔福特（Erfurt）- 法兰克福（Frankfurt）
##### 埃尔福特是地理上最接近德国中心地带的主要城市。它位于图林根流域南方，格拉河（安斯域河宽河谷之内）。在南方，这城市被布满树林的山脉包围。随后前往法兰克福。
#### 第五天法兰克福（Frankfurt）- 维尔特海姆购物村（WertheimVillage）- 维尔茨堡（Würzburg）
##### 坐落在美因河畔的法兰克福是德国的工商业重镇和最重要的交通枢纽。与此同时，其秀丽的自然风景和浓厚的人文历史积淀也吸引着来自世界各地众多的游客在这里旅游观光。参观结束后前往维尔特海姆购物村购物。当天驱车抵达德国浪漫大道的起点-维尔茨堡。
#### 第六天维尔茨堡（Würzburg）- 斯图加特（Stuttgart）
##### 早上游览维尔茨堡的主教宫，后驱车往德国浪漫大道上的著名中世纪小镇-罗腾堡；之后驱车往斯图加特，市内游览：王宫广场，集市，艺术博物馆，奔驰博物馆，保时捷博物馆。
#### 第七天斯图加特（Stuttgart）- 菲森（Füssen）
##### 上午在斯图加特试驾奔驰车，中午驱车前往BOSS总部和名品村——麦琴根（Metzingen）购物，在这里可以购买到各种名牌BOSS、JOOP、ESCADA、SEIDENSTICKER。之后驱车穿越德国黑森林腹地，前往童话城堡所在地菲森。
#### 第八天菲森（Füssen）- 慕尼黑（München）
##### 清早可以趁大批游客未至时自驾车前往童话城堡——新天鹅堡游览，后沿阿尔卑斯山北麓前行，风景如画，途中游览世界文化遗产——洛可可风格的维斯朝圣教堂和林德霍夫王宫，还可在以建筑上的外墙壁画闻名的奥马高小镇作短暂停留。后前往慕尼黑。
#### 第九天慕尼黑（München）
##### 慕尼黑游览，参观宝马总部，宝马博物馆和宝马世界。建成于1973年的宝马博物馆就在宝马总部大厦的旁边，其建筑亮点是极具纪念和保护意义的圆形建筑——“巨碗”。二十一世纪初，改造完工的低层建筑从“巨碗”中延伸而出，内设有7个主题展区，每个主题展区都是独立展区，介绍宝马重要的事件和理念。参观者可以在博物馆内详细的了解公司90多年的历史。
## 线路六：休闲之旅
### 路线
#### 法兰克福-维尔茨堡-罗滕堡-诺特林根- 慕尼黑-上阿玛高-菲森-新天鹅堡-康斯坦茨-麦琴根-巴登巴登- 法兰克福
### 景点
#### 维尔茨堡，列支登茨宫，罗腾堡，宝马博物馆，阿尔卑斯山地区，新天鹅堡，巴登巴登
### 行程计划
#### 第一天法兰克福（Frankfurt）- 维尔茨堡（Würzburg）
##### 坐落在美因河畔的法兰克福是德国的工商业重镇和最重要的交通枢纽。与此同时，其秀丽的自然风景和浓厚的人文历史积淀也吸引着来自世界各地众多的游客在这里旅游观光及购物。
#### 第二天维尔茨堡（Würzburg）- 罗滕堡（Rothenburg）
##### 游览该城展示天主教力量的玛利恩城堡和列支登茨宫，体验这座千年历史古城雍容高雅。之后前往浪漫大道上保存最完好的中世纪古城-罗藤堡，参观市政厅，圣亚戈布教堂，还可品尝极其可口的热葡萄酒和松脆的特产小吃“雪奶球”。
#### 第三天罗腾堡（Rothenburg）- 诺特林根（Nördlingen）- 慕尼黑（München）
##### 顺着浪漫大道前往中世纪古城诺特林根。诺特林根位于陨石火山口的里斯的心脏，至今还拥有几乎保存完整的中世纪城市景观，是德国现存的古城中独一无二的。游客可以再城墙上面绕城行走。这座城市历史性风貌的标志是具有歌特晚期风格的圣·格奥尔大厅式教堂以及该教堂九十米高的钟楼“丹尼尔“。这钟楼一年365天都可供游人登临。
##### 随后驱车前往巴伐利亚州首府——慕尼黑，可以自行游览豪华的纽芬堡王宫及其庭院、啤酒节举办现场、宝马博物馆，或者在球迷用品商店挑选几样“拜仁慕尼黑”或“1860”足球队的球迷用品。晚上可以在慕尼黑传统的啤酒屋用晚宴，亲自品尝香醇的慕尼黑黑啤酒，以及巴伐利亚名菜咸猪手。
#### 第四天慕尼黑（München）- 上阿玛高（Oberammergau）- 菲森（Füssen）
##### 埃尔福特是地理上最接近德国中心地带的主要城市。它位于图林根流域南方，格拉河（安斯域河宽河谷之内）。在南方，这城市被布满树林的山脉包围。随后前往法兰克福。
#### 第五天菲森（Füssen）- 新天鹅堡（Königsschlösser） - 康斯坦茨（Konstanz）
##### 前往离菲森仅数里之遥的“童话般的城堡”——新天鹅堡，迪斯尼乐园城堡即仿此建成。白色大理石尖塔高耸入云，城内建筑梦幻般奇特。新天鹅堡立于山巅之上，林木之间；远眺湖水如镜、峰峦叠嶂；俯瞰索桥悬架、飞瀑斜挂。她的美丽令人屏息，不似人间气象。随后将驱车赶往康斯坦茨。
#### HDR_konstanz©JoseHidalgo第六天 康斯坦茨（Konstanz）- 麦琴根（Metzingen）- 巴登巴登（Baden Baden）
##### 康斯坦茨位于博登湖西端，德国的西南角，毗邻瑞士。她是一座有2000年历史的古城，也是一座年轻的大学城。顺着风景优美的乡村公路前往全球闻名的购物天堂-麦琴根，几乎所有名牌大厂直销门店云集与此，可以随心所欲的挑选BOSS，Escada，JOOP!，Balley等名牌。之后驱车往欧洲度假休闲圣地——巴登巴登,于此在多功能温泉疗养馆洗尽旅途疲劳,还可在豪华赌场中一试身手。
#### 第七天巴登巴登（Baden Baden）- 法兰克福（Frankfurt）
##### 享受一顿悠闲的早餐,或在小镇中心作最后一次购物，中午时分再次风驰电掣在德国的高速公路，前往法兰克福。
## 线路七：古堡之旅
### 路线
#### 法兰克福-维尔茨堡-罗滕堡-纽伦堡- 雷根斯堡-帕绍-萨尔斯堡-贝希特斯加登-巴特莱辛哈尔-加米施-帕藤基兴- 楚格峰-帕藤基兴-新天鹅堡-奥格斯堡-慕尼黑
### 景点
#### 歌德大街，罗腾堡，萨尔斯堡，皇家宫殿，楚格峰，新天鹅堡，奥格斯堡，玛丽恩广场
### 行程计划
#### 第一天法兰克福（Frankfurt）
##### 乍眼一看，法兰克福高楼耸立，俨然一座现代化的繁华都市。然而当你走近时却发现，这座城市有她自己独特的魅力。位于美茵河畔的罗马贝格广场风景秀丽，漫步其中，无比惬意；您也可以去参观萨克森豪森集中营博物馆，到小酒吧街小酌片刻，或在饕餮胡同品尝美食，抑或在幽致的歌德大街闲庭信步。夜宿法兰克福。
#### 第二天法兰克福（Frankfurt）- 维尔茨堡（Würzburg）-罗滕堡（Rothenburg）
##### 清晨驾驶您的专车前往维尔茨堡，享受这座城市的独特风情。维尔茨堡周围处处散布着葡萄园，过去曾是圣公会教区，如今俨然是一座充满活力的大学城；然后您可以前往罗滕堡，环城漫步，这座悠悠古城的美景如微风扑面，柔美芬芳。对浪漫之旅情有独钟的旅客将在这里找到梦想的天堂。罗滕堡是“浪漫之路”沿线最古老的城市之一，位于凉风习习的陶博河畔。狭长的鹅卵石街道，美丽雅致的建筑，静静流淌的喷泉，木架巴伐利亚房屋，造就了一座中世纪风格的古城。
#### 第三天罗滕堡（Rothenburg）- 纽伦堡（Nürnberg）
##### 纽伦堡拥有五十万人口，是一座和谐而又有魅力的大都市，融合了现代与中世纪建筑的风格。哥特式教堂，富于浪漫气息的巴伐利亚房屋，静谧的广场，这里的一切都会让人终生难忘。此外，这里的很多特色食品也很有名：烤香肠、烤鲫鱼以及纽伦堡最有名的美食、一种广受喜爱的圣诞节传统美食——香料面包。
#### 第四天纽伦堡（Nürnberg）- 雷根斯堡（Regensburg）- 帕绍（Passau）
##### 雷根斯堡这座文化古城以12世纪至14世纪的建筑著称，灵感源自意大利建筑风格。比比皆是的教堂和修道院是雷根斯堡作为中世纪宗教中心的最好见证。帕绍位于德国和奥地利的交界处，在多瑙河、茵河和伊尔茨河三条河的交汇处。地理位置得天独厚。雷根斯堡的历史中心位于茵河与多瑙河之间的一条狭长地带，分布着巴洛克式教堂和颇具皇家气派的建筑。
#### 第五天帕绍（Passau）- 萨尔斯堡（Salzburg）
##### 萨尔斯堡，在这里遍布奥地利巴洛克风格的建筑，著名作曲家莫扎特就出生于此。萨尔斯堡所处的位置非常优越，四周群山环绕，景色宜人；著名的萨尔察赫河穿过城区；同时这座古城还靠近德国边界。汇聚巴洛克式建筑界杰作的历史中心位于萨尔察赫河南岸，有肃穆的教堂，宽阔的广场、整齐的街道以及美丽的喷泉。莫扎特的影响力随处可见，无论是博物馆、住宅以及广场等建筑物，还是巧克力和酒类等商品，无不处处闪现这位伟大艺术家的身影。
#### 第六天萨尔斯堡（Salzburg）- 贝希特斯加登（Berchtesgaden）- 巴特莱辛哈尔（Bad Reichenhall）
##### 前往贝希特斯加登，一路陶醉在瓦兹漫石海和哈根山脉的壮丽风景中。贝希特斯加登是穿越阿尔卑斯山的德国“阿尔卑斯山之路”的最终目的地，所以成为很多旅行团的启程之站。小镇位置极佳，被周围的美景和瓦兹漫山峰环绕。夏天这里是很多徒步旅行者的首选地。您也可以泛舟国王湖上，在著名的回音壁体验回声；贝希特斯加登的皇家宫殿将带您领略君主制时代的动人风情。巴特莱辛哈尔，这里是一处疗养胜地，有盐矿，而且处处洋溢着神秘的气氛。
#### 第七天巴特莱辛哈尔（Bad Reichenhall）- 加米施（Garmisch）- 帕藤基兴（Garmisch-Partenkirchen）- 楚格峰（Zugspitze）
##### 加米施—帕藤基星是冬季运动会之都，同时也是1936年冬季运动会的举办地。这里有德国的最高峰——楚格峰。我们建议您体验一下最大的滑雪坡道，在这里能享受到的另一个神奇体验就是乘坐缆车登顶楚格峰，山顶的景色煞是壮观，让人惊叹不已。
#### Zugspitze view©JanKraus第八天加米施 - 帕藤基兴（Garmisch-Partenkirchen）- 新天鹅堡（Königsschlösser）- 奥格斯堡（ Augsburg）
##### 新天鹅堡是路德维希二世在位期间修建，路德维希二世被人们成为“疯狂的国王”。这位巴伐利亚国王命人于1896年至1886年修建了这座新浪漫主义风格的城堡，类似于德国中世纪骑士时代的城堡，从而造就了这座童话故事般的宫殿。
#### 第九天奥格斯堡（ Augsburg）- 慕尼黑（München）
##### 奥格斯堡又被称作是“艺术之城”、“文艺复兴之城”、“彩色之城”。它是莫扎特家族、１８世纪的建筑师威尔瑟家族、埃利亚斯、霍尔本和阿格奈斯·贝尔诺的城市。奥格斯堡保留着无数古罗马式、洛可可式和文艺复兴式艺术，对游人产生了巨大的吸引力，这也是如今奥格斯堡成为现代文化之都的原因。随后前往巴伐利亚州的首府慕尼黑市，以啤酒节闻名全球。啤酒节一般在九月底到十月初举行。该市靠近阿尔卑斯山。哥特式教堂是慕尼黑的主要景点之一，教堂意大利式圆顶上塔尖高耸入云，遥遥可见，亦是慕尼黑标志性建筑之一。玛丽恩广场和广场的钟楼也值得一游。慕尼黑建成之时，玛丽恩广场就是慕尼黑的地域和城市的中心。如今新哥特式市政厅是广场上的主导建筑，钟楼的钟声每天三次准时报时。
# 实用信息
### 要想自驾玩的开心，车子无疑是最重要的因素之一。所以租车时要谨慎选择，货比三家。在德国的租车公司大多以知名的国际连锁公司为主，这种大型的连锁公司在每个城市都会有站点，车辆出现问题方便及时维修解决，并且大型公司的租车流程规范，可供选择的车型也相对较多。
## 租车公司
### AVISHERTZ特点：与AVIS一样，是一个成立多年的租车公司，在德国分布最广，网点最多，即使在不知名的小城镇也可以找到HERTZ的站点，但是价格相对较
### SIXT特点：同类车型的价格比AVIS和HERTZ要便宜一些，但SIXT会提供一些高
### EUROPCARTIPS
#### 省钱秘笈
##### 1、选择德国本土网站，拿SIXT来说，http://www.sixt.de/（德国本土网
##### 站）与http://www.sixt.com/（通用网站），前者的价格会便宜一些。
##### 2、租车预定越早价格越低，临近提车日期的时候预定优惠通常很小。
## 租车准备
### 个人
#### 证件
##### 如果要使用国内的驾照，需要附带一份由法院指定的宣誓翻译完成的德文译版，或者是一份经相关负责德国驻华使领馆认证过的附有德文译文的中国机动车驾驶证。通过找到一位经德国法院指定的宣誓翻译（目前有一位居住在中国国内），取得联系后，获得他翻译的驾驶证译文；或者到公证处公证驾照，要求附上德语翻译并公证，然后再将公证书送到外办或领事馆进行领事认证（有些旅行社会承担代办业务），这样获得的译文或公证书请和驾驶证一起，在德国自驾时全程携带。翻译或公证的有效期为6个月，从入境德国的日期算起。
##### 但是由于在德国选择自驾的中国游客越来越多，很多租车公司在办理租车手续的时候不要求出示公证书，但这并不代表中国驾照在德国的合法性。如果遇到警察检查，违章或交通意外，如果拿不出译文或公证书，将被视作无证驾驶。
#### 导航、安全座椅等特殊需求
##### 不建议使用手机导航，德国的路绕弯多，手机导航的速度跟不上车子行驶的速度，所以建议自备导航仪，或租有导航标配的车，如果是普通车型，建议租用租车公司的导航，需要支付额外费用
##### 德国交通法要求驾驶员与乘客必需使用安全带，婴幼儿需要用匹配的婴儿提篮或安全座椅，这些应提前向租车公司说明需求，可以由租车公司提供，这项服务同样也需要额外费用。
##### 德国的冬天多雪，如果是冬天来到德国，需要准备雪铲以及防滑链，这些装备可以提前与租车公司确认其是否提供，否则需自己购买。
#### 熟悉车辆操作方法
##### 由于品牌及型号的不同，车辆的操作方式也不同，提车之后不要急着上路，需要先把座椅及后视镜等调到一个适合自己的位置，熟悉雨刷等各种开关的位置。
### 车辆
#### 检查车辆状况
##### 如果不是全保订单，那提车时需要对车的外观进行检查，与租车公司提供的示意图（上面会标识出车辆外观上的瑕疵）进行对比，如发现不同需要向工作人员说明，否则还车时，示意图标识之外的瑕疵都会被认为是你此次行程造成的。
##### 除此之外，还需检查油箱是否满格，车内各类指示灯是否正常，车内是否装有警示用的荧光安全背心，并要注意急救箱内的药品是否还在保质期内。
##### 其次，还要检查车内物品，及各种证件是否齐全，包括机动车行驶证，操作手册，租车公司联系方式，事故单等。
## 交通标识
### 先行权道路标志
#### 先行权标志在国内没有，但是在德国，这却是交通规则的核心。德国的很多道路是没有红绿灯的，这时就要看先行权和让行标志。看到黄色的先行权标志，就意味着你在这条路上行驶有先行权，其他路口会有让行标志，让这条路的车先行（有红绿灯的路口则应以红绿灯为准）。
### 路口先行权标志
#### 表示在紧跟这个标志的路口，你拥有先行权，但与上面提到的先行权标志不同，你是否在下个路口乃至整条道路拥有先行权，需要根据下一个路口的标志确定。
### 让行标志
#### 与先行权标志相对应，看到这个标志需要减速或停车，让对应道路车辆先行。
# TIPS
## 1、德国高速不收费并不做普遍限速，只有部分路段，以及在雨雪等特殊情况下会有80-130公里/时的限制。2、还车的时候一定要加满油，否则如果租车公司认为邮箱不足的话，是会收取高额罚金的。德国油价较贵，目前油价在每升1.5至1.7欧元之间，并且在市区的停车费也较贵，自驾时应该考虑到这些因素。但是奥地利的油价非常便宜，如果自驾路线中有奥地利这一站，一定加满邮箱再走！
