# 日内瓦湖·攻略
#### ——宁静而明快的如画山水
##### 关键词湖景酒庄火车奶酪火锅
##### 费用6000（4天不含往返机票）
##### 天数4天左右
##### 舒适程度舒适物价指数
##### 可乐15元青旅床位300元一瓶矿泉水10元一瓶啤酒30元一顿饭150元
### 目录
###### CATALOG
##### 概述01点睛02线路03日内瓦04洛桑06蒙特勒07沃韦09拉沃09美食09出境信息10交通12背景12跟着他们去旅行
#### 13
### 关于
#### ABOUT
##### 瑞士一向被称为山之故乡，水之国度。而日内瓦湖（法方称莱芒湖）则是瑞士最大的湖泊。湖面面积约为224平方英里，在瑞士境内占140平方英里，法国境内占84平方英里。湖畔和毗邻地域，气候温和，温差化极小，这里建有许多游览胜地。湖岸附近广布牧场和葡萄园，因湖水清澈湛蓝而驰名世界。许多名作家、大诗人都赞赏过她的美丽：亨利詹姆斯称她是“出奇的蓝色的湖”；拜伦说她是一面晶莹的镜子“有着沉思所需要的养料和空气”；巴尔扎克更是将她描绘成“爱情的同义词”。
##### 日内瓦、洛桑、蒙特勒、沃韦这四座城市同属于瑞士西部，并且依湖而立。湖的西端坐落着国际城市日内瓦，这里驻扎数百个国际组织和联合国永久机构，以浓浓的文化及人文关怀的氛围著称于世；湖北岸的城市洛桑，除了因为奥委会总部坐落于此而一直为世人瞩目，还以出产高质量的葡萄酒而著称；蒙特勒和沃韦同在东北侧湖岸，日内瓦湖的最佳观景台位于蒙特勒，并且这里也是湖区景色最宜人的地方；盛产酒的沃韦被美丽的葡萄庄园包围，环境清幽，和旁边的蒙特勒一样都是有名的高级疗养地。在蒙特勒附近的拉沃地区是世界著名的白葡萄酒产区，在这里，游客可以边赏美景边品美酒。
##### 依山傍水的自然风光和浓厚的文化氛围使得日内瓦湖区富有无穷的魅力，吸引了无数游客到此观光。
### 贴心话
#### YOU SHOULD KNOW1、瑞士消费水平较高，又有种类繁多的特产，因此来瑞士旅游，请准备好足够的盘缠，总体来说，瑞士不是一个特别适合穷游的目的地！
##### 2、瑞士领土面积不大，却有四种官方语言，分别是德语，法语，意大利语和罗曼什语。生活在这样的国家中，瑞士老百姓的语言能力都不错，讲英语也是不会遇到太多问题的。瑞士西部是法语区，日内瓦湖区的标志及通用语言是法语，所以基本的词汇可以提前学一些。
##### 3、瑞士是一个自然资源非常丰富的国家。这里的人们崇尚自然，有很强的环保意识，因此来这里旅游，请入乡随俗，不要惊扰任何野生动物，不要随手折花，在野餐、休憩结束后，请别忘了将各种垃圾，烟头收拾好带走哟！
##### 4、自来水可直接饮用。超市和报摊都可以买到矿泉水。报摊500ml的一瓶普通矿泉水通常需要大概3-4瑞士法郎，超市稍微便宜一些。与欧洲其他国家相同，瑞士的饮用水也分为加碳酸气的和不加碳酸气的水。可根据个人的爱好来进行选择，点单时别忘了确认。
##### 5、瑞士商场和超市大多数在周日不营业，营业时间一般为：周一至周五：9:00-19:00，周六：8.30-18:00，周四延长购物时间到21:00。
## 相关攻略
### 湖上游船©Craig Stanfill
## 日内瓦湖区点睛
### No.1
#### 日内瓦大喷泉
##### 大喷泉©taver
###### 靠近日内瓦的湖畔有世界上最大的人工喷泉。那冲天而起的高大水柱，从湖面直射天际，蔚为壮观。
### No.2
#### 联合国万国宫
##### 万国宫©Andrew and Annemarie
###### 万国宫位于日内瓦东北郊的日内瓦湖畔，与巍峨的阿尔卑斯山遥遥相望。周围绿树环抱，环境幽美。
### No.3
#### 西庸城堡
##### 湖畔的西庸城堡©michaeltk
###### 城堡建在突入湖内的一块大岩石上，好像漂浮在水面上，用吊桥与湖岸相连。古堡内有迷宫般的房间、洞穴、宽敞的宴会厅，以及布满鲜花的堡上庭院。城堡不仅以其古老而精美的建筑闻名，更因大诗人拜伦的长诗而蜚声西欧。
### No.4
#### 乘游船感受湖光山色
##### 湖上游船©Craig Stanfill
###### 湖上游览、用餐，在享用瑞士特色美味的同时还可以欣赏日内瓦的湖光山色。
### No.5
#### 坐金色快车览沿途美景
##### 金色山口快车©oksidor
###### 金色山口快车是将日内瓦湖、图恩湖、布里恩茨湖和琉森（卢塞恩）湖等瑞士风光最美的湖泊连接在一起的引人入胜的线路。在蒙特勒，法式浪漫的气息弥漫在空气中。从车窗中能欣赏到大片的葡萄梯田，优美的自然风光，让你不舍得移开目光。
### No.6
#### 走一走葡萄酒之路
##### 湖边的葡萄梯田©Nouhailler
###### 这条主题线路位于洛桑和蒙特勒之间，途经拉沃地区。途中既可以欣赏阳光明媚的梯田状的葡萄园，还经常会有品鉴葡萄酒的机会。
## 路线
#### ROUTE
##### 日内瓦湖区四日游
####### 日内瓦湖区包括许多不容错过的精彩,从西庸城堡到洛桑的奥林匹克博物馆等世界上独一无二的著名景点，代表着该地区传统与现代的交汇。另外，这里还举办著名的蒙特勒爵士音乐节。拥有著名金色山口全景观车厢的阿尔卑斯山传奇线路也是游览日内瓦湖区时不能错过的部分。
####### 日内瓦：大喷泉-万国宫-圣皮埃尔大教堂D1可以根据自己的兴趣去选择一些景点游览，这一天如果有时间还可以去阿里亚纳美术馆看一看。也可以乘坐游船做短时间的游湖。当晚可以选择住在日内瓦市内或是直接坐船或火车到洛桑住宿。
###### D2
####### 洛桑：奥林匹克博物馆-圣母大教堂洛桑市内的奥林匹克博物馆藏品较少，圣母大教堂为哥特式建筑，但与欧洲其他教堂相比而言，也并没有特别之处。如果时间紧张，可以放弃洛桑。当天晚上可前往蒙特勒-沃韦住宿。
### TIPS
#### 因为这几个城市距离并不算很远，交通也很方便，所以并不需要完全按照一个固定的路线来走。游客完全可以根据自己的行程安排来规划路线。另外，乘坐专门观景的金色山口火车也是一个不错的选择，火车相关信息会在后面的交通中介绍。
# 瑞士境内
## D3
### 蒙特勒：西庸城堡沃韦：爵士音乐节沃韦和蒙特勒虽然是两个城市，但只相隔15分钟车程。蒙特勒最著名的当然是西庸城堡。看完城堡就可以坐火车到沃韦，相对来说沃韦建筑更加古朴。城里有卓别林纪念雕像矗立于湖畔，他在这里安度了最后的25年。在这座小城，最好的休闲方式就是坐在湖岸边静静的晒晒太阳。如果在7月去蒙特勒，还可以去世界规模最大的爵士音乐节看看。
## D4
#### 拉沃拉沃是日内瓦湖畔一片狭长的山坡地带，极其适宜葡萄种植，山坡上遍布葡萄种植园，呈梯田状分布。在这里你可以找一家酒庄，品尝一下当地美酒，再顺便买几瓶酒带走，自己喝或是当做礼物都是不错的选择。
### 拉沃地区示意图© OpenStreetMap contributors
# 法国境内
### 日内瓦湖地区© OpenStreetMap contributors
## 日内瓦·GENEVA
#### 日内瓦街道©itupictures
##### 瑞士也许不能算是一个大国，可却没能阻碍日内瓦成为世界上最有名的城市之一。这座城市坐落在日内瓦湖畔，除了有着迷人的湖光山色外，日内瓦是众多国际组织所在地，包括联合国欧洲总部、世界卫生组织等，共有20多个国际组织，170多个非政府组织和150多个联合国永久机构在此驻扎。日内瓦不仅是历史悠久的大都市，还是一座充满人道主义色彩的城市，1863年，国际红十字会在此成立，今天，这里还是联合国难民署所在地。日内瓦是瑞士人的日内瓦，更是世界的日内瓦，它的国际化和人道主义色彩，使它成为当之无愧的世界和平之都。
### 景点
##### SIGHTS
#### 花钟
##### Floral clock
####### 花钟坐落于日内瓦湖畔，是一种既能供人欣赏又能体现时钟功能的设施。它的机械结构设置在地下，地面上的钟面是由鲜嫩翠绿的芳草覆盖，代表12小时的阿拉伯数字则由浓密火红的花簇组成；有时候，钟面开满了艳丽的花朵，它的阿拉伯数字却换成了平整的绿茵。它随着季节变化而改变色彩，但总保持着鲜艳和芳香。当组成钟面的鲜花盛开期过了后，人们就改种另一种鲜花，使钟面形成新的图案。无论是在阳光下还是在风雨里，钟的时针与分针和普通钟表一样，一直不停地在钟面上准确地移动。游客们在观赏花钟的新颖设计时，还情不自禁地要对一对自己的手表。
###### 交通：公共汽车2、9、10路到英国花园（JardinAnglais）下
#### 万国宫
##### Feskekorka
####### 万国宫位于日内瓦湖畔，是联合国前身——国际联盟总部旧址，现为联合国驻日内瓦办事处，又称联合国欧洲总部。万国宫由4座宏伟的建筑群组成，即中央的大会厅、北侧的图书馆和新楼以及南侧的理事会厅和阿里安纳花园，面积达2.5平方公里。
####### 万国宫共有50个门，大会厅共6层，有1800多个座位，理事会厅装饰富丽堂皇，四周墙壁和天花板上，有西班牙艺术名家绘制的作品，画的主题是正义、力量、和平、法律和智慧。另有一幅浮雕壁画横贯整个天花板，画着宇宙中5个巨人的5只巨手紧紧握在一起，象征着世界5大洲人民的团结与合作。这个理事会厅就是1954年周恩来总理参加的关于印度支那问题的日内瓦会议和1955年的美、苏、法、英国首脑会议的会址。
###### 门票：成人8.5瑞士法郎，学生6.5瑞士法郎，儿童4瑞士法郎
###### 开放时间:
####### 4月至10月，每天10:00-12:00/14:00-16:00；7月至8月，每天10:00-17:00；11月至3月，周一至周五，10:00-12:00/14:00-16:00；12月20日至1月1日，休息
###### 交通：乘坐8路公共汽车在14 AvenuedelaPaix下车即可。
#### 大喷泉
##### Geneva Fountain
####### 这座140米高的大喷泉位于日内瓦港中心。起先，人们还担心这样巨型的大喷泉会破坏港口的美丽，但出人意料的是，这项简单却聪明的设计在以后的日子里会成为日内瓦的象征。500公升喷水量的喷泉是由130马力的电力推动为世界上最大的人工喷泉，其壮观景象，从日内瓦各地都可以望得见，如今大喷泉于每年三月初到十月的第一个礼拜天为止，除了阴雨天之外，每天都准时做“喷水表演”，供民众参观。
###### 交通：有轨电车到Quai gustave-ador站下车即可
###### 大喷泉©Dareen Al-Mudhaf
#### 圣皮埃尔大教堂
##### Cathedrale St-Pierre
####### 圣皮埃尔大教堂位于老城区的中部，尖尖的塔顶非常引人注目。这座大教堂最初建造于12-13世纪。后来几经翻修，建筑风格渐渐混合了各个时代的特色。圣皮埃尔大教堂周围原本是凯尔特族（Kelten）的居住地。这个地方是欧洲最大的凯尔特族文物发掘地之一。从1536年开始的25年间，法语区宗教改革的中心人物加尔文,曾在这个教堂宣传新教教义。至今，教堂还有他用过的椅子和座位。此外，地下有欧洲最大的考古学发掘展示处。北边的塔上，可以眺望整个莱芒湖和日内瓦市区。
####### 圣皮埃尔大教堂所在的日内瓦老城区有着重要的历史意义，它座落于隆河（Rhône)）左岸的山上。这个小镇的中心是“Bourg-de-Four”广场。Grand Rue是一条步行街，两侧林立着一排排石灰岩建筑物，哲学家让-雅克·卢梭出生在那个门牌号为40的屋子里。圣皮埃尔大教堂与老城区位于同一座山上，只不过教堂在山顶。这座建筑的历史可以追溯到1160年。有时间的话不妨在老城区里随便转转，坐在街头喝一杯咖啡，静静的感受这些老建筑的风韵。
###### 地址：24 place du Bourg de Four, Geneva 1204门票：门票免费；登塔票成人4瑞士法郎，儿童和学生2瑞士法郎
###### 开放时间:
####### 6月至9月，周一至周六：9:00-19:00周日11:30-12:30；13:30-17:00；10月至5月，周一至周六，10:00-12:00；14:00-17:00周日，11:30-12:30；13:30-17:00
###### 圣皮埃尔大教堂的尖塔© 瑞士国家旅游局
### 住宿
#### LODGING
##### 作为国际性大都市的日内瓦，每年都要接待大量游客和商务旅行者。日内瓦提供了各种档次的旅店。星级饭店大都是瑞士旅游协会的会员，旅馆一般公布房间价格；小旅馆和私人旅店也不错，价格比较合理，服务也很好；青年旅馆也是不错的选择，价格较低，一般每人每夜15-20瑞士法郎，并且靠近火车站，交通较方便。
### 购物
#### SHOPPING
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
##### 和苏黎世一样，日内瓦机场也是瑞士境内的世界级机场，每小时内都有航班飞往欧洲及世界各大城市。此地也有飞机联通日内瓦和苏黎世。日内瓦机场设计结构合理，分为三层，一层为大厅和旅游问询处，二层为航班登记处，地下则直接连接机场火车站。
##### 日内瓦机场和火车站之间的火车每5至20分钟一班，车程仅为6分钟，价格按照不同车厢不等，最便宜的二等车厢大约5瑞士法郎。
##### 如果要从机场乘坐出租车前往市区，车程约为15分钟左右，价格为30瑞士法郎上下。
##### 前往市区最便宜的方式是乘坐公交车，有10路公交车往返市区，用时20分钟左右，票价2.2瑞士法郎。
#### 火车
##### 日内瓦是瑞士西部的重要交通枢纽，这里车次频繁，除了可以方便的抵达瑞士其他城镇和欧洲大城市外，这里还有高铁直通法国巴黎。从日内瓦到达瑞士各大城市距离都不远：到卢塞恩大约需要3个半小时，到伯尔尼需要两个小时，因特拉肯则是3个小时
#### 轮船
##### 日内瓦湖上拥有大量的蒸汽游船，可以坐船抵达其他大城市，游船上还会有餐饮，舞会等活动，从日内瓦到洛桑的游船耗时约3个半小时。
### 市内交通
#### CITY TRANSPORTATION
##### 日内瓦的公共汽车票为2.2瑞士法郎，一天之内的通票价格为8.5瑞士法郎，若是出游以景点为主，建议购买一日通票或步行。此外，日内瓦的出租车很多，可随处叫到。出租车基价为6.3瑞士法郎，之后在城区每走1公里增加2.7瑞士法郎，在乡村每走1公里增加3.5瑞朗。夜间和公休日会加收费用，如果有行李，有时每件多收1瑞士法郎左右。
##### 日内瓦还有20瑞士法郎的48小时交通卡和30瑞士法郎的72小时交通卡出售。
## 洛桑·LAUSANNE
#### 繁荣的商业城市洛桑是日内瓦湖畔的第二大城市，市内的度假胜地别具一格。洛桑是沃州的首府，也是一个极具活力的大学城，具有深厚的文化底蕴。洛桑被称为奥林匹克之都，高度重视体育运动和文化活动。
#### 洛桑是瑞士联邦最高法院的所在地，也是理工科大学、音乐学校、酒店管理学校、美术学校等艺术活动盛行的文化都市。具有特色的美术馆、博物馆、还有众多的历史遗迹，使得整个城市都体现着一种高雅的气息。洛桑被誉为“奥林匹克之都”，是国际奥委会和奥林匹克博物馆所在地，也是世界上收藏奥运会的资料最全面的地方。洛桑对体育运动很重视，比如洛桑会举行“洛桑马拉松赛”和“国际田联钻石联赛”，都是国际田径比赛。
### 景点
#### SIGHTS
### 洛桑奥林匹克博物馆
#### LeMuséeOlympique
###### 想近距离感受奥林匹克运动么？想体验运动员的奥运精神么？或者重温奥林匹克运动从古代走向现代的足迹？借助最新的计算机及影音媒介技术，所有这些愿望将在洛桑奥林匹克博物馆变为现实。
###### 国际奥林匹克委员会从1915年开始设在洛桑，洛桑也因此被人们称为“奥林匹克之都”。奥林匹克博物馆于1993年对外开放，这个博物馆是世界上最大的奥林匹克竞赛信息中心。通过艺术、文献、影片等向人们展示了从古代希腊到现在的奥林匹克运动的历史，把体育、艺术和奥林匹克精神及文化有机地结合起来。
##### 地址：Quai d&apos;Ouchy 1，Lausanne交通：可选择搭乘2路或M2路车至Ouchy站下车
##### 开放时间：
###### 4月1日至10月31日每天9:00-18:0011月1日至3月31日星期二至星期天9:00-18:00星期一闭馆博物馆12月25日，1月1日、2日关闭，12月24日、31日下午4点关闭
##### 奥林匹克博物馆© 瑞士国家旅游局
### 圣母大教堂
##### Cathedrale Notre-Dame
####### 圣母大教堂始建于12世纪中叶，耗时80多年，才于1232年完成，当时是为了奉献给统治罗马帝国的哈布斯家族的鲁道夫国王修建而成。13世纪末，教皇格列高里五世曾在此设立主教座。16世纪以后，这里逐渐成为了新教徒的教堂。
####### 乘坐地铁穿行于洛桑市对游客来说是最舒适的旅行方式，这是瑞士第一条远程遥控的轻轨线路，大部分时间都行驶在地下。
###### 地址：Place de la Cathédrale到达方式：可选择搭乘M2至Riponne-Maurice Béjart站下车
###### 开放时间：
####### 星期一至星期五7:00-19:00星期六星期日8:00-19:0010月至3月：开放至17:30
#### 圣母大教堂的历史
##### 中世纪时期，由于计时和治安的需要，欧洲许多城市都在教堂里设置一个守夜人的职位，负责守夜的人，除了每个整点准时报时之外，还要从高处巡视整座城市，一旦有火警或者军情发生，要及时通知当地军民加以防范。洛桑在历史上一度遭受东南方强大的萨伏瓦公爵军队的觊觎，为了防止敌人入侵，洛桑大主教在洛桑城四周构建了一个守夜人网络，其中最重要的就是位于城市最高点圣母大教堂上的守夜人，只要发现周边有敌情，他马上敲响教堂的钟，唤醒居民起来自卫。
##### 虽然瑞士后来成为了中立的国家，不再有外来敌人入侵骚扰，加之现在家家户户都有计时工具，而且警察和消防的出现也使得守夜人的存在失去实际价值，但是洛桑还是将大教堂守夜报时的传统一直保留了700多年直到今天。
### 住宿
#### LODGING
##### 洛桑是国际奥委会总部所在地，也是世界著名的旅游和疗养胜地。从日内瓦湖畔的豪华观景宾馆到市区的便利旅店、郊区幽静的旅馆，在住宿方面有很多的选择。在洛桑40余家各级旅店中，近三分之一是四星级以上的豪华宾馆，大部分集中在日内瓦湖畔的乌契城区。
##### 此外，在老城区也有许多价格便宜，环境舒适的出租木屋和青年旅店等。其中位于火车站边上的Lausanne Guesthouser是以前的市政厅（1894年）改造而成，床位29瑞士法郎，双人间86瑞士法郎，旅馆建在山坡上可以观赏美丽的湖景和阿尔卑斯山。在湖滨区还有全年开放的露营地，坐2路公交车可以到达。
### 购物
#### SHOPPING
##### 洛桑各式的商店和购物中心大概超过一千五百家，里面出售各种商品，像军刀、钟表、巧克力、水晶、陶瓷、音乐盒、皮革、乳酪等等都是旅游纪念的之选。在洛桑的市中心还可以领取旅游指南，洛桑的各大商店、超市、书店、钟表店、食品店都明细地标注在旅游指南上面，还有这些店家的地址、电话和营业时间，就连一些商品的价格都标注在上面，可能给游人更多的参考。
##### 洛桑的圣佛朗索瓦广场旁有一座地标式的大教堂，只要沿着柏格路及佛朗索瓦路，就可以看到两条延伸的购物街，这两条街上处处可以看到设计独特的橱窗，像劳力士、Bally、Catier、Divarese、Gucci、Lv、施华洛世奇等高端商品都可以看到。而且这些世界闻名的高端品牌，在这里出售的价格比在其他国家要便宜一些，所以洛桑是买大牌商品的好去处。
##### 洛桑的每年一月和六月是商场大减价的季节，这是许多从国内来洛桑旅游者的购物大好机会。一般来到洛桑之后都会选一些特色礼品带回国，洛桑的商品品种还是非常全的。
### 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
### 飞机
#### 洛桑没有机场，但铁路、公路发达，可迅速通达瑞士及周边的法国、德国、意大利等城市，乘火车或汽车到日内瓦国际机场仅需半小时。
### 火车
#### 每小时有2趟快车从日内瓦开往洛桑，单程40分钟，如果乘坐IC（特快列车）仅需30分钟；从伯尔尼出发需要1小时15分钟。乘坐TGV到巴黎单程需要3小时40分钟，TGV每天有4趟，单程票价一等车厢143瑞士法郎，二等车厢99瑞士法郎。
#### 洛桑中央火车站（Pl. de la Gare Central）位于市中心，乌契区和老城区交界处，可乘2路公交车或地铁前往市区各地。火车站内有免费的列车时刻表与洛桑旅游指南，为游客提供详细的旅游资讯，还可以到站内的旅游咨询中心（Tourisme offices）获取相应信息。
### 轮船
#### 从日内瓦还可以坐船渡过日内瓦湖到洛桑，单程需2小时45分钟。坐船也可以使用瑞士火车优惠券或西欧火车优惠券，如果天气好的话享受一下坐船旅行的乐趣也很不错。每年5-9月，还有很多渡轮来往于沃韦、蒙特勒，以及法国的依云（Evian）、朵侬·勒班（Thonon-les-Bains）等地。
### 市内交通
#### CITY TRANSPORTATION
### 出租车
#### 洛桑市内出租车起价6.3瑞士法郎，每公里增加2.7瑞士法郎，大的行李箱1瑞士法郎/件，如果司机不计算行李的费用，可以适当支付点小费，一般在1-3瑞士法郎。
### 公交
#### 洛桑的巴士总站主要在乌契地铁站和老城区的圣佛朗索瓦广场，车票可以在车站前的自动售票机前购买，一般3站以下2.4瑞士法郎，3站以上2.8瑞士法郎，1小时内不限次数搭乘，一日公交车通用票6.5瑞士法郎。
### 自行车
#### 租一辆自行车游览洛桑是不错的选择，一路行进在日内瓦湖畔，幽静的田园，缓缓的斜坡，清风送爽，风光无限。在中央火车站、乌契地铁站和福龙地铁站都有出租自行车的地方，十分方便，洛桑的各主要路线上都有醒目的自行车专用标识，明确的为游客指出各大景点的方向、距离等。此外，还可以到书店或车站的报摊上买一本自行车专用地图。
### 地铁
#### 乘地铁游览洛桑是十分方便快捷的，地铁（Métro）连通乌契区与老城区，共五站，主要线路为乌契站（Quchy）——中央车站（Pl. de laGare）——福龙站（Flon），在中央车站下车，对面就是洛桑火车站；在福龙站下车即可到达老城区。持有洛桑旅游通行卡或瑞士火车通行证均可免费乘坐。
## 蒙特勒·MONTREUX
##### 浪漫的爵士之都蒙特勒是一个田园诗般的小城镇，被称为“瑞士的里维埃拉”。这个城市带着一种天然的浪漫，坐落在烟波浩渺的日内瓦湖畔。湖光山色之间，散布着教堂和星星点点的民宅；山坡上，漫山遍野都种植着用来酿造香醇美酒的葡萄，游客可参观葡萄园，品尝葡萄酒。附近著名的西庸城堡已成为蒙特勒的名片，当年拜伦的名篇《西庸的囚徒》让蒙特勒名扬天下。
##### 此外，每年7月，蒙特勒爵士乐节会吸引各地的爵士音乐迷，让这个湖滨小镇忽然充满了快乐的音乐和浪漫爵士风情。醉人的蒙特勒邀您走进这个音乐城市，共赏它的音乐梦想……尽情享受这个无与伦比的爵士嘉年华。
#### 蒙特勒©Nouhailler
### 景点
##### SIGHTS
#### 西庸城堡
##### Chateau de Chillon
###### 瑞士最具代表性的古城堡。建造在日内瓦湖突兀的岩石上，给人一种漂浮在湖面上的幻觉。文献中最初记载城堡是在1150年的时候，通过12世纪中叶到13世纪之间的扩张、修建，奠定了现在城堡的基础。13、14世纪时，作为萨瓦公爵的夏季居住地而繁荣起来，这一时期可以说是此城堡的黄金时期。这个倒映在日内瓦湖上富有浪漫色彩的城堡，曾经吸引了大仲马、雨果等许多诗人和画家，在世界上远扬其名，尤其是拜伦写的《西庸的囚徒》非常有名。现在成为全世界很多人慕名而来的博物馆。
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 蒙特勒爵士音乐节
##### Montreux Jazz
####### 从1967年6月举办的第一届爵士音乐节开始，蒙特勒就走上了爵士乐振兴之路。至今为止，为期16天的蒙特勒爵士音乐节已经是世界上规模最大最有影响力的爵士音乐节之一，也是欧洲三大爵士音乐节之首。
###### 热闹的爵士音乐节©Webdevil666
### 住宿
#### LODGING
##### 蒙特勒的宾馆都不是很贵，档次一般的宾馆比较多，比较适合旅游者。尤其是那些到日内瓦没有找到合适住宿地点的旅行者，坐上1小时火车就可轻松到达蒙特勒。
### 购物
#### SHOPPING
##### 蒙特勒的市场位于日内瓦港口右方剧院路（Theatre）西北方向，绿色顶篷的，很容易找到。这里除了不定时举办各种不同的活动外，每周五上午的市集，会聚集上百个摊位，可以买到各种蔬果与日常用品，并有街头艺人的表演，很具特色，非常热闹。
##### 此外，蒙特勒的剧院路上也有许多商家林立，各种名牌商品可以满足喜欢逛街的游客的需要。
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 火车
##### 车次信息：
###### 蒙特勒-洛桑，每小时数班，29.2公里，全程20分钟；蒙特勒-日内瓦，每小时数班，98.9公里，全程1小时；蒙特勒-因特拉肯：每小时一班，125.5公里，全程2小时40分钟；蒙特勒-卢塞恩：每小时一班，193.5公里，全程3小时。黄金列车：蒙特勒是黄金列车的起点和终点，另一头在卢塞恩，中间经过茨魏西门和因特拉肯。该条线路分三段组合，分别是：黄金列车（Brunig） 卢塞恩至因特拉肯段；黄金列车（BLS） 因特拉肯至茨魏西门段；黄金列车（MOB） 茨魏西门至蒙特勒段。
###### 由于列车的轨道宽窄不同，所以途中需要换车。车头部分对客人开放，VIP座位则可以更好地观景。沿途可看到美丽的日内瓦湖、雄壮的阿尔卑斯山、悠闲的山间牧场以及一望无际的葡萄园，可谓一路风光无限。
#### 轮船
##### 可以坐游船去洛桑，一等舱票价21瑞士法郎，到洛桑大约一小时。
## 沃韦·VEVEY
#### 沃韦，一译“维韦”，瑞士西部城镇。在日内瓦湖东岸，洛桑和蒙特勒之间。最早是罗马居民点，后发展为贸易中心。巧克力糖制造业著名，也是疗养地和旅游业中心。
#### 这里有建于1710年的市政厅，还有博物馆等。沃韦临近蒙特勒，周围有广阔的葡萄园，中世纪开始作为葡萄酒中心而发展繁荣起来。闻名世界的雀巢公司的总部就在这里。走在日内瓦湖鲜花盛开的湖畔，穿梭在葡萄园间的小径上都是非常美妙的享受。查理·卓别林在此生活了25年于1977年逝世，如今他的故居也是这里的名胜。湖畔还有卓别林的雕像。另外还有铁道及缆车通向旁边的小山上，您可以在那里观看日内瓦湖的全景。
### 湖滨城市沃韦© 瑞士国家旅游局
## TIPS
### 由于沃韦这个城市实在很小，与蒙特勒相距很近，所以一般在游览蒙特勒的时候会到沃韦来转一圈，看一看卓别林铜像和雀巢公司建的阿里门塔里乌姆食物博物馆（Alimentarium）。
## 拉沃葡萄园梯田·LAVAUX
### 拉沃在日内瓦湖区，洛桑和沃韦之间。这里以获得世界文化遗产的梯田式葡萄园闻名。你看到的葡萄园，诞生于12世纪的修道士之手。拉沃享有充足的日照和降水，还有来自阿尔卑斯山和莱蒙湖的潮湿水汽，极其适合葡萄生长。800多年来，村民们在开垦过程中尽量保持景观自然完整，拒绝外部因素干扰，努力维护自己的世外桃源。拉沃被誉为人类与自然的“完美对话”。这里的村子都很小，几乎家家户户都有自己的酒庄，此外就是临湖的各种小酒馆。它们如包厢一般悬挂在葡萄园斜坡上，面对广阔的莱蒙湖面，和对岸的阿尔卑斯山。
## TIPS
##### 在Lavaux种植园区，有Chrdonne，Rivaz，Epesses和St-Saphorin等酒村，它们从中世纪起就建立的高贵的名声，其中有两个特别指定的特级葡萄园：分别为Calamin园和Dezaley，这两个葡萄园出品的葡萄酒声望更高，价格也更昂贵，别听到昂贵就被吓跑，在这个满是银行家的大富翁国家，葡萄酒的售价几乎不含商业炒作的虚拟价值，所以，一瓶价值18-30瑞士法郎（约合人民币120-200元左右）的葡萄酒在瑞士已经相当不错了。
#### 吕特利
### 拉沃葡萄园梯田
##### Lutry屈伊
##### Cully谢尔布Chexbres圣萨风宁
##### St-Saphorin沃韦
##### Vevey蒙特勒
##### Montreux
#### 拉沃葡萄园梯田区村庄示意图© OpenStreetMap contributors
## 美食
### DELICACY
##### 受地域餐饮的影响，瑞士的日内瓦湖区美食以法国菜和意大利菜为主，这些美食在国际上的评价很高。洛桑和蒙特勒-沃韦地区位列瑞士最著名的休闲娱乐的地区之中。既有地方特色菜品，又有美食家推荐的经典菜品，使得沃州里维埃拉的菜肴既具创造力，又十分丰盛。而且瑞士西部盛产白葡萄酒，边品美酒边享受美食，还能同时欣赏湖畔优美的自然风光，实乃人生一大乐事。
#### 奶酪火锅
##### 这里的特色菜比较有名的是奶酪火锅。这种美食不但好吃，做法也不复杂，将芝士经过加热然后搅拌，使奶酪丝蓬松，然后慢慢地融化，变成了一锅浓香的热芝士，之后用叉子将面包和火腿一起放进沸腾的芝士里慢慢地搅拌，让芝士能够均匀地裹在面包片上，吃在嘴里的感觉非常美妙。还可以配上小黄瓜、洋葱、西红柿一起吃，吃这道菜的时候，可以适当地喝点当地盛产的白葡萄酒，口味会更好的。
##### 瑞士奶酪火锅的用具非常精美。火锅的材质有金属的，也有陶瓷的。蘸奶酪有专用的叉子。这使得奶酪火锅看起来高档考究。
#### 葡萄酒
###### 瑞士葡萄酒说到葡萄酒，你可能首先会想到法国。然而瑞士，尤其是瑞士法语地区与法兰西酒文化一脉相承，从日内瓦沿雷蒙湖北岸向东延伸，直到阿尔卑斯山脉腹地，处处可见葡萄种植园。在国际酒坛上不容易听到、看到、喝到瑞士葡萄酒的另一个重要原因是其一直极少出口。瑞士年均葡萄酒产量约1.1亿升，看似不少，但仅满足本国需求的四成左右。所以，本国酒特别是好酒都就地消耗了。拉沃作为瑞士葡萄酒的主要产区之
##### 晶莹剔透的葡萄© 瑞士国家旅游局
#### 沃州香肠
###### 日内瓦湖区盛产很多闻名于世且深受喜爱的香肠。最有名的是沃州香肠，其次是用卷心菜做的香肠。同时，重达2公斤的boutefas也是当地香肠制作工艺的不朽之作。
##### 沃州香肠© 瑞士国家旅游局
#### 巧克力
##### 洛桑有几家巧克力老店在瑞士人中很有名气，比如BLONDEL和BOUCHON。洛桑火车站里有家小面包店，和巧克力老店“BOUCHON”同属一个老板，所以也兼售一点儿巧克力店的看家产品，纯手工制作，费时很长，数量很少。
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0041汇率：1瑞士法郎≈6.70人民币元（2013年8月）
##### 时差：冬令时：瑞士时间=北京时间-7小时夏令时：瑞士时间=北京时间-6小时（3月底到10月底）
##### 重要电话：匪警：117火警：118信息查询：111
#### 签证
###### 瑞士是欧洲26个申根国家之一，持任意一国的申根签证均可进入瑞典。中国公民申请申根旅游签证，需要向首次入境国或停留时间最长的国家提出申请。
###### 前往瑞士观光旅游、商务访问、探亲访友或过境的中国公民应提前办妥入境签证。居住在上海，江苏，安徽或浙江的中国公民，需向瑞士驻上海总领事管提出申请；住在广东，广西，福建，江西，湖南或海南的中国公民，需向瑞士驻广州总领事馆提出申请；其他地区的中国公民，均需向瑞士驻华大使馆（北京）提出申请。
##### 瑞士驻华大使馆：
####### 地址：北京市三里屯东五街3号联系电话：010-85328888签证电话：010-85328755E-mail：
###### bei.vertretung@eda.admin.ch瑞士驻上海总领事馆：
####### 地址：上海市仙霞路319号远东国际广场A幢22楼联系电话：021-62700516签证咨询电话：021-52574111
###### E-mail: sha.vertretung@eda.admin.ch瑞士驻广州总领事馆
####### 地址：广州市天河区天河路228号广晟大厦27层联系电话：020-38330450签证处电话：020-38330452E-mail: ggz.visa@eda.admin.ch入境签证受理费用为人民币480元，6至12岁儿童为280元，6岁以下儿童免签证费。
####### 签证费以现金支付，请申请人自备零钱。申请签证须提前通过TLScontact网上预约系统预约后方可受理。所有申请人都必须亲自递交申请文件。在收到符合要求的申请材料后，使领馆将在15个日历日内决定申请人的申请。
####### 个别情况下，当需要进一步审查申请人的申请时，审查时间可能会延长至30个日历日。
####### 如果你是瑞士或欧盟-欧洲经济区公民的家庭成员（包括配偶，家庭伴侣，21岁以下的子女或受该公民赡养的家庭成员)，可以直接通过大使馆或总领事馆进行预约。如果你选择通过使馆或总领事馆进行预约，可以并只能通过电子邮件。在电子邮件中，请务必提供证明文件以证明上述与瑞士/欧盟-欧洲经济区公民的亲属关系。
##### 中国公民赴瑞士短期个人旅游签（不超过90天）申请资料：
####### 1一份填写完毕的申根签证申请表。2两张彩色照片，且须为近照，照片尺寸应为护照尺寸（45毫米x 35毫米），正面，白色或浅色背景。
####### 3护照，其中包括一份复印件，护照须在签证有效期结束后90天内仍然有效，护照有至少两张空白页。
####### 4中国身份证复印件（双面）。5医疗保险及复印件，旅行医疗保险有效期必须为在申根地区逗留的整个期间（出发日期起至归国日期24:00欧洲时间）。最低保额30万。
####### 6机票预订。当申请多次入境签证时，首次旅行的机票预订单。请注意:需为确认的回程机票。机票应仅在签证颁发后出票付款。7如申请人未满18岁，则请提供学生证+学校证明信原件，该证明信应提到：
####### -学校的完整地址和电话号码-缺勤许可-给予许可之人的姓名和职务。8如未成年人并单独或与父母双方中的一位共同旅行，则请提供：-父母双方或法定监护人许可该未成年人旅行的公证书（如果该未成年人独自旅行），或未同行的父母或法定监护人许可该未成年人旅行的公证书（如果该未成年人与父母中的一人旅行），该公证书应经外交部认证，如果不在中国，则应由居住国相关主管部门证明。
####### -家庭关系公证书或监护人证明，并由外交部认证。9户口本原件及所有页的复印件（仅适用于中国公民）。10住宿证明应包括计划停留的整个期间。11旅行计划:有关您旅行的安排提供明确证据的文件（交通预定、旅行日程安排等）。
####### 12偿付能力证明：申请人最近3至6个月的银行对账单，而无需存款证明。
####### 13如申请者为公司雇员，请提供：-雇用公司的营业执照复印件，并加盖公章-用正式公司信纸出具的工作单位证明信（用英文，或用中文并配以英文翻译），加盖公章、签字、注明日期并明确包括以下内容：
####### -工作单位的地址、电话和传真号码-签字官员的姓名及其在工作单位中的职务-申请人的姓名、职务、工资和在工作单位的工作年限-对假期或缺勤的批准14如申请者为退休人员，请提供：退休金或其他定期收入证明15如申请者为失业成年人：如果已婚：配偶的在职和工资证明+结婚公证书，此公证书应由外交部认证
###### 如果单身/离异/丧偶：有关定期收入的任何其他证明。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 电源
##### 瑞士使用的是瑞标插座，有三个圆形插孔，也有部分使用两个圆形插孔的欧洲标准插座，国内的插头不能正常使用，必须使用插头转换器。插头转换器可以直接向酒店前台索要，也可以在国内大型商店购买德标插头转换器。
#### 通讯
##### 国内的电话卡在瑞士是可以用的，但需要开通国际漫游。拨打方式为1、拨打中国固定电话：0086+国内区号（0省去）+固定电话号码2、拨打中国手机：0086+国内手机号码瑞士的公用电话分为投币式和卡式，除了偏远的乡村地区外，在大城市则是卡式电话占主导地位。在火车站，机场和邮电局都可以看到公用电话亭，可用内设的电子电话号码簿进行电话号码查询和发送电子邮件。电话卡可以在邮局，便利店，火车站等地购买，或直接用信用卡拨打。
#### 货币
##### 瑞士的货币单位是瑞士法郎（Swiss franc），任何可兑换的货币现金和国际旅行支票都不会遇到问题。瑞士的全国ATM系统接受Visa卡、万事达卡、欧洲信用卡（EuroCard）等。
##### 虽然瑞士并不是欧盟成员国，也不是用欧元，但由于该国旅游业发达，许多商店的价格都会用欧元标明，一些店家也接受欧元，但可能仍然用瑞士法郎找零。
#### 邮政
##### 大城市的邮电局一般是周一至周五上午8:30-18:30对外营业，周六是07:30-11:00营业，周日则不营业。瑞士的邮局和邮箱均为明黄色，标识为空心红边十字。一些大一点的邮局不但处理信件、明信片和包裹业务，还可以买得到手机、旅游指南等物品。和国内的银行一样，去邮局办理业务也是需要先在门口的机器上拿号的。
#### 语言
##### 瑞士人口不多，却有4种官方语言，分别是德语，法语，意大利语和罗曼什语，其中德语的使用人口最多，占总人口的65%。民族语言罗曼什语的使用人口不到1%。在瑞士乘坐火车时可以留意一下火车广播，你就会知道自己进入了哪一个语言区。
##### 大部分瑞士人，特别是来自大城市的人都可以用标准的英语与你交流，因此只要会说英语，那么在瑞士旅游应该不会遇到太大的语言障碍。在瑞士，不仅专业的旅游业人士，公交车司机，出租车司机，列车员等都能讲上几句英语。
## TIPS
### 几句法语的常用语
#### 你好Bonjour是/不是Oui/Non
#### 巴士Autobus
#### 再见Au revoir老城区La Cité
#### 售票处Guichet
#### 谢谢Merci火车站Gare
#### 入口Entrée
#### 对不起Excusez-moi地铁Métro
#### 出口Sortie
## TIPS
#### 瑞士通票（Swiss Pass）可以享受的优惠
##### 无限制地乘坐火车、巴士和游船免费乘坐全景线路列车免费乘坐75个城镇的公共交通工具免费参观470多家博物馆可在大部分高山铁路享受50%的优惠折扣16岁以下的儿童在至少一名家长陪同下可免费旅行，须持有瑞士旅行交通系统家庭优惠卡（购买瑞士交通系统任意一种票证都可免费获得家庭优惠卡）
### 瑞士买表、购物、退税贴士
#### 1、瑞士没有假货，这点可以放心保证。当然了，最好还是从正规的旗舰店或者大一点的专卖店购买，并且索要所有的退税单据和保修发票。
#### 2、在瑞士或其他欧洲国家买表最大优势是款式较多，选择余地大，如果只为了拼价格，还是去香港购买划算。
#### 3、除非特别打折活动，一般情况下不打折，而且瑞士法郎标价转换成欧元后，和在欧元区国家看到的标价几乎一致。也就是说，同样的一块表，在瑞士买和在德国买，价格几乎相同，关键就是你选好样子，下定了决心就买。好多款式不一定在别家能再找到。
#### 4、大多数情况下，注意是，大多数情况，在街上专卖店买的退完税后要比机场退税店直接买便宜，但是差价不大。
#### 5、在瑞士买东西，如果不是从瑞士机场离境回国，需要将离开瑞士国境的火车票原件连同填好的退税单据（上面一定要有签字）在离开欧洲之前，封好信封，寄回给GlobalBlue公司，（信封是连同退税单据一起给你的，上面已经印好地址）然后耐心地等到5周或更长的时间才可以退税。因为瑞士不是欧盟国家，所以无法从你离境的欧盟国家的机场的海关得到退税，比如法兰克福机场。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE&AWAY
##### 飞机
###### 和苏黎世一样，日内瓦机场也是瑞士境内的世界级机场，每小时内都有航班飞往欧洲及世界各大城市。此地也有飞机联通日内瓦和苏黎世。日内瓦机场设计结构合理，分为三层，一层为大厅和旅游问询处，二层为航班登记处，地下则直接连接机场火车站。
###### 日内瓦机场和火车站之间的火车每5至20分钟一班，车程仅为6分钟，价格按照不同车厢不等，最便宜的二等车厢大约5瑞士法郎。
###### 如果要从机场乘坐出租车前往市区，车程约为15分钟左右，价格为30瑞士法郎上下。
###### 前往市区最便宜的方式是乘坐公交车，有10路公交车往返市区，用时20分钟左右，票价2.2瑞士法郎。
##### 火车
###### 从欧洲其他国家乘坐火车前往瑞士是既方便又经济的选择。瑞士位于欧洲的中心地带，其铁路网与德国，法国，意大利，西班牙，捷克等国家都有相连。特别值得一提的是法国与瑞士之间的TGV高铁，从日内瓦到巴黎只需要将近4小时，从苏黎世到巴黎需要6小时。
##### 轮船
###### 日内瓦湖上拥有大量的蒸汽游船，可以坐船抵达其他大城市，游船上还会有餐饮，舞会等活动，从日内瓦到洛桑的游船耗时约3个半小时。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 瑞士巧克力列车
####### 瑞士巧克力列车是金色山口快车公司与雀巢Cailler巧克力合作推出的产品。乘坐舒适的一流“美好时代”普式列车、1915年的佳酿、现代的全景汽车呈现出蒙特勒和中世纪格吕耶尔周围葡萄园的壮丽景色。
###### 线路：
####### 蒙特勒-格吕耶尔-布罗克并返回在瑞士里维埃拉离开蒙特勒，上坡到达以家庭奶酪最为著名的格吕耶尔，并继续前进最终到达巧克力加工工厂的所在地布罗克。一等座的通票或单程车票可提供一些规定的附加服务，包括：
####### 提前预订座位列车上提供的咖啡和牛角面包在格吕耶尔接送游客的巴士参观格吕耶尔城堡参观格吕耶尔奶酪工厂在雀巢巧克力工厂参观和品尝巧克力样品
##### 火车
###### 火车是在瑞士旅游时最为便利的出行方式。瑞士的铁路系统四通八达，管理先进，车次频繁且专车方便，此外，为了方便来自各国的游客，瑞士交通部门还推出了包含火车，游船，邮政大巴及市内交通的瑞士一卡通——STS票。STS有很多票种，包括瑞士通票Swiss Pass，青年优惠票，家庭票及欧洲通票等，游客可根据自行需要进行选择。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 瑞士不同的地势成就了多样的气候，阿尔卑斯山就是一条明显的分界线，以西是显著的湿润的海洋性气候，以东就成了温暖干燥的温带大陆性气候。日内瓦湖区附近一年的最低气温出现在一月份只有零下一度，最高温度出现在七月可达零上二十六度。
#### 历史
##### HISTORY
###### 日内瓦湖是一个冰碛湖。据说在第四纪冰期，发源于阿尔卑斯山的罗纳河在埃克吕泽地区被冰碛物质所阻断，因此汇水成湖。当时，湖面一直上升到海拔425米。后来，罗纳河得到了新的出口，湖水才逐渐下降。目前，日内瓦湖的海拔为372米。
###### 现在，共有41条河、299个冰川的融水注入日内瓦湖，其中最大的河是罗纳河，它以每秒180立方米的流量从湖的最东部流入，又在日内瓦从湖中流出。由于罗纳河发源于阿尔卑斯山，水从山中流出，流势湍急，夹带有不少泥沙，据估计，它每年带入日内瓦湖的泥沙约有400万吨。因此有人说，罗纳河促成了日内瓦湖，但却又在不断地填塞它。
###### 这座湖自罗马帝国时期有记录以来的第一个名称叫LacusLemannus，而在中世代时有Lacus Lausonius、Lacus Losanetes和Lacde Genève等不同的名称演变。到了日内瓦公国的时候，现在的日内瓦湖这一名称才出现。十八世纪时，莱蒙湖（Lac Léman）开始在法国流传。
## 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 魂断日内瓦
##### Belle du Seigneur
###### 导演:格伦尼奥·邦德尔
###### 主演:乔纳森·梅耶斯
###### 类型:剧情/爱情
###### 制片国家/地区:法国/卢森堡/德国/比利时/瑞士/英国
###### 语言:英语
###### 上映日期:2012
####### 《魂断日内瓦》（Belle du Seigneur）改编自法国作家阿尔伯特·科恩（Albert Cohen）1968年发表的经典小说，除了讲述一个伟大的爱情故事之外，还夹杂了二战前夕犹太人的历史命运以及男主人公作为苟且偷生的幸存者的内心恶魔，女主角也不仅仅是一位绝代佳人，她害怕厌倦、难以被满足并且充满了毁灭性，最终这两人只得以双双自尽于日内瓦利兹宾馆的豪华客房中。
### 书籍
#### BOOK
#### 左右瑞士
##### 作者：风同学/七色地图
##### “七色风”——新浪超人气旅游名博七色地图和风同学的组合名称，二人博客点击量累计上亿，微博粉丝量相加超过二十万，365天，不是在旅行的路上，就是在通往旅行的路上，走过七大洲几十国。他们是双胞胎兄弟，却从不一起旅行，除了到瑞士。这一次，两个人，同亮相，一个月，不同行走路线，不同旅行风格，不同体悟感受，联袂成一本“双芯”图书。
#### 国际城市日内瓦
##### 作者：张志凯
##### 这里所要介绍的，是著名的国际城市日内瓦。小小的日内瓦，何以如此知名、如此富有吸引力呢?是因为这个过去被喻为“袖珍共和国”的日内瓦，在历史上曾以英勇不屈的斗争，奇迹般地捍卫了自己的自由与独立?还是因为在宗教改革史上，它曾作为加尔文的大本营而被称为“新教的罗马”?是因为它山水的灵秀哺育了18世纪伟大的启蒙思想家卢梭?这本书为你介绍了这个国际大都市的真实面貌。
#### 一个国王在纽约
##### A King in New York
###### 导演:查理·卓别林
###### 编剧:查理·卓别林
###### 主演:查理·卓别林/玛克辛·奥德丽/杰瑞·戴斯默德
###### 类型:剧情/喜剧
###### 制片国家/地区:英国/美国
###### 语言:英语
###### 上映日期:1957-09-12
####### 这是卓别林的最后一部电影，在日内瓦湖畔拍摄完成后，他就一直在蒙特勒附近的沃韦安度晚年，去世后被葬在沃韦一个葡萄园中，那里有他头戴礼帽、手持竹杖经典形象的纪念雕像。
#### 到瑞士
##### 作者：灯不鲁姑
##### 如果你对瑞士很陌生，这本书会让你对它一见钟情；如果你有计划前去旅行，这本书会让你的瑞士之行成为终生难忘的“梦幻之旅”；如果你没有条件远行，这本书会带给你一个梦——这梦不止关乎旅行，更可能让你重新审视和规划自己的生活
#### 日内瓦湖畔随笔
###### 作者：孙健颖
###### 《日内瓦湖畔随笔》将作者的博客文章集结成册，全书分为瑞士、人物、生活、影视、译文这五个部分，收录了第一次独居生活、在瑞士听音乐会的三个“一”、怀念我的奶奶、我的堂姐、巧遇王馥荔、琵琶声停语更浓、想念与珍惜、伴随开放脚步一起长大、放不下梁美京了、别和《新闻联播》播音员过不去、一个真实的希茜公主、智利女总统巴切莱特等80多篇文章。
##### 一趟未知的旅程不在于寻找新的景观，而在于得到新的眼睛。
###### 责任编辑：王思达
##### 不停地行走在拥有梦想的路上。责任编辑：申雨夕、张帅
###### *感谢©Nouhailler提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### laurie_hou、mikeshi、gillian_007、Effi2387、bibubibu_bibu、彼岸Claire（排名不分先后）
### 合作伙伴
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
###### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
#### 顾问介绍
## 曦曦62
### 顾问介绍
#### 相信瞬间即永恒。曾与好友一起自助深度游览日内瓦湖区。
# 你的位置
