# 壶口瀑布·攻略
### ——“晋善晋美”的黄色瀑布
#### 关键词冰瀑奇观水底冒烟霓虹通天
#### 费用200至300元（不含往返路费）
#### 天数1天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点04活动04住宿04餐饮05购物05交通06实用信息06背景06更多路线07跟着它们去旅行07
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 世界第一大黄色瀑布——山西壶口瀑布，黄河在此由河宽300米收窄为50米，飞流直下，骇浪翻滚，如千军万马奔腾怒吼，声传数十里外，其排山倒海的雄壮之势，素有“不观壶口大瀑布，难识黄河真面目”的盛誉。这里到底有多壮观？去一趟你才能体会，文字已经苍白无力。一般而言壶口瀑布最佳观赏期有2个，一是春季4至5月份，漫山遍野的山桃花盛开，冻结的冰水消融，称为“三月桃花汛”。另一个是在秋季9至11月份雨季刚刚过去，周边众多山泉小溪，汇集大量清流，阵阵秋风吹过，常有彩虹出现，叫做“壶口秋风”。这两个时期，水大而稳，瀑布宽度可达千米左右。
## 心愿单
#### I WANNA
### 壶口瀑布那些不可错过的小事
#### 1尝一尝黄河里鲤鱼的独特味道2拍一张瀑布上的彩虹桥照片3去一趟“九河之蹬”的孟门山4进入壶口瀑布下的龙洞5在壶口瀑布边呐喊
## 相关攻略
# 亮点HIGH LIGHTS有问必答
#### FAQNo.1
### 感受冰瀑倒挂的奇妙
#### 壶口冰瀑© 壶口瀑布官网
##### 平日里怒吼的瀑布，在这一刻变得异常安静，是不是有点不太适应呢。但冷静中的别样风景又让人感叹大自然的奇妙。
## No.2
### 感受水底冒烟的奇妙
#### 黄河入“壶口”处，湍流急下，激起的水雾，腾空而起，恰似从水底冒出的滚滚浓烟，数十里外都能看到浓浓的烟雾。
## No.3
#### 感受旱田惊雷的奇妙
##### 一个惊天炸雷一定会让人吓一跳，黄河在怒吼，黄河在咆哮，来到这里才能体会的到。
### 问：
#### 壶口瀑布什么季节的景色最壮观？
##### 壶口瀑布最佳旅游季可以分为两段，一是春季的4月至5月间，漫山遍野的山桃花都盛开了，壶口瀑布岸边的冰也解冻了，这个时候正值汛期，当地人称为“三月桃花汛”；二是秋季的9月至10月间，雨季刚刚过去，河边山泉小溪到处都是，伴着秋风，秋高气爽，还常有彩虹出现，当地人称为“壶口秋风”。在这两个季节里，壶口瀑布的水大且稳，瀑布的宽度可以达到千米左右。
### 问：
#### 壶口瀑布如何去？
##### 到壶口瀑布的交通并不是非常方便，没有火车或飞机到达，只能通过长途汽车或者自驾，瀑布东临山西省临汾市吉县壶口镇，西临陕西省延安市宜川县壶口乡。距太原大约5、6个小时车程；距西安大约5、6个多小时车程。
### 问：
#### 壶口瀑布周边有什么可玩的？
##### 由于壶口瀑布两边分别是山西临汾和陕西延安，所以在游览壶口瀑布的同时，可以选择顺道游览临汾的一些景点和延安的一些景点，例如临汾的洪洞大槐树、云丘山风景区等，或者延安的宝塔山、杨家岭等。
### 问：
#### 壶口瀑布游览时间大概多久？
##### 建议游览一天即可。来到壶口瀑布主要还是感受黄河之水天上来、惊涛拍岸的雄壮气势，拍几张照片，看一看瀑布的一些奇观即可，或者还可以尝试一下这里的饭菜，例如鲤鱼，看看黄河里的鲤鱼和平时吃的鲤鱼味道有什么不同。
### 问：
#### 壶口瀑布的消费高吗？需要自行准备干粮吗？
##### 这里的门票是91元，除此之外的消费，全看个人，比如说和毛驴老汉照相需要10元左右；尝一尝黄河鲤鱼当然价钱不菲，还有一些纪念品等等，这些花销如果愿意承受，当然会很多。
##### 这里建议大家还是自备干粮吧，因为去壶口瀑布路途稍微有些远，路上是需要食物的，再加上如果选择在景区吃饭，花费会很高。
### 问：
#### 在壶口瀑布游览还需要注意些什么？
##### 在观看瀑布的时候一定要格外注意安全问题，因为壶口瀑布河岸全是较为平整的大岩石，表面覆盖着一层黄土，没有围栏，所以要特别注意，不要站得太靠近。每年十月是壶口瀑布水量最大的时候，很多人都选择这时来旅游，但此时当地气温较低，来之前最好备一件厚衣服。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 延安壶口两日路线
## D1
### 黄帝陵-壶口瀑布
#### 西安出发到达中华始祖圣地黄帝陵，可以选择乘电瓶车（10元/人往返）参观第一批全国重点文物保护单位黄帝陵、轩辕庙。黄帝陵是中华民族圣地，海外侨胞将其誉为“东方麦加”。轩辕庙内古木参天，有黄帝手植的轩辕柏。游览结束后从黄帝陵乘车赴壶口（车程约3.5小时）游览壶口瀑布。
## D2
### 宝塔山-枣园-杨家岭-延安革命纪念馆
##### 早上赴延安，远观延安的象征——宝塔山，沿途经过枣园，在此曾开展了整风运动和大生产运动，之后参观中共中央七大会址和毛主席、周总理的居住地——杨家岭，毛主席曾在这里发表了《纪念白求恩》、《整顿党的作风》、《反对党八股》等著名文章。最后可以前往延安革命纪念馆，一路上还可以欣赏到沟壑万千的黄土高原。
#### 陕西经典六日游路线
## D1
### 秦始皇兵马俑-秦陵地宫展览馆-华清池
#### 早上乘车前往兵马俑，在兵马俑可以选择找个导游听听历史。下午可去秦始皇陵游览，两个景点的距离仅两站地。之后可以去华清池感受“温泉水滑洗凝脂”，附近有不少温泉，喜欢的朋友可以去享受一番。
## D2
### 茂陵博物馆-懿德太子墓-乾陵-法门寺
#### 乘坐西安到兴平的班车在付家桥下，换乘11路到博物馆门口；之后前往咸阳汽车北站乘坐到乾县的班车，随后前往扶风县法门镇游览法门寺。
## D3
### 华山
#### “西岳”华山，是我国著名的五岳之一，也是秦岭的一部分。它南接秦岭，北瞰黄渭，扼守着大西北进出中原的门户。自古华山一条道，以险出名的华山值得游客去挑战。
## D4D5
### 黄帝陵-壶口瀑布宝塔山-枣园-杨家岭-延安革命纪念馆
## D6
### 鼓楼-西安城墙-回民街-碑林-大雁塔-陕西历史博物馆
##### 早上先来到钟鼓楼参观，可自行选择是否登上去参观。城墙就在旁边，建议租一辆自行车，绕城墙一周，相信这会使你对西安城市风貌，历史有更多的了解。中午选择去回民街吃特色地道西安美食是绝对的不二选择，饱餐之后去碑林书院门转转；然后到大雁塔。陕西历史博物馆也值得逛上半天。
#### 临汾经典五日游路线
## D1
### 苏三监狱-大槐树寻根祭祖园
#### 从临汾汽车站乘坐前往洪洞的中巴车，到达洪洞县城游览苏三监狱，然后乘坐1路公交车或乘坐出租车从洪洞汽车站到洪洞大槐树景区
## D2
### 小西天
#### 早起从临汾市出发，乘大巴去隰县城，然后再坐车或包车前往位于凤凰山顶的小西天。相传，在远古之时有一对美丽非凡的凤凰遨游天下。一天飞经这里时，被下面的山水景色迷住，回环飞翔，流连忘返，其中一只观景入迷，竟撞在山上跌落下来，变成了一座形似凤凰的山峰。
## D3
### 人祖山-壶口瀑布
#### 早上乘车到吉县，由于人祖山距离县城45公里，建议自驾或包车到达人祖山，这里距离壶口瀑布约20公里。山上不仅人工建筑奇特，且有一望无际的天然森林。山中有金钱豹、野猪、褐马鸡、麝、獐等动物。游览完可以直接乘车到著名的壶口瀑布观赏瀑布雄壮气势。
## D4
### 云丘山旅游风景区
#### 从乡宁县出发，到汽车站坐直达景区的班车，每天早8:00发车，大约2小时左右，这里从年头美到年底，不管什么时间来都能感受到。云丘山每年都有庙会祭祀，而且，这个节日还是未婚男女相亲的日子，届时男子手持鞭杆，女子手提花篮，演绎着原始古老的爱情婚俗，也许你还能来一段艳遇呢。
## D5
### 姑射山风景区
##### 目前没有直达景区的公交，所以大家只能包车或自驾前往，到309国道北段南卧村会看到路标至姑射山景区。
#### D7
# 景点
## SIGHTS
### 黄河壶口瀑布
##### 壶口瀑布是中国第二大瀑布，也是世界上最大的黄色瀑布。它东濒山西省临汾市吉县壶口镇，西临陕西省延安市宜川县壶口乡，一条瀑布将山西和陕西分割开来。它距太原大约5、6个小时车程；距西安大约2个多小时车程。黄河至此，两岸石壁峭立，河口收束狭如壶口，故名壶口瀑布。瀑布落差9米，蕴藏丰富的水力资源。
#### 观瀑洞
##### 由于常年瀑布冲刷，瀑布里形成了一个天然洞穴，可以直接通往壶口瀑布下方，俗称龙洞，又名观瀑洞。站在里面可以近距离感受瀑布的壮观气势。
## TIPS
##### 一条黄河把陕西和陕西分开，山西的对岸就是陕西，如果要过去的话，沿着瀑布往前走4公里外有一座桥可以通过，到达对面的陕西，不过一般来说由于步行遥远，几乎没有人去到那里的，有体力的小伙伴可以尝试一下。
#### 黄河壶口瀑布奇观
##### 冰峰倒挂
###### 隆冬季节，龙槽冰封，两岸溢流形成的水柱如同大小不一的冰峰倒挂悬崖，彩虹时隐时现，游移其间，七彩与晶莹映衬，使人感叹自然的鬼斧神工。
##### 旱天惊雷
###### 壶口瀑布飞泻直下，反复冲击岩石和水面时，产生巨大的声响，并在山谷中回荡，恰如万鼓齐鸣，旱天惊雷，声传十数里外。这是真正的“黄河在咆哮”。
##### 冰瀑奇观
###### 冬季里黄河水从两岸形状各异的冰凌、层层叠叠的冰块中飞流直下，激起的水雾在阳光下映射出美丽的彩虹，瀑布下搭起美丽的冰桥。
##### 水底生烟
###### 春秋两季，流量适中，气温不高，瀑布落差在20米以上，急流飞溅，形成弥漫在空中的水雾。
##### 霓虹通天
###### 壶口瀑布反复冲击所形成的水雾，升腾空中，使阳光发生折射而形成彩虹。彩虹有时呈弧形从天际插入水中，似长龙吸水，飘忽不定。
### 壶口瀑布周边景点
#### 孟门山
##### 在壶口瀑布下游五公里处，可以看到在右侧的黄河谷底河床中，有两块梭形巨石，巍然屹立在巨流之中，这就是古代被称为“九河之蹬”的孟门山。黄河水至此分成两路，从巨石两侧飞泻而过，然后又合流为一。相传这两个小岛原为一山，阻塞河道，引起洪水四溢，大禹治水时，把此山一劈为二，导水畅流。后来又有传说，孟家兄弟的后代被河水冲走，曾在这里获救，故将此二岛称为孟门山。
##### 孟门山之上，黄河在沉积岩河床上冲刷出一条深沟，黄河就在这条嵌入石质河床中的深沟中流淌。这条深沟宽30多米，长5公里，所以叫“十里龙槽”。孟门山其实是一种被称为河心岛地貌的地质遗迹。
# 活动
## ACTIVITIES
### 观瀑布
#### 大吼一声，释放一下挤压身体多年的压力，感觉一定很爽，摆几个特别艺术的pose，照几张相，也一定很有意境，所有这些在壶口瀑布都能实现，一边观瀑布，一边享受这种气魄非凡的感觉，想想都觉得激动不已。
### 骑毛驴
#### 瀑布边上经常有一些当地居民牵着自己的毛驴供游客骑行，赚点小钱，其实主人和毛驴都很辛苦，地地道道的山西人和地地道道的山西驴，小伙伴们尝试一下吧，骑着驴和瀑布合个影。
# 住宿
## LODGING
#### 山西一侧的宾馆旅店都集中在大桥头，在景区大门外，离瀑布还有近3公里的距离。比较好的宾馆有三家：金瀑山庄、壶口宾馆和粮食宾馆。标间价格在100元左右，不过在秋季的旅游高峰期，价格会有上调。
### 推荐住宿
##### RECOMMENDED HOTEL
#### 吉县壶口瀑布窑洞客栈
####### 吉县壶口瀑布窑洞客栈：典型的黄土高坡窑洞，门前就是从吉县去壶口必经之路，为去壶口瀑布的游客提供了很大的方便。窑洞宾馆有当地传统的火炕客房，还有标准间，配有卫生间全天24小时热水。
###### 地址：山西吉县城北坡（县城中心广场向北1km处）
###### 价格：农家土坑每间80元；标间每间120元
###### 电话：0357-7921993/7921992
##### 13133264555
#### 平安窑
###### 位于壶口瀑布景区内，距离壶口瀑布景点300米，临近河滩，可以在任何时候去感受黄河。这里只是一个私人经营的由窑洞改成的小旅店，和房主同吃同住，适合背包客、驴友、喜欢体验山西或陕北风土人情的、想尝试了解窑洞生活的朋友。
##### 房主电话：13643572158
#### 临汾黄河壶口饭店
###### 这是一家四星级酒店，位于黄河壶口风景区地质公园内，距离黄河壶口瀑布约0.36公里，外观按照欧式风格建筑，条件好，但价格比较贵，最便宜的单间也要300元。如果对住宿条件有要求的话，这里绝对能满足。
##### 地址：临汾市吉县壶口镇黄河壶口瀑布风景区地质公园内
##### 电话：0357-7986666
# 餐饮
## EATING
#### 要想品尝到真正的美食，还是推荐去临汾或是延安。临汾当地的餐饮以面食为主，油炸食物，杂粮细做是当地的特色，在临汾市解放路有不少上档次的饭店，价格也比较合理，饭菜口味兼顾南北。当地特色小吃有烧卖、元宵、羊杂烩、油炸馓子、猪血灌肠等，一般在路边的小吃摊上就可以尝到。
#### 延安虽地处陕北，但在餐饮方面和西安并无太大的差异，在这里，街头巷尾叫卖声最响亮的依然是“羊肉泡馍”等西安小吃，当地用糜子面做成的油糕、黄馍味道很好。
### 美食
##### DELICACY
#### 黄河鲤鱼
##### 这里最出名的算得上是黄河红鲤鱼了。可是据当地人介绍，现在已经越来越难捕捉到野生的红鲤鱼了，25元一斤还不能吃到活的。至于饭馆里卖的其他大大小小的鱼，则多数是水库里养的，味道不如野生的鲜美。
#### 羊杂烩
##### 最早出现于元代的羊杂烩是洪洞县的特产。其最大的特点是原汁原味，即只加入最普通的一些调味品，诸如盐、辣椒油（用羊油炸制）、葱白。花椒、味精、大料等，然后放入砂锅中慢慢煮熟，这一作法与蒙古族吃羊肉的习俗大同小异。
#### 油馍馍
##### 圆形，环状，炸熟后，金黄似铜钱，在延安民俗中是富裕吉祥的象征。黄米磨面、细箩，用软米熬成滚米汤烫面，置热炕发酵。面发后，摊制成一个个中间有孔的小圆饼，入油锅炸至红褐色即可。油馍馍一般常见于逢年过节或款待亲朋好友时，特别是婚庆筵席中。盛在碟中，每碟十个。食用时佐以粉汤，味道盛佳。
#### 洋芋擦擦
##### 洋芋擦擦是用不起眼的土豆做成的，色泽金黄的土豆泛着淡淡的油光，土豆的清香洋溢开来，吃上一口，既有薯条的口感和嚼头，又有肉末红椒的鲜香。这是用土豆裹荞麦粉蒸了后再炒出来的美味，遵循了西北菜少油不少盐的风格。食用时，盛入大碗，调入蒜泥、辣面、酱、醋和葱炝清油，酥绵可口，久吃不爽。
#### 钱钱饭
##### 这本是陕北缺粮人家的一种度荒饭，多和米糠、秕谷同煮，借以充饥。而现在已成为粗粮细做的风味饮食。粗粮精制的钱钱饭。黑豆经浸泡，膨圆胀大，放在碾上压成片，形如铜钱，所以百姓称"钱钱饭"。豆钱二成米八成，对掺起来，逐次下锅，待豆钱半熟时，再放小米。可驱寒保暖，通体舒泰。据说貂婵就常吃哦。
#### 油炸馓子
##### 洪洞县的一种特色油炸食品。油炸馓子用上等麦子磨的面粉，加少许食盐和调料，用水调和，揉成面团。然后再搓成条状，环绕排满盆中，上面洒抹一些菜籽油。待面条在盆中回透，弹拉力恰到好处时，将面条绕在手上，用手来回抻开，粗细均匀一致，折叠造型，放入油锅，用筷子轻轻翻动，掌握火候，炸成大把或小把的，便是金丝套环的黄脆脆的金馓子。出锅的馓子，层叠陈列，轻巧美观，如金条缠绕，九曲十弯，又如琥珀似的雕塑，拍案叫绝，使人喜爱不已。
# 购物
## SHOPPING
#### 壶口瀑布地处山西、陕西两省交界，这两个地方的特产都可以在壶口瀑布买到。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 壶口酥梨
##### 果色亮丽，果皮细嫩，果肉酥脆，汁多味甜等优点，美称为壶口酥梨。在省历届品评会上名列前茅，壶口酥梨以其美的外观，极高的含糖量，细腻的果肉，酥脆的果肉，赢得了中外游者和广大客商的青睐。
#### 狗头枣
##### 红枣，盛名已久，尤其延川县的红枣，更负盛名。延川县东傍黄河，属温带半干旱区，气候干燥少雨，昼夜温差大，日照时间长，受黄河特殊的地理因素影响，是大枣的理想适生区。该县所产团枣、条枣、狗头枣果实个大、肉厚味甜，为优良优质干鲜品种。
#### 翼城舜田红小豆
##### 红小豆在山西省临汾市翼城县种植历史悠久，早在晋国时代就已种植，多年来，本地群众有着传统种植、食用习惯，一般年份种植面积在1至2万亩之间，当地百姓在日常膳用中都离不开红小豆。
#### 临汾绿豆糕
##### 绿豆糕是古尧都平阳的一种面点，距今已有百余年历史。它的主要原料是绿豆粉、白糖、桂花酱、蜂蜜等。选用上等绿豆，工艺非常复杂，还要将绿豆面、白糖、桂花酱、蜂蜜和在一起，放置案板上，用手反复搓匀后，放到木制专用框架内压平，用刀切成豆腐干状即成。清香爽口，解暑去火。
#### 紫砂陶瓷工艺
##### 延安富储紫砂土矿，延安紫砂土具有化学成分稳定、粒度细、可塑性高、烧结温度低、烧结范围宽等特点，经检测，内含钾、钠、铁、钙、硒及麦饭石等16种有益人体的微量元素。
#### 安塞剪纸
##### 这里的剪纸就像黄土高原上盛开的山菊花，可爱而美丽，质朴而倔强安塞妇女尤其擅长。剪纸的外形和内部装饰都很简练、概括、淳朴。买几张回去放在自己的橱柜里一定非常好看。
#### 平阳木版年画
##### 平阳木版年画早在宋金时就非常流行，而且成为了民族文化的符号。山西平阳木版年画不但是民间人民群众喜闻乐见的艺术形式，而且在中国绘画史上亦占有极其重要的地位。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
###### 黄河壶口瀑布东濒山西省临汾市吉县壶口镇，西临陕西省延安市宜川县壶口乡。距太原大约5、6个小时车程；距西安大约5、6个多小时车程。
###### 到壶口的交通不是很方便，没有直达的火车和飞机，只有乘坐长途汽车或是自驾这两种选择。
#### 长途汽车
###### 目前途经壶口的长途车一天只有六班（东西双向各三班）。其中山西临汾和陕西延安对开的长途车，大约早上六点分别从临汾和延安出发，中午12:30左右到壶口大桥头（也称七狼窝大桥）；山西吉县和陕西宜川之间每天各发两班，早上8:40下午2:00分别从两地出发，大约一个半小时到壶口大桥头。大桥头离瀑布还有3公里的距离。
##### 从临汾出发：
###### 可乘坐火车、汽车先到达临汾，临汾至壶口瀑布有一条三级公路（309国道），再到临汾汽车站坐去壶口瀑布的汽车。
##### 临汾汽车站地址：临汾火车站出门直走几十米
##### 从吉县出发：
###### 先搭临汾到吉县的车，大约每20分钟到30分钟就有一辆。到吉县后，若时间凑巧可以坐去宜川的长途车到大桥头下；也可以乘私人面包车或桑塔纳，一般凑够四个人，来回双程每人三十元，可直接开到瀑布边上，包车80元至120元不等，就看你还价本事了。
##### 吉县汽车站地址：吉县新华东街（到达壶口瀑布需一个半小时）
##### 从宜川出发：
###### 从宜川方向去壶口，可乘中巴前往；沿途虽然是柏油路，但因为都是盘山道，所以比较难走。如果从南泥湾或其他地方去壶口，最好也能先到宜川再乘车，因为宜川去壶口的班车相对多一些。
##### 宜川汽车站地址：延安市宜川县309国道
##### 从西安出发：
###### 从西安方向去壶口，可以乘火车到富县，再搭车到宜川。也可以在西安城东汽车站乘西安-壶口的专线车，早上6:30发车，下午3、4点钟壶口返回。另外延安火车站斜对面的汽车东站有发往壶口的车，中午到壶口。
#### 自驾
##### 西安方向：出发走G65包茂高速经富县转G22青兰高速，过宜川收费站后转入G309向北行15分钟即到壶口瀑布售票处，买好票后向北进入景区停车场，停车场收费5元。
##### 临汾方向：在临汾下高速后，右转一直沿着309国道就可以到壶口，这条路路面不错，就是弯道多。注意，在吉县走新的309国道，不要走老的309，那边很难走。
##### 洛阳方向：洛阳-三门峡-潼关-渭南-蒲城-白水-黄龙-宜川-壶口（省道）。这条路的路况还可以，开起来比较顺畅。
##### 北京方向：北京-京石高速杜家坎收费站-石家庄-石太高速-太原-大运高速-襄汾出口下高速，指示牌提示右转进壶口方向，沿着指示牌走，进入国道-襄台收费站-吉县-壶口
## TIPS
### 跟车不要太近，不仅是在山路上，有土的地方尤其不能靠得太近，扬起的黄土一时半会是落不下来的，能见度会瞬间降为0.5米，十分危险。而且吉县-壶口以及壶口-宜川基本都是山路，弯多并且大多是连续弯，开车危险，车速基本只能在每小时20至40公里，千万要注意，过弯要多按喇叭。
# 实用信息
## INFORMATION
### 旅游局
#### 山西省旅游局：0351-7322259山西旅游信息中心：0351-7029108山西旅游服务热线：0351-12301陕西省宜川县黄河壶口风景名胜区管理局景区办公电话：0911-4838030景区票务咨询：0911-4839006
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
###### 黄河自青藏高原的巴颜喀拉山北麓发源，流经青海、四川、甘肃、宁夏、内蒙、陕西、山西、河南、山东九省区，全长5464公里，被称之为中华民族的“母亲河”！
##### 壶口之春
###### 孟春，冰河苏醒，桃花汛至，成群冰块顺流而下，如千军布阵、万马奔腾，象征民族之魂，激越昂扬、铮铮不息。
##### 壶口之夏
###### 盛夏，瀑布落差陡增，激起云雾冲天，缭绕如仙境，置身其间，但见浪花激溅，龙潭生烟，晴空洒雨，雾湿人衣。
##### 壶口之秋
###### 金秋，天高云淡，红叶遍岭，阴雨连绵，千沟万壑之水汇集，只见“万里洪波声怒号，天开一堑势雄豪”的瑰丽景观。
##### 壶口之冬
###### 隆冬，千里冰封，万里雪飘，大河上下，顿失滔滔，冰峰倒挂，姿态万千，彩虹飞渡，若仙子凌波，细流涓涓，冰雪辉映，宛若一座美轮美奂的水晶宫。
### 历史
#### HISTORY
##### 壶口瀑布是黄河上唯一的大瀑布，也是世界罕见的金黄色大瀑布。站在壶口岸边，目睹巨浪翻滚，耳闻涛声如雷，人们方能领悟到黄河在奔腾、黄河在怒吼、黄河在咆哮的浩大气势。它的雄壮，它的百折不挠，勇往直前，无所畏惧，正是中华民族精神的真实写照！由于季节的更替和水量的变化，壶口季季有美景，形成了独特的八大景观：水底冒烟、旱地行船、霓虹戏水、晴空洒雨、旱天鸣雷、冰峰倒挂、山飞海立、十里龙槽。　　1988年黄河壶口被国务院确定为国家重点风景名胜区，1992年被评为“中国旅游胜地四十佳”之一，2002年被国土资源部评为国家地质公园及地质遗迹保护区，2008年被评为国家4A级旅游景区。1999年6月18日，江泽民同志视察黄河时，面对百丈飞瀑，挥笔写下“黄河壶口瀑布”六个大字。相继还有李鹏、朱镕基、李瑞环、吴邦国、温家宝等党和国家领导人亲临壶口瀑布，对壶口景区给予了高度的评价和赞誉！　　“源出昆仑衍大流，玉关九转一壶收”，雄伟壮观的壶口瀑布目前已成为“两黄两圣”和陕北红色旅游线路的重要组成部分，是亿万华夏儿女心之所归、梦之所盼的人文圣地，为世界所瞩目。
# 更多路线
## OPTIONS
#### 晋城（2天）
##### 这是一个古老而又年轻的地方，据史书记载，可上溯至上古“三皇”时代。境内至今仍传有“轩辕访道”、“尧畿禹远”之所。晋城地处太行山、王屋山、中条山三山的交界处，又是华北平原和黄土高原的分水岭，由此形成了极为罕见的自然地理景观。这里有北方最大的溶洞群白云洞，华北最大的生态注入目的地王莽岭，世界围棋起源地棋子山，举世闻名的锡崖沟挂壁公路和高平长平古战场等。
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 火车
##### 晋城铁路十分发达，有以下几个火车站：
###### 高平站：位于高平市新建北路
###### 晋城站：位于晋城市迎宾街顶端，有2、3、31和32路公共汽车分别通往新华电缆厂、苗匠、九州玻璃城、大张村和肉联厂等地
###### 晋北站：位于晋城市孟匠
###### 阳城站：位于阳城县八甲口
###### 沁水站：位于沁水县城
### 餐饮
#### EATING
##### 晋城的面食种类非常多，炒、卤、拌、烩、扯……三百多种面食样样精彩，总有一款面食，是自己的最爱。晋城市内有很多面馆，深受当地人的喜爱。来到晋城，请一定吃一碗面吧。强烈推荐的菜品：炒凉粉儿、烧大葱、阳城烧肝、卷白馍、烧三鲜、高平十大碗、高平烧豆腐、泽州甜柿。
### 住宿
#### LODGING
##### 晋城的住宿十分方便，境内星级宾馆众多，卫生条件及好，环境幽雅舒适。市中心有很多大型购物广场，是爱逛街的妹子们的天堂。远离市中心的阳城县也是一个不错的住宿之选，靠近皇城相府附近的小旅馆很多，住宿条件相当可以，环境也不错。
### 行程
#### SCHEDULED1
###### 皇城相府
####### 皇城相府，是极具特色的明清城堡式官宅建筑群。皇城相府的主人陈廷敬，康熙大帝的老师。晋城往返皇城相府的客车，每隔20分钟一趟。
##### D2
###### 王莽岭风景旅游区
####### 王莽岭是南太行山中最美的风光。最好自驾去，走陵川然后到景区。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 黄河绝恋
#### Grief Over the Yellow River
##### 导演：冯小宁
##### 编剧：冯小宁
##### 主演：宁静、波尔·克塞、王新军
##### 类型：剧情/战争
##### 制片国家/地区：中国
##### 语言：中文
##### 上映日期：1999片长：105分钟
###### 这段故事发生在二战后期，盟军飞行员欧文的飞机被日本军舰击中，八路军战士黑子与女军安洁等人奉命护送他前往根据地。途中遇到多次险阻，但黑子等人表现出了不屈的民族气节，欧文被震撼了，并与他们建立了生死之情，但安洁最终牺牲。
### 太行山上
#### 导演：韦廉
#### 编剧：韦廉
#### 主演：王伍福、宗利群、李树生
#### 类型：战争
#### 制片国家/地区：中国
#### 语言：中文
#### 上映日期：2005片长：118分钟
##### 第二次世界大战爆发，日寇发动了侵华战争，华北地区因其战略位置的重要成为日军的主要突破口。八路军总司令朱德奉党中央命令，率领刚刚改编完的八路军115、120和129三个主力师东渡黄河，奔赴抗日前线，开辟太行山革命根据地。
## 音乐
#### MUSIC
### 壶口瀑布畅想
####### 演唱者：戴玉强
######## 他的甜美柔润，中低声区流畅舒展，高声区刚劲奔放而畅达华美，加之气息从容，强弱自如，分句完美。听着他的音乐，仿佛亲身来到壶口瀑布边一样。
###### 举止间透露着艺术气息，就算在壶口瀑布边上也极富艺术感。
##### 责任编辑：墨寒
#### 顾问介绍
### xdyuanyang
#### 就是喜爱美食、摄影和自然风景。
##### *感谢长老亮提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### syau1225、reton3、聪明小牧童、长老亮（以上排名不分先后）
#### 合作伙伴
##### 顾问介绍
### BOJUN5
#### 最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江南北。
# 你的位置
