# 里昂攻略
### ——光影天地，人文之城
#### 丽江
##### 关键词特色博物馆电影之都人文艺术遗产
##### 费用5000元起（不含机票）
##### 天数1-3天
##### 舒适程度舒适
##### 签证一般物价指数
##### 可乐15元青旅床位200元当地矿泉水30元当地啤酒15元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动07住宿08餐饮09购物10出境信息10交通12实用信息14背景15跟着他们去旅行15
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
##### 里昂位于法国东南部，是法国第三大城市，索恩河和罗纳河的汇合处，在地中海通欧洲北部的战略走廊带上。内有新旧两个城区，旧城在索恩河右岸，与古老的宗教历史渊源深厚；新城位于罗纳河左岸，为政府机关、大学和贵族住宅区聚集地。
##### 里昂城历史相当悠久，罗马时代已经非常繁荣，长期为法国的政治和商业中心。1998年被联合国教科文组织列为世界人文遗产城市，有“文化城”之称，全城共有大大小小21个博物馆，其中以美术博物馆、纺织博物馆和装饰艺术博物馆最为有名。
#### 俯瞰里昂©Frédéric de Villamil
## 心愿单
#### I WANNA
### 里昂那些不可错过的小事
#### 1在圣母大教堂俯瞰里昂全景2罗马剧场遗迹缅怀凯撒大帝3逛逛里昂老城区感受文艺复兴的魅力4欣赏里昂特有的木偶剧5观看里昂足球队的精彩比赛6在灯光节欣赏夜景7走进卢米埃尔电影博物馆8在BOUCHON大快朵颐品尝当地美食
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 富维耶山俯瞰全城
#### 里昂全城© JIM G
##### 富维耶山（Fourvière）是里昂基督教的发源地，那里有里昂标志的圣母大教堂以及古罗马遗迹。教堂左侧建有半悬空的平台，可以登高望远，里昂城区一望无际的红色屋顶的建筑尽收眼底。
## No.2
### 朝拜圣母大教堂
#### 雨后傍晚的大教堂©genevieveromier
##### 圣母大教堂（la Basilique Notre Dame de Fourvière）建于19世纪，外观由大理石装饰，融合了欧洲中世纪和拜占庭风格。
## No.3
### 特色博物馆猎奇
#### 里昂丝绸博物馆©kirinqueen
##### 作为文化之都，里昂有大大小小21个博物馆，其中不乏很多特色博物馆，比如木偶博物馆、丝绸针织品博物馆等，等你去探索。
## No.4
### 灯光节的光怪陆离
#### Fête desLumières灯光节©Nikki Britz
##### 作为里昂著名的节日之一，每年的十二月八号前后四天，灯光节都是本地居民和游客们共同的狂欢。全城都笼罩在五彩华光下，复古的建筑被一一照亮。十二月八号当晚全市地铁免费，白莱果广场的魅力摩天轮也会流光溢彩的转动起来，定会使你流连忘返。
## No.5
### 走走停停欣赏涂鸦艺术
#### 涂鸦©Frédéric BISSON
##### 里昂不但是高雅艺术的殿堂，也包容了很多新鲜的街头艺术，漫步在里昂老街，随处可见的精美涂鸦会让你大开眼界。
## No.6
### 到访Bouchon大快朵颐
#### 特色菜馆©Trishhhh
##### Bouchon对于里昂人来说是个充满感情的词语，特指提供里昂当地美食的土菜馆。目前里昂只有12家餐馆被授予这个称号，流连其中享受本地美食可是不错的选择喔。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 里昂旅游什么季节合适？
#### 里昂气候宜人，一年四季都适合旅游。从纬度来看，里昂的冬天本来应该非常寒冷，但是实际上并不如此。里昂四季温和，雨量充沛，年平均气温11.3℃。冬天甚至还相当暖和，非常适合旅游。
## 问：
### 里昂的酒店服务如何？
#### 里昂市内有各种档次的酒店，包括星级酒店、公寓式酒店和青年旅馆等，一般都提供游客引导、停车、行李寄存等服务。提供一次性洗漱用品和浴巾等卫生用品，有的宾馆会提供一次性拖鞋，可向前台借吹风机。
## 问：
### 不会法语怎么办？用英语可以交流吗？
#### 法国人对自己的母语——法语有着非常深的优越感，在主要的景点指示牌上你常常只能看到法语标示，似乎在告诉来自世界各地的游客：“想来法国玩么？想了解我们的文化么？那麻烦你先学好法语！”法国人对英语的态度可谓耐人寻味，一方面因为历史原因，法国人总是有点看不起英吉利海峡对岸的英国邻居，对待英语的态度也有点消极，另一方面，英语作为强势语种，在法国的教育体系中占有一定的位置，凡是受过一定教育的法国人都能用英语交流。所以游客学几句法语会话没有一点坏处，如果遇到力不能及的表达，那么就用英语吧。
## 问：
### 在里昂如何和国内保持联系呢？
#### 从法国直拨电话到中国，要先拨00，再拨中国国家号：86，然后拨中国各地的地区代号，最后是受话方的电话号码。
#### 使用IP电话卡，尤其是专门的中国卡，打长途尤其合算。一张价格为15欧元左右的卡，最多可以打800多分钟。
#### 从中国打电话到法国，要先拨00，再拨法国国家号：33，然后再是受话方的电话号码。
## 问：
### 里昂治安如何？
##### 里昂治安相比巴黎要好一些，但是游客仍然要多加小心，尽量避开两类区域：一是人少的地方，如小巷子，5点以后的地铁站等，那里会有许多游手好闲的法国小青年惹事。二是有阿拉伯人的地方，如GUILLOTIERE，那里是里昂的阿拉伯区，曾经有留学生在那里被抢了手机，还遭受殴打。在法国阿拉伯人和法国人之间的种族斗争很激烈，也是个非常敏感的话题。所以不可乱说。尽量不要一个人晚上出门。
#### 远眺里昂城©Henri van Kalkeren
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 里昂三日游路线
#### D1
##### 富维耶山-圣母大教堂-高卢罗马博物馆-露天剧院-里昂老城区
####### 如果你在里昂只有一天的逗留时间，那么推荐你一定要去富维耶山（Fourvière）看一看，那里的平台可以俯瞰里昂全景。位于山上的圣母大教堂是里昂的标志，历史悠久，建筑精美。离教堂不远的就有高卢罗马博物馆和古罗马露天剧场遗址，见证了里昂于罗马时期的繁荣。
####### 下午不妨来到索恩河左岸的旧城区，众多的教堂是文艺复兴时期美学的代表，更有很多特色小店，令游客心仪。
####### 夜晚可以到白莱果广场（La place Bellecour）逛一逛，品味里昂人的多姿多彩的夜生活。
###### 白莱果广场©Faustino Garcia
#### D2
##### 沃土广场-红十字街区-里昂歌剧院-金头公园
###### 沃土广场（la Place des Terreaux）堪称里昂心脏，市政府和歌剧院均坐落于此，继续北上便是丝织业中心：红十字街区（La CroixRousse），沿着Romarin路，你可以看见一个小小的制作厂房，在那里，你不但可以了解欧洲传统的丝绸制作，还能亲手尝试。
###### 经过一上午的游览，我们推荐你在半岛北区即里昂歌剧院周围就餐。那里仍留有19世纪初建造的楼房和露天咖啡座，您可以在那儿找到各种风味的餐馆。下午推荐你前往金头公园（Parc de la Tête d&apos;or），享受阳光清风，还可以参观公园里的玫瑰园和温室。
#### D3
##### 卢米埃尔博物馆-里昂美食市场-罗纳河
###### 里昂这座城市和电影艺术有着不解之缘，它是电影之父卢米埃尔兄弟的出生地和成长的地方，为了纪念这两位电影事业的开创者，他们的故居被改造成博物馆（Institut Lumière），那条街也被称为“第一部电影节”（Rue du 1er Film），您可以漫步其中，感受第七艺术的魅力。
###### 午饭不妨来到里昂最大的食品市场Les halles de lyon体验新鲜的蔬菜和地道的奶酪制品。市场里遍布着小餐馆，可以随时入座品尝美食。
###### 下午你可以稍微活动下，骑单车游览罗纳河，里昂有两千余辆自行车遍布上百个租车点，为你提供24小时的自助服务。夜晚你可以欣赏里昂特色的木偶剧，相信一定会不虚此行。
# 景点
## SIGHTS
### 富维耶山
#### Fourvière
####### 不可错过
###### 富维耶山是里昂的一大标志，这里是最初的罗马殖民地吕格杜努姆（公元前43年）兴建的地点。富维耶山有缆车用于登山，山上有天主教富维耶圣母院，其西北塔楼内的金色圣母像是12月8日光明节庆祝活动的起源，那一天里昂市民都会在窗前点起蜡烛。富维耶山还有其他许多宗教建筑，例如修道院和小圣堂。这座山在里昂被称为“祷告山”。1998年，这座山被列为世界人文遗产的一部分。
###### 在富维耶山的南侧，是古罗马剧场（公元前15年，部分完好），直到20世纪才重新发现，现在设有高卢罗马博物馆可供参观。
##### 从山上俯瞰全城©Carlos de Paz
### 富维耶圣母大教堂
#### Basilique Notre Dame de Fourvière
###### 高耸在富维耶山上的圣母大教堂是里昂的重要代表性建筑，建于1872年。外观由大理石装饰，融合了欧洲中世纪和拜占庭的风格，有四个主塔和一个钟楼，其顶部为圣母的镀金雕像。建筑内部装饰有精美的马赛克镶嵌画和壁画，彩色的玻璃花窗在阳光下美轮美奂，闪耀着光芒，有杰出的艺术价值。其内部的圣若瑟地下室设有具备导游服务的宗教艺术博物馆，方便参观
##### 门票：免费
##### 开放时间：大教堂8:00-19:00，小教堂7:00-19:00，眺望台5月15日-9月30日6:00-22:00、10月1日-5月14日6:00-21:30。
##### 交通：上山索道Funiculaire到Fourvière，也就是终点站下车；也可以沿陡峭斜坡步行前往
### 高卢罗马博物馆
#### Musée de la Civilisation gallo-romaine
###### 圣母大教堂南边不远，便是高卢罗马文化博物馆，它依山势而建，设计精巧，入口处设在五楼，每经一朝代，便下一层楼。一路蜿蜓下来，便走过了历史的长河。镇馆之宝是1528年发现的克劳狄青铜板，上面铭刻着罗马皇帝克劳狄一世公元48年在元老院的演说。还可以欣赏到许多艺术品，例如战车车轮或青铜海神塑像。从窗户望出去是两座罗马露天剧场，使人恍如置身于罗马时代。两千年前的里昂即以这一大一小两座剧场为中心，周围有城墙围绕，是一座山丘上的都市。气吞山河的凯撒大帝就是以这里作为征服高卢的基地。现在附近街道已无当时的景况，只能在罗马剧场遗迹上缅怀过去的光荣。
##### 门票：无展览期间全票4欧，减免票2.5欧；有展览期间全票7欧，减免票4.5欧；周四免费。
##### 开放时间：：周二-周日10:00-18:00，1月1日、5月1日、11月1日、12月25日闭馆。
##### 地址：17，Rue Cléberg，69005 Lyon
### 白莱果广场
##### La place Bellecour
####### 白莱果广场为里昂城市中心，它一度被称为皇家广场，一座路易十四的威武骑马像是广场上最重要的、也可以说是唯一的点缀。白莱果广场的特色在于它的地面都是由红土铺成，给人以深刻印象，当然也免不了有人不喜欢，反对者戏称其为“巨大的网球场”。不管怎么说，广场的红色基调和里昂旧城建筑的红屋顶颜色非常协调却是真的。白莱果广场也记录了里昂城的一段历史，它曾经是19世纪中期里昂纺织工人暴动的重要舞台。
####### 广场周围尽是19世纪建的四五层楼房、花店、咖啡座和参观，是休闲放松的好去处，您在这里也可以感受到本地居民的慢生活。
###### 门票：免费
###### 地址：Place Bellecour 69002 Lyon 2ème交通：乘地铁到达白莱果广场即可
#### 圣让主教堂
##### Cathédra le Saint-Jean Baptiste
####### 徘徊旧街区，在索恩河畔可以看到斑剥古老的圣让首席大教堂，这座教堂并不算特别宏伟，但却以资格老、地位高著称，它已有近千年历史，兼具罗曼和哥特式风格。据说，里昂大主教享有首席大主教的地位，因而他的座堂冠以首席大教堂的名称。这里曾目睹过教皇约翰二十二世加冕的典礼，也曾欢庆过法王亨利四世与王后玛丽·德·美第奇的盛大婚典。这些都是当时市民至今仍津津乐道的历史事件和荣耀。
###### 开放时间：周一-周五8:00-12:00、14:00-19:00周六、周日8:00-12:00、14:00-17:00；复活节、5月1日、圣灵降临节、7月14日及11月11日8:00-12:00。
###### 交通：地铁D线在Saint-Jean下车即可
## TIPS
#### 里昂的壁画是不可错过的艺术作品，是里昂的城市创作家们的杰作。开始于1978年，至今已有250多幅壁画传世。如果你能听得懂法语的话，可以参加游客中心组织的里昂壁画游览活动，费用15欧，大约持续2个小时，具体时间可以向位于百花广场或者里昂老城的游客中心咨询（两者的位址可见后面实用信息），或者直接向游客中心索要一张地图，开启属于自己的壁画探险之旅。
### Tony Garnier博物馆
###### Musée Urbain Tony Garnier
######## 这是为了纪念伟大的里昂设计师Tony Garnier而画的壁画。TonyGarnier是里昂本地人，著名的作品包括里昂Gerland球场（Stade deGerland）。居民楼的墙上画满了25幅壁画，这些壁画展现了TonyGarnier这位伟大的设计师的乌托邦设计。
####### 地址：4，Rue des Serpollières，69008 Lyon交通：地铁A、C线到Hôtel de Ville-Louis Pradel下车
##### 光明壁画
###### Fresque Lumière
######## 这幅壁画来自真实的漫画，并且在晚上有闪烁的灯光照亮壁画，非常漂亮。壁画的主体来自比利时艺术家François Schuiten对于未来的城市的想法。
####### 地址：106 et 110，Avenue Jean Jaurès，69007 Lyon交通：地铁B线到Jean Macé站下车
#### 里昂壁画
###### La Fresque des Lyonnais
######## 里昂的壁画大多出自一个名叫“创造之城”的组织。它成立于1978年，创始人是里昂美术学院的11位学生，成立时注册登记为美术团体。里昂人壁画就是他们的作品之一，展现了24位里昂历史人物和六位当代普通的里昂市民。想知道这些人都是谁么？快去看看吧。
####### 地址：里昂第一区，索恩河畔的圣樊尚滨河路49号和马蒂尼埃街2号的转角处
##### 装饰艺术博物馆
###### Musée des Arts Decoratifs
######## 里昂装饰艺术博物馆改建自十八世纪贵族的宅邸，有着典型城镇建筑的精美装饰，馆中陈列着十七到十八世纪各式各样的家具、饰品、陶瓷器物以及精致的手表、珠宝时钟等，其中包括大量的装饰性青铜像和一个由里昂人P. Donzelague于1716年制作的双重键盘大键琴，另外亦展出中国和日本的物品，馆内收藏的壁毯也十分有名。
####### 开放时间：10：00-12：00；14：00-17：30；周一休馆。
####### 地址：rue de la Charite 30，69002 Lyon交通：地铁A线到Ampere - Victor Hugo站下
##### 编织博物馆
###### Musée des Tissus
######## 里昂商会建立博物馆的计划是为支持编织工业而来，大规模的相关展览自1851年开始进行，这便是编织博物馆的起源。编织博物馆内收藏有十七世纪至今的丝织品，以及欧洲各国十四至十八世纪的纺织品，位于一楼的波斯地毯尤其值得一看，在这里可以看到织布工用古老的织布机編织许多罕见的漂亮丝织品；博物馆里还陈列与里昂编织技术发展相关的文物，其中最重要的是路易十一当年允许里昂进行丝织品贸易的文件。不远处就是里昂丝绸博物馆，同样值得一看
####### 开放时间：10：00-12：00；14：00-17：30；周一休馆。
####### 地址：rue de la Charite 30，69002 Lyon交通：地铁A线到Ampere - Victor Hugo站下
##### 国际微缩电影艺术博物馆
###### Musée des miniatures et décors du cinéma
####### 这里展出了各式各样来自世界各地的微缩电影，让你仿佛置身小人国的奇幻世界，看看迷你的展品能勾起多少你观影的记忆呢？
######## 门票：成人8欧，4-15岁儿童及26岁以下青年6欧，4岁以下儿童免费，60岁以上老人7欧(闭馆前1小时停止售票)。
######## 开放时间：周一-周五10:00-18:30，周六到周日及公众假期10:00-19:00，12月25日和1月1日闭馆。
######## 地址：60，Rue Saint-Jean，69005 Lyon交通：地铁D线到Vieux Lyon下车。
##### 里昂老城
###### Vieux Lyon
######## 沃土广场堪称里昂心脏，继续北上便是前面提到的丝织业中心红十字街区（La Croix-Rousse），西去过索恩河，里昂老城则映入眼帘。这条旧街区保存着许多15到17世纪的古色苍然旧宅居，橙红色调鲜艳醒目。沿着狭窄的街巷信步走去，几百年前的建筑物和一带凝重的空气混合起来，仿佛置身于中世纪。许多哥特式、文艺复兴式及古典式的房屋彼此相连，使人感到时代变迁下，里昂久远的历史传统。街道两旁有很多特色小店铺，喜欢小玩意的游客可不能错过。
####### 里昂老城©Guillaume Baviere
##### 里昂美术馆
###### Musée des Beaux-Arts
######## 里昂美术馆位于沃土广场南侧17和18世纪的原本笃会修道院建筑内。自从1988年到1998年修理后，一直对游客开放。其藏品从古埃及文物到现代艺术，是欧洲最重要的美术馆之一。
######### 门票：成人7欧，减免票4欧
######### 开放时间：周一-周五10:00-18:30，周六到周日及公众假期10:00-19:00，12月25日和1月1日闭馆
######### 地址：20，Place des Terreaux，69001 Lyon交通：地铁A、C线到Hôtel de Ville-Louis Pradel下车，公交1、3、6、13、18、19、
####### 44
##### 卢米埃尔电影博物馆
###### Institut Lumière
######## 里昂是电影的诞生地，1895年3月19日，卢米埃尔兄弟用自己发明的放映摄影兼用机拍摄了《工厂的大门》(La sortie des ouvriers)，被公认为世界第一部电影。为了纪念这两位伟大的人物，他们的故居被改成了现在可供参观的电影学院。学院外墙上布满了向这两个兄弟致敬的著名导演们的签名，在电影学院的门口也可以看到当时电影片段的画面。
######## 学院有博物馆、电影院，有时间的话不如去那里看一场电影吧。每年十月份的一周，电影学院会邀请电影爱好者们重新欣赏那些被人们遗忘的或者是深爱的电影，如果想要参加的话可以提前咨询订票。
####### 门票：成人6.50欧，学生5.50欧。
####### 开放时间：周二-周日10:00-18:30，12月25日、1月1日、5月1日闭馆，周一闭馆，但是公众假期期间周一也开放
####### 地址：25 rue du Premier-Film BP 8051 69352 - Lyon Cedex 08交通：地铁D线Monplaisir Lumière站下车。
##### 市政府
###### Hôtel de Ville
######## 此建筑物可说是法国最美的建筑物之一，建于17世纪中叶，曾于1674年遭火灾损坏，分别于1702年和1853年重新修复。建筑物的中央部分耸立着亨利四世的骑马像，围着中庭的是三层的拱门建筑及高约50米的钟楼，形式非常优美。
######## 市政厅前的泰罗广场(Place des Terreaux)是里昂市民喜爱的休憩场所，广场中央有喷泉，池中有座四头马的纪念像，造型栩栩如生。
####### 交通：地铁A、C线到Hôtel de Ville-Louis Pradel下车，公交1、3、6、13、18、19、44。
##### 印刷博物馆
###### Le Musée de l&apos;lmprimerie
######## 印刷博物馆于1964年成立，博物馆本身是一座15世纪的古老建筑，是里昂市城市官员从1604到1655开会的地方。博物馆显著的特点是它的教育性，源于它出众的收藏品：所有时期的书本，古老的档案文件，具有代表性的印刷技术雕版，完善的印刷设备和工具。印刷博物馆同时还提供一个展示大厅展示最新的印刷品和出版物。
####### 开放时间：9：30-12：00；14：00-18：00票价：成人5欧，26岁以下学生3欧
####### 地址：13 rue de la Poulaillerie  69002, Lyon交通：地铁到Cordeliers站下
##### 艺术博物馆
###### Musée des Beaux-Arts
######## 艺术博物馆位于里昂市区中心，有着五千年的艺术历史，其艺术品藏量在法国数一数二，除卢浮宫外，是法国名列第一的国家博物馆，有“小卢浮”之称。博物馆的前身为圣彼耶（Saint Pierre）女子修道院，更新完全之后的博物馆有着7000平方米的展览空间。馆内有着法国极重要的收藏，展品包括自古希腊及埃及，以至中世纪至现今的艺术品与雕塑。
####### 开放时间：10：30-18：00；周二休馆
####### 地址：20, place des Terreaux  69001 Lyon交通：地铁到Hôtel de Ville站下
######## 里昂的博物馆各式各样，除了上文提到的这些，还有丝织工人之家（Maison des Canuts），当代丝织业协会（Association Soierie Vivante），亨利马拉特汽车博物馆（Musée Henri Malartre），现代艺术博物馆（Musée d&apos;Art Contemporain）等，如果时间允许就请你尽情的参观吧！
# 活动
## ACTIVITIES
### 里昂灯光节
#### La fête des lumières
###### 结合了当地文化传统和最新灯光技术的节日。里昂灯光节有着悠久的历史，最早的起源可以追溯到1852年，原本是里昂市民为感谢圣母玛丽亚驱赶瘟疫而举行的宗教节日。每到灯光节期间，人们都会在各家窗台或门口点亮蜡烛庆祝，后来随着时代发展，烛光慢慢被灯光取代。
###### 每年的灯光节为期4天，节日期间数百个重要城市景观包括古老的桥梁、大教堂、剧院等等都会被同时照亮，同时还有一些由灯光师特别设计的三维照明设备，使整个城市熠熠生辉。
###### 当夜幕降临，整个里昂就笼罩在色彩缤纷的灯光之中，各种柔和的灯光不仅将城市景观、历史遗迹烘托的格外美丽，温暖的光线更为生活在城市的人们驱走了一丝冬日的寒意。
##### 时间：每年12月8号前后
##### 灯光节©Nikki Britz
### 国际博览会
#### 现在，里昂仅次于巴黎，是法国第二大博览会中心，每年一度的国际博览会吸引三四十万人参观。这个博览会的历史比里昂丝织业还要悠久。早在1420年，里昂就第一次摆开货摊，广招天下客商，进行交易。法王利用意大利的分裂，热情欢迎来自佛罗伦萨等地的流亡者——金融和商贸方面的行家。这样，里昂的博览会越办越红火，直到19世纪，繁荣依旧。可是在1882年时，博览会因故停办，直到1916年世界大战时，才由法国政治家，当时任里昂市长的赫里欧出面恢复了此地富有传统的贸易博览会。
#### 在东南郊夏西厄的欧洲博览公园(eurexpo)里，可以看到展览面积达7万平方米的十几个主题展馆。法国本土和海外省及海外领地的参展单位数以千计，也有从南非到中国、从布基纳法索到匈牙利的外国官方参展团。在博览会上，人们可以看到从微波炉到水力按摩浴缸等各种新式的产品，还可以品尝到不同的特色佳肴。对参展厂商来说，则是宣传自己的产品，谈判成交各种生意的好场所。
#### 时间：每年四月中旬
### 富维耶之夜
#### Les nuits de Fourvière
###### 每年夏季晚上里昂人会在罗马剧场举行的歌舞、戏剧、电影、歌剧表演和音乐会等。这已经成为国际艺术节的重要舞台。如果你夏天造访里昂，结束了一天的游览，不妨到这里消夏，体验法国人的浪漫艺术风情。
##### 门票：30欧左右
##### 地点：罗马剧场，上山索道到Minimes站下车。
##### 时间：2013年6月28日到8月1日
### 露天音乐会
#### 里昂音乐厅（l&apos;Auditorium）经常有很多的优惠活动，尤其是每年九月份，会有免费的露天演奏音乐会。
##### 地址：149Rue Garibaldi，Place Charles-de-Gaulle，69003 Lyon交通：地铁B线到Place Guichard-Bourse du Travail下车，从La RueMoncey走五分钟即到。
### 欣赏歌剧
##### 有时间的话去欣赏一下歌剧表演也是个不错的选择。里昂国家剧院（l&apos;Opéra National de Lyon）每周都有不同的演出，有歌剧、芭蕾舞、音乐会等。不同节目票价不一样，10欧左右可以买到最便宜的票，最贵的在100欧左右，26岁以下学生票很多时候会有半价哦。
#### 地址:1，Place de la Comédie，69001 Lyon交通：地铁A、C线到Hôtel de Ville-Louis Pradel下车。
#### 里昂国家歌剧院©-NACH-
### 观看足球比赛
##### 喜欢足球的朋友们可以去里昂Gerland球场（Stade de Gerland）看一场比赛，或者是参观一下这个迎接98年世界杯时的足球场馆，场内有41842个坐位。比赛一般在周六周日举行，有中文网站，最便宜的票价为几欧，最贵的为几百欧，根据不同比赛和热门程度而异。
#### 地址：Stade de Gerland，69387 Lyon交通：地铁B线到Stade de Gerland下车。
#### 里昂球场©PSGMAG.NET
# 住宿
## LODGING
#### 在里昂不愁找不到住宿的地方，这里旅馆的数量非常之多，尤其是在培拉休车站周围和从卡诺尔广场到贝尔克尔广场一带，有近50家旅馆。不过由于游客众多，来此地做生意的人也不少，旅馆一般都客满。培拉休车站过道上贴有旅馆地图，最好把旅馆集中的地方记下来再出站。想住条件好一些旅馆的人，当然价格也相对贵一些，这些旅馆集中在老城区一带。
### 顶级酒店
#### 里昂美憬阁卡尔顿酒店
##### Hôtel Carlton Lyon Mgallery CollectionMGallery Hotel Carlton Lyon酒店是一座四星级酒店，坐落在一座1894年的奥斯曼风格的建筑中，位于里昂的Presqu&apos;île，距离Bellecour地铁站有5分钟的步行路程。酒店提供拥有浴室、按摩设施和美甲吧的Spa中心，需事先预订。
####### 酒店的客房拥有现代和典雅相结合的风格，提供免费无线网络连接和带卫星频道的平面电视。每间客房均设有书桌和沏茶/咖啡设备，并可乘坐电梯抵达。酒店设有24小时前台，并提供观光和短途旅行的预订服务。酒店还配备了免费报纸和行李寄存等额外服务设施。
###### 地址：4 rue Jussieu, 2. La Presqu&apos;îlle电话：(+33) 04 78425651交通：乘坐地铁到达Bellecour地铁站，步行5分钟
#### 庭院酒店
##### Cour des LogesCour Des Loges酒店位于旧里昂，以4栋经过修复并围绕着一个玻璃屋顶庭院的文艺复兴时期的建筑组成。酒店设有2间餐厅、一间酒窖以及带逆流恒温游泳池的豪华SPA。酒店每间配备了空调的客房均配有一台平面卫星电视和免费无线网络连接以及带历史风格的独特装潢。
####### 酒店的SPA设有按摩治疗室、桑拿浴室和土耳其浴室。健身室配备了各种健身器材和免费的哑铃。
####### 礼宾服务台24小时助客人安排当地景点和观光游事宜。St JeanCathedral大教堂距离酒店有300米。
###### 地址：2-8Rue du Bœuf69005 Lyon, France电话：(+33)04 72774444交通：旧里昂地铁站距离酒店有500米
### 平价酒店
#### 渣油里昂酒店
##### Residhotel Lyon Part DieuResidhotel Lyon Part Dieu酒店位于商业区的中心，距离Gare de laPart-Dieu火车站和机场班车站仅有700米，提供宽敞的公寓以及免费无线网络连接。酒店所有的公寓均设有完整的小厨房、休息区和卫星电视。每间都设有空调和隔音设备。乘电梯即可抵达所有的公寓。
###### 酒店距离Rue Garibaldi街有550米。Metro Garibaldi地铁站距离酒店有750米，搭乘地铁即可抵达1.6公里外的里昂市中心。
####### 地址：79 Boulevard Marius Vivier Merle 69003 Lyon, France电话：(+33)  04 72914252交通：乘坐地铁到达Metro Garibaldi站，步行750米即可
#### 公园套房康福特里昂瓦斯酒店
##### Park & Suites Confort Lyon Vaise
####### 酒店设有带免费无线网络连接的一室公寓或两卧室公寓。Park &Suites Confort Lyon Vaise酒店的所有公寓均设有私人浴室、平面电视、用餐区和厨房。两卧室公寓还设有一个客厅。酒店每日供应自助早餐，附近还有一间健身房。
####### 酒店距离Gare de Lyon-Vaise火车站200米，这里有前往法国各地的火车以及TGV列车。
###### 地址：51 Rue de Saint-Cyr 69009 Lyon, France电话：(+33) 04 78477863交通：客人从Park & Suites酒店乘坐地铁（D线）5分钟便可抵达Place Bellecour广场和里昂老城区。
###### 参考价：500-600人民币左右
#### 里昂7号品质套房旅舍
##### Quality Suites Lyon 7 LodgeQuality Suites Lyon 7 Lodge旅舍位于里昂的Gerland区，设有24小时服务的前台、健身中心和露台，距离Place Jean Jaurès广场仅有5分钟步行路程。旅舍的所有套房均设有空调、平面卫星电视、衣柜以及一间带加热毛巾架的私人浴室。小厨房配有微波炉和电热水壶。
####### 每天早晨供应欧陆式早餐。客人还可以在距离旅舍不到500米范围内找到多家餐馆和超市。酒店距离港口和Gerland Stadium体育场均仅有1公里，距离Lyon Perrache Train Station火车站有2公里。旅舍还提供行李储存处、免费无线网络连接以及收费的私人停车场。
###### 地址：7Rue Félix Brun69007 Lyon, France电话：(+33) 04 37372370交通：靠近Gare de Lyon-Perrache公交车站，也可乘坐地铁A线或者有轨电车T1，T2到Perrache站
#### 诺阿耶酒店
##### Hôtel de NoaillesHotel de Noailles酒店位于旧里昂（Old Lyon）的左岸，坐落于靠近Saxe Gametta地铁站的市中心。酒店提供俯瞰庭院或花园的客房。
####### 酒店的隔音空调客房设有私人浴室、电视和免费无线网络连接。每日供应早餐和小吃。可应要求提供停车库。所有客房均位于酒店背面，以避免街道噪音的干扰。Noailles Hotel酒店位于半岛和Part Dieu火车站之间，该火车站距离酒店有7分钟车程。
###### 地址：30 Cours Gambetta 69007 Lyon, France电话：(+33) 04 78724072交通：地铁D线Guillotière下车即到
###### 参考价：478人民币左右
### 青年旅社
#### Auberge de jeunesse Lyon
##### 价格实惠位置很好的青年旅馆，位于里昂老城，可以俯瞰里昂。
###### 地址：Vieux Lyon，41-45montée du Chemin Neuf，69005 Lyon电话：(+33)  04 78150550交通：上山索道Funiculaire到Minimes站下车
###### 参考价：22欧包括早餐
# 餐饮
## EATING
#### 里昂的名菜种类繁多，有著名的里昂干红肠，搭配炒洋葱的里昂内脏肠等，值得一尝的还有普雷斯产的Deuil、里昂风味的Quenelles。
#### 里昂的乳酪世界闻名，种类多达100种以上。有“美食之都”之称的里昂，除了近郊有名的3星级餐厅保罗-勃丘兹，还有许多价格便宜，又能品尝到名肴的饭店。
### 美食
##### DELICACY
#### 里昂干红肠
###### 著名的里昂干红肠rosette de lyon，做法是在肠衣中灌入腌制好的猪腿肉，然后切片食用，是不可错过的法式料理。
##### Deuil
####### 普雷斯产的Deuil，在鸡皮与肉之间夹上蘑菇，再加入高汤炖煮而成。Quenelles里昂风味的Quenelles是一种掺有鸡蛋和面包的小块的肉肠或鱼肠。
###### Quenelles©Aslak Raanes
#### 鹅肝
###### 鹅肝其实并不是法国的专利。古埃及人早就发现，野鹅在迁徙之前会吃大量的食物，把能量储存在肝脏里，以适应长途飞行的需要。而在这段时间捕获的野鹅味道也最为鲜美。这种办法从埃及传到了罗马，又传到了法国，最后在路易十六时期鹅肝被进贡至宫廷献给国王，在品尝之后，深受喜爱，从此声名大噪，并被当时许多知名作家、音乐家及艺术家所称赞，自此奠定其高贵珍馐的不凡地位。里昂美食市场（Les halles delyon）里有各种鹅肝制品售卖，令人垂涎欲滴
##### 鹅肝制品©rvacapinta
## 推荐餐馆
#### RESTAURANT
##### 里昂最正宗的本地菜馆有一个统一的称号“bouchon”，指的就是风味餐馆。人们之所以将里昂的咖啡馆兼餐馆称为bouchon，是因为昔日的餐馆主人通常在门上悬挂一把麦秆(bouchon），这样旅行的食客将可以用麦秆来“擦洗”（bouchonner）他们的坐骑。
##### 这些本地菜馆是法国美食的宝库，于1998年成立的里昂土菜保护协会旨在保护里昂的这些宝贵遗产，至今只授予21家餐厅“正宗里昂Bouchon”的称号。为享有这个称号，这些土菜馆必须达到一定的标准，包括烹饪水平、服务质量和室内气氛等。
##### 在bouchon里用餐，人们围桌而坐，就着一杯薄若莱葡萄酒（beaujolais）品尝clapotons（羔羊蹄）沙拉、猪头肉、小扁豆、油渣（猪肥肉提炼的脆油渣），之后人们继续享用能够令人精力充沛的当日例菜：蔬菜牛肉浓汤、肉丸、醋烹童子鸡等。都是不可错过的里昂美食。
### 我们家
##### Notre Maison
####### 这家老板非常的活泼，总是喜欢开顾客的玩笑，脸皮薄的游客可要小心啦！不过老板也是出于善意，尤其是他家的食物实在是地道好吃，因此食客络绎不绝。在他的餐馆中，人们可以享受到诸多美食：罗塞特（rosette）里昂烟熏干肠配黄油薄片、在葡萄酒中浸泡若干小时烹制而成的萨博代（sabodet）香肠、猪血香肠配土豆、下水小香肠、或者理查老妈(Mère Richard)乳酪厂制造的圣马塞兰乳酪(Saint Marcellin)。
###### 地址：2 Rue de Gadagne 69005 Lyon, France电话：(+33) 04 72417848参考价：136-222人民币
###### 营业时间：10:00-次日2:00
#### La Meunière
###### meunière在法语中是指“裹着面粉再浸到黄油中”的食物烹调方法，这家餐馆的一大特色就是他家的装潢数十年未曾改变过，一踏进LaMeunière的美食领地，一股深深的传统气息就会扑面而来。
##### 地址：11 Rue Neuve 69001 Lyon, France电话：(+33) 04 78286291
### 保罗·包库斯
#### Paul Bocuse
####### 鼎鼎大名
###### 罗纳阿尔卑斯大区的美食向来为人称道，整个大区是全法拥有米其林三星餐厅最多的。美食教皇保罗-包库斯（Jean Bocuse） 就来自大区首府里昂。他以他的黑松露酥皮汤征服了法国总统，成为爱丽舍宫晚宴菜肴。自1965年起，保罗-包库斯的餐厅就一直获得米其林三星的评价。正是由于他的努力创新，推动了法国美食享誉世界。虽然身为教父级大厨，但是包库斯老爷子仍然和蔼可亲，常常亲自在门口迎接客人，和大家握手。
###### 既然是传统的米其林三星餐厅，想要享受保罗·包库斯餐厅的佳肴所需花费必然不菲，如果你的预算有限，那么可以去他旗下的五家Brasserie(餐馆的俗称)品尝美味，它们分布在里昂的东南西北，还有第五家L&apos;Argenson，价格相对适中。
##### 地址：40 Rue de la Plage, Collonges au Mont D&apos;Or, Lyon, France电话：(+33) 04 72429090
### 里昂美食广场
#### Les Halles de Lyon
###### 里昂美食市场创建于1859年，是里昂最大的中心菜市场，是个专卖高档食材的地方。市场采用了平房设计，行走、购物、进餐都很方便。走进宽敞的市场，56个干净整洁的货摊上堆满了美食原料。市场里面遍布著名厨师经营的餐馆，随时可以坐下来美餐一顿
##### 地址：102 Cours Lafayette 69003 Lyon, France
# 购物
## SHOPPING
#### 在里昂购物可以很轻松地获得乐趣，而且购物对于当地人来说可以称得上是生活艺术的一部分。里昂是一个十足的购物天堂，更准确地说，里昂是世界名牌商品的购买天堂。如果您在寻找古董商品，那就应该去RueAuguste Comte和古董商人市场（Citédes Antiquaires）。如果您想为自己家里添置些有法国风情的装饰品，最好的去处就要数Cours de la~Liberté。
#### 大部分商店周一至周六从早上9：30营业至晚上19：30，周日休息。有一些小的杂货店会在周日上午开门营业。
### 推荐商圈
#### 金方块购物区
##### 在雅克宾广场（Place des Jacobins）附近，白莱果广场（PlaceBellecour）和共和国广场（Place de la République）一带，形成了一个被称为“金方块”的黄金购物街区，那里集中了最著名的国际高档品牌专卖店，如路易威登（LV），迪奥（Dior），卡地亚（Cartier），爱玛仕（Hermès） ，高田贤三（Kenzo）等。另外，这里还有里昂本地设计大师创建的品牌，如Fafiotte，Azuleros，Chaize等。法国名店“巴黎春天百货”则和世界名牌商店比肩而立。
#### 红十字街区La Croix Rousse
###### 主要是本地品牌和设计界的青年才俊开设的店铺聚集于此。另外作为里昂的纺织业中心，在红十字街区购买丝织品的时候，请注意”AndreClaude Canova“这个品牌标示，这是里昂本地的牌子。
##### 交通：地铁Croix—Rousse站
#### 古董市场La Cité des Antiquaires
###### 位于里昂郊区，金头公园附近，在这里你可以买到称心如意的古董商品，喜欢淘货和欧洲复古风的游客千万不要错过。
##### 地址：117 Boulevard de Stalingrad 69100 Villeurbanne, France
### 知名商店
#### Le Centre Commercial la Part-DieuPart-Dieu是整个欧洲最大的城镇中心卖场，一共有260家商铺，所卖商品更是琳琅满目，其中有很多年轻人喜好的品牌，如ZARA，H&M等，您也可以在这里找到法国最著名的百货公司。位于火车站对面，交通便利，在这里也可以找到法国著名的百货品牌老佛爷百货。
##### 地址：69003 Lyon
##### 卖场外©jean-louis Zimmermann
# 出境信息
## OUTBOUND INFO
#### 区号：0033-562汇率：人民币：欧元= 8.23 : 1（截止13.8.9）
#### 时差：位于东一区，平时比北京晚7个小时，每年3月28日到10月31日为夏令时，比北京晚6个小时。
#### 重要电话：报警17火警18医疗急救15急救医生24小时3624游客中心（+33）04 7276969
### 签证
#### 所有持中华人民共和国护照赴法旅游的游客，均需申请签证。由于法国早已加入申根协定，所以持其它申根国签证前往法国旅行也是可以的。
#### 申请法国旅行签证需要：至少有两页空白页，并且剩余有效期在半年以上的护照原件护照整本的复印件（如果有旧护照的话，请将旧护照原件与复印件一并提供）户口本原件家庭户口上全体成员户口页的复印件，集体户口复印首页填写申根签证申请表填写申根签证申请补充问题表（这两张表格从大使馆网站下载）半年内拍摄的两张白底护照用照片（3.5cm ×4.5 cm）往返机票订单复印件或打印件酒店订单复印件整个旅程的具体行程单所有交通方式的预订单复印件医疗保险原件（保期需覆盖整个出行时间，保额不低于三十万欧元）医疗保险复印件及法语翻译件无犯罪证明，并公证及双认证如果你是学生或刚从大学毕业两年的话，请提交：学生在读证明或毕业证的原件、复印件、翻译件学生证原件、复印件、翻译件（开具人写明职务姓名并签字）直系亲属的亲属关系证明如果你是社会人士的话，请提交：在职证明的原件、复印件、翻译件（开具人写明职务姓名并签字）银行活期账户最近半年的流水账单原件、复印件、翻译件最近三个月的工资单及翻译件，加盖公司印章如果你是离退休人事的话，请提交：离退休证明的原件、复印件、翻译件银行活期账户最近半年的流水账单原件、复印件、翻译件退休金或养老金证明的复印件法国大使馆所要求的翻译件要求是法文或者英文，不问来源，没有格式要求，只要清楚、准确即可。不想高价请翻译公司的话可以自己翻译或者请朋友帮忙。所有的翻译文件都不用公证和认证，也不需要盖章。如果该文件文字内容较少，将翻译后的内容直接写到原件上也OK。
### 使领馆信息
#### 中国驻里昂领事馆
##### 地址：26 rue Louis Blanc–69006 Lyon电话：（+33）04 37 24 83 20邮箱：chinaconsul_lyon@mfa.gov.cn
#### 法国驻华大使馆
##### 地址：北京市朝阳区天泽路60号电话：（+86）10-85312000受理签证范围：全国
#### 法国驻上海总领事馆：
##### 地址：上海市黄浦区广东路689号，海通证券大厦二层电话：（+86）21-61032200受理签证范围：上海，江苏，浙江，安徽
#### 法国驻广州总领事馆：
##### 地址：广州市越秀区环市东路339号，广东国际大酒店主楼801电话：（+86）20-28292001受理签证范围：广东，广西，福建，海南
#### 法国驻武汉总领事馆：
##### 地址：武汉市江汉区建设大道568号，武汉国贸中心17层电话：（+86）27-65797900受理签证范围：湖北，湖南，江西
#### 法国驻成都总领事馆
##### 地址：四川省成都市锦江区总府路2号，时代广场3009电话：（+86）28-66666060受理签证范围：四川，重庆，贵州，云南
#### 法国驻沈阳总领事馆
##### 地址辽宁省沈阳市和平区南十三纬路34号电话：（+86）24-23190000受理签证范围：辽宁，吉林，黑龙江
### 通信
#### 移动和电信的全球通业务可以在法国使用，当然资费较贵：每分钟36元左右。可以选择在当地机场花25欧元租用SIM卡或者用SKYPE都是不错的选择。
#### 在法国打国际长途比较麻烦，具体操作如下：座机请按：*128*287654321#0086（城市区号不需要加0）（座机号码）
#### 手机请按：*128*932654321#0086（手机号码）按完号码后稍等5秒钟会有铃声，再按一次通话键就成功拨出了。
### 货币
#### 现在法国本土的唯一合法流通货币是欧元。欧元在我国境内所有的银行的分行皆可凭身份证直接兑换，汇率在8.8人民币兑1欧元左右。
#### 在法国想兑换货币的话还算比较方便，在机场、酒店、邮局、银行、路边的兑换店都可以方便兑换。但是出于汇率和安全的考虑，推荐在酒店兑换。如果是美元要换成欧元的话，那么各大超市也是不错的选择。
### 电源
#### 法国使用标准欧标220V-230V圆孔两项插头，国内电器在法国使用不需变压器，但必须使用转换插头。
### 语言
##### 法语是法国唯一的官方语言。由于各种原因，法国人对英语总是抱着很鄙视的态度，但这并不影响他们学习邻邦的语言。在法国凡是接受过高等教育的人都能说不错的英语，不过法国游客还是比较喜欢和他们努力说法语而不是用英语表达的游客。
###### Bonjour–你好au revuir-再见merci–谢谢nou merci -不，谢谢s&apos;il vous plait–麻烦一下pardon–不好意思excusez-moi–真是对不起monsieur–先生madame–女士cpmdien–多少钱qui–是的nou–不是Je suis Chinese–我是中国人Je ne parle pas francais–我不会说法语Qu&apos;est-ce que c&apos;est?–请问这是什么？Ou sont les toilettes?–请问洗手间在哪里？Qu pent-on acheter un billet?–请问车票在哪儿买？Voulez-vous me montrer cecil?–请拿给我看一下Au secours -救命！Voleur -抓小偷！
#### 老城堤岸© Faustino Garcia里昂地铁图©  里昂观光旅游网站
# 交通
## TRANSPORTATION
#### 里昂得益于适中的地理位置，拥有四通八达的交通。这座城市扼巴黎到地中海沿岸的主要通路，并可东到瑞士、意大利，南下西班牙，拥有高速公路、电气化铁路和内河航道，因而是法国东南部运输网的中枢。
#### 最方便的交通工具莫过于高速火车（TGV），因为它班次多，速度快，能够直接到达市中心。
#### 市内交通也很方便。地铁现已开通4条，总长25公里。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
###### 里昂国际机场是以法国作家及飞行家圣埃克絮佩里命名的，他最广为人知的作品就是《小王子》一书。Saint Exupery飞机场距里昂市中心25公里，是罗纳—阿尔卑斯区的重要交通枢纽。得益于优越的地理位置，齐全优质的服务设施，里昂国际机场吸引了数家国内外航空公司在这里运营。里昂国际机场每年接待旅客700万人，每周有多个定期航班从这里飞往法国其他大城市和世界各地。
###### 定期欧洲航班每周都有从里昂飞往巴塞罗那、柏林、伦敦、罗马及马德里的定期航班。自2008春起，已开通里昂到波尔多、图卢兹、威尼斯、卡萨布兰卡（摩洛哥）、马拉喀什（摩洛哥）、里斯本（葡萄牙）及波尔图（葡萄牙）等的航班。
##### 机场AGC©Glass Europe
## TIPS
###### 机场大巴（SATOBUS）机场巴士每天往返于里昂市中心和里昂国际机场之间，大约每20分钟一趟。另外，根据需求，机场大巴还会开通安纳西、日内瓦、格勒诺贝尔等的直达线路。详情可查询www.satobus.com
###### 里昂Bron机场（L’aéroport de Lyon Bron）该机场位于里昂Eurexpo展览中心附近，主要是军事与商业活动。
##### 电话：（+33）04 78268109传真：（+33）04 78267265
#### 火车
###### 在里昂市中心有两个大型火车站：Part-Dieu和Saint Exupéry飞机场的高速铁路火车站，使里昂成为欧洲的重要交通枢纽之一。
###### 乘坐高速火车（TGV），你可以快速到达：巴黎（Paris）：2小时的旅程；每30分钟就有一趟从里昂开往巴黎的高速火车
###### 马赛（Marseille）：1小时40分钟；每天有21趟往返火车里尔（Lille）：3小时的旅程伦敦（London）：5小时的旅程（乘坐Eurostar）
##### 火车站的站台©tompagenet
#### 长途汽车
###### 里昂，作为罗纳—阿尔卑斯区的省会，地处大区的中心。在这里，您可以乘坐长途汽车，快速地到达阿尔卑斯地区甚至法国周边的任何一个城市。从里昂长途汽车站Gare Routière de Lyon到：
###### 日内瓦（Genève）：1小时30分钟克莱蒙（Clermont-Ferrand）：2小时马赛（Marseille）：3小时巴黎（Paris）：4小时巴塞罗那（Barcelone）：6小时
##### 里昂汽车站©jean-louis zimmermann
### 市内交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
##### 里昂的交通车票分为：日票、月票以及根据不同群体所特设的车票。同一张车票可以乘坐公共，地铁和轻轨。当然，你还可以在每次上公共汽车时买单程票，单程票在一小时内允许任意倒车。
##### 注：若乘坐地铁或城市轻轨，须上车前在自动售票机上买好
## TIPSVélo’V自行车是里昂特色的出行方式，从2005年5月19日起，里昂提供了自行车自助租赁服务，现已在里昂及其周边设立了340多个租车网点。租赁卡分为短期和长期两种。首先你需要提供银行卡信息以得到一张自行车租赁卡。租赁卡的使用方法很简单：租赁的前30分钟内，你可以免费使用自行车。使用者都可以持卡在任何
#### 里昂租车服务©jean-louis Zimmermann
### 出租车
#### 全市有多个出租车预定点，也十分方便。出租车司机服务热情，他将带你游遍里昂的大街小巷。旅游出租车最新推出的“游览的士”，有点像北京胡同游的三轮车。出租车司机服务热情，他将作为你的全程导游，带你游遍里昂的大街小巷。
### 地铁
##### 现已开通4条，分为ABCD四条线，红蓝橙绿四种颜色。此外，还有两条有轨电车和一条上山缆车。
##### 价格：电车和地铁一日通行票为4.2欧元，另有一种2小时通行票，票价2欧元。
#### 地铁© Omar Bárcena
### 有轨电车
#### 截止2013年初，里昂一共开通了5条有轨电车，分别是T1、T2、T3、T4、T5，其中T3可以直接达到里昂机场。此外，里昂还有数条无轨电车及公共汽车若干。
# 实用信息
## INFORMATION
### 药店（24小时营业）
#### Pharmacie Blanchet地址：5 place des Cordeliers–69002 Lyon电话：04 78 42 12 42Pharmacie Perret地址：30 rue Duquesne–69006 Lyon电话：04 78 93 70 96Pharmacie des Gratte-ciel地址：28 avenue Henri Barbusse–69100 Villeurbanne电话：04 78 84 71 63
### 电源制式
#### 欧洲的电压为220v，电源插座是暗藏式的，插头是圆的。请准备好欧洲标准的转换插头。
### 游客服务中心
#### 百花广场游客中心
##### 到达方式：地铁A或D线在Bellecour下即可到达。开放时间：周一-周日9:00-18:00。电话：+33(0)4 72 77 69 69
#### 里昂老城(Vieux Lyon)游客中心
###### 到达方式：地铁D线在Saint-Jean下车即可开放时间：周一——周日10:00-17:30开放此外在机场和火车站都有问询处，可以得到帮助。
##### 里昂地铁©sammydavisdog
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
##### HISTORY
###### 里昂公元前43年是古罗马军队驻防地，后成为高卢都城。2世纪基督教传入，古典文化发展达到巅峰。177年基督教徒遭受到罗马皇帝马可·奥勒利乌斯的迫害，197年L.S塞维鲁在里昂大批屠杀基督教徒。843年，在凡登条约下，里昂乃成为了阿勒斯王国一部分。一直至十四世纪，里昂才开始由法国的控制之下。
###### 里昂经济在十五世纪后期，开始有明显的增长。当国际银行从阿姆斯特丹移到热那亚时，里昂更成为法国的银行中心。1032年并入神圣罗马帝国，但实权却掌握在该市的大主教手中。1312年归属法兰西王国。
###### 文艺复兴宣告一个经济繁荣，知识辉煌时代的到来。1464年创办商品交易会，意大利商业银行家到来，里昂开始繁荣。17世纪成为欧洲丝织业中心。早在1473年传入印刷技术，里昂很快成为欧洲印刷业中心之一。
###### 法国大革命给经济带来困难，国内市场衰退，国外市场关闭，致使丝织行业疲软。1793年该市又被山岳派共和军围困，直到19世纪才重新繁荣起来，工业才有所扩展。
#### 里昂名字的由来
##### 据说里昂（Lyon）的名字来源于一个叫隆的男人和与一个叫索恩的女人结合生出的孩子。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 里昂（包括维勒班）是大里昂地区的中心。里昂地区是以里昂市为中心的直径在50-100公里范围内的地区。里昂所在的罗讷省，面积在43698平方公里。里昂及其地区坐落在西欧的十字路口，被地中海，大西洋以及东欧地区围绕。
##### 罗纳河和索恩河在城市的南端汇合。在两河之间的半岛是里昂的市中心区。半岛上有若干重要的广场，其中白莱果广场是法国第三大广场，也是欧洲最大的广场之一，独特之处在于，它是欧洲最大的净地广场，没有任何绿地、树木或障碍物。沃土广场是市政厅所在地。
##### 半岛北侧的红十字山，称为“工作山”，是传统的丝绸作坊区。索恩河以西是里昂老城，分别以几座教堂命名为圣若望区、圣保禄区和圣乔治区，里昂主教座堂就位于圣若望区。老城西面背倚的富维耶山又称为“祷告山”，山上有富维耶圣母院、几个修女院、大主教府、富维耶铁塔和缆车。圣若望区和红十字区有320个串廊（traboule）的狭窄街道，在1998年被联合国教科文组织列为世界遗产。
##### 罗纳河东岸则是新规画的市区巴迪区（Part-Dieu），这里有法国中部唯一的摩天大楼，和该市大部分人口。该区域还有欧洲最大的城市公园之一的金头公园（Parc de la tête d&apos;or）。国际刑警组织总部位于近旁。
##### 平均温度：1月：3℃（37华氏度）　7月：21℃( 70华氏度）年降雨量：826毫米（33英寸）
### 宗教文化
#### THE CULTURE
##### 里昂天主教总主教拥有“高卢主教长”的头衔，为法国首席总主教。里昂从来就是一座文化城市，从1450年至1550年，富有的银行家们来到这里，给城市带来了繁华和活跃的气氛，他们中有德国人和意大利人。在全欧洲，除了威尼斯，里昂是拥有印刷工人数量最多的城市，在这里的印刷厂里印出了第一本法语书。
##### 这里特别值得记住的是法国文艺复兴时期作家、文人主义者弗朗西斯· 拉伯雷，他从蒙波利埃大学毕业后成为名医，1532年开始发表作品，他的《巨人传》就是在里昂离他工作的医院不远的住所完成的。
# 11
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 里昂黑帮
#### Les Lyonnais
##### 导演:奥利维埃·马夏尔
##### 主演:切基·卡尤/热拉尔·朗万/奥利维尔·雷堡汀
##### 类型:剧情/犯罪
##### 制片国家/地区:法国/比利时
##### 语言:法语
##### 上映日期:2011-11-30(法国)
##### 片长:102分钟
##### 又名:黑帮故事/里昂帮匪故事
###### 成长在贫穷的吉普赛营地的埃德蒙·维达尔，又名摩门，保有着一份对家庭的责任感，无限忠诚与骄傲。尤其是，他和因偷窃而入狱的瑟奇·舒特尔依然保存着友谊。两人无可避免的卷入到犯罪组织，六七十年代昂匪帮因持械抢劫而臭名卓著。不断壮大的匪帮在70年代中期得以遏制。今天，已年逾60的埃德蒙欲将这段生活抹去，找个地方从生意中抽身，转向过去因此而受苦的妻子以及儿孙，而妻儿长孙对这个男人所拥有的坦率、普遍价值、清醒的头脑、以及无限仁慈深表尊敬。但瑟奇·舒特尔的到来，这无法抹去的历史又会掀起怎样的涟漪
## 书籍
#### BOOK
### 小王子
#### 作者：圣埃克絮佩里
##### 小王子的作者是里昂人，不但是一个作家，也是一名飞行员，里昂机场就是以他的名字命名的。
##### 《小王子》描写主角小王子没有被成人那骗人的世界所征服，而最终找到自己理想的故事。这理想就是连结宇宙万物的爱。作者圣埃克絮佩里在献辞中说：这本书是献给长成了大人的从前那个孩子。
## 音乐
#### MUSIC
### 里昂队歌
### Lyonnais de coeur
###### 奥林匹克里昂（OlympiqueLyonnais，简称：OL及Lyon，中文简称里昂）是一间位于法国东南部罗纳-阿尔卑斯区的里昂市的足球会，成立于1950年8月3日，它是里昂市的骄傲和标志，在法国足球甲级比赛中战绩颇佳，实力强大。足球队的队歌朗朗上口，深受各地里昂球迷的喜爱。
##### 责任编辑：杨名媛
##### 责任编辑：兰馨
#### M小公主_Lyon
###### 留法学生，流浪到里昂，酷爱法国文化的摩羯女，热情分享法国文化。
##### 顾问介绍
#### Gabriella_1028
##### 文艺小清新，性格开朗，在里昂生活，把
###### 王凳子，杂志《Flyer531》编辑总监。游荡型旅行者，著有美食专栏，间或有旅行
##### 法国当做第二故乡，旅行达人。
###### 散记问世。
####### *感谢Romain Guy提供封面图片*感谢南子兮提供封面图片
## 特别感谢
#### Trishhhh，Nikki Britz，jean-louisZimmermann，Carlos de Paz，Frédéric deVillamil，Aslak Raanes，kirinqueen，Jim G，Faustino Garcia，Omar Bárcena，rvacapinta，-NACH-，Guillaume Baviere，PSGMAG.NET，sammydavisdog，tompagenet，Frédéric BISSON，Henri vanKalkeren，Williamxudong，Romain Guy，Genevieveromier，Glass Europe（排名不分先后）
### 合作伙伴
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
#### 背包踏过22省区6个国家，赴韩交流半年，玩遍韩国夏秋冬。
### 顾问介绍
### 以下用户的贡献：
