# 五渔村攻略
### ——依山傍海的世外仙境
#### 关键词五彩缤纷恍若隔世步行栈道爱之路
#### 费用5000-8000元
#### 天数1-2天
#### 舒适程度舒适物价指数青旅床位200元当地矿泉水15元一顿饭50-100元
## 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点04活动07住宿07餐饮07购物08出入境信息08交通10小贴士11背景11跟着他们去旅行
### 11
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 五渔村（Cinque Terre）位于意大利的利古里亚大区（Liguria）拉斯佩齐亚沿岸地区，是蒙特罗索（MonterossoalMare）、韦尔纳扎（Vernazza）、科尔尼利亚（Corniglia）、马纳罗拉（Manarola）及里奥马焦雷（Riomaggiore）这五个悬崖边上的村镇的统称，已于1997年被联合国教科文组织列入世界文化遗产。意大利语中“terra”是土地的意思，而这片土地恍若隔世小岛、人间仙境。
#### 最特别的是把五个村庄串起的步行栈道，沿着海岸而建，是世界上最美的徒步路线，长约15-20公里，栈道一边是地中海，另一边是山脉，绝对是诸多徒步爱好者趋之若鹜的胜地。如果嫌徒步线路过长，可以选择行走连结马纳罗拉和里奥马焦雷的栈道，只要20多分钟，最适合情侣漫步，因此被冠名为“爱之路”。
#### 在这里人们不需要用手机联系，因为可以在小村的街上随时相遇。如果去逛集市，你能在那里买到特色食物、当地的酒、衣服和传统工艺品。晚上，酒吧成了年轻人的天堂。过了午夜，人们还会在海边喝啤酒，和陌生的朋友一起弹吉他、歌唱，十分悠闲、惬意。
## 心愿单
#### I WANNA
### 五渔村那些不可错过的小事
#### 1漫步世界上最美丽的徒步栈道2品味当地最正宗的葡萄酒3从海上欣赏如画般的风光4跟随渔夫出海，拉拉网捕捕鱼5与爱人携手，共走“爱之路”6在栈道上拍一张五渔村的全景图
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 走一走浪漫“爱之路”
#### 来五渔村，一定要体验步行栈道。“爱之路”是其中最著名的一段，不需要花太多时间和体力，你就能感受沿途浪漫的气息和徒步的乐趣。
## No.2
### 海滩上沐浴清新阳光
#### 阳光沙滩©Paul Barker Hemings
##### 五渔村的蒙特罗索村拥有一片迷人的海滩，吸引众多游客来这里沐浴阳光、嬉水游泳，五颜六色的阳伞和嬉闹的人群将沙滩装饰成地中海沿岸一道亮丽的风景线。
## No.3
### 享受渔村的悠闲时光
#### 看惯了意大利其他大城市的恢弘建筑，来到五渔村，你能体会到正宗的意大利式乡村风情，跟着渔夫们打渔晒网，看看日出、夕阳，感受世外仙境般的宁静时光。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去五渔村比较合适？
#### 每年的春夏秋三季，是五渔村最美丽的时节，不过要说旅游旺季的话，当属6-8月了。这里春秋两季清新爽朗、夏季热情如火、冬季时常细雨霏霏，不论你什么时候去，都会沉醉于这个地中海岸的世外仙境。
## 问：
### 签证好办吗？
#### 意大利属于申根国家，只要持申根签证的游客都能前往；当然持有意大利签证的游客也都可以去其他申根国家。办理签证一定要将所需材料准备齐全，信息应真实填写，如果提供虚假材料，一经发现后果十分严重。
## 问：
### 五渔村都有什么可以玩的？
#### 五渔村最出名的当属连接五个村庄的徒步栈道，如果你时间和体力都允许的话，可以漫步于栈道，慢慢感受意大利乡村淳朴清新的美。
#### 如果你时间比较紧，或嫌徒步线路过长，可以选择马纳罗拉和里奥马焦雷之间“爱之路”，只需20多分钟，你也能欣赏到沿途的亮丽风光。
#### 抑或是找一家舒适的旅馆，静静地住上一段时间，早上看看日出，傍晚看看日落，白天与村民一同打渔晒网，晚上在酒吧里与年轻人一起开怀畅饮，专心感受一下小渔村的宁静、安逸与美好。
## 问：
### 五渔村安全吗？有什么需要注意的？
#### 五渔村治安不错，当地住的都是淳朴的村民，当地游客很多，天黑以后路上都还会有来来往往的游人，十分安全。但是行走徒步栈道或“爱之路”的时候，需要注意安全，合理安排时间，最好不要在天黑之后游览。
#### 另外，五渔村当地没有医院，去之前最好自备常用药品，如创可贴、外伤药膏等，徒步栈道也要备齐装备，如登山鞋（建议不要穿凉鞋或高跟鞋）、手杖、太阳镜和充足的水等。
## 问：
### 消费怎么样吗？刷卡方便吗？
##### 五渔村的消费同意大利其他国家差不多，住宿平均一天200元左右，吃饭的话看情况一顿50-100元，如果你想品当地特色海鲜、葡萄酒，就需要多备些银子了。
##### 五渔村的银行和取款机都很少，不过大部分餐厅和旅馆都能刷卡，如果有Visa或Mastercard信用卡的话，只需携带少量现金就够了。
#### 五渔村©kkmarais
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 经典一日游
##### 五渔村大部分经典的风景就在马纳罗拉和里奥马焦雷，以及这两个村落之间的步行栈道，如果你行程比较紧张，一天的时间足以让你感受意大利式渔村的甜美风情。
#### D1
##### 马纳罗拉-爱之路-里奥马焦雷
###### 上午到达马纳罗拉村，这里有五渔村最经典的海景，沿着村子旁边的高地上，可以拍到网络上盛传的五渔村照片。五彩缤纷的房子错落有致地建在山崖上，与礁石、碧海、蓝天完美融合。然后可以在渔村内逛一逛小店，或是与村民们聊聊天。午饭你可以品尝一下特色海鲜和当地的葡萄酒，绝对美味。吃饱喝足后，体验一下著名的步行栈道“爱之路”，这条小路依山而建，连接这马纳罗拉和里奥马焦雷两个村落，全程只需20分钟，沿途风景浪漫，路边的栏杆上挂满了爱心锁，路的尽头还有一个情侣雕像的座椅。“爱之路”的中途还会遇到可以往下直通海边的入口，天气还的时候海滩上会有很多人，可以下海游泳，享受阳光、沙滩。走完爱之路就到达另一个小村里奥马焦雷了，在这里看日落，吹海风，品酒聊天，度过这惬意的一条。
## TIPS
#### 注意事项
##### 1、步行栈道是在悬崖边修建的，夏季沿途没什么遮挡，游客在徒步之前需要做好准备，比如登山鞋、拐杖、太阳帽、充足的水等。2、冬季或者雨季，步行栈道可能会封闭一段时间，这时“爱之路”也是不能通过的，十分向往的游客需注意旅行时节，以免留下遗憾。
### 悠闲两日游
###### 如果你不赶时间，那就找一家舒适的旅馆，静静地住上一段时间，早上看看日出，傍晚看看日落，走一走世界上最美丽的步行栈道。白天与村民一同打渔晒网，晚上在酒吧里与年轻人一起开怀畅饮，专心感受一下小渔村的宁静、安逸与美好。
###### 这是一条走完五个渔村的全景路线。如果你是从意大利北部城市米兰或热那亚出发，那就从北向南；如果是从佛罗伦萨或者比萨到达五渔村，较为合适的是从南向北观光游览。每个村子都各有特色，来往这五个小村落的交通也非常方便，乘火车或者游轮都行。
##### 蒙特罗索-韦尔纳扎-科尔尼利亚
#### D1
##### 上午到达蒙特罗索，这里有五渔村为数不多的海滩，巨大的雕像“蒙特罗索巨人”镶嵌在岸边岩石里，俯视着整个村庄。你可以下海嬉水游泳，也可以慵懒地躺在沙滩上享受早上清新的阳光和温和的海风。午饭后，乘火车只需几分钟就能到达韦尔纳扎，登上多利亚城堡高地，俯瞰整个村落。科尔尼利亚坐落于半山腰，你需要爬三百多级台阶才能到达，村落被大片的种植着葡萄和橄榄的梯田包围，如果你乘船前往，能从海上欣赏到整个村落。
#### D2
##### 马纳罗拉-里奥马焦雷
####### 第二天，前往马纳罗拉，这是五渔村最有名的一个村子，因为网络上盛传的五渔村经典美景图就是在马纳罗拉取景的。去步行栈道上，能够拍到一张完美的村落海景图，这也是许多游客来五渔村的愿望之一。然后，沿着“爱之路”步行栈道走到里奥马焦雷，沿途不但能体验徒步的乐趣，还能观赏到整个村落与碧海山川融为一体的壮观景色。
###### 五渔村地图© OpenStreetMap contributors
# 景点
## SIGHTS
### 里奥马焦雷
##### RIOMAGGIORE
###### 里奥马焦雷是坐火车从拉斯佩齐亚（La Spezia）出发到达的第一个小镇。它位于Rivus Major区域的山谷地带。据说此镇起源于公元八世纪，当时希腊逃犯为了逃避东罗马帝国皇帝的追杀，在此避难。
###### 房屋都是各种糖果般的颜色，结构是按照塔楼的格式设计的：房屋叠为三、四层，既可以从一楼的正门出入，也可以从上面楼层的后门出入。
###### 在该镇较高的那一部分，您可以观赏圣乔瓦尼巴蒂斯塔（SanGiovanni Battista）教区礼拜堂，此礼拜堂由鲁尼主教于1340年所建。此外，您还可以欣赏建于十六世纪的小教堂（Dei Disciplinati）和十五、十六世纪所建的城堡遗址。
#### San Giovanni Battista礼拜堂
####### 此礼拜堂是1340年建的哥特式建筑，教堂外面由各式雕像装饰。从礼拜堂所在的高地上可以俯瞰整个撞色小镇的全貌。
###### 地址：火车站步行前往即可。
##### 里奥马焦雷城堡
###### Castello di Riomaggiore
######## 该城堡与礼拜堂很近，建于十六世纪。城堡由方形基座和两个白色塔楼构成，与意大利其他城市的宏伟城堡相比，里奥马焦雷的城堡十分不起眼。但是，它坐落在这个幽静的小村庄里，周围清新古朴的气氛衬托出了这座城堡小众的美。
####### 地址：临近礼拜堂，步行前往即可。
####### 岸边渔船©Pank Seelen
####### 里奥马焦雷到马纳罗拉© OpenStreetMap contributors
### 马纳罗拉
#### MANAROLA
##### 马纳罗拉小镇并不大，没有鼎鼎大名的教堂城堡，也没有海滩浴场，但却是五渔村最出名的一个村。首先，是因为马纳罗拉的经典全景照片已经成了网络上五渔村的代表，许多人都因为这张照片，在还没有来到五渔村的时候就已经爱上了这里。五彩缤纷的撞色小屋坐落在陡峭的悬崖上，在青山与大海之间的形成一道亮丽的风景线。夜间渔村中的灯火照亮整个海岸，一边是陡峭深邃的崖壁，一边是晶莹剔透的海水，更加衬托出这个神秘村落的宁静与美好。这么如诗如画的景色，使得马纳罗拉成为游客和广大摄影爱好者们的最爱。
##### 另外，在里奥马焦雷和马纳罗拉之间的步行栈道“爱之路”（Viadell’Amore）也吸引了许多游客慕名而来，从铁栏杆到路边的芦荟，从挂在栏杆的同心锁到隧道里的墙壁，到处都充满了爱的痕迹，无数情侣们都用雕刻或书写的方式铭记自己的爱情。
## TIPS
##### 五渔村的每个小村庄都不大，也没有密密麻麻的景点，游客不必急着踩完所有景点。来到五渔村，最重要的就是放松身心，全身投入一种世外桃源般的意大利小镇风情，尽情享受养眼的撞色带来的愉悦感。
#### 爱之路
##### Via dell’Amore
###### 五渔村拥有世界上最美丽的步行栈道，但是整条栈道比较长，不太容易全程走完。“爱之路”是一条最吸引游客的栈道，道路建于里奥马焦雷和马纳罗拉之间的悬崖壁上，全长大约一公里，只需行走20-30分钟，既能感受行走栈道的乐趣，沿途的崖壁的奇险和海滩的浪漫也能尽收眼底。
###### 行走爱之路，可以看到崖壁上许多爱情箴言，还有路边铁栏杆上挂满的锁，在路的尽头，有一个情侣雕塑型的“爱之椅”。这一条唯美浪漫的道路成为了许多情侣美好爱情的见证。
### 科尔尼利亚
##### CORNIGLIA
###### 山崖峭壁上的村落©John W. Schulze
####### 科尔尼利亚坐落于高耸的山崖峭壁上，从海上看去，它成了威严青山上的亮丽点缀。科尔尼利亚是五渔村中唯一没有靠海而建的，如果走徒步路线，需要爬300多级台阶才能进入，比较方便快捷的是选择巴士或火车从其他错落前往。
####### 整个村子由漫山遍野的葡萄园环绕着，由当地中的葡萄酿成的酒极其香醇，也是五渔村的一大特产。沿着科尔尼利亚的主路一直走到头，你会感受到眼前一亮，蔚蓝的海面和蜿蜒的海岸线使人豁然开朗、心旷神怡。
#### 圣卡特里娜礼拜堂
##### L&apos;Oratorio di S. Caterin
###### 圣卡特里娜礼拜堂建于十八世纪，位于科尔尼利亚的中心广场上，它的背面有一个还竞舞台。
#### 圣彼得教堂
##### Chiesa Parrocchiale di San Pietroa
###### 圣彼得教堂是一座建于十四世纪的哥特式教堂，教堂的玫瑰窗由大理石雕琢而成，十分精致。
### 韦尔纳扎
##### VERNAZZA
#### 吉菲昂喷泉
##### Gefion Fountain
###### 韦尔纳扎地势奇特，坐落于一个伸向海里的岬角，城堡、教堂依傍着蔚蓝海岸，同样五光十色的小房子在岩壁上错落有致，环抱出清澈海湾。
#### 圣母朝圣地
##### Santuario di Nostra Signora di Reggio
###### 圣母朝圣地离火车站不远，但是需要爬半个小时的山，这座小教堂简单质朴，周围绿树成荫，环境十分幽静，这里也是一个俯瞰韦尔纳扎、拍摄全景的好地方。
#### 多利亚城堡
##### Castello di Doria
####### 多利亚城堡称得上是五渔村里最古老的防御工事了，它背靠大海，俯瞰着整个村落，远远望去，就像一位守护神一样保护着这里。爬上城堡的塔楼，一面是村落全景，一面是一望无际的大海，视野十分开阔、壮观。
###### 门票：1.5欧元
#### 圣玛格丽特大教堂
##### Chiesa di Santa Margherita d&apos;Antiochia
###### 教堂坐落于海边的高地上，这是一座哥特式教堂，建于十三世纪，它的钟楼是40米高的八角形，是韦尔纳扎的标志性建筑。
### 蒙特罗索
##### MONTEROSSO
###### 蒙特罗索海滩©Paul Barker Hemings
####### 蒙特罗索拥有五渔村最大也是最受欢迎的海滩，因此蒙特罗索也是五个村子最受游客青睐的村落。除此之外，它还拥有众多旅馆、餐厅、酒吧等娱乐场所。夏天的海滩上，五颜六色的伞排列整齐，游客们可以尽情享受阳光海风沐浴下的那份惬意、闲适。
#### 奥罗拉塔
##### Torre Aurora
###### 奥罗拉塔高耸在蒙特罗索伸向海里的山岬上，曾被用于抵抗海上的侵略者，这里曾有类似的十几座塔，如今已经所剩无几。现在奥罗拉塔已经成为私人财产，无法进入参观，但可以沿小山路而上，在脚下近距离感受它的威严。
#### 圣弗朗西斯科教堂和嘉布遣会礼拜堂
##### II Convento Dei Cappuccini e La Chiesa di SanFrancesco
###### 从奥罗拉塔旁边的山路往上爬，一座青铜雕像映入眼帘。雕像是圣徒弗朗西斯科正爱抚着脚边的小狗，面目和蔼慈祥。绕过雕像继续向上，山腰的树影中浮现初一座古老的教堂——圣弗朗西斯科教堂。与其相邻的是嘉布遣会礼拜堂。这座献给圣徒弗朗西斯科的教堂，对蒙特罗索来说有重要意义，教堂内部装饰有佛拉芒画家Van Dyke的耶稣受难图。
#### 圣约翰教堂
##### Chiesa di San Giovanni Battista
###### 圣约翰教堂位于蒙特罗索老区中心，是一座建于13世纪的利古里亚哥特式教堂。它是用白色大理石和墨绿色蛇纹石建成的，门楣上的壁画描绘了耶稣受洗的场景。它的塔楼曾被作为防御工事。
#### 死亡与祈祷礼拜堂
##### L&apos;Oratorio Mortis et Orationis
###### 死亡与祈祷礼拜堂紧临圣约翰教堂，它是16世纪时为了纪念葬身大海的水手们而建的。礼拜堂给人一种沉重肃穆的气息，门口和内部都有骷髅雕像作为装饰，略微恐怖。由于它是属于黑人兄弟会的，也被成为“黑人兄弟会礼拜堂”。
#### 蒙特罗索巨人
##### Monterosso Giant
####### 这座巨大雕塑位于菲基纳海滩的尽头，是从阿根廷回国的Pastine夫妇建造的别墅的一部分。巨人雕像高14米，描绘了手持三叉戟的海王星之神，他强有力的肩膀支撑着露台，威风地站在山崖上。可惜的是在二战期间，别墅遭遇轰炸，如今巨人已失去了他的三叉戟、双臂和一条腿。
###### 蒙特罗索地图© OpenStreetMap contributors
# 活动
## ACTIVITIES
### 品酒
##### 游客可以跟随当地的酿酒师游览葡萄园，了解五渔村酿酒的历史，品味最正宗的特色佳酿，包括DOC干白葡萄酒和名叫Sciacchetra的特色酒。整个过程大概需要3个小时，参观者不得少于3人，可选择英语、法语或意大利语的讲解。
#### 时间：每年3月-10月
#### 地点：里奥马焦雷Via Colombo
#### 费用：39欧元/人
### 捕鱼
##### 每年夏天，游客可以跟随当地渔夫出海，从海上欣赏五渔村与碧海青山融为一体的风光，还能帮着拉拉渔网。整个过程大概需要2-3小时，参观者不得少于6人，可选择英语或意大利语讲解。
#### 时间：每年7月-9月
#### 地点：马纳罗拉的港口
#### 费用：69欧元/人
### 滑翔伞
##### 在蒙特罗索，游客们可以乘着滑翔伞的天空翱翔，直到降落在沙滩。想体验刺激的朋友一定不能错过，还可以从空中将美丽的五渔村风景尽收眼底。滑翔时间大概是15到20分钟，可选择英语或意大利语，滑翔者体重限制在40-100公斤。
#### 时间：每年10月-4月
#### 地点：蒙特罗索的火车站
#### 费用：99欧元/人
## TIPS
### 参加活动注意事项
#### 1、滑翔伞活动很刺激，心脏不好或身体状况不适的游客需谨慎考虑，以免发生意外。2、上述活动的时间和价格常有变动，想体验的游客，需要提前咨询游客中心各项细节。
# 住宿
## LODGING
#### 在五渔村最好选择入住家庭式住宿，价格实惠，干净舒适，还能体验地道的风土人情。可以选择入住蒙特罗索村，这里依山而建、海湾秀丽，却没有嘈杂，有一分难得的宁静。也可选在马纳罗拉村，这里有五渔村最经典的赏景角度，也有著名的爱之路。
### La Perla delle 5 Terre
##### 小型的La Perla delle 5Terre酒店距离韦尔纳扎的海滩仅有5分钟步行路程，客房陈设简单，配备了免费无线网络连接和免费洗浴用品。您可以在一楼找到供应早餐的咖啡厅，并在该地区发现一些餐厅和商店。
#### 地址：Via Gavino 34，19018 Vernazza，Italy电话：(+39) 339 7611651
### Da Baranin
##### 位于马纳罗拉村最高处的宁静区域，距离大海只有500米，设有带空调的客房，且供应包括传统里古利亚意式薄饼面包的自助式早餐。每间客房均设有独特设计的装饰性墙壁，所有客房均设有电视和带淋浴的私人浴室，部分客房设有一个小型阳台。
#### 地址：Via Rollandi 29，19017 Riomaggiore La Spezia，Italy电话：(+39) 0187 920595网址：
# 餐饮
## EATING
### 美食
##### DELICACY
###### 五渔村的美食烹调非常简易，纯鲜的橄榄油是每道菜的佐料。许多野生草本在山丘上生长，如：麝香草、墨角兰及披萨的经典香料——牛至。
#### 佩斯托酱
##### 佩斯托酱是来自五渔村的独特配方，是国际美食界有名的意大利酱料。它的原料是：罗勒、橄榄油、大蒜、松子、帕尔马干酪碎末和羊奶干酪。它能使宽粉条、短粉条和粗空心粉这三样意大利面食更加美味。
#### 鳀鱼
##### Anchovy
####### 至今，当地人仍会用传统的“灯光法”捕鱼：为渔船配置大型露营灯，以吸引夜间鱼群。最终，鳀鱼群会被鱼网和机器捕获。鱼可以煎炸，填充以肉类、蔬菜和烘焙的土豆，佐以油、蒜、白酒、香菜在盘中烹饪。但口味最好的还得数盐焗鳀鱼，这是五渔村保存鱼的传统方式。
###### 柠檬汁盐焗鳀鱼©Joseph Hunkins
### 推荐餐馆
##### RESTAURANTIl Pirata delle Cinque Terre
####### 这家位于韦尔纳扎村的餐厅曾被誉为2013年最佳餐厅，食物美味且价格合理，无论是早餐、午餐还是下午茶，都深受游客喜爱。
###### 地址：Via gavino 36，19018 Vernazza，Italy电话：(+39) 0187 812047
#### Cappun Magru in casa di Marin
###### 这家是马纳罗拉最受欢迎的餐厅之一，就餐环境浪漫，提供五渔村当地特色美食，包括海鲜、葡萄酒、意面等。另外，这家餐厅的服务态度也非常好，服务员热情、耐心。晚餐时间，还能观赏都美丽的渔村日落。
##### 地址：Via volastra 19，19010 Manarola，Italy电话：(+39) 0187 920563
#### Trattoria Dal Billy
###### 这家餐厅位于马纳罗拉村，餐厅的海鲜十分出名，信价比也不错。餐厅还提供了许多室外就餐的桌椅，游客可以一边欣赏美景一边享受美食。
##### 地址：via Aldo Rollandi 122，19010 Manarola，Italy电话：(+39) 0187 920628
# 购物
## SHOPPING
#### 五渔村的土地并不适合种植农作物，所以这里的居民就把那些荒田变成了梯田，在梯田上面种植的就是葡萄、橄榄以及柠檬，因此，五渔村盛产葡萄酒和橄榄油。远远的望去，葡萄藤蔓以及橄榄树的枝叶把梯田染成了绿色，错落有致，十分好看。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 柠檬
##### 梯田里的另一种特产就是柠檬了，许多菜品会用到柠檬汁作为调料，以去除海鲜的腥味。
##### 每年五月柠檬丰收的季节，蒙特罗索都会有各种各样关于柠檬的比赛，游客还可以品尝到柠檬制成的美食，如柠檬利口酒和柠檬点心。
#### 葡萄酒
##### 葡萄酒的主要品种是白葡萄酒以及夏克特拉酒。这里的白葡萄酒品质上等，上面都注明了酒源控制（DOC），这是全欧洲的优质酒品的标志，这种酒最适合搭配当地的海鲜来食用。在葡萄成熟的季节，游客还可以跟随村民参观当地葡萄园，了解五渔村葡萄酒的酿造历史。
##### 另一种夏克特拉酒来自当地的方言“夏卡”，意为“粉碎的”（指制酒的最后一个环节），在意大利语中称为“干的”（passito），因为这种酒是用葡萄干制成的。夏克特拉酒最早在韦尔纳扎生产，当地的农民会精选上等的葡萄，在阴凉通风的地方晒上三个月，等到风干了，就可以用来酿制葡萄酒了，这种葡萄酒最少的酿造时间是一年，时间越长，价格就越贵，这种葡萄酒适合搭配当地的甜点食用。
#### 橄榄油
###### 这里的橄榄油也很著名，绝对纯天然无污染。橄榄油是一种健康食品，而且还含有很低的油脂，很符合现在健康饮食的理念，对于预防“三高”特别有效，尤其是肥胖人士特别的适用。
##### 梯田©Vibrimage
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0039汇率：1欧元≈8.11人民币（2013年8月）
##### 时差：UTC/GMT+1小时（东一区），夏时制期间（每年3月的最后一个星期日，至10月的最后一个星期日），比北京晚6个小时。其余时间，比北京时间晚7小时。
##### 重要电话：报警电话112；急救中心118；旅游信息1518
#### 签证
## TIPS
##### 准备意大利签证的时候一定要细心对待各项材料，尤其是一定一定不要听信某些不太靠谱的旅行社（或淘宝卖家）的蛊惑，开一些假材料交给使馆。使馆的AO们以看材料为生，早已练出一副火眼金睛，若是假材料被发现的话会直接影响到以后的所有签证，申根签证更会很麻烦。所以要递交真实材料；对待遵纪守法的旅行者，所有国家都是欢迎的。
#### 申请签证需提交如下材料：
###### 1、填写完毕并签名的签证申请表一份2、两张4x3.5cm的白色背景近照3、有持照人签名的有效护照原件及复印件4、往返机票预订单5、整个行程的酒店确认单或意大利担保人的担保信原件及身份证原件6、英文的具体行程资料7、三个月的银行流水8、申请人的户口簿原件和复印件9、境外医疗保险原件及复印件，最低保额3万欧元，最短30天
##### 社会人士需另外提交：
###### 1、公司开具英文的在职证明、准假证明（要求用公司抬头纸、带公章和负责人签字；需注明公司地址、电话、传真号码、申请人职位、薪水、在公司任职时间、在申根地区滞留的具体时间、担保返回中国、公司负责人签名、职位）
###### 2、公司的带年检的营业执照复印件带红色公章
##### 已婚人士还需提交：
###### 1、配偶的在职证明与资金证明2、结婚证并作公证单认证3、单身、离婚、丧偶人士请提交辅助资产证明（如房产证、车证等）
##### 学生还需提交：
###### 1、学生证原件及复印件2、在读证明（需标注学校地址、电话、同意出国、签发负责人签名与具体职务）
###### 3、亲属关系证明（需在有认证资质的单位进行认证）
##### 技术型职业从业者（医生、教师、记者等）：
###### 请另外提交从业资格证书原件及复印件
##### 意大利签证申请中心（北京）
###### 目前，在北京、新疆、西藏、青海、甘肃、宁夏、内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁、天津、山西、陕西、河北、山东、河南、湖北、四川、重庆、贵州以及云南省居住的申请人可以在下列申请中心提交其意大利签证申请并安排面试时间。
##### 地址：北京市东城区东水井胡同5号北京Inn2组团A座9层A区A901至919室
##### 电话：010-58646387
#### 受理时间：8:00-15:00
### 货币
#### 现在意大利本土的唯一合法流通货币是欧元（€）。欧元在我国境内所有中国银行的分行皆可凭身份证直接兑换，汇率在8.11人民币兑1欧元左右（截止2013年8月）。
#### 在意大利想兑换货币的话还算比较方便，在机场、酒店、银行、邮局、路边的兑换店都可以方便的换汇。但是出于汇率和安全的双重考量，推荐在酒店换汇。如果您持有美元想换成欧元的话，那么各大超市也是您不错的选择。
### 插座
#### 意大利使用三圆孔插座，需要自备插头转换器。电压标称为220V，50Hz，用普通的欧标转换器都可以满足要求。但事实很多地方的电压千奇百怪，最好还是随身带一个变压器，以防摧毁您的电器。
### 语言
##### 在五渔村，流行用语是意大利语。当地人的英语并不好，不要指望他们的英语，或者说就算他们能说，你也未必能听懂他说的。所以去意大利旅游的话，学一点意大利语很有必要。
#### 可能会用到的日常用语：
##### Ciao-你好、再见Grazie-谢谢Prego-不客气Quanto costa-这个多少钱？Come si chiama questo-这是什么？Avete stanze libere-还有空房间吗？Vorrei lasciare la stanze-我想退房Dove si fa il rimborso dell’IVA-在哪里可以退税？Ci arriva questo autobus-这趟车去……吗？Buon giorno! Mi serve un tassi-您好，我需要叫辆出租车Mi puo fare un po’di sconto-便宜点
### 通信与网络
#### 意大利的上网资费非常高，所以在一般的饭店内使用网络服务是要另外加收费的。不过在大城市里网吧很多，所有的麦当劳也都提供至少半小时的免费无线服务。
#### 中国的手机可以在意大利使用，但是资费非常贵，每分钟约20人民币；想用电话又想省钱的话推荐购买TIM Telecom的sim卡，每张约12€，内含10€的话费与20GB的3G上网流量，打回国内第一分钟0.16€，之后每分0.02€。
### 使馆信息
#### 意大利驻华大使馆地址：北京市朝阳区三里屯2号，邮编100600
#### 电话：010-85327600传真：010-65324676电邮地址：Ambasciata.pechino@esteri.it网址：中华人民共和国驻意大利大使馆地址：Via Bruxelles 56，00198 Roma电话：(+39) 0696 524200网址：http://it.chineseembassy.org/chn/
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
##### 热那亚哥伦布机场Aeroporto di Genova，GOA
###### 乘坐国际航班、意大利国内航班都可到达这个机场。机场有直达热那亚Brignole火车站的大巴，然后可以转火车前往五渔村。
###### 大巴的详细信息参见：机场巴士：车程约30分钟，单程票价6欧元。此外，机场、Brignole火车站和Principe火车站都有自动售票机。
###### 售票地址1：Via D&apos;Annunzio 8（centro citta）售票地址2：Via Avio 9R（Sampierdarena）售票地址3：Via Bobbio 250R（Marassi）营业时间：周一到周五8:00-16:00。
##### 比萨伽里略机场Aeroporto Galileo Galilei，PSA
###### 和热那亚哥伦布机场一样，国际航班、意大利国内航班都可到达这里。从机场坐公车到达比萨火车站，然后再坐火车前往五渔村。
###### 大巴的信息参见：公交：从比萨机场到市内，可利用市区的红线公交（LAM Rossa），票价1.1欧元。
#### 火车
##### 从意大利各大城市都有火车前往五渔村附近的城市拉斯佩齐亚（LaSpezia Centrale），然后在那里换乘慢车到各个村子（车程约为10-20分钟不等）。
##### 佛罗伦萨出发：票价约12.5欧，车程约2个半小时。有些车会在比萨中转。
##### 罗马出发：票价约55欧，车程约4个小时。米兰出发：票价约30欧，车程约3小时。威尼斯出发：没有直达的火车，几乎都需要在米兰、佛罗伦萨或热那亚中转。车程4-6个小时不等，票价较贵，从60-80欧不等。
#### 游船
##### 五渔村靠海，乘船到达也是常见的交通方式。每年的旅游旺季，很多公司都会开始运营从热那亚到五渔村的游船。下面是几家游船公司：
####### Liguria Via Mare这家公司的游船可以在热那亚的Genova Porto Antico和码头GenovaPegli两个地点集合上船。
###### 出发时间：7月14日、28日，8月11日、25日。
###### 到达地点：蒙特罗索
###### 票价：大人33欧，5到14岁的儿童18欧，婴儿免费。
###### 网址：
####### Consorzio Maritimo Turistico Cinque Terre Golfo dei Poeti这家游船公司每天都会有从拉斯佩齐亚往返五渔村（除科尔尼利亚以外）的区间船，购票和乘船地点都在拉斯佩齐亚。
###### 运行时间：3月-10月
###### 地址：Via Don Minzoni / Viale Italy票价：成人单程16欧，往返工作日21欧，周末23欧。
###### 网址：
####### Golfo Paradiso snc这家公司的游船有各种线路，红色线路（Rossa）从热那亚到五渔村的蒙特罗索和韦尔纳扎，游船途径一些靠海小城，3个小时可以到达五渔村。蓝色线路（Azzurra）也是从热那亚出发，经停五渔村的蒙特罗索。
###### 运行时间：7月到9月。
###### 成人单程票：红色线路为18欧，天蓝色线路为20欧。
###### 成人往返票：红色线路为33欧，天蓝色线路为29欧。
###### 网址：
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
###### 五渔村卡Cinque Terre Card
####### 五渔村卡是在五个渔村之间来往游玩十分划算的优惠卡，可在每个村子的火车站购得。五渔村卡有两种类型：
####### 第一种卡包括所有栈道门票，一些博物馆门票及免费租用三小时自行车，价格为1天卡5欧元，节假日7欧元；2天卡9欧元；3天卡12欧元。
####### 第二种卡也叫火车卡，除包括上述项目外，还可在Levanto-CinqueTerre-La Spezia之间免费乘坐火车，价格为1天卡10欧，2天卡19欧。
####### 更多信息请查询网站：
#### 火车
##### 小火车是在五个村庄之间穿梭最便宜最快捷的交通工具。火车站位于每个村庄的入口。在每个村庄的火车站，都可以拿到免费的列车时刻表。
##### 各个村庄之间火车所需的时间如下。蒙特罗索-韦尔纳扎：3分钟韦尔纳扎-科尔尼利亚：4分钟科尔尼利亚-马纳罗拉：3分钟马纳罗拉-里奥马焦雷：2分钟
#### 船
###### 坐船可以从海上欣赏五渔村的风景，也是很不错的选择，就是价钱相对较高。
###### 游船大致分为两种：全天游船和半天游船。全天船会经停除了科尔尼利亚的各个村庄，并到达拉斯佩齐亚或莱利奇，票价约为22-27欧。半天船会在五渔村停留一个小时，然后返回拉斯佩齐亚或莱利奇，价格约为15-18欧。
###### 游船的运行时间和票价浮动较大，建议游客在乘船之前到游客中心询问详细信息。
##### 从海上看渔村©Luca Volpi
# 小贴士
## TIPS1、五渔村近热那亚和比萨，从米兰或佛罗伦萨有火车到达，可安排在游览意大利大城市的行程中间，比较顺路，看惯了大城市的宏伟，感受一下意大利小渔村的风景，会别有一番风味。
### 2、五渔村拥有世界上最美丽的步行栈道，但走完全程所需时间较长，有些路段狭窄、高低不平，游客要考虑到自身的情况，量力而行。推荐走一走“爱之路”，它是五渔村步行栈道中最短的，既可以体验步行的乐趣，欣赏沿途风光，也不会耗费太多时间和体力。
### 3、夏天走栈道会很炎热，有些地段缺少避暑的荫凉。建议清晨出发，赶在中午前走完。而且要做好行前准备，如穿着舒适的鞋和衣服，带好足够的水，必要时候携带手杖等。
### 4、若时间充裕，尽可以带着悠闲度假的心情，在海边晒晒太阳，走走爱之路，逛逛小店，品品美酒，享受这世外桃源般的渔村风情。如果行程紧促也不必担心，火车来往马纳罗拉村和蒙特罗索村，一天时间也能让你领略五渔村的经典美景。
### 5、五渔村既有五彩缤纷的村落，又有壮丽的大海山川，来五渔村准备好相机总是没错的。阳光灿烂、夕阳西下、灯火阑珊的美景都各有特色。
### 6、五渔村依山傍海而建，既能游泳，又可以徒步爬山。所以，一定要提前带好相应的装备，如泳衣、登山鞋等。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
##### ENVIRONMENT
#### 地理
##### 五渔村位于意大利的利古里亚大区拉斯佩齐亚沿岸，是蒙特罗索、韦尔纳扎、科尔尼利亚、马纳罗拉及里奥马焦雷这五个悬崖边上的村镇的统称，五个村落都是依山傍海而建，连接五个村子的步行栈道也是世界上最美丽的小路。
#### 气候
##### 五渔村常年干燥，雨量较少。最佳的游览季节是夏季的6-9月，这时适合下海游泳，享受阳光、沙滩、礁石和大海。但夏季走步行栈道会有些炎热，春秋季节则会好一些。冬天的五渔村变得安静，让游客们更有融入村庄生活的感觉。
### 历史
#### HISTORY
##### 历史上的五渔村是罗马帝国重要的战略海岸线，因此一直是“兵家必争之地”。公元9世纪，阿拉伯游牧民族统治了这里，将海岸的村民逼进山中。到了11世纪，托斯卡纳的Obertenghi家族赶走了阿拉伯人，村民们回到海岸建起第一批房屋。
##### 他们筑起石墙，将森林和陡坡改造成梯田，种植葡萄、橄榄和柠檬。与此同时，海盗依然从海上不断侵扰，因此村民们建起了守望塔，保卫整个村庄，今天在五渔村仍能看到它们的身影。12世纪，这里成了热那亚共和国的一部分，并以葡萄酒闻名于世。
##### 到了15世纪，这里正式被更名为“五渔村”，这个朴实的名字，将五个小村庄更加紧密地联系在了一起。在之后的几个世纪里，五渔村天灾人祸不断，居民数量也一直减少，但葡萄酒的生意却依然兴旺。
##### 意大利统一以后，五渔村通了火车，并修筑了栈道，但直到70年代，这里的美景才真正开始广为人知。1997年，五渔村入选联合国教科文组织的世界遗产名录，并成立了国家公园，使它成为意大利乃至世界著名的旅游景点。
### 文化艺术
#### CULTURE&ART
##### 历史上，五渔村有诸多的景仰者，画家、自然学家、作家，如英国的雪莱夫妇（妻子玛丽雪莱著有《科学怪人》）都纷纷追慕到此。传说，当年雪莱和他的朋友们很可能就是坐船到这里，然后风尘仆仆地在蒙特罗索上岸，并发现了这屋瓦斑斓的五渔村。他们还前往附近修道会的教堂，于高处饱览蜿蜒绵长的海岸线，享用美妙的橄榄油凤尾鱼。
### 节日
##### FESTIVAL
#### 女巫节
##### La Befana
####### 女巫节是意大利的传统节日，简单来说就是意大利版的圣诞节。和圣诞老人一样，女巫也是从烟囱进入房子，把糖放进小孩的袜子里，孩子们还可以看到女巫从海上乘船而来。
###### 时间：1月6日。
#### 柠檬节
##### Sagra del Limone
####### 在这个节日里，蒙特罗索会有各种各样和柠檬有关的比赛。另外，游客们还可以品尝到各种用柠檬做成的美食，如柠檬利口酒和柠檬派。
###### 时间：5月的第3个星期天。
#### 凤尾鱼和橄榄节
##### Sagra dell&apos;acciuga Salata e dell&apos;olio d&apos;oliva
####### 蒙特罗索的这个节日是品尝凤尾鱼的好时机。另外，游客们也有机会参观采用灯光捕鱼技术的渔船。
###### 时间：每年9月。
#### 耶稣诞生场景
##### Prespe
####### 许多象征耶稣诞生的灯光图案被散落地放置在马纳罗拉的梯田之中。到了夜晚，所有的灯光把山坡变成充满繁星的天空，无比壮观。
###### 时间：12月-次年2月。
# 跟着它们去旅行
## 电影
### MOVIE
### 美丽人生La vita è bella
###### 导演：罗伯托·贝尼尼
###### 主演：罗伯托·贝尼尼/尼可莱塔·布拉斯基/乔治·坎塔里尼/玛丽莎·佩雷德斯/豪斯特·巴奇霍兹
####### 类型：剧情/爱情/战争
####### 制片国家/地区：意大利
####### 语言：意大利语/德语/英语
####### 上映日期：1997-12-20片长：116分钟
######## 犹太青年圭多邂逅美丽的女教师多拉，历经诸多令人啼笑皆非的周折后，天遂人愿，两人幸福美满的生活在一起。然而好景不长，法西斯政权下，圭多和儿子被强行送往犹太人集中营。多拉虽没有犹太血统，毅然同行，与丈夫儿子分开关押在一个集中营里。聪明乐天的圭多哄骗儿子这只是一场游戏，儿子快乐、天真的生活在纳粹的阴霾之中。法西斯政权即将倾覆，纳粹的集中营很快就要接受最后的清理，圭多编给儿子的游戏该怎么结束？他们一家能否平安的度过这黑暗的年代呢？
##### 游历过欧洲众多国家，正宗旅游发烧友一枚，爱好摄影，喜欢疯狂。
##### 责任编辑：Cherry
#### 顾问介绍
## 小羽nial
#### 无所谓去哪里，只要有志同道合的朋友。姑娘一个人也可以出发，也许走在路上就遇见了未知的自己。
### *感谢©Daniel Stockman提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### Evycat、小飛侠彼得·潘、曦曦62、floyd_wanli、reton3（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
## 小pie
# 你的位置
