# 热浪岛攻略
#### ——触手可及的“海洋之星”
##### 关键词阳光白沙海洋公园潜水
##### 费用5000-10000元
##### 天数3-4天
##### 舒适程度舒适
##### 物价指数
##### 度假村套餐1000-3000元一顿饭100元
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答&线路03景点活动04住宿餐饮05购物06出境信息06交通07背景07跟着他们去旅行07地图08
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 热浪岛（Pulau Redang）位于马来西亚丁家奴州，距马来西亚东海岸25公里。热浪岛拥有蔚蓝恬静的海水，细致的白沙，骄傲优游的鱼群，也因为岛屿形状类似心型，而被酷爱此海域的外国游客冠以“海洋之星”的昵称。
##### 热浪岛附近的停泊岛以及海洋公园是出海游的不错选择。当漂浮在能见度超过10米的海面上，海底的世界一览无余，而在伸手可及的鱼群和海底五彩斑斓的活珊瑚中畅游，人们会忘记一切。这里的海底生长着500余种色彩缤纷绮丽的珊瑚礁，超过1000种双壳类生物和3000种鱼类品种，吸引了无数世界各地的潜水爱好者。热浪岛最有名的度假村为Laguna和Taaras。这座因为夏日的嬷嬷茶而名声大噪的美丽海岛，让人惊讶的不仅仅是水清沙幼、椰林密布、鱼儿成群，哪怕只是与岛上动物的一个小小的邂逅，都叫人惊艳不已。
### 心愿单
#### I WANNA
### 热浪岛那些不可错过的小事
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 海洋公园看尽海洋美景
#### 这里有各种各样美丽的珊瑚和五彩斑斓的鱼儿，是游客探索海底世界的好去处。
## No.2
### 海滩上晒太阳享受悠闲
#### 阳光明媚的海边沙滩，携一本爱书，喝一杯冷饮，不为别的，只为享受这悠悠时光。
## No.3
### 穿越丛林邂逅各种生物
#### 在热浪岛，穿越丛林也是很多人必要尝试的一项活动，路途中，你可能会遇到一米多长的蜥蜴，也可能是一只可爱的小松鼠，一切全凭运气。
## No.4
### 跟着教练潜入海底
#### 在热浪岛，想要潜入海底并不是遥不可及的一件事，即使你没有潜水证，也可以在教练的帮助下深入海底。
## No.5
### 探访嬷嬷茶小屋
#### 一部《夏日的嬷嬷茶》让热浪岛在中国迅速的成名，电影拍完后，嬷嬷茶小屋的原址建起了这座新的小屋，现在主要是售卖旅游纪念品和日常生活用品的小商店。
## No.6
### 探寻海龟和小鲨鱼
#### 在热浪岛周边海域有着丰富的海洋生物，海龟比较常见也比较容易找到，而小鲨鱼就不那么容易被发现，需要耐心的寻找。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 热浪岛的最佳旅游时间？
##### 热浪岛全年炎热，每年的4月-10月是热浪岛的旅游旺季，这个时候水清浪平，非常适宜出海。每年的11月至次年2、3月份，由于雨季到来，并时有台风来袭，海水也变的浑浊起来，遇到极端天气会岛上的交通与大陆的交通会完全中断。
### 问：
#### 热浪岛上的住宿选择？价位如何？
##### 热浪岛上有14家度假村，分布在三片沙滩上，最主要的是Laguna和Taaras。Laguna度假村因夏日嬷嬷茶而出名，最多中国游客选择在此住宿。Taaras是岛上最豪华的酒店，自己独享一片沙滩，比较清静。其余的度假村大多与Laguna同档或稍差些，整体环境还是很好的。
##### 热浪岛上度假村都是按套餐销售，很少可以单独预定房间。Taaras最贵，人均2000-5000人民币每晚。Laguna价位比较适中，人均400-700每晚，其余价格与Laguna持平或稍低，运气好的话还能遇到折扣。
#### 去热浪岛的交通方式？
### 问：
#### 去热浪岛，可以在丁家奴市的码头坐船过去，也可以坐飞机直接飞到热浪岛。在岛上三片沙滩之间没有道路相通，想要离开只能坐船。
#### 大部分去热浪岛的人选择在丁加奴的码头坐船，度假村有接送旅客的船只。热浪岛机场只有一家航空公司能飞，价格也比较贵，优点是比坐船节省时间。
### 问：
#### 去热浪岛要带什么？
##### 去热浪岛的话带一些夏天的衣物即可，务必带高倍数防晒霜、阳伞、草帽、太阳镜、防晒衣等各种防晒用品，赤道的阳光可是很毒辣的。想要潜水的话可以自带潜水用品，或者在度假村租用，价格适中不贵。由于饮食习惯不同，治疗肠胃、腹泻、过敏之类的日常药品也应带齐，以备不时只需。当然不能忘，驱蚊水也是上岛的必备物品。
### 问：
#### 热浪岛上生活用品容易买到么？
##### 热浪岛上并无商场、便利店之类的设施，在当地居民的村子里有一些小商店，但是也难以到达。一般每个度假村里都有一个小型的商店，可以买到基本的生活用品和旅游纪念品，但种类并不齐全，建议上岛之前自己准备齐全，以免急用时抓瞎。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 休闲四日游
##### D1
###### 度假村海滩
####### 到达度假村后可以稍作休整，用过午餐，回房间小憩，而后去海滩与大海来个亲密接触。漫步、嬉水，看绝美日落，这一切是何等的惬意。
##### D2
###### 度假村海上活动-海洋公园浮潜
####### 睡到自然醒后去餐厅用早餐，之后可以自己选择上午或者下午去海洋公园来一次浮潜，看海底绚烂的珊瑚和各种色彩的鱼儿。其余的时间，可以在度假村的海滩做一些水上运动如香蕉船、浮潜，或者只是单纯的游泳，晒日光浴。
##### D3
###### 浮潜/丛林探险/体验潜水
####### 经过了前一天的浮潜，你可以选择去不同的海域再次浮潜，也可以去体验一下深潜，在度假村的潜水中心咨询一下价格和注意事项，准备好出发，让教练带你畅游海底世界。或者，你也可以选择去丛林探险，挑战一下自己。
##### D4
###### 浮潜/嬷嬷茶小屋/海滩晒太阳
####### 最后一天，上午可以选择继续浮潜，或者，也可以去拜访一下嬷嬷茶小屋，买一些当地特色的旅游纪念品，也或者，可以什么都不做，仅仅是靠在海滩的躺椅上发呆。午饭后，坐船离开热浪岛。
## 景点
### DESTIONATIONS
#### 海洋公园保护区
##### 海洋公园（Marine Park）是由热浪岛及其附近的6座岛屿组成，马来西亚政府已在此设立保护区，保护海洋公园的生态环境。
##### 海洋公园水质清透，能见度高，海底有很多五彩斑斓的美丽珊瑚及种类繁多的鱼儿，还有各种说不出名的海洋生物，吸引了大批游客来此浮潜、潜水，或者进行水下摄影，只为一睹这美妙的海底世界。
##### 停泊岛、棉花岛、平安岛、海龟岛等都是属于海洋公园内的岛屿，它们都与热浪岛一样有着清澈的海水和绵白的沙滩，比起热浪岛，它们受到人类的侵袭更少，生态环境更好，也是来热浪岛游玩不可错过的好去处。
#### 长海滩
##### 长海滩（Long Beach）地处热浪岛东部，是热浪岛上最大的一片海滩，也是游客最多的一处，嬷嬷茶小屋也是建在这片沙滩上。
##### 在这附近分布着十几个度假村，最大最有名的便是Laguna，很多度假村的房屋都是直接建在沙滩上，传统的小木屋与白色的沙滩、椰树相映成趣，而在屋内望出去即是白沙碧海，景色迷人。
#### 嬷嬷茶小屋
##### 嬷嬷茶小屋（More More Tea Inn）是在《夏日嬷嬷茶》电影里彩色小屋的原址上建立起来的，仍然保留了电影里的名字，现在是一座纪念品商店。
##### 因为一部电影，热浪岛变成了众多游客心目中一个浪漫又美好的地方，嬷嬷茶小屋也成为了很多游客在岛上的必游之地。
## 活动
#### ACTIVITIES
##### 浮潜
###### 在热浪岛游玩，主要就是各种水上运动，而其中受欢迎程度最高的就是浮潜。浮潜活动一般都是由度假村自己组织，包含在最初预定的套餐里，每天一次或者两次，时间由度假村自己决定。浮潜用具可以自备，也可以在度假村租用，全套浮潜装备费用在25-40马币之间，单租救生衣的话一般度假村都是收取15马币的费用，租用的浮潜用具可以在最后一天离开前再归还。
##### 潜水
###### 如果是持有OW潜水证的乘客，那就会有另一番美妙体验了，热浪岛周边海水极好，海洋物种丰富，非常适合潜水。如果是没有潜水证却也想体验的游客，各度假村的潜水中心一般也提供体验式潜水的服务。游客只许装备好自己，会有教练帮助潜入，感受海底世界的万种风情。
###### 体验式潜水的费用150-200马币一次，一次45分钟。
##### 划船
###### 除了潜水和浮潜，划船也是一种很受欢迎的水上运动。可以选择划桨的独木船，也可以选择脚踏船，或是有些小刺激的香蕉船。在傍晚时分，太阳不再毒辣，划船出海，享受静谧的世界。除了船，很多度假村也会提供一些水上玩具，例如一种可以穿在脚上在水面上行走的鞋，也很受游客的欢迎。
###### 划船的费用各度假村不尽相同，没有统一的标准，一般是在20-40马币一次，一次45分钟至1小时，可适当延长。
##### 穿越丛林
###### 如果觉得每天都是水上活动有些单调乏味，那不妨来一次刺激的丛林探险，在向导的带领下，穿越岛上的热带丛林，够胆的话也可以尝试独自穿越。一路上可以看到各种各样生长于东南亚的热带植物，也会遇到很多的野生动物，最大的可能就是猴子和松鼠，人少的情况下，也有可能会看到长一米至两米的大蜥蜴，来个大惊吓。
###### 如果打算穿越丛林的话，一定要穿长袖的衣衫，穿高筒鞋，身上喷好驱蚊水，热带丛林里的蚊虫非常的厉害，一定要小心防备。
##### 跳岛游
###### 顾名思义，就是在各小岛间跳来跳去，在热浪岛周边来一次离岛游。从度假村的海滩或者热浪岛码头出发，乘船在热浪岛、停泊岛、浪中岛等各具特色的小岛间漫游，感受不一样的风景和私密的安享时光。
###### 跳岛游包船价格一般在400马币左右，没有固定价格，需要和店家事先谈好。
### TIPS1、热浪岛属于海洋公园保护区，马来西亚政府明令禁止游客携带任何珊瑚、贝壳、鱼类等海洋生物离岛，被发现的会被予以严惩。2、海洋公园的门票是每人5马币，属于强制收取，上岛前就要交。默认的是一人一次，如果要去别的岛屿游玩或者多次潜水的话，还要再交钱。3、潜水、穿越丛林活动等都有危险性，在没有教练或者向导的情况下，请谨慎出行。
## 住宿
### LODGING
##### 热浪岛上的住宿全部是度假村的形式，主要集中在岛东部的长海滩（Long Beach）和旁边的Kalong海滩，还有就是岛北部独占一片海滩的Taaras。度假村可以直接通过官网预订，也可以通过代理预定，价格都不会相差太多。
##### 很多度假村提供的是3天2晚套餐，包括2晚住宿，每日3餐，3次浮潜或别的水上活动，热浪岛往返丁家奴码头的接送。延住需另付费，一般包括住宿、三餐和1-2次浮潜。需要注意的是，度假村提供的预定项目都是包含住宿、三餐和水上活动的套餐，极少有度假村可以只预定房间住宿，由于岛上并无餐馆，三餐一般都是在度假村解决，单点的话会贵很多，同样水上活动也是，单独预定并不划算。
##### 下面有一个热浪岛官网给出的2013年各度假村报价，可以大致了解一下作为参考。
#### Taaras Beach & Spa Resort
####### 鼎鼎大名
###### Taaras位于热浪岛的北部，自己独占一片海滩，周围都被树木包围着，环境非常的好。Taaras即是原来的Berjaya，是属于Berjaya集团旗下的众多海岛度假村之一，而其中又以热浪岛的这家最为有名。这家五星级的度假村内有220个房间、2家餐厅、1个室内酒吧、1个室外酒吧、2个泳池、健身中心、SPA中心、保健中心、潜水活动中心、图书馆、商店、会议中心等，各项设施一应俱全，同时整个度假村内全部区域覆盖WIFI，可以随意免费上网，如果想要舒适而又不被打扰的安静度假，Taaras绝对是最佳的选择。
##### 电话：(+60) 9 6308888价格：约人民币3000每晚
###### 性价比高
#### LagunaLaguna坐落于热浪岛东部的长沙滩（Long Beach）上，是一家性价比非常高的四星级度假村。这家度假村是在《夏日嬷嬷茶》电影拍摄结束后在拍摄地原址建起来的，在国内和东南亚地区拥有超高的认知度，这家度假村是很多国人住宿热浪岛的首选。同时，度假村内有会中文的服务生和潜水教练，非常适合初次出国旅行的人和家庭。
###### Laguna度假村内有212个房间、餐厅、游泳池、健身中心、潜水中心、室外酒吧、卡啦OK、保健室、按摩房等，各项设施一应俱全，同时，岛上非常有名的嬷嬷茶小屋就建在度假村内，售卖各种旅游纪念品和日常用品，是很多游客来热浪岛必去的景点之一。
####### 电话：(+60) 9 6307888价格：约人民币600元每晚Redang Bay ResortRedang Bay坐落于热浪岛东部的长沙滩（Long Beach）上。同样也是一家性价比不错的度假村，并且，该度假村是全岛唯一提供宿舍房的度假村，非常适合一个人出行的背包客，可以大大的降低开销。
##### 这家度假村内拥有76个房间、游泳池、潜水中心、卡啦OK等，基本生活设施俱全，同时人少又安静，是度假的不错选择。
###### 电话：(+60) 9 6203200价格：约人民币400元每晚TIPS1、大部分度假村并不提供上网服务，预定前需咨询。2、有的度假村并不提供热水淋浴，只有冷水淋浴，预定住宿之前一定要询问清楚。3岛上猴子、松鼠众多，离开房间时切记锁好门窗，阳台不要摆放食物，以防这些不速之客光临。
## 餐饮
#### EATING
##### 热浪岛上并无大型餐厅，以各度假村的餐饮为主。Taaras和Laguna都有自助餐厅为游客提供三餐，食品以马来风味、中餐和西餐为主，样品丰富。TaAras还有一个餐厅为客人提供点餐服务，可以预定烛光晚餐，菜品口味好，但价位偏高，建议有一定承受能力的游客可以去尝试一下。同时，自助餐厅每隔一天会供应BBQ晚餐，为客人改换一下口味，样式以肉类为主，口味尚佳。除了这两个度假村，别家每餐只提供两荤两素+米饭+水果，同样是隔天BBQ，菜品几乎不变，吃多了会感到腻烦。在当地马来居民的村子里也有一些个人开设的小餐馆，十分简易，口味不错，是正宗的马来风味，同时价格便宜，对于吃腻了度假村饭菜的游客来说也不失为一个不错的选择。
### TIPS1、马来西亚的国教是伊斯兰教，丁家奴州的居民基本上全是信仰伊斯兰教的马来人，在餐厅吃饭点餐时请尊重当地居民的饮食习惯。2、马来西亚居民没有喝热水的习惯，如果在餐厅里要水，默认都是冷水，如要热水需和餐厅服务生提前说明。
# 购物
### SHOPPING
##### 热浪岛上并无大型商场、购物中心，购物只能在各度假村开设的小商店。一般以贩卖冰箱贴、钥匙扣、手机链、明信片、贝壳制品等旅游纪念品为主，有的商店也会卖一些蜡染的工艺品、珍珠制品、锡制品等马来西亚特产。如确有需要，建议回到丁家奴市区或者吉隆坡再行购买。
#### 蜡染
##### 马来西亚的蜡染工艺品很有名。是一种蜡染的印花布,有新加坡产品、马来西亚产品、印尼产品,各具特色。马来产品以花和蝴蝶图案居多,色彩艳丽,价格适当,为馈赠佳品。TIPS由于热浪岛上资源并不丰富，建议游客上岛前带足必要的生活用品和应急药品，有备无患。
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：60汇率：马币：人民币≈1:1.8677时差：没有时差重要电话：火警电话：994急救和报警电话：999
#### 签证
##### 旅游签证所需材料
###### 1、护照原件（有效期六个月以上）2、二寸白底彩照2张（需在一张背面签上自己的名字）200元/人（三个工作日，下午14:00-17:00可取）300元/人（两个工作日，即第二天下午14:00-17:00可取）
##### 办理流程
###### 1、到签证处后，先取号（和银行一样）2、然后到2号窗口领一张表，极其简单的表，填好贴一张照片等待叫号就行（先取号再填表是为了节省时间）
###### 3、各种类型签证都是这张表，自己在最后选择类型即可。费用：80元时间：两个工作日后来取即可（今天办理，后天取）
##### 注意事项
###### 1、申请马来西亚多次签证的，最好有去过马来西亚，并且没有违规违法记录
###### 2、空白护照的申请者可能会被拒签3、新疆护照需要提供身份证复印件4、台湾护照申请，还需提供台胞证首页和有效签注页（签注有效期原则要求半年以上）的复印件各一份
## TIPS
#### 不能办理马来西亚签证的几种情况
##### 1、从马来西亚回来当天的第二天算起，要满15天才能进行下一次马来西亚签证的申请
##### 2、DT三次以上（包括第三次）的。（DT：持护照进入香港或澳门后。然后没有飞去签证的国家，又返回大陆的，即为一次不良记录。）
##### 3、护照的有效期没有超过半年的时间（从申请的当天算起，离护照的失效时间至少要有半年以上）
##### 4、护照已没有空白页
### 使领馆信息通讯
##### 马来西亚有三大移动通信服务商，分别为Maxis、DIGI、Celcom。都非常便宜，要去海岛游尽量找信号好一点的。岛上有时会手机充值卡都卖光，建议上岛前充好话费。
##### 通话质量：基本上是Celcom > Maxis > DIGI；TuneTalk跟Celcom差不多。
##### 在国外打回国内：前面加0086，如打手机就是0086133xxxxx，打固话是008628xxxxx
##### 注意：国内的电话区号前的0要去掉，如成都是028，在国外打回来就是008628
#### 1、Digi卡：最便宜，预付费卡。电话卡一般有中文，未激活的Digi卡一般有效期是一年。激活的方法就是拨打卡片封面上的电话有（中文语音），网上也可以注册；中文网址：
##### 可以在吉隆坡LCCT亚航国际抵达下电梯出关之前专柜购买，如果是凌晨抵达，Digi的柜台是关闭的，买不到。
##### 但是在神山或是周围岛屿digi很有可能无信号，上网较慢。2、Hotlink：是Maxis下的预付费品牌。类似中国的神州行、大众卡，单向收费。覆盖范围很广也很稳定。
##### 购买充值卡地点：绝大部分大马的便利店。LCCT有MAXIS和Celcom的专柜，在国内到达的出口，KFC旁边。
### 语言
#### 马来西亚的国语是马来语，所以在政府部门及官方场合皆用马来语。还有就是国内占六成五的马来人的日常用语也是以马来语为主。英语也在马来西亚相当流行，是当地的日常商业用语。当地华人社会则普遍上以汉语或普通话沟通。
### 货币
##### 1马来西亚元≈1.8677人民币元（2013年8月）马来西亚对本身货币的汉语官方名称在2004年前是零吉，2004年后，马来西亚华语规范理事会规定后，便称为令吉。零吉改为林吉特的主要原因是因为“零吉”中的“零”会在书写时产生混乱。
##### 1990年马来西亚政府规定，马来西亚货币的标号为“RM”。令吉最小单位的官方称呼是仙（Sen），马来西亚货币以仙（Sen）为最小单位，100个仙为1令吉。
#### 在马来西亚各大小城镇都可以看到本地银行或国际（外国）银行。所有银行都设有外汇兑换业务。
### 插座
#### 马来西亚通用英式方孔大三项插座。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE&AWAY
####### 由于热浪岛远离大陆，一般去热浪岛都要乘船前往，游客可以选择坐飞机或者大巴到丁家奴，然后在丁家奴的码头乘船去热浪岛。或者也可以选择成功航空（Berjaya）的飞机直飞热浪岛。
##### 飞机
###### 1、在吉隆坡国际机场（KLIA）乘坐马来西亚航空的飞机直飞丁家奴，约40分钟左右即可到达丁家奴机场。
###### 2、在吉隆坡廉价机场（LCCT）乘坐亚洲航空的飞机直飞丁家奴。3、在吉隆坡近郊还有一个雪邦机场，飞萤航空的航班在此起降，飞萤航空也有直飞丁家奴的航班。
###### 4、在吉隆坡国际机场乘坐成功航空的飞机直达热浪岛。
##### 公路
###### 在吉隆坡和新加坡有大巴直达丁家奴。马来西亚很多城市都与丁家奴有往来大巴。吉隆坡到丁加奴需要约6个小时，新加坡到丁加奴约11个小时，一般巴士都是夜间发车，白天到达。
##### 码头
###### 丁家奴有两个码头，一个是离机场较近的Merang Jetty，一般度假村接客人都是走这个码头。还有一个是市区附近的Syahbandar Jetty，当地居民往来热浪岛一般都是在这个码头乘船。
#### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
###### 由于热浪岛上的三片主要的沙滩都是各自封闭的区域，游客无法在之间穿梭来往，想要离开所在的沙滩只能坐船，并无他法。当地人可以穿越丛林往来几片沙滩之间，对于游客来说是比较危险的一件事。而想要租车环岛游之类的想法更是完全不可能实现的。
## TIPS1、飞萤航空飞丁加奴的航班并不是每天都有，预定该航空公司须事先查好航班时间。
### 2、由于几家航空公司并不在同一机场，如果是预定的两段航程不同航空公司的游客，预订机票时要预留出往来不同机场间穿梭的时间。
### 3、度假村接游客的船都是上午在丁家奴和热浪岛的码头往返，可能的话，尽量在上午到达丁家奴，可以免去在丁家奴住宿一晚的费用。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 热浪岛位于马来半岛东海岸的丁家奴州，距离大陆45公里，热浪岛四面环海，属于热带海洋性气候，气温终年保持在26-30℃之间。热浪岛一年分为旱季和雨季两个时段，每年3月-10月为旱季，此时气候良好，亦无狂风巨浪，是热浪岛的最佳旅游时节。每年11月-次年2月，热浪岛转入雨季，这个时段频频有台风来袭，经常会因天气原因导致交通中断。
#### 民族文化
##### THE CULTURE
###### 热浪岛上的居民以信仰伊斯兰教的马来人为主。1、开斋节或斋戒新年：代表着回历九月（齐戒月）的结束以及回历十月的开始。
####### 2、开斋节（马来新年）：标志着麦加朝圣日的结束，于每年回历十二月10日开始庆祝。教徒们在回教堂内自由地奉献宰杀的牛羊供品，并在事后将供物分给有需要的人们。
####### 3、默罕默德纪念诞辰：在每年回历3月12日举行。4、国庆日：8月6、卫赛节：佛陀的诞辰，成佛和涅槃分别以各种不同的仪式和活动来庆祝。31日，国庆日前夕也会有大型庆祝活动。
## 跟着它们去旅行
### 电影
##### Movie
#### 夏日嬷嬷茶
##### 导演：马楚成
##### 主演：郑秀文/任贤齐/谷德昭/阿牛/王凯/光良/郑斌辉
###### Summer是一个事业型女性，可是她事业跟爱情都失意。她只好来到马来西亚的岛上，刚好传出有财团想收购这个岛，与财团商量卖岛的事之余她还可以度假散心。来到岛上才知道，表哥也因为欠债的问题把半个沙滩的卖给了一个叫么么茶的当地人。可是么么茶为了可以让喜欢这个沙滩的人继续享受欢乐，不同意把沙滩卖出。Summer只好软硬兼施，在不知不觉之间两人发生了微妙的关系，继而展开了一场浪漫爱情。
### 音乐
##### Music
#### 浪花一朵朵
##### 歌手：任贤齐/阿牛/光良浪花一朵朵是电影夏日嬷嬷茶中的歌曲，随着电影的大卖而迅速流行起来，是一首充节奏欢快满着热带风情的歌曲。其中光良和阿牛均为马来西亚籍，是大家耳熟能详的华语歌手，在中国大陆、港澳台及东南亚都具有很高的认知度。
###### 热浪岛地理位置图© 热浪岛官方网站
###### 热浪岛地图© 热浪岛官方网站
### Candace0903
##### 去过新马泰、港澳台、美国，非常热爱自助游，东南亚小达人。
#### 顾问介绍
##### 小白迷路了1984
###### 爱好自助游、自驾、摄影、自然风光、人文景观、热爱各种古迹游、人文游、海岛游，坚持读万卷书与行万里路一个都不能少。
###### 感谢chooseme23提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### cd风季灵、那年那月娜世界、gillian_007、yanmi1982、Jwking、1978石头岩、pp012528（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
### 顾问介绍
#### 责任编辑：徐聪慧
#### 去过很多地方，当然包括夏威夷
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
