# 摩洛哥攻略
### ——红白蓝交织的北非国度
#### 关键词北非三毛撒哈拉阿拉伯文明
#### 费用10000元
#### 天数8天
#### 舒适程度一般
#### 物价指数标准间80元出租车约8元起步一瓶酒6元一壶茶5元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01摩洛哥点睛02线路03拉巴特04卡萨布兰卡06北部领土09马拉喀什15美食18购物19出境信息20实用信息20小贴士21交通21背景22跟着它们去旅行22摩洛哥地图23
## 印象
### IMPRESSION
#### 一片受到了上天眷顾的土地，一个让人牵挂的国度，风尘滚滚的撒哈拉沙漠，三毛前世的淡淡乡愁，电影里走出来的卡萨布兰卡，地中海边的童话世界。摩洛哥，风情万种的非斯，充满活力的马拉喀什，神秘浪漫的撒哈拉。
## 关于
### ABOUT
##### 摩洛哥王国是非洲西北部的一个国家，东部以及东南部与阿尔及利亚接壤，南部紧邻西撒哈拉，西部濒临大西洋，北部和西班牙、葡萄牙隔海相望。这个国度拥有山脉、海岸、沙漠等多种自然景观，是一个以风景和民俗而著名的旅游地。
##### 一片受到了上天眷顾的土地，一个让人牵挂的国度，风尘滚滚的撒哈拉沙漠，三毛前世的淡淡乡愁，电影里走出来的卡萨布兰卡，地中海边的童话世界……这一切的一切都等你来探索。
#### 摩洛哥风光©frankdouwes
## 贴心话
### YOU SHOULD KNOW1、摩贫困人口较多，失业率较高，偷盗活动时有发生，因此，外出、购物要提高警惕，防止被偷盗。如发生意外，应及时报警。
#### 2、Rif山区等地种有大量罂粟，毒品走私和买卖横行，游客需注意。3、对女性旅行者，一定程度的性骚扰在摩洛哥很常见。尽量不要一个人晚上单独行动，有危急状况一定要寻求警察帮助。
#### 4、相对于欧洲，摩洛哥物价还是比较便宜的。尤其皮革制品、阿甘精油、仙人掌纤维制作的围巾、手工地毯等，都是具有特色的礼品。
#### 5、长途巴士公司最好选CTM，要是去一些边缘地区旅行也可以尝试其他私家小巴士，但要做好吃苦耐劳的准备。
#### 6、建议游客去机场、火车站、巴士站旁的游客中心索要交通时刻表。7、摩洛哥居民绝大多数人信奉伊斯兰教，因此一定要尊重当地人的宗教信仰，诸如去人家做客，进屋一定要脱鞋；主人宴请宾客前后要上茶三次，客人就要“入乡随俗”；禁食猪肉、忌讳猪制品等。
#### 8、在旅游区要注意防骗，热情跟你讲解景点或者带路的，很多都是要收费的；说带你去家里参观或者喝茶，很多是推荐去买东西的。
#### 9、旅游区饭馆中提供的小面包、茶、小菜通常不是免费的，但是在外面的普通餐馆这些都免费。
## 相关攻略
# 摩洛哥点睛
## No.1
### 卡萨布兰卡——浪漫之城
#### 卡萨布兰卡哈桑二世清真寺©laura0509
##### 一部绝对经典的影片《卡萨布兰卡》为这座城市贴上了浪漫的标签，来这座白色之城寻觅感动吧！
## No.2
### 非斯——历史皇城
#### 皇城非斯©nromagna
##### 历史厚重的皇城非斯拥有着知名的伊斯兰建筑，在这里你可以真切地感受到摩洛哥的文明史和伊斯兰教的丰富文化。
## No.3
### 马拉喀什——绿洲都城
#### 马拉喀什小路©scott.presly
##### 马拉喀什是一座红色之城，被誉为摩洛哥“南部明珠”，来这个最美绿洲体味一番，绝对不枉此行。
## No.4
### 阿特拉斯山的惊人风光
#### 阿特拉斯山脉风光©AdamAxon
##### 阿特拉斯山从海岸绵延至撒哈拉沙漠，风景绝美，横跨三国。“阿特拉斯”原为希腊神话的大力士神，由此可见此山脉的景象相当壮观。
## No.5
### 撒哈拉沙漠的壮阔美景
#### 一望无际的撒哈拉©amerune
##### 三毛笔下知名的撒哈拉沙漠就位于此，空旷荒芜的景象足以令人震撼，在摩洛哥参加一次沙漠之旅绝对是非凡的经历。
## No.6
### 拉巴特的阿拉伯文化
#### 拉巴特©The Javelina
##### 作为摩洛哥的首都，在这里你可以感受到浓烈的阿拉伯文化，同时，这里宜人的气候和众多海滨浴场是你休闲度假的好去处。
# 路线
## ROUTE
### 摩洛哥北部五日游
##### 五天的时间可以带你领略摩洛哥北部精华之美。
#### D1
##### 卡萨布兰卡：Risk&apos;sCafé-哈桑二世清真寺-摩洛哥浴在被誉为“北非花园”的卡萨布兰卡，漫步海滨大道，迎着海风，瞭望蓝色大西洋寻找《北非谍影》中的场景，之后前往卡萨布兰卡最浪漫的Rick&apos;s café。午后前往哈桑二世大清真寺，观赏这座北非地区最大的现代化清真寺。晚上在公共浴室体验富有美肌功效的摩洛哥浴。
#### D2
##### 卡萨布兰卡、马拉喀什：Jardin Majorelle花园-巴哈依宫-Djemaa el-Fna广场-Koutoubia Mosque清真寺清早从卡萨布兰卡乘车前往红色之城——马拉喀什。抵达后首先参观法国艺术家Jacques Majorelle用毕生的心血设计、建造的这个传说中二十世纪最神秘的花园——Jardin Majorelle花园。游园后参观巴哈依宫，这座城市中最著名的宫殿。之后前往马拉喀什最著名的Djemaa el-Fna广场，在这里可以欣赏神秘的印度蛇舞，聆听摩洛哥老人的故事，瞻仰标志性建筑Koutoubia Mosque清真寺，品尝地道的摩式美味。夜晚留宿在这座美丽的红色之城。
#### D3
##### 马拉喀什、阿伊特本哈杜：马拉喀什博物馆从马拉喀什前往阿伊特本哈杜，这个在摩洛哥南部的古城在古代曾是重要关口，保存异常完好，于1987年被联合国教科文组织列为世界遗产，是最美古旧村落。这里更是有北非好莱坞的美称，许多电影人在这里拍摄过众多的电影。游历之后返回马拉喀什，时间充裕的话可以去马拉喀什博物馆看一看，能够真切感受当地文明。
#### D4
##### 马拉喀什、非斯：卡鲁因清真寺-Nejjarine木艺和手工艺博物馆第四天一早乘车从马拉喀什前往非斯，这里曾被美国著名杂志《Traveler》评为全球最浪漫的10大城市之一。到达后首先前往卡鲁因清真寺，同时它也是摩洛哥最好的图书馆之一，收藏了众多的非洲古籍。之后前往Nejjarine木艺和手工艺博物馆，这里收藏了众多的精美展品。最后在非斯古城的阡陌小巷中漫步感受这里仿佛被凝注的历史。
#### D5
###### 非斯、拉巴特：哈桑塔-穆罕默德五世陵墓最后一天从非斯来到摩洛哥的首都拉巴特，这里拥有许多景色优美的海滩，和极富当地特色的建筑物。首先前往最具标志性的建筑景点——哈桑塔，观赏这个傲视群雄的伊斯兰宝塔。接下来游客可以到穆罕默德五世陵墓参观，它位于哈桑塔对面，具有传统的摩洛哥风情。游历过后就可以从首都离开摩洛哥，结束这段奇妙的旅程。
##### 五日路线图© OpenStreetMap contributors
### 八日摩洛哥全景游
##### 8天的时间带你慢慢感受最全面的摩洛哥，在城市、山脉、沙漠中寻找那些属于摩洛哥的美。
#### D1
##### 马拉喀什：Jardin Majorelle花园-Djemaa el-Fna广场-Koutoubia Mosque清真寺第一天到达马拉喀什，游历当地的知名景点：Jardin Majorelle花园-Djemaa el-Fna广场-Koutoubia Mosque清真寺，感受红色之城的魅力。
#### D2
##### 马拉喀什、撒哈拉沙漠、卡萨布兰卡从马拉喀什前往阿伊特本哈杜然后前往撒哈拉，这里以形态各异的沙丘闻名，更因为它会随着自然光线的变化，展现出金色、粉色等不同的美丽色泽。此外在这里也可以去探访曾经的撒哈拉之王——柏柏尔人。傍晚时分前往卡萨布兰卡
#### D3
##### 卡萨布兰卡：Risk&apos;sCafé-哈桑二世清真寺-摩洛哥浴D4卡萨布兰卡、拉巴特：拉巴特王宫-穆罕默德五世陵墓-哈桑塔早餐后前往摩洛哥王国现在的首都和悬崖上的老城——拉巴特。抵达后首先游览始建于1785年，占地2平方公里的拉巴特王宫。之后参观体现了阿拉伯穆斯林优美的建筑工艺和摩洛哥特有的建筑风格和装饰艺术的穆罕默德五世墓。然后参观拉巴特的标志性建筑哈桑塔。
#### D5
##### 拉巴特、梅克内斯、非斯：穆莱·伊斯梅尔王陵-Dar Jamai博物馆-卡鲁因清真寺早餐后动身前往梅克内斯，抵达后首先参观穆莱·伊斯梅尔王陵。这座陵园的主人曾经是摩洛哥最大的统治者。陵园有三座装饰豪华的庭院、一座清真寺和数座安葬着苏丹及其家人的墓冢。之后游览Dar Jamai博物馆，馆内收藏了众多当地以及全国各处的精美藏品，是了解摩洛哥风土人情与悠久历史的好去处。接下来前往古城非斯并留宿。
#### D6
##### 非斯、舍夫沙万、丹吉尔早餐后前往“蓝色之城”舍夫沙万。这是一个安静而神秘的小城，踩在城内细碎而不规则的鹅卵石路面上，一步步沿着街道上的拱形土墙门拾阶而上时，便会真切感觉到了蓝城之魅。之后动身前往丹吉尔。
#### D7
##### 丹吉尔：摩洛哥艺术博物馆-美国使节博物馆首先在这个唯美的海滨山城中漫步感受来自大西洋的海风。然后前往摩洛哥艺术博物馆，欣赏精美的摩洛哥艺术品。接下来游历美国使节博物馆，馆内藏有大量的古地图、家具、油画、印刷品和一些曾到访过丹吉尔的艺术家们的绘画作品。
#### D8
##### 丹吉尔-拉巴特-中国
###### 八日路线图© OpenStreetMap contributors
# 拉巴特
## RABAT
#### 拉巴特景色©The Javelina
##### 拉巴特由两个紧连的姐妹城组成，即拉巴特新城和塞尔旧城，它是摩洛哥首都，位于摩洛哥西北的布雷格雷格河口，濒临大西洋，与非斯、马拉喀什、梅克内斯统称“摩洛哥四大皇城”。自1912年以来，这里一直是摩洛哥政治首都。拉巴特-塞尔大区包括拉巴特、塞尔和德马拉-斯基拉特三省，人口约212万。
##### 拉巴特始建于公元12世纪穆瓦希德王朝。现存老城为18世纪所建，新城于1912年成为法国保护国后兴建。拉巴特濒临大西洋，有不少海滨浴场，是旅游、消夏的好地方。拉巴特王宫、穆罕默德五世墓、乌达雅城堡和舍拉废墟等是值得游人参观的名胜。
### 亮点
##### HIGHLIGHTNo.1
#### 优雅休闲的街道
###### 在首都拉巴特，你很难感受到非洲的风格，这里其实更像是欧洲，悠闲的街道，郁郁葱葱的树木。很多游客因此爱上了这里。
##### 拉巴特街道©ak_mardini
### No.2
#### 景色艳丽的海滨浴场
###### 拉巴特大西洋沿岸有很多景色迷人的沙滩，很多的游客都会来此休闲度假，就连当地人都会时不时地过来放松一下呢！
##### 利马夜景©Thomas S
### No.3
#### 阿拉伯式的建筑物
###### 由于当地人信仰伊斯兰教，因此可以在拉巴特看到许多具有阿拉伯风情的建筑，十分有特色。
##### 浓郁的阿拉伯风情©Adam Jones
### 景点
##### SIGHTS
#### 新城区域
##### 哈桑塔
###### Le Tour Hassan
######### 鼎鼎大名
######## 在1195年，Almohad王朝计划在拉巴特建一座世界上最大的清真寺。它占地2.5万平方米，有19个殿堂和480根柱子。宣礼塔高80米。可是在这个壮阔的方案还没有实施完毕的时候发起者便去世了，至此清真寺就停工变成了哈桑塔，80米的壮举只实现了44米，但是这丝毫不影响它的壮丽与大气。如今它依然屹立于此傲视着整个广场。
######## 哈桑塔见证了摩洛哥国家的独立，因此很多人称它与中国的天安门广场有着同样的历史意义。
####### 门票：免费
####### 开放时间：全天
##### 穆罕默德五世陵墓
###### Mausoleum of Mohammed V
######## 穆罕默德五世陵墓位于首都拉巴特的市中心，是城市内知名的景点之一。修建于1962年，并于1971年竣工完成。这里安葬着现在国王的父亲与祖父。整个建筑由大理石建造，具有浓厚的摩洛哥风格与特色。这里的马赛克非常漂亮，由地板铺至天花板，给人一种极尽奢华的感觉。
######## 在墓室内部有许多国王画像和与他们相关的历史资料，游客可以在这里了解到许多当地的文化。
####### 门票：免费
####### 开放时间：日出-日落
####### 地址：拉巴特哈桑塔对面
#### 老城区域
##### 乌达雅堡
###### Kasbah des Oudaias
####### 乌达雅堡濒临大西洋，为一古城堡建筑群。始建于12世纪柏柏尔王朝，后为阿拉伯王朝所用，曾被葡萄牙人和法国人占领。现存乌达雅堡对外开放区域分三部分：一是院内花园；二是博物馆；三是高空平台，为古时空中市场遗迹。
####### 这里有着与舍夫沙万一样的蓝白房子，绚丽的小镇着实迷人。
##### 乌达雅博物馆
###### Musee des Oudaia
####### 博物馆分两个展室，一个是展出历代的珠宝乐器等物品，另一个展出历代民族服装，包括柏柏尔人、撒哈拉人、摩洛哥犹太人服饰以及古代红铜和土陶器皿。
######## 门票：10拉迪姆
######## 开放时间：5月-9月9:00-12:00，15:00-18:0010月-次年4月9:00-12:00，15:00-17:00
######## 地址：位于拉巴特市乌达雅堡内
######## 电话：(+212) 37 731537
##### 安达卢西亚花园
###### Andalusian Gardens
######## 安达卢西亚花园为法国人于17世纪的殖民时期所建，小巧玲珑，幽雅精致，花木繁茂，具有安达鲁西亚园林建筑的典型风格，位于花园中间的建筑物是17世纪的大宫殿。
####### 门票：免费
####### 开放时间：日出-日落
####### 地址：位于拉巴特市乌达雅堡内
####### 安达卢西亚花园©archer10 (Dennis)
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 沙滩活动
##### 作为摩洛哥的知名海滨城市，拉巴特有着很多优美的沙滩可供游客游玩，在这里你可以和同伴们宿营，还可以在海水中嬉戏，总之你可以想象到的沙滩活动都可以在这里发现。傍晚在沙滩上静坐观赏北非的日落绝对是一次非凡的体验。
#### 穆斯林宰羊节
##### 宰羊节一般是两个月左右的时间，而且每一年开始的日期都不一样的。宰羊节在摩洛哥是很重要的节日，就跟国内的春节差不多，节日期间人们都会赶回来，跟家人一起过节。
##### 宰羊节前两个星期，大街上就能够感受到过节的气氛了，随处可见临时搭起的货物供应点，里面也有羊只销售，迎接着节日的到来。
##### 在节日期间，在摩洛哥的很多地方都能看到有人磨刀，为屠宰羊只作准备。运输羊只的汽车在市场中依次排开，中间留有一个街道，买羊的人们从街道上走过，挑选着自己中意的羊只。这些羊只的身上都有记号，是卖主怕羊走丢而标记的。大多数刚刚到手的羊都会拼死抗争，往往换来的是残酷的殴打，当地很多人都是把买回来的羊圈在自己家里喂养一段时间，到了宰羊节当天，再请专业人士前来屠杀。
##### 在宰羊节当天，市场内早已看不到羊只的踪影了。街头上随处可见挥舞屠刀的人们，到处都是刚刚剥下来，还带着血的羊皮，场面有点血腥。
### 住宿
##### LODGING
###### 拉巴特虽然是摩洛哥的首都，但是这里的住宿环境却一般，很多旅舍并不能提供24小时热水和淋浴，因此游客需要做好准备。
#### Hotel Splendid
###### 这是当地的一家条件非常不错的经济型旅舍，价格合理，适合背包客们居住。旅店位于拉巴特中心地带，室内环境十分宽敞明亮，朴素的同时又保持着特色。想要放松身心，深入当地人的话，这家旅舍绝对是你不错的选择。
##### 价格：单人间90元左右（带卫生间）
##### 地址：8 Rue Ghazza, Rabat, Morocco电话：(+212) 37 723283
#### Dar Yanis
###### 这家宾馆的地理位置十分方便。酒店的整个建筑极具摩洛哥风情。室内装修精致，有很多马赛克瓷砖，让游客感觉犹如走进了当地的居民家中。十分具有小资情调，适合经济条件较高的游客居住。
##### 价格：450元起
##### 地址：20 rue Lalla Hannou Legza, Rabat, Morocco电话：(+212) 37 268572E-mail：Daryanis.ma@gmail.com网址：
#### Riad El Maati
###### 这是拉巴特市内价格最为昂贵的酒店，内部设施高档，装修奢华，服务优秀。有露天阳台可供游客用餐，风景绚丽。
####### 价格：标准间1500元起
####### 地址：15 sidi el maati, Rabat, Morocco电话：(+212) 5377 25716E-mail：
##### contact@riadelmaati.com
### 餐厅
##### RESTAURANTLe Ziryab
####### 这是在拉巴特当地非常时髦的一家摩洛哥餐馆，装修独特，氛围良好。这里的烤鱼、烤肉、tanjine等菜色是招牌，如果来到了这里一定要点一些品尝。
###### 推荐餐点：tanjine，烤鱼
###### 价格：人均140迪拉姆
###### 地址：10 Zankat Ennajar, Rabat电话：(+212) 37 733636
#### Samaky
###### 这是一家在当地具有极高人气的特色餐厅，这里的服务质量优秀，餐品以摩洛哥海鲜为主。白色的建筑，蓝色的牌匾让你充分感觉到拉巴特的曼妙风格，在这里用餐是一种享受。
##### 推荐餐点：烤鱼
##### 价格：人均100迪拉姆
##### 地址：Sidi Mohammed Benabdellah, Line 2, Rabat电话：(+212) 537 694829
#### Ty Potes
##### 拉巴特知名的法式餐厅，深受来到这里的游客们喜爱，虽然店面不大，但是菜色很全，纯正的法式餐点是你休闲娱乐的最好选择。
###### 推荐餐点：可丽饼
###### 价格：人均80迪拉姆
###### 地址：11 rue Ghafsa 10000 Hassan | Hassan, Rabat电话：(+212) 537 707965
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 长途汽车
###### 在拉巴特有两个长途汽车车站，它们都在拉巴特市中心南部5公里处。
##### 长途汽车总站
####### 地址：Gare routière, Rabat电话：(+212) 37 795816
###### CTM汽车站
####### 电话：(+212) 37 281488
## TIPS
##### 在长途汽车总站有很多售票窗口，每个窗口都对应确切的目的地，游客可以根据窗口提示买票。
#### 火车
###### 拉巴特Ville火车站坐落于市中心位置，交通便利。这里有开往非斯、丹吉尔、马拉喀什、梅克内斯等知名旅游城市的列车，票价随路程远近而不等，但基本不会超过120迪拉姆。
##### Ville火车站电话：(+212) 37 736060
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 出租车
##### 拉巴特市区内乘坐出租车最为方便。游客可以找到很多蓝色的小型出租车，在市区内价格在10迪拉姆以内。
# 卡萨布兰卡
## CASABLANCA
#### 卡萨布兰卡小巷©luc legay
##### 卡萨布兰卡是摩洛哥的第一大港口城市，东北距首都拉巴特88公里，濒临大西洋，树木常青，气候宜人。从海上眺望这座城市，上下是碧蓝无垠的天空和海水，中间夹着一条高高低低的白色轮廓线。有时候大西洋上海浪滔天，港内却水波不兴。南北绵延几十公里的细沙海滩，是最好的天然游泳场。沿岸的旅馆、饭店和各种娱乐设施掩映在一排排整齐而高大的棕榈树和桔子树下，有它绮丽独特的引人之处。卡萨布兰卡，习惯上被称为卡萨Casa，早在摩洛哥作为法国保护国的时期，法国便将其建设成为一个庞大的现代化大都市。现存的摩洛哥传统元素，包括现代宗教建筑奇迹——巨大的哈桑二世清真寺Hassan II Mosque，毫无疑问它仍在提醒着世人这里辉煌的往昔。而那部著名的同名电影和歌曲，给这座城市烙上了永恒的爱情商标。
### 亮点
##### HIGHLIGHTNo.1
#### 北非与欧洲的文化融合
###### 作为曾经的法国殖民地，卡萨布兰卡的街道上还依稀可见欧洲的影子，与当地的伊斯兰闻名相融合，颇具韵味。
##### 卡萨布兰卡殖民街景©mararie
### No.2
#### 探秘知名电影中的浪漫情节
###### 作为全球闻名的一部影片《卡萨布兰卡》虽然寓意深刻，但最令人着迷的当属其中的爱情片段。来到这里寻觅影片中的Rick咖啡馆吧！
##### 影片《卡萨布兰卡》©wolfgangfoto
### 景点
##### SIGHTS
#### 哈桑二世清真寺
##### Hassan II Mosque
######## 不可错过
####### 位于摩洛哥王国的卡萨布兰卡市区西北部，坐落在伊斯兰世界最西端。1987年8月动工修建，耗资5亿多美元，占地面积9公顷，其中三分之一面积建在海上，以纪念摩洛哥的阿拉伯人祖先自海上来。整个清真寺可同时容纳10万人祈祷，是世界第三大清真寺，排在沙特阿拉伯的麦加和麦地那清真寺之后。
####### 游客如果想要参观必须参加当地的团队游，而且祷告期间非穆斯林是不允许进入的。
###### 团队游价格：120迪拉姆
###### 开放时间：9:00；10:00；11:00；14:00（周五关闭）
###### 电话：(+212) 22 482886
## TIPS
##### 有时候清真寺门卫会提出带你参观的建议，索要一定的酬劳，游客一定不要心动，因为没有人有权利带你参观大堂，只能带你走一次地下室而已，性价比很低。
#### 清真寺由来
###### 清真寺的建造与已故国王哈桑二世有着直接关系。哈桑二世国王在位30多年，国王品德高尚，勤政爱民，国泰民安，在人民中极具威望。国王认为这一切都归功于真主的指引，因此他决定要在摩洛哥这个穆斯林世界的最西部修建一座巨大的清真寺，以感谢真主，并将其以自己的名字命名。至于清真寺为何建在海上，据说是源于国王的一个梦，梦里国王曾接获安拉的真言：“真主的宝座应建在水上。”
###### 为实现国王的梦想，摩洛哥举国捐赠，筹措建筑资金5亿多美元，其中3/5是国内外的捐款，其余由政府出资。工程由一家法国公司承包，1987年8月正式动工。3万名工人和技术人员移沙填海，日夜奋战，用掉了30万立方米混凝土、4万吨钢材和6.5万吨大理石。经过5年的施工建设，清真寺于1993年8月30日建成启用。国王的梦终于化为现实。清真寺从此成为卡萨布兰卡的新标志。
##### 哈桑二世清真寺©petersbar
### 里克咖啡馆
#### Rick’s Cafe
###### 虽然是个小小的餐厅，但是把它当成一个知名景点也不为过，这家咖啡馆完完全全按照电影情节而重新设计，是由一位美国老太太开设的。在咖啡馆里你可以体会到法式的浪漫与小资情调。室内的电视上滚动放映着电影《卡萨布兰卡》，如果你也是这部电影的忠实粉丝的话，千万不要错过这里。
##### 地址：248, Boulevard Sour Jdid. Place du jardin public |Ancienne médina, Casablanca电话：(+212) 22 274207
### 卡萨布兰卡犹太博物馆
#### Jewish Museum of Casablanca
##### 如果你想要在全球的伊斯兰国家里找到犹太博物馆，那么也只有到摩洛哥的卡萨布兰卡了。博物馆里还有专门负责讲解的导游，不过是需要付费的哦！
###### 门票：20迪拉姆；导游30迪拉姆
###### 开放时间：周一至周五10:00-17:00
###### 地址：81 Rue Chasseur Jules Gros, Osais, Casablanca电话：(+212) 22 994940
### 活动
#### ACTIVITIES
##### 市中心遍布着各式各样的酒吧，其中许多具有法式咖啡馆的风格。大多数酒吧依然只面向男士开放，女士可能会觉得不自在。
##### 卡萨布兰卡的夜总会分布在Ain Diab高档消费区周围，衣着华丽的有钱人在这里尽情享受。这些夜总会价格十分昂贵（费用超过100迪拉姆），并且通常设有保安，对付那些蓄意滋事者。
### 住宿
##### LODGING
###### 无论是在卡萨布兰卡旅游度假、商务旅行或度过周末，都可以找到称心的酒店。如位于市中心的Novotel Casablanca City Center酒店、IbisCasablanca Sidi Maarouf酒店、Ibis Moussafir Casablanca CityCenter酒店等，都具有完善的停车场、会议室等附属设施。
###### 当然除了高档的商务酒店之外，这里也有许多适合青年学生和背包客的Guest House，因此游客来到卡萨布兰卡完全不用担心住宿问题。
#### Hotel Amoud
###### 这家旅舍非常著名，提供给游客非常舒适的居住环境。而且这里的早餐非常正宗，如果你想要清晨起床吃到摩洛哥早餐，那么这家旅店绝对是你的首选。
##### 价格：普通间450元起
##### 地址：51 Rue Tahar Sebti, Casablanca
#### Dar Diafa
###### 这是卡萨布兰卡市内条件最好的Guest House了，这里的休息室宽敞，沙发舒适，院子里的景色迷人，并且还配有游泳池。绝对是你休闲放松的首要选择。
##### 价格：普通间550元起
##### 地址：51 Rue Tahar Sebti, Casablanca
### 卡萨布兰卡白塔索菲特酒店
#### Sofitel Casablanca Tour Blanche
####### 这是卡萨布兰卡市最奢华的酒店之一，尽管价格较贵，但是性价比超高。这里有绝美的景观供游客欣赏。酒店的服务周到，可以满足各类游客的需要。室内环境优雅整洁，如果你的经济条件很宽裕，那么选择这家酒店不会后悔。
###### 价格：普通间1500元起
###### 地址：Rue Sidi Belyout, Casablanca 20000, Morocco网址：E-mail：
##### H6811@sofitel.com
### 餐厅
##### RESTAURANTLe Tribeca
####### 这是一个绝对不可错过的餐厅，这里以法式菜系为主，同样提供酒水。整个餐厅的装修风格十分现代化，而且个性十足。这里友好的就餐氛围吸引着无数的游客。
###### 价格：人均80元起
###### 地址：21, Rue Zaid Ibn Rifaa | Maarif, Casablanca 20380电话：(+212) 22 233105网址：
#### El Barocco Time
###### 这是一家富有浪漫情调的意大利餐厅，很多游客给出“简单而典雅”的评价，如果你想在卡萨布兰卡这座浪漫之城寻觅一个浪漫的餐厅，那么这里是你最好的选择。
##### 价格：人均60元起
##### 地址：32, Boulevard Mohamed V | Sidi Belyout, Casablanca电话：(+212)22 274696
#### Le Rouget de l&apos;Isle
##### 这家露天餐厅景色优美，而且在当地具有超高的人气。在老城中，沐浴在阳光下，品尝纯正的法式餐点，想想都觉得美好。
###### 价格：人均180元起
###### 地址：16 Rue Rouget de l&apos;Isle | City Centre, Casablanca电话：(+212) 22 294740
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 飞机
##### 摩洛哥最大的国际机场穆罕默德五世国际机场就坐落于卡萨布兰卡，很多境外游客入境的第一站便是这里。
##### 由于机场较远，因此游客可以乘坐火车从机场前往卡萨布兰卡市区。每小时一班，票价30迪拉姆，车程30分钟。
#### 机场大巴
##### 市区内CTM公共汽车总站出发，每小时发车一次，票价40迪拉姆。电话：(+212) 22 448376
### 火车
##### 卡萨布兰卡前往其他城市或前往机场的火车均在市中心东部的CasaVoyageurs火车站出发。这里有开往马拉喀什（票价75迪拉姆，车程3小时）、非斯（票价90迪拉姆，车程4个半小时）、丹吉尔（票价110迪拉姆，车程约6小时）等知名旅游城市的列车。
###### 火车站电话：(+212) 22 243818火车站交通：市区内乘坐出租车即可前往，价格约10迪拉姆。除Casa-Voyageurs火车站外，卡萨布兰卡市区内还有Casa-Port火车站，交通更为便利，但是却只有前往首都拉巴特一个地方的火车。
#### Casa-Port电话：(+212) 22 223011
### 汽车
###### CTM公共汽车站有前往其他各大城市的大巴车，价格合理，十分方便。游客可以从卡萨布兰卡乘坐汽车前往非斯（票价82迪拉姆，车程5小时）、拉巴特（票价20迪拉姆，车程1小时）、马拉喀什（票价65迪拉姆，车程4小时）等旅游城市。
##### CTM电话：(+212) 22 541010CTM车站地址：23 Rue Leon L’Africain
###### 市中心东南处有一家Gare Routiere Ouled Ziane车站也提供前往其他城市的长途汽车，但是由于车站较远且不知名并不建议游客选乘。
##### Gare Roustiere Ouled Ziane车站电话：(+212) 22 444470
#### 卡萨布兰卡街道景色©luc legay
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
### 出租车
#### 卡萨布兰卡有许多出租车，Ave des FAR大街和Rue EI-Araibi Jilali大街的交会处有一个出租车站，出租车大都在此候车。在市中心乘出租车大约需要5迪拉姆，并且都是打表计费。
# 北部领土
### NORTHERNTERRITORY
#### 北部城市丹吉尔©ChrisYunker
##### 摩洛哥的北部是文化交融最强烈的地方，在这里你可以看到纯正的伊斯兰文明，同时也随处可见欧式的建筑。大街上经常会有欧洲朋友向你打招呼，因为摩洛哥的北部与欧洲仅仅一个海湾之隔。
##### 丹吉尔、舍夫沙万、梅克内斯、非斯古城都有各自不同的特色，距离如此相近风格却大不相同，在北部几天游历下来，你可以把摩洛哥近八成的文化观赏完毕。另一方面，相较于南部的保守，这里由于欧洲文化的熏陶变得更加包容。
## 印象
### IMPRESSION
#### 非斯（Fès）是摩洛哥四大皇城（四座曾经做过首都的城市）中最古老的一座，始建于公元808年，是伊斯兰教创始人穆罕默德的曾孙、摩洛哥第一个国王穆莱·伊德里斯创建的。在摩洛哥的几乎所有城市，都分新城和老城（梅地那Medina），说起景点，古城本身就是最大的景点。LP上说非斯古城是“世界上最容易迷路的城市”，亲身体会之后发现一点都不夸张。
## 亮点
##### HIGHLIGHTNo.1
#### 丹吉尔——曼妙无比的海滩
###### 丹吉尔市是摩洛哥北部的海港，距欧洲仅仅一海湾之隔。这里有很多游客喜爱的沙滩、海岸，景色绝美。
##### 丹吉尔海滩©ChrisYunker
### No.2
#### 非斯——摩洛哥的最老皇城
##### 非斯是北非历史上第一个回教城市，这里有摩洛哥一千多年的宗教文明。地理位置优越，适合农耕，被誉为“金色斧子”。
### No.3
#### 舍夫沙万——蓝色的梦想之城
###### 安静神秘的舍夫沙万，沿着街道上的拱形土墙门，踏着不规则的鹅卵石路面，感受铺天盖地的蓝，那令人窒息的蓝。
##### 舍夫沙万的街道©Mark Fischer
### No.4
#### 梅克内斯——远离喧嚣的皇家城市
###### 梅克内斯是知名度相对较小的皇城，但是可玩度非常高。这里静谧，悠闲，没有都城那种浮躁之感。
##### 梅克内斯©pollobarca2
## 景点
#### SIGHTS
### 丹吉尔
##### 丹吉尔(Tangier)是摩洛哥北部古城、海港，丹吉尔省省会，全国最大旅游中心，人口约31万。丹吉尔位于直布罗陀海峡的丹吉尔湾口，地处北纬35.7度，西经5.9度，距亚欧大陆仅11-15公里，坐落在世界交通的十字路口。东进地中海和西出大西洋的船只，都要从这里经过或停泊，大西洋东岸南来北往的船只，也要在这里调整航向，战略地位十分重要，历来为兵家必争之地。丹吉尔是“国际中间地带”，各种奇怪的事情都有可能在这里发生。尽管它现在已不太一味地强调快乐至上，但其传奇色彩依然经久不衰。此处的夜生活丰富多彩，街上的人来自世界各地，闻名于世的文化氛围曾吸引了著名的滚石乐队等一大批艺术家。
#### 艾西拉
##### Asilah
####### 艾西拉是个北非的海滨小镇，受地中海文化的影响，整个城是用深深浅浅不同色调的蓝色粉刷出来的，像面包一样鼓鼓的土房子曲曲折折地连在一起，蓝色的围墙、蓝色的阶梯、蓝色的大门、蓝色的窄巷，小孩在窄巷里赶着毛驴运送煤气罐，拐角处，一个男人用一筒淡蓝的漆粉刷他的店，山泉叮咚，朴实纯美得就像一幅画。因为临海，空气中似乎闻得到咸咸的大海的气息。
####### 小镇民风恬淡，几个小孩吹着海风弹吉他，北非歌里竟混合了西班牙的曲风。仔细看他们，长长的睫毛、黑色的大眼睛、棕色的皮肤，完全就是三毛书里的人物！
###### 艾西拉©Pedro Lozano
#### 前苏丹宫殿
##### Dar el-Makhzen
####### 这个位于丹吉尔的前苏丹宫殿当初是为了在摩洛哥的苏丹人而建立的。自17世纪以来，它已然在这座城市经历了近400年，如今的宫殿被用作一个专注于摩洛哥艺术的博物馆。来到了丹吉尔，你自然不可以错过这个知名的建筑。
###### 门票：10迪拉姆
###### 开放时间：9:00-12:30；15:00-17:30（周四全天和周五下午关闭）
###### 电话：(+212) 39 932097
#### 老美国公使馆博物馆
##### Old American Legation Museum
####### 这是非常国际化的一个区域遗址。这里展示了世界上各大曾经路过丹吉尔的艺术家们的收藏品。
####### 这座建筑遗产还有其特殊的历史色彩。当初在1777年，摩洛哥第一个承认初生的美国是一个独立国家，因此此后摩美的外交关系一直不错，丹吉尔的这座美国公使馆便成为了美国历史上最早的国外地产。
####### 如果你对艺术和历史都颇有兴趣，那么这里是不错的选择。
###### 门票：免费
###### 开放时间：周一至周五10:00-13:00；15:00-17:00
###### 地址：8 Rue d‘Amerique, Tangier电话：(+212) 39 935317
## TIPS
##### 老美国公使馆博物馆虽然是对游客免费开放的，但是却接受游客们的捐赠。如果你来到这里，喜欢这处遗址，那么可以根据自己的经济条件酌情捐赠些钱款，就当作是买门票了吧。
#### 犹太教会堂博物馆
##### Musee de la Fondatio Lorin
######## 这个博物馆里收藏有丹吉尔的历史照片，如果对历史感兴趣的话，可以考虑来这里转转。短短时间内便可以充分了解到丹吉尔的各阶段历史。展品中以1890-1960年的招贴画、印刷品最受欢迎。
####### 门票：免费（接受捐款）
####### 开放时间：11:00-13:00；15:30-19:30（周六闭馆）
####### 地址：44 Rue Touahine电话：(+212) 39 930306E-mail：
###### lorin@wanadoo.net.ma
### 非斯
#### 非斯，是北非史上第一个回教城市，也是摩洛哥一千多年来宗教、文化与艺术中心。非斯河在此分支，适宜农耕，所以非斯在阿拉伯语意为“金色斧子”，也有“肥美土地”之意。半山腰上的非斯城，可俯瞰广阔的平原，是一个重要的战略重镇。非斯分为老城（El-bali）、新城(El-Jdid)和新市区(Villenouvelle)，老城是世界上现存最大规模的典型的中世纪风格的城市之一，到现在依旧保存着浓郁的中世纪风采。作为阿拉伯人的聚居区的非斯老城，有着深厚的宗教、传统文化和哲学根基，于1981年被联合国教科文组织指定为“世界文化遗产”保护地区，世界重点文物紧急抢救项目。非斯古城是摩洛哥的第一座皇城，17公里长的城墙基本完好，保留着浓厚的阿拉伯色彩。作为中世纪城市的经典，非斯不仅是摩洛哥的宗教圣地与文化交流中心，也是摩洛哥民族的精神所在地。
## TIPS
###### 非斯古城就像是一个迷宫，就连方向感和记忆力极高的人都会迷路，因此建议游客可以在当地找寻导游带领，这样会节省很多问路的时间，当然也可以挑战一下自己，完全自助游。不过一定要做好被绕得晕头转向的准备。
##### 阿布伊南神学院
###### Medersa Bou Inania
######## 阿布伊南神学院建于1350-1355年间，位于非斯Bab Vou Jeloud东侧200米，是苏丹阿布伊南在位期间建立的最好的神学院。如今它依然是非斯知名的景点，内部构造奇特，是非斯唯一的一座拥有宣礼塔的神学院。
######## 室内的木刻工艺精湛，极富艺术水平。
####### 门票：10迪拉姆
####### 开放时间：8:00-17:00
##### 卡鲁因清真寺
###### Kairaouine Mosque
####### 卡鲁因清真寺作为非斯的标志性建筑有着大气的外观，辉煌的装潢。这座清真寺始建于859年，是由当时的突尼斯难民修造的，而后12世纪时得到了当地人的重建。整个清真寺可容纳20000人同时祷告，在这里你可以体会到浓厚的伊斯兰文明。
##### 卡鲁因大学
###### Kairaouine University
####### 卡鲁因大学（University of Al-Karaouine）位于摩洛哥非斯城。该校建于859年，是一所伊斯兰学校，其历史比欧洲大学之母博洛尼亚大学还要早两百多年，堪称世界上最古老的大学，被吉尼斯世界纪录大全认可为最古老的学位颁授大学，设有伊斯兰法律、阿拉伯语言和文学、神学和哲学等学院以及伊斯兰研究所。这所大学也是座清真寺。藏有非洲珍贵的古籍——珍本、善本和手抄本的经典。
##### 香料市场神学院
###### Medersa el-Attarine
######## 香料市场神学院由于其附近的知名香料市场而得名。这座神学院是由Abu Said于1325年建造而成的。整座建筑极富Merenid时期的风格，内部装潢奢华，整体的感觉和阿布伊南神学院如出一辙。
####### 门票：10迪拉姆
####### 开放时间：8:30-13:00；14:30-17:00
#### Nejjarine木制工艺品和手工制品博物馆
###### Nejjarine Museum of Wooden Arts & Crafts
######## 该博物馆于1998年对外正式开放，位于一个经过重新建设的住宿客栈之内，需要注意的是，这个博物馆是禁止游客拍照的。展品大多为当地的手工制品和木制品，极富艺术观赏性。
####### 门票：20迪拉姆
####### 开放时间：10:00-17:00地址：Pl an-Nejjarine电话：(+212) 35 634116
####### 建筑内部装潢©Jules Antonio
##### 犹太人公墓
###### Jewish Cemetery
######## 非斯除古城之外的新城区早在14世纪时便成为了犹太人的一个避难所，很多犹太人曾经在这里居住，也把犹太的宗教文化带入了这里，游客在这里可以看到犹太人的墓群，旁边就是犹太人的大教堂，当地人称呼为Habarim教堂。
####### 门票：免费（接受捐赠）
####### 开放时间：7:00-19:00
#### Borj Nord堡垒
####### 要说哪里是非斯的至高点，那么非Borj Nord堡垒莫属了。登上堡垒之后，游客可以把整个非斯尽收眼底。这座堡垒建于16世纪，现在已经改建成了一座军事博物馆。在日出和日落的时候这里的景色会变得格外壮观。
###### 门票：10迪拉姆
###### 开放时间：8:30-18:30电话：(+212) 55 645241
####### Borj Nord堡垒©Ghar El Melh Photo Citizen59
##### 摩洛哥艺术和工艺博物馆
###### Dar Batha Museum
####### 该博物馆位于一座西班牙摩尔人的宫殿之中，整个馆内的藏物众多，以当地传统的艺术精品和手工品为主。
######## 门票：10迪拉姆
######## 开放时间：8:30-12:00；14:30-18:00（周二闭馆）
######## 地址：Pl de l‘lstiqlal电话：(+212) 35 634116
### 舍夫沙万
###### 迷人的舍夫沙万位于里夫山宽阔的山谷之中，一直都是个各国游客青睐的旅游胜地。清爽的空气，井井有条的阿拉伯城市和一辈子也抽不完的大麻。
###### 在这个富有魅力的阿拉伯城市中，主广场是鹅卵石铺就的Plaza Utael-Hammam广场，广场上引人注目的是红色围墙的城堡和著名的大清真寺。城堡的内部有一个安静、园林式的民俗博物馆。
##### 舍夫沙万小城©c.hug
#### Utael-Hammam广场
####### 位于舍夫沙万中心位置的广场绿树成荫，如果你想要体会一下当地的悠闲生活，来这里坐上半天，观看周围行走的人群是你不错的选择。整个广场铺有鹅卵石，十分美丽。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
##### 广场堡垒
####### 位于Utael-Hammam广场的红色堡垒是当地最知名的建筑了。在舍夫沙万这座蓝色的小城内，红色的堡垒的确惹人注目。游客可以在到达广场的同时顺路参观一下这个堡垒。
###### 门票：10迪拉姆
###### 开放时间：9:00-13:00；15:00-18:30（周二关闭）
###### 电话：(+212) 39 986343
#### Jebel el-Kalaǎ
##### 舍夫沙万位于里夫山脉之中，在这里有很多徒步爱好者，当然最吸引他们的便是城外的山峰——jebel el-kalaa了，游客仅仅需要一天的时间便可登顶山峰，在山上俯看这个蓝色小城，景色绝美，心旷神怡。
### 梅克内斯
###### 摩洛哥北部古城。在中阿特拉斯山北坡，东北距非斯53公里。人口38.6万。建于十一世纪，十七到十八世纪曾为都城。伊斯兰教圣地；工商业中心。油橄榄、柑橘、葡萄重要集散地。有榨油、食品罐头、水泥、木材加工、纺织等工业。以织造精美地毯著名。皮革、制陶、阿尔法草编织等手工业亦盛。交通枢纽，铁路通拉巴特、丹吉尔、非斯。多古罗马时代的文物古迹和中世纪清真寺、伊斯兰教学院等。
##### 梅克内斯市场©Adam Jones, Ph.D. - Global Photo Archive
#### 穆莱-伊斯梅陵墓
##### Moulay Ismail Mausoleum
####### 穆莱伊斯梅皇城位于梅克内斯的南部，整个皇城全天对外开放，这里有宏伟豪华的通道和壮观的陵墓，陵墓是以17世纪在梅克内斯定都的苏丹的名字命名。
###### 门票：免费（接受捐赠）
###### 开放时间：每周六至周四8:30-12:00; 14:00-18:00
#### 达-杰梅博物馆
##### Dar JamaīMuseum
###### 这座博物馆算是梅克内斯最知名的旅游景点之一了，它坐落在1882年建造的宫殿之中，距离中心广场非常近，交通便利。
####### 门票：10迪拉姆
####### 开放时间：9:00-12:00; 15:00-18:30（周二闭馆）
####### 地址：Pl el-Hedim;Meknès电话：(+212) 55 530863
## 活动
#### ACTIVITIES
### 非斯世界宗教音乐节
#### Fès festival of world sacred Music
###### 这是摩洛哥最知名的音乐节日，每年6月来自全球各地的音乐人和艺术家都会聚集在这里交流。场面壮观，融合了多种文化背景的音乐使这里变得格外的宽容。
##### 时间：每年6月
##### 电话：(+212) 55 740535
### 海边泡吧
#### 摩洛哥虽为伊斯兰教国家，但是在北部的丹吉尔却十分欧洲化，这里的海滨有很多的酒吧，在美丽的风景之下泡吧是一种绝顶的享受。
## TIPS
### 摩洛哥的酒吧大部分只会对男士开放，当然女游客也可以进入，只不过会引起当地人的哗然。
## 住宿
#### LODGING
### 丹吉尔
##### 丹吉尔有不少价格低廉的旅馆，它们大多聚集在旧城阿拉伯人社区和港口外围地区。许多经济实惠的住房长期有人居住，大部分都是在此等待前往欧洲的西非人。
#### Dar JAND
###### 这家酒店极具伊斯兰风情，无论是室内的摆设，床头的雕刻，台灯的颜色等等都能够让你感受到浓厚的摩洛哥文化，如何你喜欢深入体验当地人的生活，那么这家酒店不要错过。
##### 价格：标准间500元
##### 地址：62 Rue Cheikh Mohamed Ben Seddik | Medina, Tangier电话：(+212) 676 930133
#### Dar 23
###### 这家酒店配备设施齐全，位置优秀，交通便利，提供精美的早餐服务。整个建筑极具北非阿拉伯风格，旅店的阳台可以俯瞰丹吉尔景色。白色与蓝色的建筑交相辉映。
##### 价格：标准间500元
##### 地址：23 rue Las Once |Ancienne Médina, Tangier 90000电话：(+212) 672 464847网址：
### 舍夫沙万
#### Hotel Mouritania
###### 这家旅店可以算是在舍夫沙万这里性价比最高的了，房间环境相对简陋，适合背包客和学生一族，公共区域面积很大，阳台环境优雅，风景不错。如果经济条件有限，那么这里是你最好的选择。
##### 价格：标准间50元
##### 地址：15 Rue Qadi Alami, Chefchaouen电话：(+212) 39 986184
### 非斯
#### Dar el Ma
###### 这里算是一家Guest House，简约的装修风格，整洁典雅。墙面上的马赛克墙纸和瓷砖充分展示了非斯古城的历史。旅店人气颇高，居住环境舒适，是游客放松休闲之处。
##### 价格：标准间400元起
##### 地址：27 Zqaq El Mae, Fes 30000网址：
#### Dar Faracha Fès
###### 整洁，干净是这家旅店给游客的第一印象，如果说这是非斯最知名的酒店一点也不夸张，很多游客慕名而来。室内的蓝色基调，手工制品无一不展现了当地特色的民族风情。
##### 价格：标准间580元起
##### 地址：16 Derb Lamkouass | Laayoun, Fes 30000电话：(+212) 656 871825网址：
### 梅克内斯
#### Riad El Ma
###### 这是一家位于梅克内斯市中心的性价比超高的旅店。虽然价格便宜，但是这里的装修一点儿也不含糊，近似于皇家的金黄色带领游客进入了一个奢华的世界。交通便利，风景绝美。开放式的共享大厅提供了各国游客交流的平台。
##### 价格：标准间500元
##### 地址：4, derb Sidi Besri |Ancienne Médina, Meknes 50000电话：(+212) 661 514824网址：
##### 梅克内斯傍晚©WiLPrZ
## 餐厅
#### RESTAURANT
### 丹吉尔
#### Restaurant O Saveur
###### 这里算是丹吉尔当地最受游客欢迎的餐厅了，主推法国餐点，菜色正宗，味道可口。餐厅不仅提供中餐、晚餐，还有宵夜和外送服务。对于游客们来说十分方便。
##### 价格：人均280元
##### 地址：15, angle boubana/Cavendish. California, Tangier 90000电话：(+212) 5399 49660
#### Art et gourmet
###### 这家餐厅有着独特的露天景色，喜欢用餐的同时欣赏景色的游客不要错过这里哦。这里提供最正宗的摩洛哥菜色和地中海餐。
##### 价格：人均125元
##### 地址：Place du grand socco, Tangier 90000网址：
### 非斯
#### Dar Roumana
###### 作为皇城非斯最知名的一家餐厅，这里提供多种混合菜式，法式餐点、地中海餐、摩洛哥餐饮等等应有尽有。这里的服务一直为各位游客所赞赏，如果喜欢高端的服务环境，那么就选择这里用餐吧。
##### 价格：人均200元
##### 地址：30 Derb el-Amer, Zqaq Roumane | The Medina, Fes电话：(+212) 535 741637网址：
#### Restaurant Numero 7
###### 这是一家装潢非常精美的餐厅，十分适合作为晚餐的地点。这里的餐品可口，尤其是汤品，被誉为摩洛哥最美味的汤。银白色的内部环境典雅，高贵。
##### 价格：人均90元
##### 地址：7 Zkak Rouah, Fes 30200, Morocco电话：(+212) 679 442522
### 梅克内斯
#### DAR Sabrina WA Tourate
###### 在梅克内斯这座小城之内，这家餐馆算得上是最受欢迎的了。这里以当地的菜肴为主，蓝白色的墙面、木质的圆桌、室内的植物、装饰的照片都彰显着异国风情。餐厅的环境十分优雅，方便游客惬意地享用餐点。这里不但提供早餐服务，同时也有外送和宵夜。如果你追求性价比，追求餐饮口味，那么就选择这里吧。
##### 价格：人均75元
##### 地址：2, derb Khoakh, Meknes 50030, Morocco电话：(+212) 664 019914
## TIPS
### 摩洛哥是伊斯兰教国家，因此在内陆的城市大部分餐厅并没有酒类提供，游客需要注意。
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 火车
##### 游走在摩洛哥北部地区，火车是比较方便的交通工具。在丹吉尔和非斯新城均有火车站。
##### 丹吉尔火车站每日有发往卡萨布兰卡（100迪拉姆，5个半小时）、非斯（90迪拉姆，5小时）、马拉喀什（250迪拉姆）的列车。
##### 非斯火车站位于非斯新城，每日有发往丹吉尔（90迪拉姆，5小时）、拉巴特（65迪拉姆，3.5小时）、马拉喀什（160迪拉姆，7小时）、卡萨布兰卡（90迪拉姆、4.5小时）的列车。
#### 非斯火车站电话：(+212) 35 930333
#### 丹吉尔火车站©plusgood
### 汽车
##### 在摩洛哥北部地区有很多小城市并没有火车站，因此汽车是穿梭于各个城市最为方便的工具。丹吉尔、舍夫沙万、梅克内斯、非斯等地均有长途汽车站，票价合理。
##### 丹吉尔有两个汽车站：CTM公共汽车站和公共汽车总站。
#### 丹吉尔CTM公共汽车站
##### 电话：(+212) 39 931172
#### 丹吉尔公共汽车总站
##### 地址：Pl Jamia el-Arabia, Tangier电话：(+212) 39 946928舍夫沙万拥有一个CTM汽车站，这里是从其他城市开往非斯的过路站点，主要有开往丹吉尔、非斯的车次。
#### 舍夫沙万CTM公共汽车站
##### 电话：(+212) 39 988769梅克内斯的CTM公共汽车站主要有发往马拉喀什（140迪拉姆，8小时）、丹吉尔（70迪拉姆，5小时）、卡萨布兰卡（70迪拉姆，4小时）等地的长途汽车。
#### 梅克内斯CTM公共汽车站
##### 地址：Ave des Far, Meknes电话：(+212) 35 522585皇城非斯拥有两家汽车站，分别是CTM公共汽车站和外郊公共汽车总站。有发往卡萨布兰卡、丹吉尔、拉巴特、梅克内斯等地列车。
#### 非斯CTM公共汽车站
##### 地址：Pl Atlas, Fes电话：(+212) 35 732992
#### 公共汽车总站
##### 地址：Bab el-Mahrouk, Fes电话：(+212) 35 636024
## 本地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
### 出租车
#### 丹吉尔
##### 当地的出租车车身呈蓝色，在车下侧有黄色条纹图案。当地人称作Petits Taxis。一般来说，在丹吉尔市区乘坐的价格在10迪拉姆左右。晚间时分价格会高出1.5倍。
#### 非斯
##### 非斯老城有许多出租车停放点。游客可以乘坐出租车前往附近的拉巴特（50迪拉姆）和梅克内斯（12迪拉姆）。而在非斯古城之内，游客可以通过步行走遍古城。
#### 非斯出租车©Lietmotiv
### 公交车
#### 非斯
##### 非斯城内的公交车十分便宜，但是却较为拥挤。票价一般在3迪拉姆左右。其中16路公交车运行于机场和非斯火车站之间，价格为3.5迪拉姆，运行时间约半小时。
# 马拉喀什
## MARRAKECH
#### 马拉喀什©jonl1973
##### 摩洛哥历史古城马拉喀什，是全国第三大城市，也是南部地区政治中心，以红色的城市而闻名于世，是摩洛哥历史上最重要的古都之一。它位于国境南部，虽然地处沙漠边缘，但气候温和，林木葱郁，花果繁茂，以众多的名胜古迹和幽静的园林吸引游客，被誉为“摩洛哥南部明珠”。
##### 作为游牧者的营地和南部地区的首府，马拉喀什像一块内地的磁石，吸引着来自南方的庞大驼队，对于他们而言，这片绿洲是他们所见过的最美的城市。如今的马拉喀什散发着它独特的魅力，使难以数计的游客对它趋之若鹜，纷纷探究这里中世纪的传奇和神秘。在略略倾斜的广场上，肚皮舞者在如烟轻纱的遮掩下四处抛媚眼，格纳瓦乐师在不经意间来个漂亮的后空翻和身旁疾驰而过的小摩托擦肩而过。炎热、尘土、泥砖堡垒使马拉喀什成为独一无二的摩洛哥城市。
### 印象
#### IMPRESSION
##### 说到城市的气氛，马拉喀什是我们走过的几个城市里最具有“皇家气派”的，穆罕默德五世大道有那么点长安街的味道，两旁鳞次栉比的高档酒店宾馆，甚至高尔夫球场，都在暗示我们，这里是真正的富人之城。
### 亮点
##### HIGHLIGHTNo.1
#### 刺激视觉的红色建筑群
###### 马拉喀什也被很多游客称作“红色都城”。这里的建筑物外观的红绝对会刺激你的视觉神经。游走在城内，感受红色的历史风格。
##### 红色墙面©Beshef
### No.2
#### 历史悠久的城墙与清真寺
###### 马拉喀什应该是摩洛哥皇城味道最浓的地方，这里的古建筑林立，能够真切地感受到沧桑的历史韵味。
##### 古老的城墙©JesusAbizanda
### No.3
#### 夜生活，多姿多彩
###### 摩洛哥虽然由于宗教信仰而限制较多，但是马拉喀什这个知名的旅游城市夜生活是相当丰富的，灯火通明的夜晚，夜市酒吧林立于此，这里的风格独立于摩洛哥而存在。
##### 夜幕下的马拉喀什©procsilas
### 景点
##### SIGHTS
#### 德吉玛广场
##### Djemaa el-Fna
####### 德吉玛广场位于马拉喀什的阿拉伯人聚居区内部，是世界上的奇观之一。白天作为景点的广场十分喧闹纷扰，但是真正的特色需要等到傍晚之后。这里除了广场以外还算是个大型的集市，无数小吃摊位、魔术师、耍蛇人、杂技表演者、乐手将这个大广场填充得满满的。这里可以说是最能反映当地生活的景点了。
###### 门票：免费
###### 开放时间：09:00-01:00地址：马拉喀什阿拉伯聚居区
## TIPS
##### 由于这里的游客众多，商业化严重，因此有很多私自收费的项目。拍照时需要注意，因为很多当地人在接受你的拍照之后会向你索要报酬。
#### 广场熙攘的夜市©AdamAxon
### 库图比亚清真寺
##### Koutoubia Mosque
####### 库图比亚清真寺高度约70米，在马拉喀什的城区内基本都可以看到这个标志性建筑，十分显眼。这座清真寺因其特别的结构和悠久的历史（约公元11世纪建造）而被当地人所尊敬。如果想要探秘安达卢西亚风格的建筑，那么这里应该是首选。
###### 门票：10迪拉姆
###### 开放时间：08:30-中午；14:30-18:00
###### 库图比亚清真寺©fiat.luxury
#### 香气四溢的清真寺
##### 当地民间流传着一个传说，在当初建造这座清真寺时，为了能够让它保留独特的香味，建筑师们将多种名贵香料混合在泥浆之中。如今，很多当地人依然说马拉喀什一直飘散着一种迷离的香味，而这种香味就源自这座“香塔”。
### 阿里·本优素福神学院
#### Ali ben youssef Medersa
###### 这座神学院位于一座知名清真寺旁边，是一个穆斯林冥想的地方，也是当地阿拉伯聚居区中的宗教文化中心。这里的灰泥装饰和建筑十分独特，值得一游。
##### 门票：约30迪拉姆
##### 开放时间：夏季09:00-19:00；冬季09:00-18:00
##### 地址：pl ben youssef电话：(+212) 24 390911
### 马拉喀什博物馆
#### Musée de Marrakech
###### 马拉喀什博物馆始建于1997年，位于当地的一座美丽的宫殿之内。博物馆内的展品十分丰富，包括雕塑、绘画、摄影、书籍等，十分适合文艺爱好者光顾。这里定期会举办特色的展览活动，而且内部配备休息区和咖啡厅，设施齐全。建筑风格特色明显，马赛克的基调和喷泉交相辉映，景色迷人。
##### 门票：30迪拉姆
##### 开放时间：09:00-18:00地址：pl ben youssef电话：(+212) 24 441893网址：
### 巴迪皇宫
#### Palais el-Badi
###### 巴迪皇宫在阿拉伯语中意为“无与伦比的皇宫”。这里曾经是世界上最美丽的宫殿。如今存留下来的仅剩一座空壳和黏土墙。在当时。整个皇宫的建造共花费了25年的时间，可谓是摩洛哥版的“阿房宫”。目前，马拉喀什当地正在进行复原重建，相信不久之后这座皇宫能够恢复曾经绝美的风采。
##### 门票：10迪拉姆
##### 开放时间：08:30-中午；14:30-18:00
##### 地址：Pl des Ferblantiers
### 巴伊亚宫
#### Palais de la Bahia
###### 巴伊亚宫是位于马拉喀什的一座非常巨大宏伟的宫殿。始建于19世纪末，被誉为“智慧之宫”。这座花园宫殿的主人是当时的以为显赫的富人，当初建造者希望能够造出当地最宏伟的一座宫殿，然而却忽略了细节艺术，使得这座宫殿除了面积大之外并没有什么实质性的优点。
##### 门票：10迪拉姆
##### 开放时间：周六至周四08:30-11:45；14:30-17:45
###### 周五08:30-11:30；15:00-17:45
##### 地址：Rue Riad Zitoun el-Jedid电话：(+212) 24 389564
### 萨第安陵墓
#### Saadian Tombs
###### 萨第安陵墓是始建于16世纪王朝的皇家陵墓，这里的建筑淋漓尽致地展现了阿拉伯工匠巧夺天工的雕刻技艺。这里的墓碑均是在雪松木上精心制成，而纪念碑则是由昂贵的意大利大理石建造。这里极富艺术感的木雕天花板得到了无数游客的由衷赞叹。
##### 门票：10迪拉姆
##### 开放时间：08:30-11:45；14:30-17:45地址：Rue de la Kasbah
### 活动
#### ACTIVITIES
### 丰富夜生活
#### 马拉喀什是一座名副其实的不夜城，这里随着夜的深入而变得愈发的热闹。很多受到游客喜欢的夜总会都位于新城区内，服务费用非常高，且大部分在凌晨1点之后才会热闹。
#### 除了夜总会之外，这里的酒吧也非常火热，当然，和其他的城市一样，酒吧只对男士开放，很少有女士光顾。
## TIPS
##### 马拉喀什当地有一些十分高档的酒吧经常有女性顾客出入，但不要以为这些酒吧就是对女性开放的。很多并不是游客，而是从事“特色服务”的服务员。所以并不建议女性游客独自前往当地酒吧游玩。
#### 逛广场，看表演
##### 德吉玛广场每当夜幕降临时都会有大批的表演者出现。在这里你可以在广场内的小摊位吃一些极富当地特色的小吃，也可以参与到很多斗蛇人的火热表演中。这里的蛇一般都无害，所以如果你希望亲近这些“恐怖”动物的话，前往德吉玛广场是最好的选择了。不过要注意，这些都是需要收取小费的。
### 住宿
##### LODGING
###### 马拉喀什作为摩洛哥当地最知名的旅游城市，整体的发展状况很好，旅游设施也比较完善。这里从基本的Guest House到五星级酒店应有尽有。如果你喜欢热闹的氛围，那么就可以选择在新城区内居住，想要安静地休息，就可以前往Guéliz区域。
#### Hotel CTM
###### 这是一家很知名的廉价旅店，开业很久，吸引了很多背包客前来居住。旅店的楼顶可以看到马拉喀什的极致美景。性价比很高，房间大多配备独立卫生间，设施齐全。
##### 价格：单人间80元
##### 地址：Djemaa el-Fna电话：(+212) 24 442325
#### Riad Nejma Lounge
###### 一家法国人开设的中高档宾馆，整体结构是一个四合院。这家旅店的风格独特，洁白的建筑物配上红色的地毯。院子里有很多植物，屋顶的阳台景色秀美，这一切都成为休闲游客的首选。当然这里的价格会稍微贵一些。但是物超所值。
##### 价格：双人间240左右
##### 地址：45 Derb Sidi M’hamed el-Haj, Bab Doukkala电话：(+212) 24 382341
#### Riad O2
###### 装饰风格十分简朴的一家旅店，在这里你能够体会到最为纯正的摩洛哥风情。旅店内的卧室十分宽敞并且均配备卫生间，院子里有小水池供游客休闲放松。同时旅店还有自己的浴场，可以让游客惬意地消除一日旅行的疲惫。
##### 价格：单人间350元左右
##### 地址：97 Derb Semmaria, Sidi Ben Slimane, Sidi Ahmed Soussi电话：(+212) 24 377227网址：
#### Riad Badi
###### 这是一家十分具有人气的家庭式旅馆。装潢豪华、别致，能够让游客体会到古代皇室的感觉。极具摩洛哥风情的天井，院子里多种多样的植物，尽赏风景的阳台组合在一起构成了这家优秀旅店。更让人兴奋的是，在这里你可以品尝到非常正宗的北非早餐。
##### 价格：单人800元起
##### 地址：56, derb Touareg Medina, Marrakech 40000电话：(+212) 673 626229网址：
### 餐厅
##### RESTAURANT
###### 在马拉喀什，除去广场上的那些小吃摊位以外，城区内也有很多极富当地特色的饭馆。这里的餐厅装潢都十分独特，能够让游客在充满北非风情的环境下用餐。餐厅的类别多种多样，档次有高有低。山羊头和蒸蜗牛是马拉喀什最知名的菜肴。
#### Kechmara
###### 这家餐厅的室内装潢十分现代化，环境幽雅，配有舒缓的音乐。同时这里有着最被游客们称赞的优质服务。若想要亲身品尝地中海菜肴，那么这里绝对是你不可错过的地方。
##### 价格：人均60元左右
##### 地址：3 Rue de la Liberte, Gueliz电话：(+212) 24 434060
#### Dar Zellij
###### 这家餐馆拥有这最高质量的羊肉菜肴，你很难在马拉喀什的其他地方品尝到如此正宗的摩洛哥餐点。整座餐馆是一座高雅华丽的四合院，这里风格古朴，院子内种植着多种植物，屋顶阳台景色绚丽，非常适合情侣们享用晚餐。
##### 价格：人均160元左右
##### 开放时间：每周三至周一晚餐时分，周二停止营业
##### 地址：1 Kaasour Sidi Ben Slimane, Bab Taghzout电话：(+212) 24 382627
#### Pepe Nero
###### 高雅的用餐环境，迷离的马赛克瓷砖，精致的小型喷泉组成了这家非常知名的意大利餐馆。这里每日都有相当多的当地人前来用餐，可谓是性价比非常高的一家餐馆。餐桌整洁，充满了浪漫的氛围，是前来旅行的情侣们不可错过的用餐之地。
##### 价格：人均120元左右
##### 开放时间：午餐12:00-14:30；晚餐19:30-23:00；周一停止营业
##### 地址：17 Derb Cherkaoui–Douar Graoua电话：(+212) 524 389067网址：
#### Casa Lalla
####### 这是一家知名厨师开设的法国餐馆，餐厅的菜肴均选用最新鲜的食材，将摩洛哥风情与法国的烹饪技巧相融合。餐馆由于异常火爆而条件多多，这里并不出售任何酒类饮品给顾客，但是顾客可以自行携带。由于食客趋之若鹜，因此需要提前很久才可以预订，不过当你品尝到菜肴的一刹那，你会觉得付出是值得的。
###### 价格：人均350元左右
###### 开放时间：周二至周日7:00-23:00
###### 地址：16 Derb Jamaa, off Riad Zitoun el-Qedim电话：(+212) 524 429757网址：
##### Café Arabe
####### 这是一家位于阿拉伯聚居区的咖啡吧，在这里你可以品尝到最具特色的便餐，同时能够伴随着落日喝一瓶啤酒放松心情。整个庭院的装修十分具有摩洛哥风情，咖啡吧楼顶的天台可以看到马拉喀什绝美的风光。
###### 价格：人均90元左右
###### 开放时间：10:00-24:00地址：184 Rue el-Mouassine电话：(+212) 24 429728
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
###### 马拉喀什作为摩洛哥当地的知名旅游城市，交通情况极为便利。摩洛哥境内的各大城市均有相应的航班和火车抵达马拉喀什。
#### 飞机
##### 城西南5公里处是梅纳拉国际机场，是马拉喀什接受来自欧洲和邻近的阿拉伯国家的航班的主要机场。RAM公司（8:30-中午; 14:30-19:00）每天有六次航班往返于卡萨布兰卡（935迪拉姆，40分钟）。此外，还有飞往日内瓦、伦敦、马德里和巴黎的航班。
##### 市区前往机场可选择乘坐当地的微型出租车，价格在60迪拉姆左右。
#### 火车
###### 马拉喀什火车站位于Gueliz的西面。你可以乘坐出租汽车或者市内公共汽车（3、8、10、14路公共汽车；3迪拉姆）到达市中心。
###### 马拉喀什是摩洛哥铁道部运营线路的最南端，也是摩洛哥铁路网的最南端，马拉喀什有通往丹吉尔、拉巴特、卡萨布兰卡和非斯的列车。
###### 一些列车可以到达拉巴特（101迪拉姆，4小时），途经卡萨布兰卡（75迪拉姆，3小时），梅克内斯（154迪拉姆，7小时），到达非斯（171迪拉姆，8小时）。开往丹吉尔的夜间车（188迪拉姆）每天发车。简易的卧铺需要额外加上90迪拉姆，还须提前两天预订。
###### 从机场乘坐去往马拉喀什的微型出租车价格在60迪拉姆左右，不过，运气好的话，可以说服司机便宜一些。此外，也可以选择搭乘开往Djemmael-Fna广场方向的11路公共汽车，但是时间不定。
##### 马拉喀什火车站
###### 地址：Ave Hassan II与Blvd Mohammed VI十字路口处电话：(+212) 24 447768
#### 汽车
###### 马拉喀什拥有公共汽车总站和CTM汽车站两座客运站。乘坐客车可从马拉喀什前往摩洛哥北部的各大城市，十分方便。公共汽车总站有发往非斯（120迪拉姆，8小时）、梅克内斯（105迪拉姆，6小时）的汽车。CYM汽车站有发往卡萨布兰卡（75迪拉姆，4小时）、非斯（140迪拉姆，8小时）和索维拉（55迪拉姆，3小时）的汽车。
##### 马拉喀什公共汽车总站
###### 地址：Bab Doukkala电话：(+212) 24 433933
##### 马拉喀什CTM汽车站
###### 电话：(+212) 24 434402
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 出租车
##### 乘坐乳黄色的出租车绕城一周大约需要5-10迪拉姆。他们都不愿使用计价器，但是你必须坚持，特别是从火车站或者机场搭乘出租车时。
#### 公交车
##### 马拉喀什市区内有多条公交车线路，网络比较发达，票价在3迪拉姆左右，是性价比颇高的交通工具。
# 美食
## DELICACY
#### 在摩洛哥，一般第一道菜都是先上一盘沙拉或者水果作为开胃菜，之后便是一道含有土豆和肉类在一起的主菜。因为摩洛哥人很注重饮食的保养，不饮酒、不吃很油腻的东西，而包含土豆在内的第一道主菜可以用来在胃中“打底”，避免对肠胃的刺激伤害，这是很好的一种饮食习惯。
#### 由于摩洛哥是一个穆斯林国家，吃的所有羊肉、鸡肉等等都是经过祷告之后宰杀的，他们认为这样才是对动物尊敬，吃起来才能心安理得。橄榄是非洲的特产，当作调味品用在肉菜里可以压制肉类原本的腥味，让味道更鲜美。
### 特色菜肴
##### LOCAL DISHES
#### 酷司酷司
###### 酷司酷司是摩洛哥的一种主食，这是根据摩洛哥大厨的发音写下来的，其实就是“中东米”。在一个深口大盘里装上北非的米食——粗粒小麦粉，用鸡汁蒸熟后轻敷陈年奶油再蒸，反复三次，鸡汁的甜、奶油的香郁都入渗后再将各式肉类、蔬果、汤汁淋上，米饭最后看起来黄澄
##### 酷司酷司©tamaynala
###### 澄的，像小米饭一般。
#### 热盘沙拉
###### 摩洛哥当地还有一种热盘沙拉也非常不错。先将柿子椒放到火上烤，烤熟之后放到锅里跟西红柿、洋葱、大蒜等香料加橄榄油一起烹制。因为里面有西红柿的原因，所以口感既带些甜，又带着酸。
##### 沙拉©heatheronhertravels
#### 烧烤串
##### 摩洛哥是吃牛羊的国家，所以牛肉和羊肉在市场上是常见的肉类。一根竹签上串上羊肉再串些洋葱、青椒之类，烤熟之后再洒上一些孜然，味道很好。而且羊肉吃在嘴里更为饱满，非常有嚼劲，再加上洋葱和青椒的组合，感觉别有一番风味。
# 购物
## SHOPPING
##### 摩洛哥的小商品市场有室内的、也有室外的。大多数的小商品都是从中国运来的，像小闹钟、老虎钳、螺丝刀、清凉油
##### 周末的农贸市场是最热闹的，不仅可以看到出售蔬菜、水果、鲜花和日常用品的小摊，还可以看到卖马或者卖骆驼的商贩。蔬菜大多只有卷心菜、花菜、土豆、茄子、洋葱、胡萝卜和西红柿；因为摩洛哥是穆斯林国家，所以肉类只有牛肉、羊肉、鱼、鸡，猪肉在这里是见不到的。鱼和鸡之类都是按堆卖的，蔬菜、水果之类也是按箱卖。
##### 市场上出售的物品都是货真价实，基本没有以次充好的现象，所以在这里交易起来也非常简单。
#### 摩洛哥集市©palindrome6996
### 特产
##### SPECIALTY
#### 坚果油
##### 据说自公元1世纪，摩洛哥妇女就声明坚果油有滋润、抗老化之功效，故代代相传，直接把坚果油涂到身上发上，难怪她们在如此干旱的荒漠生活，皮肤都保持嫩滑。今天坚果油除制成润肤膏、按摩油外，更印证了其食用疗效，当地人还把坚果制成蜜糖和食用油等。
#### 彩绘工艺盘
###### 摩洛哥是一个充斥着色彩的国度，这里的建筑、服饰和香料等都是五彩的。而色彩斑斓的摩洛哥彩绘工艺陶盘是这个国度色彩的浓缩。
##### 彩绘盘©Big EUG
#### 精美银器
##### 银器艺术的历史久远，摩洛哥的手工艺者一直以来秉承着传统的精湛工艺来制作银器。当精雕细刻的摩洛哥银器呈现在你的眼前之时，相信你一定会为之陶醉。
#### 木制品
##### 利用先在胡桃木上挖出凹槽，然后镶嵌贝壳的传统手工艺方法做成的八角木几，上面摆放的托盘、玻璃杯和台灯，都是典型的摩洛哥风格。这一切与果敢而华丽的艺品搭配，营造出艳丽夺目的感觉。
#### 玻璃茶杯
###### 当地玻璃杯都是工匠采用手工技法进行着色的。充满神秘感的彩色玻璃上简单地绘制着唐草纹或几何图案。各种图案都是典型的摩洛哥装饰要素，不仅实用，也增添了餐桌的装饰魅力。
##### 色彩绚丽的玻璃杯©jeremysalmon
#### 青铜茶壶
##### 传统设计的镀银青铜茶壶和托盘，是摩洛哥人饮用传统的薄荷茶时常常使用的茶具。节日或任何一个亲朋好友相聚的场合，这样一套采用传统工艺制作的茶具一定可以为聚会增添不少魅力。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
###### 在摩洛哥，如果想买到正宗的当地商品，非斯和马拉喀什是最好的去处，这两大工艺之都的旅游业发展较为完善，拥有非常多的大型集市和商场可供游客选择。
#### 非斯
##### Ensemble Artisanal
####### 这家艺术品商店位于非斯新城区，部分货品虽然价格昂贵，但是质量也颇高，这里是隶属于摩洛哥当地政府的企业，因此游客无需担心买到次品和假货等问题。
###### 开放时间：9:00-中午；14:30-18:30
###### 地址：Ave Allah ben Abdullah
##### Les Mystéres de Fés
####### 这个不大的地方拥有近乎所有的摩洛哥艺术品，珠宝、家具、装饰品、工艺盘子、小水壶等等应有尽有。如果来到非斯希望带点便宜的手信，那么这个地方就不容错过了。
###### 地址：53 Derb bin Lemssari
#### 马拉喀什
##### Mustapha Blaoui
####### 这里被誉为“马拉喀什城内最好的商店”。整个店面是一个大型四合院，门口没有任何特殊的牌匾标识，这里的工艺品十分精美，是送人的最好手信。
###### 开放时间：9:00-20:00地址：142-4 Bab Doukkala电话：(+212) 24 385240
##### Aya’s
####### 这是一家马拉喀什的优质服装店。这里的衣物均以特色的羊毛和丝绸为原料制造。外观精美，极富摩洛哥风情，深受游客和当地人的喜爱。更重要的一点是，这里的衣服都是由裁缝纯手工制作的。来到这里你也可以体验一把“私人定制”！
###### 开放时间：9:00-13:30；15:30-20:00地址：11bis Derb Jdid Bab Mellah电话：(+212) 24 383428
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：00212汇率：1人民币元≈1.35摩洛哥迪拉姆（2014年2月）
##### 时差：摩洛哥时间=北京时间-8小时
##### 重要电话：匪警：19火警：15急救：15
#### 签证
###### 普通护照持有者申办摩洛哥签证须准备以下材料：1、当地国居留证或身份证2、须具备有效护照（有效期6个月以上）3、填写一式两份表格、阐明前往目的地国原因目的和逗留时间的文字材料
####### 4、须具备往返机票5、前往目的地国逗留所住旅店或房主的证明6、4张相片7、邀请函（或工作合同、或旅行社组织旅游的计划书。邀请函或工作合同：需经过目的地居留处所在地镇一级政府、市级政府和摩洛哥外交部立法办公室三层审核）
##### 摩洛哥签证申请程序：
###### 申请摩洛哥签证者须将以上材料提交摩洛哥驻当地国使领馆，然后由摩使领馆寄回摩洛哥外交部领事与社会事务司审查，审查之后交摩洛哥国家安全局审查备案，再返回给领事与社会事务司，再回寄给摩洛哥驻外使领馆。流程非常复杂，所需时间不定。
##### 摩洛哥王国驻中华人民共和国大使馆地址：中国北京三里屯路16号
##### 电话：010-65321489/1796网址：
#### 出入境
##### 入境
###### 1、可携带个人使用的衣着用品进入摩洛哥国境2、摩洛哥海关规定进入摩洛哥国境可携带1升瓶装的葡萄酒一瓶和1升酒精类饮料或同等含量的烈酒一瓶
###### 3、摩洛哥海关规定可携带香烟数量为两条或者重量为250克此类产品的配料
###### 4、摩洛哥海关规定可携带容量为150ml的香水一瓶和容量为250ml的化妆水一瓶
###### 5、进入摩洛哥国境可携带的纪念品、礼品等的总价值限制在2000迪拉姆之内
###### 6、旅客可携带个人使用或职业需要的照相机、摄像机、望远镜或读盘机等入境，但必须于离境时将此类物品带出
###### 7、可携带个人使用的少量的药品入境
## TIPS
#### 如果遇到部分行李无法通过游客也无需担心，只需阐明用途即可，若仍不准入境，则按照当地海关的指示定会顺利过境。
### 出境
#### 1、带出原产于摩洛哥的工艺品、旅游纪念品等无价值限制，但须出具可证明其付款方式、地点和价格的原始发票。
#### 2、装饰性矿石制品、化石等（不超过10件），须出具可证明其付款方式、地点和价格的原始购物发票。
#### 3、艺术品、收藏品和古董，须文化事务局的许可，同时，须出具可证明其付款方式、地点和价格的原始发票。
# 实用信息
## INFORMATION
### 货币
#### 摩洛哥官方货币为迪拉姆，汇率为1人民币元≈1.35摩洛哥迪拉姆（2014年2月）。摩洛哥当地的货币是管制的，BMCE是唯一收取支票佣金的银行。游客在机场兑币时会遇到只收现金、银行人员效率慢甚至停止营业等情形，但这并不会出现在一般银行里。商店接受信用卡，但会额外收5%的费用，部分BMCE和BMCI银行有自动提款机，许多银行接受Visa、MasterCard预借现金。
### 语言
#### 摩洛哥的官方语言为阿拉伯语、法语和柏柏尔语。在各大旅游城市法语是最为通用的语言，而且很多当地的网站均为法文。英语在摩洛哥的普及率不是很高，所以建议游客或多或少掌握一些基本的法语，避免交流不便带来的困扰。
### 电源
#### 摩洛哥当地的电源为220V，50Hz，使用的是双圆孔插孔，与我国的插头不一致。因此需要游客携带转换插头。
### 通讯
#### 1、公用电话一些城市和小镇的邮局附近会有公用电话办公室，而更加常见的是私人经营的话把，几乎可以在每一个城市和小镇的每一个角落都可以找到。
#### 2、移动电话摩洛哥有两个GSM移动电话网络；摩洛哥电信和Medi电话，这两个网路覆盖了大部分摩洛哥地区。摩洛哥的移动电话号码以061-068开头。
#### 3、互联网在摩洛哥网吧很普遍，通常费用为每小时10摩洛哥迪拉姆。
### 旅游咨询
##### 摩洛哥国家旅游局开放时间：周一至周五8:30-中午；14:30-18:30周六9:00-中午；15:00-18:00
##### 地址：Angle Rue Oued Al Makhazine, Rabat电话：(+212) 537 278300网址：E-mail：
#### visitmorocco@onmt.org.ma
# 小贴士
## TIPS1、购买必要的人身安全和医疗等方面保险。将要面对国外陌生的环境，存在一些安全方面的隐患，而国外医药等费用普遍较高，建议选择合适的险种，以防万一。
### 2、在摩洛哥多带些现金，部分酒店、餐厅、集市不接受信用卡。3、避免拍摄当地女性的照片，因为大部分妇女对被外国人或是陌生人拍摄感到反感。
### 4、不要接受号称自己是在酒店或是租车公司上班的陌生人为你做向导，除非你认识这个人。
### 5、如果当地人要求你删除在他们家门前拍摄的相片，录像等，要听从，避免麻烦。
### 6、如果当地人拦住你或是坚持要你到一边去看他们出售的商品时，除非你打算买东西，否则直接走开。此外如果你不打算在某个商店买东西，最好直接走开。
### 7、参加旅游团要比自由行安全，除非你会说阿拉伯语或是法语。8、前往撒哈拉游玩最好选择在马拉喀什的旅行社参团，价格不贵而且线路经典，更为方便。
### 9、摩洛哥与欧洲大陆仅隔14海里的直布罗陀海峡，近年来，非法移民十分频繁，故出游时一定带上自己的相关证件，避免不必要的麻烦。
# 交通
## TRANSPORTATION
#### 摩洛哥交通情况便利，由于距离欧洲非常近，因此可以从很多欧洲城市直飞摩洛哥。在知名的旅游城市内部，交通情况较好，线路完善。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
###### 中国国际航空公司和法国航空公司开通有北京-拉巴特航班。中国国际航空公司、法国航空公司、荷兰皇家航空公司开通有北京飞卡萨布兰航班。阿联莤航空公司开通有上海飞卡萨布兰航班。
###### 具体航班可登录各大航空公司官网查询。摩洛哥皇家航空公司几乎垄断了摩洛哥的航空业，许多国内航班在穆罕默德五世国际机场起落。学生和26岁以下的青年可以在皇家航空公司所有的国内航班上享受7.5折的优惠，但必须从制定售票点预订机票。
##### 电话：09000-0800网址：
###### 机场信息：穆罕默德五世国际机场地址：卡萨布兰卡东南30公里处电话：(+212) 022 539040马拉喀什-迈纳拉国际机场地址：马拉喀什西南4公里处电话：(+212) 044 447865拉巴特-塞拉国际机场地址：塞拉以东10公里处电话：(+212) 037 808090
### 本地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 火车
##### 摩洛哥的火车运输网由ONCF公司经营。基本上有两条客运路线：从北部的丹吉尔到马拉喀什；从东北的乌季达到马拉喀什，并在Sidi Kacem与丹吉尔线交会。
##### 相比汽车，这些比利时制造的火车速度更快，更加舒服。所有火车分为一等车厢和二等车厢，票价不同，但舒适度上没有差别。二等车厢在任何线路上都更多。马拉喀什到丹吉尔的夜间车设有卧铺，每个车厢共有六个铺位，需要加收90迪拉姆，但物有所值。
##### 摩洛哥提供两种火车打折卡。26岁以上的人士持Carte Fidelite卡（149迪拉姆）可以在12个月内享受8次往返或16次单程的5折优惠。Carte Jenue卡（99迪拉姆）可以给26岁以下的乘客提供同样的优惠。办理这两种卡时，你需要一张护照大小的照片和护照复印件。
#### 轮渡
##### 摩洛哥毗邻地中海和大西洋，轮船每天定时从摩洛哥地中海沿岸的一些港口出发，驶向欧洲。最繁忙的港口是丹吉尔，轮船由此可到达西班牙和法国多个城市。船票可以在港口直接购买，也可以委托旅行社购买。
#### 汽车
##### 摩洛哥的CTM公共汽车公司每天都有长途汽车从卡萨布兰卡开往非斯、马拉喀什、丹吉尔、梅克内斯等各主要城市。价格相比火车更为优惠一些。
#### 自驾
##### 开私家车去摩洛哥旅游相当方便。除了带上车辆登记文件和国际护照（不过许多外国证件，包括美国和欧盟国家的国内驾照也有效），汽车保险需要出示绿卡。
##### 在摩洛哥租车并不便宜，不限制里程的普通汽车的租费一般是每天500迪拉姆，即每周3500迪拉姆。而且，很多公司要求以现金支付押金（3000-5000迪拉姆），除非你用信用卡支付。
## TIPS1、在摩洛哥应该向右行驶，在环岛处应给从右侧进入的车让道。2、城区限速40公里/小时。全国城外限速100公里/小时，高速公路限速120公里/小时。
#### 3、停车管理员通常身着蓝色外套；大城市街边很多发放停车票的蓝色机器。
### 出租车
#### 大出租车（Grand Taxi）大多是奔驰200，乳白的陈年老车要坐满6人之后才开车，如等了很久招不足6人，则须补到6人份的总车资。车程在1-2小时的，车资通常约10-20迪拉姆。如果大出租车采用包车形式，那价格就是以6人费用计算。
#### 小出租车（Petit Taxi）只行驶于市区内，在许多城市都可以看到它的踪迹，尽管不同城市中小出租车的颜色会不一样，不过在同一个城市内小出租车的车型和颜色都是相同的。
#### 在大多数城市小出租车都采用跳表制，日间出租车从1.4迪拉姆起跳，夜间加成时会从2.1迪拉姆起跳，由于小出租车只在市区内行驶，所以车费很少超过10迪拉姆。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 摩洛哥位于非洲西北端，东接阿尔及利亚，南部为撒哈拉沙漠，西濒浩瀚的大西洋，北隔直布罗陀海峡与西班牙相望，扼地中海入大西洋的门户。海岸线1700多公里。地形复杂，中部和北部为峻峭的阿特拉斯山脉，东部和南部是上高原和前撒哈拉高原，仅西北沿海一带为狭长低暖的平原。北部为地中海气候，夏季炎热干燥，冬季温和湿润。中部属副热带山地气候，温和湿润，气温随海拔高度而变化，山麓地区年平均温约20℃。东部、南部为热带沙漠气候，年平均气温约20℃。年降水量在250毫米以下，南部不足100毫米。夏季常有干燥炎热的“西洛可风”。由于斜贯全境的阿特拉斯山阻挡了南部撒哈拉沙漠热浪的侵袭，摩洛哥常年气候宜人，花木繁茂，赢得“烈日下的清凉国土”的美誉。摩洛哥是个风景如画的国家，还享有“北非花园”的美称。
### 历史
#### HISTORY
###### 摩洛哥最早的居民是柏柏尔人。公元7世纪，阿拉伯人进入摩洛哥，并于公元8世纪建立了第一个阿拉伯王国。
###### 现在的阿拉维王朝建立于1660年，穆罕默德六世国王是该王朝的第23位君主。
###### 从15世纪起，西方列强先后入侵摩洛哥。1904年10月法国和西班牙签订瓜分摩洛哥势力范围的协定。1912年3月30日摩洛哥沦为法国保护国。同年法国同西班牙签订《马德里条约》，摩洛哥北部地带和南部伊夫尼等地划为西班牙保护地。
##### 1956年3月2日摩洛哥获得独立。1957年8月14日定国名为摩洛哥王国，苏丹改称国王。
### 民族
#### MINORITY
##### 摩洛哥公民中阿拉伯人约占80%，柏柏尔人约占20%。阿拉伯语、法语、柏柏尔语为国语。摩洛哥2006年文盲率为38.4%，国人大多数是伊斯兰教逊尼派教徒，此外还有少数犹太教徒和基督教徒。
### 节日
#### FESTIVAL
##### 国庆日（国王登基日）：1999年7月30日独立日：1956年3月2日独立宣言日：1月11日劳动节：5月1日，EDDAHAB WADI回归日8月14日国王与人民革命日：8月20日青年节国王生日：8月21日绿色进军节：11月6日独立日：11月18日(1956年)回历节日：回历新年，开斋节，宰牲节和先知生日（回历节日按回历计算，每年有所不同）。
##### 每年8月前后为摩洛哥休假期，摩洛哥政府等公职部门、企业等职员将陆续休假。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 卡萨布兰卡
#### Casablanca
##### 导演:迈克尔·柯蒂斯
##### 编剧:朱利叶斯·J·爱泼斯坦/菲利普·G·爱泼斯坦/霍华德·科克/凯西·罗宾逊
##### 主演:亨弗莱·鲍嘉/英格丽·褒曼/保罗·亨雷德
##### 类型:剧情/爱情/战争
##### 制片国家/地区:美国
##### 上映日期:1942-11-26(首映)
##### 片长:102分钟
###### 二战期间，卡萨布兰卡是欧洲逃往美国的必经之地，那里鱼龙混杂，局势紧张。里克（亨佛莱•鲍嘉饰）是一个神秘的商人，他在卡萨布兰卡开了一家人气很旺的夜总会，并拥有两张宝贵的通行证。一天，反纳粹人士维克多和妻子伊尔莎（英格丽•褒曼饰）来到夜总会，原来他们正在逃避纳粹的追捕。碰巧的是，里克发现，伊尔莎竟然是他的旧日情人。那段爱曾经刻骨铭心，却因为一个误会而终止。而当误会消解时，伊尔莎和里克的感情还是不可避免的重燃了。里克手上的两张通行证能帮助维克多渡过难关，但这样一来，伊尔莎是决定留下，还是离去，他们的爱情在政治和伦理的推波逐流中走向何方
## 图书
#### BOOK
### 撒哈拉的故事
#### 作者:三毛
#### 出版社:哈尔滨出版社
#### 出版年:2003-8页数:217丛书:三毛全集
##### 三毛作品中最脍炙人口的《撒哈拉的故事》，由12篇精彩动人的散文结合而成，其中《沙漠中的饭店》，是三毛适应荒凉单调的沙漠生活后，重新拾笔的第一篇文字，自此之后，三毛便写出一系列以沙漠为背景的故事，倾倒了全世界的中文读者。
##### 三毛的足迹遍及世界各地，平生著作、译作十分丰富，其中《撒哈拉的故事》《雨季不再来》《哭泣的骆驼》《我的宝贝》《闹学记》《滚滚红尘》等散文、小说、剧本更是脍炙人口，在全球华人社会广为流传，在中国大陆风靡一时，影响了整整一代人。
# 摩洛哥地图
### 摩洛哥地图©Cacahuate
## 100度的冰箱
#### 旅行爱好者，最爱文艺与历史气息浓厚的国度。继续自己的足迹。
#### 责任编辑：格子_张
### *感谢©babeltravel提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### moomoo614、Scleonar、珵Cici、梁之明（排名不分先后）
### 合作伙伴
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
###### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
#### 顾问介绍
###### 责任编辑：高天蓉
##### 顾问介绍
## 苗三多
### 爱旅行、爱生活。曾经深入游历摩洛哥多座城市，热爱当地风情。
# 你的位置
