# 温哥华·攻略
### ——浓妆淡抹总相宜
#### 关键词唐人街斯坦利滑雪枫叶美食
#### 费用10000元
#### 天数3-5天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点03活动06住宿06餐饮07购物08出入境信息09交通11小贴士12背景12跟着它们去旅行12地图13
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 斯坦利公园©Leo Ma
##### 温哥华市气候温和湿润、环境宜人，东北部有纵贯北美大陆的落基山脉作屏障，温哥华连续多年被评为世界最适合人类居住的城市，每年吸引着大量游客的前往。
##### 温哥华给人印象最深的是覆盖冰川的山脚下是众岛点缀的海湾，绿树成荫，风景如画。这样一个令无数曾经去过的人，如痴如醉的地方，把现代都市文明与自然美景和谐的汇聚在一起，大型的公园，迷人的湖边小路，以及保存完美的传统建筑。
##### 来到这里，让身与心一同放松，感受自然赋予我们的美好。
## 心愿单
#### I WANNA
### 温哥华那些不可错过的小事
#### 1游览让人心惊胆战的卡皮拉诺吊桥2到美食街品尝世界菜肴3在唐人街漫步4探访历史悠久的煤气镇5参观斯坦利公园，发现属于自己的美丽6到商场疯狂shopping
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 独特的煤气镇
#### 煤气镇©Phillip P
##### 美丽整洁的街道矗立古雅的街灯，洋溢着那个开拓时期的气息，和现代的温哥华相得益彰。
## No.2
### 必不可少的中国味儿
#### 温哥华©Natalia Rolon Sotelo
##### 无论走的多远，都希望能吃到家乡的东西。而北美第二大的温哥华唐人街，一定不会让你失望而归！
## No.3
### 春有百花冬有雪
#### “春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。”用这句诗来形容温哥华再合适不过了。夏无高温冬无严寒的温市，一年四季都适合旅行，你还在等什么呢？
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去温哥华比较合适？
#### 温哥华虽然纬度较高，但因有暖流经过，冬季气温在0度以上。没有了这个顾虑，一年四季前往都可以！
### 加拿大的签证好办吗？
## 问：
### 只要准备签证所需材料，并尽可能提供更齐全的材料（主要是资产方面），还是比较容易办下来。大概需要15个工作日。
## 问：
### 温哥华的法定假日是哪些？
#### 法定假日，温哥华的商场、景区是不营业的，因此在出行前最好查清楚，以免耽误行程。一下是温哥华的法定节假日。
#### 温哥华市属于不列颠哥伦比亚省，该省总共有5个固定假日和5个省级假日。全国固定假日包括新年，受难节，加拿大日，劳动节和圣诞节。而省级假日包括家庭日，维多利亚日，不列颠哥伦比亚省日，感恩节和国殇纪念日。不少节日每年的日期都不一样：如果假日落在周六，周日或原定休假，公众假日将被移到假日之前或之后的一天。另外，节礼日是联邦雇员可享用的节日，而复活节星期一在该省省不属于公众假日，只有部分联邦雇员在当天休假。
## 问：
### 去温哥华应该注意些什么？
#### 1、即使是炎炎夏日去温哥华，也要备好衣服，因为突然的变天会令你手足无措。冬天温哥华不算太冷，但有时也会落雪。
#### 2、温哥华的电源是110V，国内的电器带出去记得带上电压转换器。3、加拿大的宾馆旅店提倡环保，大家还需自带拖鞋、洗漱用品。
## 问：
### 温哥华和温哥华岛是什么关系？
#### 温哥华岛位于加拿大不列颠哥伦比亚的西南角。卑诗省第一大城市温哥华市并不在温哥华岛上。温哥华市位于北美大陆，而温哥华岛是一個外岛，两者全无关系，只是名称上的雷同，因为两地皆为探险家乔治·温哥华所发现。
## 问：
### 到温哥华旅游是否可以自驾？
##### 国内驾驶证在温哥华市有效的。但是需要到相关部门进行咨询。在租车前，需要出示国内驾驶证或是国际驾驶证和信用卡，在使用时，租车公司可能会冻结一小部分的保证金，当安全归还检查无误后，将会解开冻结。
#### 温哥华2010冬奥会©TD Dhendup
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 经典三日游
##### 蓝色的海港，广阔的视野，充满气息的当地生活，优美的自然风光，还有刺激的滑雪运动，这三天里将温哥华的味道细细咀嚼，好好品味。
#### D1
##### 温哥华美术馆—海港大厦—煤气镇—温哥华中山公园—温哥华唐人街
###### 早餐后，先到温哥华美术馆中欣赏艺术作品，接着登上海港大厦，在这里的Top of Vancouver Restaurant餐厅中用餐，俯瞰这个城市的美丽景色。下午，到著名的煤气镇逛逛，这里有全世界第一座的蒸汽钟，在这里合影留念。傍晚就到中山公园里漫步，享受中国的园林景观。然后在唐人街上转转，体味家乡文化在异国的发展情况，吃一顿特色小吃，别是一番风味。
#### D2
##### 科学世界—温哥华水族馆—温哥华博物馆—格兰维尔岛
###### 今天主要穿梭在博物馆中了解温哥华。上午，第一站来到科学世界，体味自然、技术和科学的魅力，在互动体验中探索奥秘。然后，前往温哥华水族馆，和小动物们亲密接触，探索美丽的海洋世界。下午，泡在温哥华博物馆中了解这个城市及国家的历史文化，民族风情。再到热闹的格兰维尔岛上挑选精美的工艺品作为礼物，在这里享受繁忙的夜生活。
#### D3
##### 卡皮拉诺吊桥公园—松鸡山—罗布森大街
###### 温哥华素有滑雪者天堂的美誉，今天就去体验一番吧。早餐后，在卡皮拉诺吊桥上行走，感受70米高空中的刺激。然后，到松鸡山体验快乐的滑雪吧。还可以乘坐缆车探索濒临灭绝的灰棕熊的踪迹，享受秀美的自然景观。傍晚回到市区后，到罗布森大街购购物，品尝美食。
### 赏花五日游
##### 不列颠哥伦比亚省温和的气候使得它比加拿大其它城市要更早进入春天，这个时节尤其适合赏花和赏鲸，最受好评的路线便是：从国内直飞温哥华，在温哥华各大公园的参天古木间赏花，之后前往首府“花园城市”维多利亚，与鲸共渡完海上时光。还可前往最有名的私家花园布查特花园，那里以花艺和不同主题的造景花园闻名。最后可至惠斯勒尝试登山滑雪等各种户外运动。
#### D1
##### 温哥华—卡皮拉诺吊桥公园D2温哥华—班夫—贾斯珀国家公园D3温哥华—伊丽莎白女皇公园—UBC植物园—斯坦利公园—范度森植物园D4温哥华—维多利亚—布查特花园
#### D5
##### 维多利亚—哈利公园国家历史古迹—惠斯勒滑雪场
# 景点
## SIGHTS
## 煤气镇
#### 不可错过
### Gastown
##### 煤气镇（Gastown）建立于1867年，它位与市中心的东部，接近唐人街。Gastown以本市第一间酒吧的店主"Gassy" Jack Deighton的名字命名。此人能侃，故有“GASSY”之称，中文即为“侃爷”，后以讹传讹此镇就叫“GAS TOWN”，中文译称煤气镇。1886年该镇曾在火灾后重建。它可以说是加拿大文明的起源地。
##### 该镇最著名是已有100多年历史由蒸气驱动的蒸气钟。它是世界上唯一保留的一台蒸气钟。这台2吨重的钟每隔15分钟鸣叫一次。这里多为维多利亚时代建筑，极富欧洲风格，与现代摩登的温哥华相得益彰，是游玩温哥华必看的景点之一。
#### 地址：Waterfront between Granville and Main Sts，North ofHastings St. Vancouver交通：从市中心至煤气镇步行5分钟，也可搭乘公交1号线到达，Water St站下车。
#### 蒸汽钟©vandiary
## 中山公园
#### 中山公园分为免费和收费两个部分：免费公园（Dr. Sun Yat-SenPark）采用中式设计，但用料主要来自北美，并由温哥华公园局直接管理；收费公园（Dr. Sun Yat-Sen Classical Chinese Garden）则仿效明朝苏州古典花园设计，用料从中国进口，为中国境外首创，并由温哥华公园局以每年1加元的象征式租金交予非牟利机构中山公园协会营运。公园每年吸引约10万人游览，并不时举办音乐会、艺术及园艺展览、演讲和中国传统节日活动等。
### 地址：578Carrall St，Gastown&Chinatown费用：成人8.25加元；大学生6.75加元；6-18岁的青少年5.75加元；5岁以下儿童免费。　　
### 开放时间：（3月1日-6月14日）10:00-18:00；（6月15-8月）9:30-19:00；（9月）10:00-18:00；（10月到4月）10:00-16:30
## 狮门大桥
### Lions&apos; Gate Bridge
#### 狮门大桥，位于加拿大卑诗省内的一条悬索吊桥，横越布拉德内湾，连接温哥华市中心及北岸市镇（北温市，北温区和西温区）。大桥是大温地区内的一条重要交通动脉，亦是温市的主要地标之一。它的名字来源于桥北岸山脉（North Shore Mountains）中的双狮峰（The Lions）。全桥总长1517.3米（4978英尺），是目前世界上最长悬索桥。
#### 狮门大桥北岸的富人区依山傍海，环境十分优美。为了配合绿化，桥的坐椅的颜色由原来的红色而改为绿色。
## 卡皮拉诺吊桥公园
### Capliano Suspension Bridge and Park
###### 北温哥华著名观光胜地卡皮拉诺吊桥公园，是温哥华最古老的观光景点。这条世界上最伟大的吊桥，全长137米，从100多年前起，吊桥便以2条粗麻绳及香板木悬挂在高70米的卡皮拉诺河(Capliano River)河谷上。
###### 吊桥公园中，有60年前印第安人所雕刻且置放于此的图腾柱，色彩鲜艳、引人注目，造型、色彩都保持得很好。在图腾柱旁有历史陈列区，这里可以欣赏当时兴建吊桥的历史照片，并配有故事的录音播放。附近还有一个纪念用品店，明信片及印第安纪念品可在这里买到，在旁边的雕刻木屋，游客还可以观赏雕刻艺术家的雕刻技术。行走在70米高吊桥上，下面是卡皮兰诺河谷，让人心惊肉跳。不过走到吊桥对面，则空气新鲜，巨大的树木高耸参天，会见到另一番景象。
##### 门票：（11月1日-4月30日）为23.95加币；（5月1日-10月31日）为26.95加币。
##### 地址：3735 Capilano Road, North Vancouver, BC, Canada
#### 卡皮拉诺吊桥公园的故事
###### 在19世纪末期，一位名叫乔治葛兰麦基(George GrantMackay)的人发现这片风景秀丽的所在地，于是他携同妻子定居于此。后来，他们受到当地印第安原住民的帮助，开始了筑桥行动。初期他们以粗麻绳和香板木为建材，1914年再次改建，加入混凝土巩固两端，此时吊桥早以成为名震四方的观光重镇。
##### 斯坦利公园©Jordan Wan
## 斯坦利公园
### Stanley Park
##### 斯坦利公园是温哥华最著名的公园，也是北美最大的城市公园和世界最闻名的公园之一。1888年，公园正式开幕，以加拿大总督斯坦利爵士之名为其命名。　　
##### 这里有三个大沙滩、动物园、水族馆、小小高尔夫球场、玫瑰花园、小型火车及数之不尽巨型圆腾柱。　　　　
##### 公园的入口有一座昔日总督斯坦利的铜像，这里还有一个由全温哥华城的小孩集体捐出糖果而建成的维多利亚女皇喷泉。站在公园的山坡上，你还可以眺望到太平洋上的”狮门铁桥“，以及海面上大大小小扬帆出海的渔船，景色美丽动人。公园内林间跳跃的松鼠、湖上悠游的天鹅、不知名的鸟叫声交织成独一无二的自然交响乐章。
#### 门票：免费，但其中的一些景点需要花钱。
#### 开放时间：8:00-21:00地址：West Georgia Street, Vancouver, British Columbia V6G2V5, Canada交通：若从商业区乘巴士前往，乘坐#19 Stanley Park方向巴士到终点站下车即可。返回时则乘#19 Metrotown Station方向巴士。该巴士每隔12-20分钟一次。另外，周六、日两天#52 Around the Park巴士在公园周围绕行，每隔一小时一次，绕行一周约30分钟。要注意，不得在车内喝饮料、吃东西。从商业区步行前往斯坦利公园，需30分钟左右。
## 伊丽莎白女王公园
### Queen Elizabeth Park
##### 占地53平方千米的伊丽莎白女王公园，坐落于温哥华市区人口密度颇高的地段，整座公园建于海拔150米的小山坡上，是温哥华的最高点，从公园可以俯瞰全城的景色。此公园是为纪念伊丽莎白女王的到访而更名为伊丽莎白公园的。
##### 而在公园中央还有个半球体形状的”布劳岱尔温室”（Bloedel FloralConservatory），建立于1969年，入场需要付费。除了大量的热带植物花卉外，这个温室里还有超过100种鸟类在内自由飞翔。
#### 门票：免费温室入场费用：成人4.3加币，老人3加币，青少年(13-18岁)3.2加币，儿童(6-12岁)2.15加币
#### 地址：junction of Cambie Street and West 33rd Avenue停车：沿着公园的边缘，有免费停车位（有限）。靠近中心广场的停车场，一个小时2美元，4美元一天（从10月1日-3月31日）；每小时3美元，每天8美元（4月1日-9月30日）。
## 温哥华美术馆
### Vancouver Art Gallery
##### 温哥华美术馆是温市最有代表性的旧建筑之一，正门取古罗马式柱廊及三角顶形式，外墙全为巨大的石墙，墙楣满饰细致雕刻。美术馆共分4层，二楼经常举办大型的各地画作展览，三楼是温哥华著名的已故本土艺术家EmilyCarr的藏馆，四楼的艺廊由弯曲的信道连接，还可以欣赏到以往法院的天花板、圆拱顶、碧雕等精美的图案。美术馆门外亦是重要聚会的聚集处，八月街头艺术表演、12月圣诞马车巡游都以此为起点，甚至各种示威活动都会在美术馆前的阶梯上举行！
##### 温哥华美术馆反映了城市的无限创造力和大胆的想象力。画廊位于繁华的市中心地带，是众多美术爱好者的交流平台。作为展示其瞩目成就的门户，同时也发挥着促进哥伦比亚艺术遗产的动力作用，艺术馆内通过高尖端设备的管理与放映，游客可以欣赏到当代最著名的艺术家以及温哥华的国际知名艺术家的作品。
#### 交通：乘坐004、006、007、010、014、016、050、N6、N9、N10、N17路车，在SB Howe St FS w Georgia St站下即可以到达。
#### 开放时间：（周三、周五至次周周一）10:00-17:30；（周二和周四）10:00-21:00　　
#### 入场费用：成人15加元，学生10加元，老人11加元；周五的午夜舞会有精彩的表演和打击乐演出，需额外支付15加元。
## 格兰维尔岛
### Granville Island
##### 充满艺术气息的格兰维尔岛，曾被一个以纽约为基地的社区发展团体冠以北美最佳社区，不仅是本地居民购物游玩的好去处，也是最受游客喜爱的必游景点之一。无论是去艺廊观看艺术品的制作，还是到公众市场购物、在儿童水上乐园享受清凉的童趣、在露天公园的长椅上小坐，或者观看一两场街头艺人的精彩表演，您均可感受到那份优游自在的悠闲心境。
#### 格兰维尔岛©Gladwin Johnson
## 罗布森
### Robson
##### 罗布森大街位于商业区中心，是于1980年温哥华重新规划的摩登流行区。这里有由Hamilton街、Mainland街、Smithe街、Helmcken街组成的长宽均达2个街区的“YELETOWN”。现在，在Granville大街以西的数街区中，沿街汇集着Eaton`s等商场及多家名牌专卖店。还能看到将桌子摆上大街的路边咖啡屋，在与Howe St交汇处的罗布森广场地下，还建有快餐厅，午餐时刻，这里会挤满用餐及购物的人。
##### 从Thurlow大街附近到Stanley Park这条街边也餐厅云集，在这里可以享受高级法国料理、意大利比萨饼、日本料理等各国风味，还有深受年轻人喜爱的时装店。
##### 罗布森街成为温哥华著名的购物及美食天堂已经超过100年的历史，而街的街名是为了纪念卑诗省原来的省长约翰-罗布森(John Robson)。
#### 交通：乘公车3号线Robson St下车。
## 温哥华范度森植物园
### Vandusen Botanical Garden
##### 植物园拥有全世界多种花草树木，珍贵植物，大片林地以及五个静谧的湖泊与伊丽莎白树篱迷宫（北美仅有的六个迷宫之一）。这里曾被评为世界上十大最好的植物园之一。它坐落在温哥华的高档社区SHAUGHNESSY内，环境典雅精致，大门设计揉和了西海岸原住民文化，图腾雕刻的柱子和木架构的顶棚具有独特的透视效果，令人过目难忘。
##### 植物园中栽种了超过6000多种植物，其中有许多以研究及繁殖新品种为目的的珍稀品种，尤以喜玛拉雅山区的白木桦和蓝色罂粟花最著名。公园内遍布着幽径、小桥、流水、步道以及大片碧绿的草地，颇具田园风格。园内一年四季均有不同的迷人景色。
#### 门票：7.75加元。10月－3月，5.5加元
#### 开放时间：10:00-21:00；（1、2、11、12月）10:00-16:00；（3月以及10月）10:00-17:00；（4月）10:00-18:00；（5月）10:00-20:00；（9月）10:00-19:00。
#### 地址：5251 Oak Street Vancouver, BC V6M 4H1, Canada
#### 范度森植物园©Lora Clark
## 唐人街
### Chinatown
#### 温哥华唐人街（温哥华华埠）是北美洲继旧金山唐人街后面积最大的华埠。该区西接加拿大不列颠哥伦比亚省温哥华市的中央商业区，北邻市中心东端，东临士达孔拿区；而市中心东端的广义覆盖范围也包括了华埠。
#### 根据温哥华市政府的官方定义，唐人街是大致以喜士定街和片打街之间的后巷（即前孖结街）、裕仁街、歌雅街和泰莱街为界。区内的商业活动主要集中在缅街、片打街和奇化街上。温哥华架空列车的体育馆－华埠站则设于唐人街的西端边缘处，是整个架空列车系统中唯一拥有官方中文名的车站。
## 惠斯勒滑雪场
### Whistlers Mountain
##### 惠斯勒山滑雪场是加拿大温哥华以北约120公里的惠斯勒乃北美洲最大面积的滑雪胜地，惠斯勒自1992至1995年，连续四年获滑雪杂志SnowCountry“北美第一滑雪胜地”及“最佳度假胜地设计”等称誉。它也是2010年冬季奥林匹克运动会的滑雪场地之一。
##### 惠斯勒不仅是滑雪胜地，更是休闲度假胜地。惠斯勒度假村建立于1908年，被黑梳山和惠斯勒山所环绕，包含了惠斯勒村和上村2大主要部份，以及周边的高尔夫球场、湖泊、公园等。
#### 门票：成人19加元；儿童9加元。
#### 开放时间：冬季
## 明德花园
### Minter Garden
#### 明德花园在不断发展，每个季节都为游客提供动人美景。从荷兰进口的近10万郁金香每年春季笑迎游客。上千颗的杜鹃点缀在松柏和岩石间。每年的夏季带来了彩色装饰托皮群众的特点和床，夏日里玫瑰怒放，流水潺潺。这里不但是个宁静美丽的地方，更是园艺师的灵感源泉。
#### 而明德花园花之王的非郁金香莫属，花园每年都会从荷兰空运近10万株不同品种，花色各异的郁金香，以颜色排成金字塔形，并组成各式各样的花圃，是春季欣赏郁金香不可错过的好地方。
#### 花园中西合璧，英式农庄中的小木屋很有英国乡村的味道，而中国盆景园中则收藏了许多来自中国的盆景与石头，入口处还有中国式的凉亭。园内还有瀑布、池塘、迷宫、拱桥以及水车屋等，颇具庭园风格。花园还设有Wedding Pavilion，可以用来举行电影似的梦幻婚礼。
#### 地址：52892 Bunker Road Rosedale,BC交通：1号公路135出口转出
## 松鸡山
### GrouseMountain
##### 松鸡山素有”温哥华之峰“的美誉，在温哥华市区，抬头就能看到它在北岸的伟岸身姿。这座正北部的高山就像一个巨大的指北针，无论你在城市的那个角落，都能很容易地看到它。到了晚上，山顶滑雪场的点点灯光也能让你很轻松地将它辨认出来。松鸡山山顶是欣赏温哥华全景的最佳场所，只要是晴天，温哥华市区以及布辣湾的风光就在眼底一览无余。自然，在夏日黄昏在山上看日落，然后等待温哥华万家灯火在黑色的夜幕中闪耀，将是非常美妙的经历。
#### 地址：6400 Nancy Greene Way, North Vancouver, BC V7R 4K9门票：缆车费用：来回24.95加元，单程5加元，如果在TheObservatory订餐则免费
#### 交通：1号高速14号出口北向至Capilano Road， 沿着CapilanoRoad直行到头
#### 松鸡山©clairee uk
# 活动
## ACTIVITIES
### 温哥华国际艺穗节
#### The Vancouver International FringeFestival
###### 在这个每年有超过三万五千人参加的大型艺术活动中，本地及国外的艺术团体将奉献许多精彩的表演艺术项目。
###### 温哥华艺穗节已成为温哥华一年一度的盛事及九月份特有的庆典，届时来自世界各地的戏剧、音乐、喜剧和舞蹈表演将让你眼花缭乱，从本地热爱艺术人士的业余作品到世界级的专业制作剧目，均可在整个节日期间欣赏到。
###### 时间：每年9月地点：Granville  Island,Performance Works和海滨剧院独特定
##### Granville  Island
### 海滩上的游吟诗人节
#### Bard on the Beach
##### 在维尼尔公园(Vanier Park)帐篷下举行的海滩上的游吟诗人节，以海洋及山峦作为背景，上演经典的莎士比亚剧目。夏季搭起的红白大帐棚里，蓝色天幕下，大海、沙滩与群山所构成的令人难以抗拒的美景作为演出时的天然背景，令人陶醉。更吸引人的是恰逢日落西山之时的傍晚的演出，在帐篷内欣赏剧中人生的繁华喧嚣的同时，还能观赏到舞台后面那迷人的夕阳景色。
##### 时间：每年6月-9月地点：Vanier Park，1100 Chestnut Street, Vancouver
#### TD温哥华国际爵士音乐节
#### TD Vancouver International JazzFestivalTD温哥华国际爵士音乐节是温哥华的著名节日和不列颠哥伦比亚省最大的音乐节，届时有1800多位艺术家带来300场音乐会。是世界著名的音乐节之一，每年吸引超过56万人前来参加。
##### 表演从中午开始，一直到晚上结束，除了爵士乐外，还有蓝调、拉丁等类型音乐，并且期间会有很多免费的活动。
##### 时间：每年6月中下旬-7月1日
### 温哥华国际电影节
#### Annual Vancouver International FilmFesitival
##### 加拿大温哥华国际电影节创始于20世纪30年代，每年的10月在此举行。与圣丹斯国际电影节齐名，并称为北美最具活力和个性及独立精神的两大影展。
##### 时间：10月
### 温哥华美食节
#### Dine Out Vancouver Festival
##### 温哥华美食节发展至今已经成为加拿大最大的餐饮类活动。食客们可以选择超过200家餐厅，美食和美酒的活动，以及数十家酒店的优惠套餐。这是全年品尝餐厅的最好时期，可以用优惠的价钱，享受到温哥华的各种美食。
##### 时间：1月中旬-2月初
# 住宿
## LODGING
#### 大温哥华地区提供广泛的住宿选择，从豪华的酒店、舒适的度假村到经济的汽车旅馆等，能适应每一位游客的需要、预算和旅游方式。目前，本地有25000多个酒店套房，其中13000多个套房集中在温哥华市中心的核心地段。此外，温哥华的各酒店中，有很多优秀餐厅和获奖名厨，为客人提供优质的餐饮服务。
#### 这家酒店内设有一间餐厅和酒吧。距离温哥华会议中心有5分钟的步行路程。酒店距Pacific Centre Mall商场有400米，客人可以步行5分钟前往市中心的轻轨列车站乘车前往温哥华机场。
#### 酒店欢迎宠物入住：单次清洁费为加币75元。酒店将提供狗毛毯、狗食和饮水用具、小食以及当地公园地图。
### The Hotel at Terminal City Club
##### 鼎鼎大名
#### 这家四星级的酒店位于温哥华市区，距离太平洋中心商场和加拿大广场有3条街区，酒店距离温哥华会议中心400米，距离历史悠久的盖斯有10分钟步行路程。俱乐部设有仅供成人游泳的时间表：星期一至星期五从7:00-9:00以及16:00-18:00；周末从8:00-10:00。上述时间以外，游泳池向所有人开放。
##### 地址：837 West Hastings Street, V6C 1B6电话：0888-5116118 / 5102345参考价：1411加元起Carmana Plaza这家位于温哥华的酒店距离拥有多间商店和餐厅的Robson Street大街有不到5分钟的步行路程，提供免费无线网络连接，所有套房均配备了设备齐全的厨房，设有带警卫的地下停车场。
##### 地址：1128 Alberni Street,西尾区, V6E 4R6
##### 参考价：1248加元起Robson Suites这家公寓式全套房长住酒店位于风景如画的British Columbia省温哥华市西端，距离这一地区的观光景点、餐厅和购物场所均仅有几分钟的路程。酒店距离Stanley公园、温哥华水族馆、英吉利海湾（English Bay）的美丽海滩以及温哥华会展中心等附近景点均仅有不远的步行路程。
#### 这家宠物友好酒店为客人所带来的宠物提供专门的地板。
##### 地址：777 Bidwell Street,西尾区, V6G 3B96
##### 参考价：1158加元起L&apos;Hermitage Hotel这家位于温哥华市中心的酒店毗邻罗布森街(Robson Street)及其购物、餐饮和娱乐场所，客人可以在供应意大利料理的Q4 Al Centro餐厅用餐。酒店提供礼宾服务，包括当地活动和景点的信息。
#### 这家宠物友好酒店为客人所带来的宠物提供专门的地板。
##### 地址：788 Richards Street, Vancouver, British Columbia V6B 3A4参考价：1219加元起
# 餐饮
## EATING
#### 烤乳鸽、象拔蚌、螃蟹、阿拉斯加蟹、龙虾、石斑都是不可错过的佳肴。
#### 而凭借太平洋丰富鱼类资源的温哥华，以新鲜海产如鲑鱼、银鳕鱼等为主料烹制的本土菜肴同样是温哥华美食，尤其是北太平洋秋季回流的鲑鱼，堪称海鲜中的上品，有23年烹调经验的鲑鱼屋(The Salmon House)是品尝鲑鱼美味的名店。
### 美食
##### DELICACY
#### 象拔蚌
##### 又名皇帝蚌、女神蛤，因其又大又多肉的红管，被人们称为“象拔蚌”。当地人并不吃象拔蚌，所以象拔蚌生长状况良好。但自从亚洲移民开始捕食北美的象拔蚌，使当地的象拔蚌变成濒临绝种。
#### 阿拉斯加蟹
##### 阿拉斯加蟹生活在严寒的北极圈冰海，甘鲜甜美，是蟹中极品，堪称蟹中之王。一只阿拉斯加蟹要变成可食用的成蟹，需要很长时间，而且无法用人工养殖，阿拉斯加蟹以巨大的蟹腿肉为卖点，并含有丰富的牛磺酸及甲壳素，这就是它昂贵的地方。
#### 石斑鱼
##### 石斑鱼营养丰富，是一种低脂肪、高蛋白的上等食用鱼。肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称。其药用价值也很高，具有活血通络等功效。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANTBishop&apos;s
####### 这里有英国哥伦比亚省美味海鲜、有机农产品以及肉类食品。他的精湛的西城区餐厅优雅地融合了古典和现代的味道，让客户感受到了一种真正与众不同的用餐体验。
###### 地址：2183 W. 4th Ave, Vancouver, British Columbia, Canada人均：31-50加元
###### 电话：604-7382025
#### Blue Water Cafe + Raw Bar
###### 位于耶鲁镇中心地带的蓝水餐厅坐落在一个砖型摆放旧物的仓库附近，拥有这个城市最新鲜最好吃的海鲜食品。
###### 另外，它的+raw酒吧闻名已久，很多当地人和游客都慕名而来，它被评为“自2002年以来的最佳葡萄酒鉴赏奖”、目前，网上预约可提供给14位顾客。如果无法在线搜索预定，可直接打电话到餐厅。酒吧不接受预订。
##### 地址：1095 Hamilton St., Vancouver, British Columbia V6B 5T4,Canada (Downtown)人均：31-80加元
##### 电话：604-6888078
#### Miku
###### 这家餐厅距离Canada Place很近，可以步行前往。主要经营碳烤寿司，但是这家的寿司调料胃肠独特，是老板独创的，喜欢吃寿司的朋友可以来此品尝一番。
##### 地址：70-200 Granville St, Vancouver, British Columbia V6C 2R6,Canada (Downtown)人均：60-80加元
##### 电话：604-5683900
#### L&apos;Abattoir Restaurant
###### 鸡这家的餐厅位于Gastown的中心，建于19世纪，曾经是温哥华的第一座监狱。如今这座建筑已经重新翻修，法式装修风格配以现代化的设施，给人带来休闲优雅的感受。这里的法式大餐非常地道，鸡尾酒也非常值得品尝。
##### 地址：217 Carrall St | GASTOWN, Vancouver, British ColumbiaV6B 2J2, Canada人均：20-30加元
##### 电话：604-5681701
#### Teahouse in Stanley Park
###### 这家餐厅位于Stanley Park的海滨，是一个环境相当优美的地方。主营当地美食，可以一边品尝美食，一边欣赏独特的绿树沙滩落日美景，真是一种奇妙的享受。该餐厅提供包间，每个房间都能看到海景。
##### 地址：7501 Stanley Park Drive, Vancouver, British ColumbiaV6G3E2, Canada人均：15-50加元
##### 电话：604-6693281
### 美食街
##### FOOD STREET
#### 罗布森街
##### Robson Street
###### 罗布森街是温哥华的时尚潮流购物中心，除了有众多时装店之外，还有40多家特色餐厅，跨越整整七个街区。各类餐厅风格迥异，有高级欧陆美食、别致的品味小馆、亮丽的露天咖啡馆、高水平的日韩料理、中国各地风味佳肴等。
#### 盖士镇
##### Gastown
###### 沿着盖士镇的红砖和鹅卵石铺就的街道漫步，好象时光倒流至20世纪初那粗犷不羁的岁月，情调浪漫动人。这里有各式各样的欧美风味食品，法国名菜、意大利佳肴和爱尔兰美食任您品尝。
#### 耶鲁镇
##### Yaletown
###### 这个别具风情的新潮时尚购物小区，曾经是厂房和仓库的集中地，现在已变成享受美食和夜生活的时髦场所。这里靠近温哥华的娱乐区，饮食选择多元化，有日本料理、欧陆美食和现场音乐演奏的酒吧等。
#### 市中心西端
##### West End
###### 如果既想大饱口福，又想欣赏辽阔的海景，甚至饭后在海边漫步，这里是最佳之选。在热闹的Denman街和Davie街两旁，各种各样的餐厅、食肆和咖啡馆鳞次栉比，是温哥华饮食最集中的地区。
#### 唐人街
##### Chinatown
###### 温哥华的唐人街堪称北美第二大的唐人街（仅次于旧金山），汇集了中国的传统美食和杂货，大小不同的餐厅和酒家各具特色，从道地小吃到美味佳肴，各种中国美食应有尽有。
#### 商业街
##### Commercial Drive
###### 商业街是温哥华的拉丁语区，这里有五花八门的特色小店、形形色色的咖啡酒吧，以及真正意大利、墨西哥、古巴和萨尔瓦多风味的餐厅。
# 购物
## SHOPPING
#### 大温哥华有多个各种购物商场，不少商场反映了该地区的多元文化气息，所有商场都有一系列种类齐全的货物和服务，能够让购物者满意而归。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 印第安手工艺品
##### 虽然是新城市，不过，这块土地上最原始的主人，还是当地的土著居民——印第安人。他们世世代代在这块土地上生活，虽然现在已经是信息社会了，不过大多数的印第安人还是过着比较原始的生活，所以他们的手工艺品是最能反映印第安人的社会文化了，具有浓厚的原始气息，你不会错过的。
#### 珠宝
##### 每年加拿大的珠宝大会都会如期在温哥华召开，你如果是此时来到温哥华，就可以大开眼界了。各式各样漂亮、天价的珠宝，让你叹为观止，如果机会好的话，你也许会碰到商家的珠宝促销，此时，你就不要在含糊了，买了吧，机会难得。
#### 巧克力
##### 这儿的巧克力店到处都是，他们一般都是现做，这样才能把巧克力的原味保留下来，吃起来味道才好。这儿的巧克力品种很多，牛奶味、草莓味、苹果味等比比皆是。只有你喜欢吃巧克力，来到这儿绝对能够大快朵颐。
#### 三文鱼
##### 加拿大首屈一指闻名全球的水产品就是三文鱼，也叫鲑鱼。加拿大的特产鲑鱼可在土产店的鱼品柜买到，冬天是淡季。三文鱼有各式的熏制方法，自用的话可买半条，送人的话可买包装好的鲑鱼切片。
#### 枫糖浆
##### 枫糖浆是加拿大最有名的特产之一，因此，来了温哥华，怎能不带些回去！目前全世界百分之七十的枫糖制品集中在魁北克。这种由超过树龄40年以上的糖枫中所采集的汁液非常珍贵，平均40公升的枫树浆只能提炼出1公升的枫糖浆。枫糖浆味道香醇而且是纯天然制品，据说能养颜美容，还能减肥，深受大家喜欢。
#### 冰酒
##### 冰酒是大自然赋予葡萄酒爱好者的礼物。它最初在欧洲气候凉爽的产区生产和酿造。由于加拿大尼亚加拉半岛的气候特别适合冰酒的生产，加拿大冰酒在国际上一直享有很高的声誉。VQA对冰酒的标准号称世界上最严格的葡萄酒标准。因此加拿大被认为是世界上最主要的冰酒生产国。
#### 冰川泥
##### 冰川泥中含有大量极易被皮肤吸收的营养元素，防止皮肤老化，并且具有保温功效，使皮肤变得柔嫩、光洁富有弹性。冰川泥的神奇功效，使肌肤细腻润泽、布满弹性，这是大自然赋予美白肌肤的秘密：活化面部肌肤容光焕发，洁净毛细孔污垢。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
#### 太平洋购物中心
##### Pacific Centre
####### 商场入口在乔治亚街（Georgia Street），门口有高达3层楼的喷泉，及整片以玻璃设计的圆形入口。在这里您可以轻易找到世界上最著名的名牌，总共有超过200家各式商店、餐厅、咖啡吧等。
####### 太平洋购物中心位于温哥华的市中心，整个商场长达3条街，不过整体购物环境，及路旁设有可歇脚的小咖啡吧，逛来丝毫不觉累人。隔壁即是四季饭店，而温哥华美术馆和罗伯逊街就在一旁。这里有提供外币兑换，娱乐票券销售和外带的美食。
###### 地址：#550-700 West Georgia Street, Vancouver, B. C电话：604-6887236营业时间：周一-周三：9:30-19:00　　　　　周四-周五：9:30-21:00　　　　　周六：9:30-18:00　　　　　周日：12:00-18:00
#### 橡树岭中心
##### Oakridge Centre
####### 橡树岭中心是温哥华一流的高档时尚购物目的地，有不少品牌手表珠宝店，坐落在温哥华市中心的41街和甘比街（Cambie Street），可以直接乘坐连接温哥华，列治文（Richmond）和机场的加拿大线（CanadaLine）轻轨线路。
###### 地址：41街和甘比街
#### 罗布森街
##### Robson St
###### 来到罗布森街，在这里您将会发现到很多不同的、新奇的、让您意想不到的事物。
###### 这里拥有最新流行商品店及个性餐厅，是温哥华最受欢迎的购物街，也是年轻人与朋友约会逛街购物或消磨时间的好地方。而罗布森街成为温哥华著名的购物及美食天堂已经有超过100年的历史了！
###### 　罗布森街是最受欢迎的购物街，有来自世界各地的名牌服饰精品，一年四季总是满街人潮，是市区最佳造访点之一。
## TIPS
#### 大部份温哥华的商人都接受信用卡、旅行支票和美金，但并不是每一家商店美金对换的汇率都是合理的，所以建议在消费前最好先到银行兑换加币。
### 罗布森街©Elsbro
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：1604/1778汇率：1加拿大元≈5.70人民币元（2014年7月）
##### 时差：比中国晚8个小时，每年3月的第二个星期日至11月的第一个星期日实行夏时制，时间拨快1小时
##### 重要电话：警察局紧急911火警/救护车911温哥华警察局电话(+1)604-7173535不列颠哥伦比亚省中文专线(+1)604-6841628中国驻温哥华总领事馆24小时电话(+1)604-8168894
#### 签证
###### 申请加拿大签证，个人的签证申请费用是人民币560元。需要注意的是，除签证受理费外，使用签证申请中心需要额外缴纳费用。申请中心收取每位申请人服务费人民币201.50元，含税。
###### 如果需要提供生物识别信息(照片和指纹)，采集生物识别信息的费用为人民币475元，该费用包括签证中心的服务费，但不包括其他服务项目。申请人可以向中国境内任何签证申请中心提出签证申请。所有的申请人可以在北京，上海，广州和重庆递交申请。
###### 加拿大签证申请中心位于：
##### 北京
###### 中国北京市东城区东直门南大街11号中汇广场A座12层邮编：100007热线电话: 010-57636878电子邮件: infopek.cacn@vfshelpline.com
##### 上海
###### 中国上海市徐家汇路555号2楼，广东发展银行大厦2层,邮编：200023热线电话：021-63901830电子邮件：infosha.cacn@vfshelpline.com
##### 广州
###### 中国广州市天河区体育西路189号城建大厦3楼351室,邮编：510620热线电话：020-38898475；020-38898476电子邮件: infocan.cacn@vfshelpline.com
##### 重庆
###### 中国重庆市渝中区青年路77号J.W万豪酒店国贸中心3楼3U-6,邮编：400010热线电话：023-63721388电子邮件：infopek.cacn@vfshelpline.com
##### 所有签证申请中心的开放时间为周一至周五每天上午8点至下午15点(使馆公共假期除外)。
## TIPS
#### 对关于加拿大签证照片，可以佩戴带色彩的有度数的眼镜，只要申请人双眼清晰可见且镜框不遮挡眼睛的任何部分。不要佩戴太阳镜。可以佩戴假发或其它装饰品，只要它们不影响申请人的本来面貌。只要脸部特征能全部体现，则申请人可以佩戴帽子或出于宗教原因将头部盘裹。
### 基本材料（所有申请人）
#### 1填写完整的”临时居民访问签证申请表”（IMM 5257）2申请人及每位年满18岁及以上的随行家庭成员完整填写”家庭信息表”（IMM 5645）
#### 3申请人及每位随行家庭成员每人递交两张照片。所有照片需符合照片要求细则中的所有要求，照片要求细则在后面列出，每张照片后注明此人的姓名及出生日期。
#### 4申请人本人中国身份证复印件（正反面）5递交申请受理费。85加元的生物识别费用已包含签证申请中心VAC服务费。受理费不予退还。申请费信息可参考后面的申请费用部分。
#### 6如有第三方人士帮助你准备此次申请，请填写”代理人信息表”（IMM 5476E）7. 18周岁以下的申请人，请递交未随行父/母出具的同意其旅行的父母同意函，此函应包含申请人旅行日期及其父母联系方式等信息。
### 除此之外，因去加拿大旅游申请签证的申请人还需提交如下申请材料：
#### 1申请人及每位年满18周岁及以上的随行家庭成员完整填写”教育和就业细节表”
#### 2如果在职，使用印有公司抬头信笺的由雇主签字的准假信原件、并包含以下信息：申请人的姓名、职位、收入和起聘日期；以及用中文注明的雇主全称和地址，以及电话和传真号码。如果退休，说明申请人养老金的退休证明。
#### 3若申请人为学生且于非学校假期期间旅行，一份学校出具的确认其在读及良好表现、并同意其缺勤的信函原件
#### 4显示过去若干月中财政历史的银行文件（如存款证明、存折等）5在中国的财产证明（如房产证原件、车辆登记证原件等）6所有过往旅行的证明（如已用护照等）7协助申请人安排此次行程的所有中介的全称和地址（无论在中国或加拿大，如适用）
#### 8详细的旅行行程安排
### 申请流程
#### 第一步：请详细阅读CIC网站上签证和许可的相关规定，并且下载适合您旅行目的及相应的申请表格与清单。
#### 第二步：填写申请表格和了解其他相关文件。第三步：阅读隐私政策，并在签证申请提交前填写服务同意书。如果在签证申请中心递交文件，但是没有递交填写好并签名完成的服务同意书，将无法进行签证服务。
#### 第四步：按照CIC网站的费用说明缴纳费用第五步：请携带您的护照、照片、完整填写并签名的表格，清单上所列出的文件以及相应的费用到加拿大签证申请中心（简称“CVAC”）提交申请。CVAC将收取必要的服务费。
#### 第六步：当您抵达CVAC时，请缴纳服务费，完整的申请文件，工作人员会为您提供收据。收据上的编号用以领取文件以及在线查询申请进度时使用。请妥善保存。
#### 请注意：如您需要提交生物识别信息，但您并未在CVAC提交申请，与此同时CVAC不提供生物识别信息采集服务，您可直接联系中国北京签证处。
## TIPS
#### 对于在过往十年中曾获得过加拿大或美国签证并且访问过加拿大或美国的人士、或目前持有效美国签证的人士，除了申请加拿大签证的所有申请人都必须提交的申请材料外，仅需再提交如下材料：1一份陈述此次申请访加目的的说明或邀请函；2如果在职，使用印有公司抬头信笺、由雇主签字的准假信原件，并包含以下信息：申请人的姓名、职位、目前收入及起聘日期；以及用中文注明的雇主全称和地址，以及电话号码。无需再提供收入证明。
### 货币
##### 建议所有游客到加拿大境内旅行时都使用加拿大元。游客可以到加拿大特许银行、信托公司、信用合作社或外汇经纪商办公室兑换货币。不过，仍建议游客在抵达之前准备一些当地货币。一些酒店、商户、餐馆和供应商接受美元或其它外币，汇率会事先设定好，且设定好的汇率可能与金融机构发布的当日汇率有所不同。
##### 一加元硬币（"loonie"）($) = 100分两加元硬币（"toonie"）($) = 200分纸币面值有1000加元、100加元、50加元、20加元、10加元、5加元硬币面值有2加元、1加元、50分、25分、10分、5分、1分
#### 办理退税
###### 1、为方便游客，加拿大最新的退税办法可在加拿大BC省“温哥华旅游服务中心”直接办理退税服务。
####### 地址：Water front Center, Plaza level, 200 Burrard St.,Vancouver B.C电话：604-68320002、在温哥华国际机场也有私人代理机构为游客提供退税服务，退税申请人必须拥有国际通用信用卡担保，同时有少量的服务收费，游客也可以当时获得现金退税。
##### 申请退税的申请人应：
####### 1、非加拿大居民2、检附已经加拿大海关盖章认证的购物或住宿的收据正本。收据影本或信用卡签帐单一概不予接受。
####### 3、每单张收据的购买金额(未税前)），应超过加币50元以上。4、所有申请收据之总金额(未税前)），应超过加币200元以上。5、申请退税之连续住宿夜数，应不超过一个月。6、如提出申请退税内容，包含一次以上的进出加拿大，应填写最早的一次进入日期及最晚离开日期，另外列表说明各次进出之详细日期。
####### 7、检附机票或登机正本，以证明进出加拿大住宿购物日期一年内提出申请，并于一年期限内寄至以下地址
####### Visitor Rebate ProgramSummerside Tax CenterRevenue CanadaSummerside PE C1N 6C6 Canada免税范围：
###### 烟：雪茄25支，或卷烟200支，或烟丝1磅酒：1公升以下1瓶，或小样品酒10瓶(限1公升以下)
### 语言
#### 联邦政府各部门使用英语和法语，大部分居民都将英语作为第一或第二语言。
#### 温哥华是一座极其国际化的大都会，融合了多种文化。正因城市的多元化，铸就了其在非官方层面多种语言的使用。这里的人们操持着众多不同的语言，继承了自己故乡的传统，又将加拿大文化融入其中。
#### 除英语和汉语外，最普遍被使用的民族语言还包括旁遮普语、德语、意大利语、法语、他加禄语（菲律宾语）和西班牙语。温哥华半数以上的学龄儿童都成长在除英语以外的另一门语言环境中。
### 电源
#### 加拿大的插头标准与中国不同，加拿大电压110V，60MH，建议携带转换插头。
### 信用卡
#### 温哥华的绝大部分商店都接收主要信用卡付款，但是，建议旅客在购物前商店查询。大温哥华地区许多地点都设有24小时取款机，十分便捷。
#### 多数商户和零售商都接受信用卡付账。一些购物，特别是大额购物，可以更简便及安全地以这些非现金方式完成。主要的信用卡如VISA、万事达Master和美国运通AE在加拿大境内被广泛接受。面对众多不同信用卡的选择，确保选择一种能提供最高价值及最方便的信用卡。记得联系所选的信用卡公司，通知他们你将在国外使用信用卡。因为可能需要遵守某些特定条款或取款限额。旅行结束，到家后收到的每月信用卡账单中的金额已经经过汇率转换。
#### 在加拿大旅游时使用ABM(银行自动柜员机)，也就是ATM(自动取款机)可以很方便地取到现金。加拿大绝大多数ABM上都安装了大多数国际银行卡系统，譬如Interac, Plus, Cirrus和Maestro。银行、商店、机场等许多地方都能轻松找到ABM。也可以在ABM上利用信用卡预支现金。
### 旅行支票
#### 旅行支票通常可以当作现金使用，因为加拿大多数餐厅、酒店和商店都接受小额加币的旅行支票。在使用旅行支票兑现时可能会被要求出示护照证明身份。
### 小费
#### 一般酒楼及酒吧都不会在帐单上加上小费或服务费。因此，客人往往会以帐单金额为基准，再加上15%作为给予侍应生的小费。另外，车站、酒店或机场搬运工的小费通常是每件行李1-2加元。
### 通讯
##### 加拿大各大城市除了机场、火车站和汽车站，很少地方有投币的公共电话。
##### 如果游客没有办理国际漫游套餐，建议在加拿大停留时间较长的旅客可以去大型的电信公司例如：Rogers、Telus、Bell几家公司购买预付的SIM电话卡。
##### 如果需要频繁地与国内联系，则去超市或便利店购买长途电话卡，推荐Asian One卡，只需要花5加币就能足足打300分钟，性价比较高。
##### 如果只是短时间停留加拿大，则建议使用国内的手机，中国的手机是可以在加拿大使用，不过只有在三个频率段可以使用：GSM900单频，GSM900/1800双频或GSM 900/1800/1900。
#### 拨打国际长途方法：
##### 拨打国际长途需要加国家区号，如拨打中国北京的电话010-23456789，拨号顺序是011-86-10-23456789，区号0需要去掉。
#### 温哥华的秋©Lei Xu
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 温哥华交通非常方便，前往温哥华的途径很多：搭乘飞机、旅游巴士、游轮、火车或自驾车都可以到达。
#### 飞机
###### 乘坐飞机前来的旅客，会由温哥华国际机场入境。机场距离市中心只有25分钟的车程。每周最多有49班航机由中国各地飞往温哥华。
###### 从北京乘飞机到温哥华，只需10.5小时航程，从上海需10.7小时，从广州需12小时，从香港需11.25小时。
##### 出租车：
###### 机场入境处出来即有明确的图标，只要循指示一定可以找得到特定的出租车招呼站，到市区大约20-30分钟左右。机场到市区建议搭出租车便宜又方便，费用约20加元，下车时还要给车资的15%当小费。
##### 机场大巴：
###### 在2楼出口右侧的站牌处乘坐机场大巴，大巴到达市中心各大酒店、车站和渡轮码头，车程约30-50分钟左右，车费单程10加元，往返17加元，65岁以上乘客单程8加元，往返16加元。
###### 运营时间为：6:15-00:30，在6:15-22:30之间15分钟发车一班，22:30-00:30之间30分钟发车一班。
##### 公交车：
###### 在机场3楼左后方乘坐100路公交到达格兰威尔街与西70街十字路口，换乘20路、8路等公车到达市区，车程约为1小时，车费为2加元左右。
## TIPS
##### 入境在2楼，出境在3楼，出境、入境楼层都有旅游服务中心，可获得最新交通、旅馆资料，如资讯杂志《vistor`schoice》、《where》，或市区地图等，这里也提供往市中心的机场巴士咨询，出售车票等服务。
#### 火车
###### via铁道via rail的太平洋中央车站Pacific central station位于市中心东南角。在太平洋中央车站有列车前往国内其他地区（由via铁路营运）及美国西雅图（由美铁营运的cascades列车）。巴士总站位于火车站内，乘公交车在中央车站前面的梅恩街的3、8、19路公车可到达市中心。在太平洋中央车站内的服务中心可以获取公车路线图。
##### 还可以从温哥华市中心的太平洋中央车站出发，或乘坐RockyMountaineer观景列车，畅游加拿大及太平洋西北部的地区。
#### 汽车
##### 对于喜欢随时在沿途停下来游玩的旅客，自驾行到温哥华出游是最机动方便的途径。从加拿大以南美国西岸来的旅客，可以由西雅图I-5洲际公路北上，在经过美国边境后，I-5会接上99号公路。由东岸前来，则可选择1号公路，又称横加公路。
##### 若您不喜欢自行驾车，可选择乘坐旅游巴士。灰狗巴士公司提供前往美国及加拿大各地的旅游巴士服务。
#### 渡轮
##### 搭乘渡轮前往温哥华岛（Vancouver Island）、海湾岛（GulfIslands）及不列颠哥伦比亚省沿岸是一个不错的选择。您还可以到加拿大广场（Canada Place） 乘坐游轮前往阿拉斯加。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 出租车
##### 温哥华市出租车起步价为2.6加元左右，以后每公里加1.00加元，行李费每件0.20加元，乘客通常要额外给予车资的15%作为小费。出租车在温哥华并不常见，一般在机场、酒店等地较多。在路上不太容易随时叫到车子，需要时可打电话到出租车公司叫车。
#### 公交
##### 温哥华市的巴士（Bus）、地铁（Sky train）、海上巴士（Sea Bus）的车票可通用，票价一致，最基本的票价是成人2.25加元/次。
##### 公交车：为无人售票车，票价为2.25加元，5岁-19岁的儿童和学生以及65岁以上的乘客为1.5加元，4岁以下儿童免费。
##### 如果在同一计费区域乘坐时只须要转车券，便可由巴士转搭地铁，相当方便。公共运输按地域的远近分为三个区间，各个区间的票价均不同，跨市价格较贵，最基本的票价是成人2.25加元/次。可凭第一次的车票在1.5小时之内进行无限次的单向TRANSFER，所以如果去的地方需要转几趟车的话，记得向司机索取一张车票（上面会有乘车区间和乘车时间等信息），换乘其它车时，只需向司机出示车票就行了，不需另外购买。
## TIPS
#### 温哥华的交通套票
###### 分为：Day Pass通行证、Fare Saver交通卡与月票（Monthly FareCard）。Day Pass通行证是在一日内可无限次换乘的通行证。
##### FareSaver交通卡
###### 是可以换乘10个车次的分区通行证，适用于在温哥华玩上几天的游客。在持有这两种通行证换乘轻轨或海上巴士时，必须将卡插到车站的检票机内一下。Minthly Fare Card月票的价格也会与分区有关。
### 地铁
##### 地铁（Skytrain）是由计算机操控的轻量运输系统。从Waterfront到King George有20站共28公里，全程只需32分钟。每三至五分钟一班。在市区时则行驶于地下，直到Stadium车站一带才行驶出地面。
#### 价格：约2.2加元（13人民币）
### 海上巴士
#### 起点是市中心的海滨站（Waterfront Station）至北温的Lonsdale码头。在12分钟的航程里，您可以欣赏巴拉德湾的美丽景色。
#### 海上巴士的票可以在两端始发站的售票机购买。如果需要与轻轨换乘，则需要买2区路程的票。
##### 运营时间：6:00-00:45（周一-周六），每15-30分钟发一次船。8:00-23:15（周日）TIPS1、温哥华地区公共巴士不找零钱，请提前做好准备。2、温哥华的公共汽车并非逢站必停，如果你需要在下一站下车，需提前一站拉一下座位旁边的拉索以提醒司机。否则极有可能坐过站！
# 小贴士
## TIPS1、千万不要在公共场合吸烟！BC省从2000年1月1日开始在全省范围内实行禁烟，触犯禁烟令会被科以高额罚款：由初犯的$100元到多次触犯的几千大元！
### 2、即使是炎炎夏日去温哥华，也要备好衣服，因为突然的变天会令你手足无措。冬天温哥华不算太冷，但有时也会落雪。
### 3、温哥华大街上的车速很快，不看信号灯过马路非常危险。而且需注意有的路口过马路处设有按钮，平时信号灯一直是红色的禁止通行状态，如果你需要过马路，需按一下那个按钮，等信号灯转绿了才能过马路。
### 4、国内的驾照可用！但具体的规定需咨询当地有关部门。5、加拿大的宾馆旅店提倡环保，大家还需自带拖鞋、洗漱用品。6、备好零钱（特别是一元和0.25元的硬币），例如坐公车是1.75元，打电话0.25。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
###### 温哥华已有200多年的历史，在19世纪初时它还是一片荒野，只有一些土著过著原始的渔猎生活。19世纪随著近代工业的兴起及新的矿产资源的发现，加拿大的经济开始崛起。1792年，英国人乔治·温哥华海军上校的探险船为找寻西北通路航海到巴拉德湾一带。1862年起欧洲移民在海湾沿岸定居，建立了名为格兰维尔的锯木厂小镇。1867年时，绰号“Gassy”的杰克·丹顿（Jack Deighton）来到此地，他在盖士镇的华特尔街（Water Street），即现址的盖士镇，盖了一个木造的沙龙酒吧（Saloons）供四面八方来的拓荒者憩息，这就是温哥华第一家饭店的起源。在城市西迁後盖士镇的经济便开始走下坡。1971年大不列颠哥伦比亚省政府将盖士镇划为文化保留区，古老建筑物因而得以保存。
###### 温哥华在1886年加拿大太平洋铁路通车后正式设市，并公推杰克·丹顿（又译为贾大顿）为第一任市长。杰克·丹顿与他的幕僚决定为纪念第一位到达此地的探险者，将此城市命名为温哥华。
###### 为庆祝建市百周年，温哥华于1986年举办世界博览会，随之而来的地标建筑和基础建设（如加拿大广场和架空列车）为温市带来一番新景象。世博过后福溪会址和耶鲁镇一带更是脱胎换骨，从荒废工业用地转型成高密度住宅区。
##### 2010年连同威士拿等城镇举办冬季奥运会和冬季残奥会，成为历届冬季奥运会主办城市之中的首个沿岸城市、冬季平均气温最高的城市、以及都会区人口最多的城市。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 地理
###### 温哥华市的城区坐落布勒内湾和福溪之间的半岛，并包括市中心、西端区和史丹利公园。福溪以南和以东的地区则可依安大略街分成温西和温东。此外，市政府亦将市内范围划分成23个社区。
##### 气候
###### 温哥华地理位置位于不列颠哥伦比亚省西南沿海的布勒内湾和菲莎河口的三角洲之间，是加拿大西岸最大的港口。温哥华背靠海岸山脉，面向乔治亚海峡。虽然纬度较高，但因有暖流经过，所以冬季一般不常降雪，港口不结冰。因此，全年都适合旅行。
###### 温哥华气候温和，四季宜人，市内草地常绿、繁花似锦，属温带雨林气候（温带海洋性气候）。夏季气温一般在摄氏20度左右，冬季气温在摄氏0度以上。11月份温哥华的气温在一般保持在3℃-9℃之间，温润而舒适。冬季很少下雪，但雨水充沛，为温哥华带来“加拿大雨都”之称。
# 跟着它们去旅行
## 电影/电视剧
### MOVIE
## 别了，温哥华
### 导演：赵宝刚
#### 任晓雪从离开北京前就已经打定了主意玩消失了。陆大洪发现后慌了神，一不小心就把留学生杨夕给撞倒了，把杨夕送进医院后因为着急回酒店便匆匆留下名片走了。杨夕打电话让同学罗毅过来探望自己。罗毅刚从中国过来，正在找房子。北京这边已经有人出发专程发到温哥华寻找晓雪的下落。而罗毅刚搬进新居就赫然发现对面屋子的女人正是晓雪！
#### 　　
## 书籍
### BOOK
## 一个上海女人的温哥华
### 作者：宇秀
#### 该书从一个女性视角出发，描述了作为移民的上海女人在加拿大西岸城市温哥华的生活体验和感悟，呈现出独特的北美人文理念与生活方式，作者坦率地通过自身的经历描述了踏上移民不归之路的现代华裔在生活表层与内心深处的颠覆与被颠覆。
## 温哥华的月亮
### 作者：杜修兰
#### 温哥华夜晚的月亮，那么美丽纯净，让人忍不住怀抱著堂吉诃德式的骑士幻想，满心以为能融入这个陌生而冰冷的国度……嘉琦当初移民到加拿大时，怀抱著无限美丽的梦想。她以为钱不是问题，直到现实逼得她不得不卷起袖子做清洁妇时，才发觉生存的卑微与贫穷的悲哀。
##### 责任编辑：Sonja
## 慢慢稍后说
##### 大江南北，游历过不少地方，每次都对新的发现感到兴奋。最希望能够走遍全球，吃遍世界！
#### 云南人，旅行丽江-泸沽湖-香格里拉线数次，对目的地的衣食住行文化民俗非常熟悉，对此路线的自驾行更是了解。
### *感谢南子兮提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
#### 雷鸟大叔、Daae、Leo Ma、TDDhendup、Natalia Rolon Sotelo、Vandiary、Gladwin Johnson、JordanWan、Lora Clark、clairee uk、George、Lei Xu（排名不分先后）
### 顾问介绍
### 巴萨的小狮子
#### 欧洲留学生，得空背包往外跑，世界在脚下。
### 顾问介绍
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
