# 漠河攻略
### ——神州大地的至北端
#### 关键词北极村龙江第一湾极光冰雪世界
#### 费用900-1200元
#### 天数1-3天
#### 舒适程度一般
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点04活动06住宿07餐饮07购物08交通08实用信息09小贴士09背景10跟着他们去旅行10
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 这里是神州大陆的至北端，这里的冬天里积雪常年不化，这里的夏至有绚丽的北极光装点。这里是漠河，是中国最冷最北的地方。
#### 漠河东与塔河县接壤，西与内蒙古额尔古纳右旗交界，南与内蒙古额尔古纳左旗为邻，北与俄罗斯隔黑龙江相望。漠河境内资源丰富，黄金开采有百余年的历史，有被慈禧定为“胭脂沟”的老金沟。漠河原始森林繁茂葱郁，探险、狩猎、篝火野宿样样都行；还有雅克萨古战场等明、清、民国时期的古迹遗址景点，可谓中国最北的一座宝库。
#### 漠河的地形和景点非常适合环线旅行，但附近地区的公共交通并不是很方便，因此最好的办法是包车出行。包车按公里数收费，环线总路程大约有420至500公里，将在交通部分详细介绍（P7）。
## 心愿单
#### I WANNA
### 漠河那些不可错过的小事
#### 1找到各种写着“北”的石头2吃一碗滋补营养的鳕鱼炖豆腐3在乌苏里浅滩想象对面俄罗斯的广袤4带回一袋大兴安岭的榛子5在黑龙江的江面上滑冰6看到极光
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 北极村，北极光
#### 极地上空绚丽变幻的极光，神秘缭绕，只可远观，无法触摸，怎能不让人期待。即使常住于此的老人一辈子也不一定能见到几次的神秘之光，也许就会降临在幸运的你的眼前。
## No.2
### 隆冬的“冻人”风情
#### 不管你是从未见过雪的南方人，还是习惯了零下十几度的北方人，来到这都会被这里的冬天征服，对着这千里冰封万里雪飘的北极感叹一句：这才是冬天！
## No.3
### 热炕头，大锅菜
#### 外面白雪飘飘，屋内其乐融融。来上一大碗大锅菜，盘腿窝在炕上，和朋友谈天说地，可谓任其世上风雪飘，我自逍遥。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 去漠河旅游的最佳时间是什么时候？
#### 极北之北的漠河冬季的气温时常在零下40度徘徊，并不适合人长时间暴露在户外。但其冰天雪地的北国风光让很多南方来的孩子们心醉于其中，有着独特的吸引力。
#### 漠河游客最多的时候是夏至左右，这时候不仅气候凉爽宜人，且最有可能看到神秘的北极光。尽管是旺季，但由于这里的地理位置和交通问题，比起国内很多有名的大景区来说还是冷清得很，因而是作为避暑消夏的不错的选择。
## 问：
### 冬天去漠河旅游需要准备什么？
#### 冬季前来的话切记要做好保暖措施，像睫毛结冰手指冻坏这种事都经常发生，具体要带的东西可以参见冬季旅行小贴士（P9）。
#### 另外除了让自己暖和以外也请多多关照你身边的随行物品，比如拉杆箱、汽车、水杯等，低温会让它们变得脆弱易折，所以为了不给旅行带来不必要的麻烦，还是保护好它们吧。
## 问：
### 漠河交通方便吗？
#### 漠河的公共交通并不十分发达，除县城到北极村每天有固定的班车以外，到北红村、乌苏里浅滩等地都没有固定的公共交通方式。加上这里的地形适合环线旅行，最好的旅行方式是包车，价格也不算太贵。
## 问：
### 住宿条件怎么样？
#### 漠河有很多农家乐，是本地居民把自家的房子收拾出来开成家庭旅馆。虽然大体上硬件都差不多，但还是有卫生条件上的差距，有些农家的卫生间和洗浴条件有限制，因而最好实地看过以后再选择住宿。冬天去的话还要注意取暖条件好不好，同样是热炕有的会热醒人有的也会冻醒人。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 找北一日游
##### 如果只有一天游览漠河，一定不能错过这里最大的特色：找北。
#### D1
##### 北极村-胭脂沟-乌苏里浅滩
###### 乘火车到漠河县火车站下车后直接坐班车到北极村，参观最北村落。之后去胭脂沟，有选择地参观附近的李金镛祠堂和观音山。之后去乌苏里浅滩，遥望江对面的俄罗斯。冬天去的话还可以在冰上玩个滑雪车，或者和渔民一起冰上捕鱼。
###### 由于即使从哈尔滨到漠河都需要20多小时，县城内的公共交通又不方便，不建议时间太紧的游客去那么远的地方。
### 探秘三日游
##### 这里保留着最原始的东北气息，这里需要将身心融入自然去体会。建议用三天时间亲身探秘这里淳朴的民风和神秘的自然。
#### D1
##### 松苑原始森林公园-大兴安岭五·六火灾纪念馆-北极星广场
###### 早晨先去参观全国唯一的城内原始森林公园——松苑公园。园内主要有樟子松和落叶松两种树，每年5月兴安杜鹃盛开的时节，园内绿树红花交相辉映，美不胜收。吃过午饭后到位于林吉镇的大兴安岭五·六火灾纪念馆参观，体会那场原本不会那般严重的大火留下的惨痛教训。接着不妨到北极星广场一逛。从很远处就能看到位于153个台阶之上的北极星雕塑“腾飞”，左边是一只展翅欲飞的天鹅，右边是一只引吭高歌的金鸡，是漠河的标志性建筑。
#### D2
##### 北极村
###### 早晨乘班车或包车奔赴北极村，首先在北极碑前拍个照留念。在这里，你会发现各种“最北”：中国最北邮局、最北小学、最北哨所、最北厕所……吃过午饭后，不妨到最北哨所和驻守战士聊个天，到里面瞭望俄罗斯的村庄——伊格纳斯依诺村，遥想那里同样冰天雪地的生活场景。
###### 夏至前后来的话，记得注意天上绚丽多彩的北极光，不过这不是每个人都有运气看到的哦。如果是冬季来，你也许会不适应，本应艳阳高照的大白天却由于极夜现象而很早就夜色朦胧。
#### D3
###### 胭脂沟-洛古河
####### 在北极村度过一夜后乘车前往胭脂沟，沿途林木繁茂葱郁。胭脂沟的名字源自一个墓葬群，有近千名清朝的妓女埋葬于此，不妨让当地人给你讲述这个凄美的故事。
####### 吃过午饭后继续到洛古河游览，它被称为“黑龙江源头第一村”，村西是内蒙古，村北就是俄罗斯，黑龙江的著名传说中的那条黑龙就是在这里打败白龙的。
##### 黑龙江的传说
###### 传说很早以前，黑龙江是叫白龙江的，因为江里曾住着一条凶恶的白龙。
###### 以前江边住着姓李的兄妹两人，一天妹妹李姐在江边洗衣服的时候睡着了，没想到几天后发觉肚子疼，竟是怀上了孩子。第二年春天李姐生下一条小黑龙，白天跑出去，只有晚上回来吃奶。她心疼这个孩子，每天晚上偷偷给前来的小黑龙喂奶。可几天后从外面回家的李哥不能忍受这件事，在一天晚上小黑龙来吃奶的时候用刀砍下了他的尾巴。一声响雷之后，小黑龙飞出去不见了。
###### 几年后的春天，村里来了一个又黑又壮的小伙，在老船夫的草棚里借宿。第一天他吃掉了老头准备吃三天的饭，善良的老头第二天准备了更多的饭给他吃。睡前小伙子叹息道，“一顿饭吃饱容易，顿顿吃饱难啊。”夜里老船夫睡着的时候，朦胧地听到一个生意：“我是一条黑龙，人们都叫我秃尾巴老李，一直住在东海。我常听到北方有哭声，后来才知道是白龙江里的白龙作怪。它年年兴风作浪，淹死百姓，冲走庄稼。今天，我在东山和白龙打了一仗，他让我明天中午再战。我是从远处来的，饿了没吃的，怎么能打败它呢？得求您帮助我。明天中午我和白龙打仗时，您站在东山顶上，见到江里黑水翻上来，就往江里扔吃的；看见白水翻上来，就往江里扔石头。这样，我就可以把白龙赶走了。”惊醒的老船夫出门，发现很多别的村民也做了一样的梦，大家蒸了好多大馒头，又准备了许多石头和石灰，一同上了东山。江里黑白的水激烈地翻腾，大家看到黑水扔馒头，看到白水则扔石头，忽然一股白烟腾起，一会儿就消散了。江面上，黑色的江水平静地向东流去。
###### 黑龙打败了白龙，为人民赢得了和平和安宁。人们为了纪念黑龙“秃尾巴老李”，就把这条江的名字改成了“黑龙江”。
# 景点
## SIGHTS
### 洛古河村
##### 洛古河村端坐在黑龙江的源头，被称为黑龙江源头第一村。洛古河边有一个很小的边境村落，源于蒙古肯特山的石勒喀河和源于中国大兴安岭西坡的额尔古纳河在洛古河村汇流，形成黑龙江的源头。洛古河村的西面是内蒙古，北面跨过黑龙江就是俄罗斯。每年到了冬天，河面结冰后，对岸俄罗斯的木头就通过冰面运过来。路边一个小小的绿色罐头房就是边境检查站。
##### 这里的景点有龙江第一村的牌子和源头哨所，村子离黑龙江不过百米，几十户人家全都是木刻楞房子，小农村让人觉得很舒服。
#### 交通：从北极村包车去，途中会经过观音山、胭脂沟、李金镛祠堂
### 北极村
###### 不可错过
##### 漠河北极村位于大兴安岭山脉北麓的七星山脚下，是我国大陆最北端的临江小镇，纬度53°33′30″，与俄罗斯阿穆尔州的伊格娜恩依诺村隔江相望，有“北极村”、“不夜城”的名号。这里是全国观赏北极光和极昼胜景的最佳之处。
##### 每年夏至期间是游客最多的时候，这段时间由于高纬度的极昼现象，北极村每天有近20小时可以看到太阳。午夜时向北远望，天空泛白，说不出是傍晚还是黎明。人们会在江边举办夏至节篝火晚会，欢歌舞蹈，通宵达旦。　　
#### 门票：60元，司机20元，学生半价，24小时有效
#### 交通：从漠河县西吉林镇坐大巴可直达北极村，夏季一天4班，冬季一天2班，大概要2个小时；票价旺季30元，淡季25元；北极村内的景点之间可以乘坐电瓶车，票价10元/人
## TIPS
#### 很多人去北极村是为了看极光，但这是件需要人品
#### 的事。理论上极光一年四季随时都可能出现，但每年夏至的前后9天是最有可能的，因为这段时间漠河的天气经常是晴空万里，没有云层挡在人眼和极光之间。冬至期间观测到极光的可能性也很大，但这段时间漠河会非常冷，能到零下40度，并不适合在室外逗留。
### 北红村
##### 北红村，纬度最高的村落，最北的界碑立在这里，最北部队战士们驻守在这里。虽然这才是真正意义上的最北村落，但其名头和开发程度远不如北极村，最近几年刚刚通电，还保留着比较原始的东北小农村的样子：只有十几户人家，都是木刻楞房；几乎家家户户都会养狗；厚厚的雪，木制的小栅栏，浓浓的农家气息。
##### 北红村村子本身没有什么可看的，但以“找北”为主题的游客一定会来这里。去附近的乌苏里浅滩和黑龙江第一湾也可以在这里歇脚，这里的物价与北极村相比要便宜不少。
##### 坐火车直接去北红村的话最好在图强站下车，这样比从漠河出发省半个小时的车程。
#### 交通：班车只有一班从漠河县城到北红村，发车时间不确定，提前与北红村的农家店联系，询问是否有班车出发
### 乌苏里浅滩
##### 乌苏里浅滩坐落在黑龙江南岸，因在清朝时期这里的卡伦（相当于边防哨所）名为乌苏里，所以才被定名为“乌苏里浅滩”。江水是中俄边境，浅滩与俄罗斯隔江而望，冬天江面冻成厚厚的冰层，步行就可以跨过国界。不过据说过界后果很严重，可能被有关部门请去喝茶（也有当地人说会被当场枪毙），所以各位还是小心为上。
#### 门票：龙江第一湾、卡伦小镇、乌苏里浅滩套票50元
### 龙江第一湾
#### 沿古驿道28站林场北上，50公里的路程后来到红旗岭。登山眺望，大自然的鬼斧神工尽在眼前。黑龙江在这里完美地转弯，这几十公里的江面全不似其他地方的汹涌，在周边山峦绿树的映衬下显得悠哉而平静。
#### 眺望龙江第一湾需要登上山坡，有888个木质台阶。
### 漠河九曲十八弯
##### 位于大兴安岭加漠公路的485公里处，如果驻足这段盘旋在半山腰的公路，居高临下的感觉令人豁然开朗。抬首仰望，山上苍松茂密，层层叠叠、黛绿如墨，峰峦跌宕如风起云涌，松涛阵阵似万马奔腾。俯瞰山下，其绝美意境如一帘油画尽收眼底。蜿蜒崎岖的九曲河水如蛟龙过境般迂回向前，岸边浓绿泛青的杨柳、挺拔俊秀的钻天杨缀满其间。嬉戏的野鸭飞翔掠过，蹦跳山间的林雀和鸣，令人遐想。清晨或雨后景色犹美，云烟缭绕、晨雾弥漫，使你顿生脚踏祥云之感，寓神仙云游之情。
#### 门票：20元
### 胭脂沟
##### 胭脂沟位于漠河县西林吉镇北40公里处，又名老金沟，全长14公里，是额木尔河的一条支流，以盛产黄金而闻名，从清末至今一直是淘金圣地。李金镛曾把这条沟里挖出的黄金献给慈禧太后，被慈禧留下用来买胭脂，因而此地被叫做胭脂沟。
#### 门票：20元
#### 交通：自驾或包车从北极村出发到胭脂沟大概一小时车程，或者从漠河县坐专线大巴大概50分钟车程，票价25元
### 李金镛祠堂
##### 清末爱国将领李金镛（1835-1890），出身江苏无锡。在吉林任职期间，李金镛对俄方苛索华民、迫害华商、匪徒杀烧兹扰居民等事从不退让。他认为这事是与国家尊严和民族大局关联的大事。他迫使俄官退还占地，重建界碑，使沙俄不敢轻易冒范。李金镛也因此受到人民的爱戴。
#### 1887年经李鸿章推荐，李金镛从吉林被调往黑龙江筹建漠河金矿，并克服种种困难，于次年10月创立矿务局。李金镛在任期间饱受各方官员的猜忌和质疑，却鞠躬尽瘁，享年仅55岁。
### 妓女古墓群
##### 从李金镛祠堂出来，穿过丛林间小路，透过树丛可以看到山谷间的胭脂沟，走不远处便可看到妓女坟。有木制的山路通向坟地，沿路的牌匾上刻写着历代风尘女子传下来的艳诗丽词。
##### 据史料记载，在老金沟开采最旺盛的时期，这里曾有上万名工人，亦有三十多家妓院和几千名妓女。除了李金镛从南方一些城市选来妓女外，还有来自俄罗斯、日本、韩国的女子。妓女坟只是一块荒凉的土地，但见树木稀疏，一片空茫，连坟冢都已混入荒芜。曾经的歌舞升平已经无从见到，只留下无力的想象，不禁让人感慨世殊时异。
#### 胭脂沟的传说
##### 关于胭脂沟的命名，除了慈禧太后赐名外，还有另一版本。传说当时众多的妓女每天卸妆后，洗浴的水流入老金沟，洗下的胭脂在水面上飘着厚厚一层，香飘数里之外，因而此地被称作胭脂沟。
##### 曾有诗人李琦到访妓女坟，留下这样的诗句：这是多数人从未见过的景象/满山遍岭的野花/开放得触目惊心/如果绽开是一种动作/这野花的动作可以说是激烈/人迹罕至的大兴安岭深处/这片野花盛开的地方/把春天举到了极至
### 观音山
##### 漠河观音山风景区，位于加格达奇、胭脂沟旁的矮山上。这里最著名的是北极林海观音：10.8米的观音原身坐北朝南，与海南南山海上坐南朝北的108米观音法身像南北相望。据说2007年漠河观音山林海观音奉安之后，观音山一年内三次出现“佛光普照”的奇景。众多游人来漠河必然来此膜拜瞻仰。
##### 除了观音像，你还可以在漠河观音山景区感受林海松涛、山花烂漫，还有如洗的蓝天白云和清香的空气。国内无数大大小小的观音庙，而神州北极独特的环境，让这里的观音充满了圣洁之感。
#### 门票：胭脂沟、李金镛祠堂、观音山联票50元
### 大兴安岭五·六火灾纪念馆
##### 1987年5月6日，黑龙江省大兴安岭地区的西林吉、图强、阿尔木和塔河4个林业局所属的几处林场同时起火，火持续燃烧了21天，过火森林面积达56万公顷，投入灭火人员共约3万多人，直接经济损失约5亿元人民币。这是建国以来最严重的一次特大森林火灾。
###### 这场大火并非天灾，而是人祸。直接肇事者汪玉峰使用割灌机时点燃了地上的汽油，原本并不会太严重的火，在相关部门互相推卸责任、延误时间的过程中蔓延成了无法挽救的灾难。
###### 纪念馆共三层，从图片影像资料到让人如临其境的实景模拟，火灾的悲惨状况让人心惊胆战。纪念馆旨在提醒人们时刻不忘森林防火，珍惜现有的资源，保护生态环境。
#### 门票：10元
#### 地址：漠河县中华路东侧
### 松苑森林公园
##### 松苑原始森林公园位于漠河县城，当年县城初建时在其中心保留了这一片原始森林用于净化城区空气。1983年改建为松苑公园。
###### 1987年5月6日大兴安岭大火时，松苑公园奇迹般地逃过火劫，人人称奇。漠河另外还有清真寺、茅厕、坟地等处未烧，人们总结为：松苑不烧，因吉祥之地，火魔不忍也；清真寺不烧，因真主威仪，火魔不敢也；茅厕不烧，因污秽之所，火魔不屑也；坟地不烧，因鬼魅同宗，火魔不犯也。公园内“松苑记”大理石碑记载了这件事。
#### 地址：漠河县中华街
### 北极圣诞村
##### 漠河北极圣诞村是中国首个圣诞主题乐园，距北极村22公里，大约半小时车程。圣诞村里建有很多和圣诞有关的特色建筑，有一座北极圣诞邮局，提供很漂亮的邮戳；一座圣诞老人之家；一座圣诞礼堂，这里常举办圣诞婚礼；还有一座白雪公主之家和七个小矮人之屋。北极村里的圣诞老人都是从芬兰圣诞老人之乡来的，一年四季都会有不同的圣诞老人前来考察和工作。
##### 在这里除了置身于浓郁的圣诞气氛中之外，游客还能赏冰灯、观雪景、开摩托，还有雪地足球、冰壶秋月和高尔夫等活动，体验无穷的冰雪乐趣。
#### 门票：30元，从网上预订优惠价25元；1.2米以下儿童和70岁以上老人免费
#### 开放时间：8:00-17:00
### 北极星广场
#### 到漠河县游玩，北极星广场是一定要去的，这里有漠河县的标志性建筑——名为“腾飞”的雕塑。它的左面如一只展翅欲飞的天鹅，右面则是一只引吭高歌的金鸡，其意为漠河是“金鸡之冠、天鹅之首”；最顶端的星为北极星，象征着漠河是祖国北陲的一颗璀璨明星。
# 活动
## ACTIVITIES
### 滑雪
#### 来到这北方的北方，怎能不去滑雪。漠河北极村附近的北极圣诞滑雪场是按照国内最高标准建设的我国最北的滑雪场。雪场海拔581米，山体落差200多米，建有高、中、初级雪道，各个水平程度的滑雪者都可以在这里享受自由的滑翔。
#### 滑雪场是北极圣诞村的一部分，进入滑雪场必须购买圣诞村的门票。
### 滑冰车
#### 在漠河漫长的冬季里，其景色总能让人想到“千里冰封，万里雪飘”。当黑龙江全面冰封之后，黑龙江孩子们都喜欢成群结队地到江面上滑冰车。本地家庭的大人们都会和孩子一起制作冰车，现在有很多小商小户带着自己的装备来做生意，让游客也有滑冰车的机会。
#### 常见的冰车有两种，一种是所谓“无头冰车”，另一种是有“飞机头”的冰车。前者携带方便，转向主要靠“冰锥子”来实现；后者则带有一段小木板，适于脚踏，使用时可灵活转弯。冰车大小不等，随使用者需要而定。
### 乘马爬犁
##### 漠河八大怪“汽车没有爬犁快”里说的爬犁就是马拉爬犁，这是北极村迄今为止最原始、却也方便有效的交通工具。爬犁大多取材于桦木，负重高而成本低，无论胭脂沟的淘金客还是闯关东的莽汉子，都以马爬犁为主要交通工具。如今它已经成为了漠河冬季旅行吸引游客的一项主打活动，在万里冰封中穿梭于黑龙江冰面，体会极北的乐趣。
#### 漠河八大怪
##### 第一怪，太阳月亮同时在；第二怪，木头露在墙皮外；第三怪，汽车没有爬犁快；第四怪，一脚跨出国境外；第五怪，一年四季吃野菜；第六怪，鲤鱼游到岸上来；第七怪，机场建在冻土带；第八怪，南海观音到塞外。
### 观冰雪拉力赛
##### 中国汽车拉力锦标赛（CRC）漠河站的比赛每年11月底或12月初在黑龙江漠河举办。自1999年起中国汽车拉力锦标赛正式开始举办，最初每年只有2、3站比赛，而现在已经稳定在每年6站比赛，是国内级别最高、规模最大的汽车赛事之一。虽然漠河以前已经举办过数届国际大厦，但冰雪拉力赛是从2010年起才修好赛道，正式成为CRC一站的。
###### CRC吸引不少爱好赛车的明星的参与，像台湾小天王林志颖、羽泉组合的陈羽凡、射击冠军杨凌等，都经常能在CRC比赛中见到。不过要说最具代表性、最有影响力的CRC车手，还是目前效力于斯巴鲁（中国）拉力车队的、虽是作家却更愿意被称为车手的、饱受争议的韩寒。2012年韩寒在漠河——CRC比赛的最后一站，毫无悬念地收获了总冠军奖杯。
#### 时间：2013年12月6日-8日
#### 地点：中俄界江的冰面上
# 住宿
## LODGING
#### 漠河县城的住宿条件比较成熟，有很多家宾馆可以选择。去北极村游玩的话住在那里夜赏极光也是不错的选择。除此之外北红村之类的其他地方旅游开发程度不高，住宿条件相对来说要差一点。
### 漠河县城
#### 漠河北北国际青年旅舍
##### 北北是国际青旅，可以使用会员卡打折。除了各个档次的客房以外，这里还提供自助厨房、烧烤设备和免费的停车库（冬季收取暖车费）。旅社出租帐篷，帮忙联系包车，背包游的独行客很容易在这里找到一起拼车的驴友，很适合年轻的旅客。
###### 价格：床位50元
###### 地址：黑龙江省大兴安岭地区漠河县西林吉镇七区
###### 交通：从漠河火车站打车10分钟左右；旅社以打车费用的半价提供接车服务，5人以上免费；从客运站可乘坐1、2路公交到达
###### 电话：0457-2886933
### 北极村
#### 漠河北极村驴友之家国际青年旅舍
###### 北极村的住宿普遍比较贵，青旅的价格算是合理。旅社只有一层，小房子从外面看起来很像当地的人家。
##### 地址：黑龙江省漠河县北极村
##### 电话：0457-2826326
#### 北极自游公社
###### 从北极村景区的大门坐电瓶车可以直接到这间自游公社，在作为旅游集散中心的北极广场旁边，离黑龙江也很近。公社的房间干净整洁，很温馨，旁边挨着主人自家住的菜园子，很是生态。店主早年当过教师，听他讲故事很有意思；店主夫人的手艺一级棒。总之这家店各方评论都不错。
##### 价格：床位50元
##### 地址：黑龙江省漠河县北极村综合路1号
##### 电话：0457-2826350
### 北红村
#### 马大姐家（乡村旅店）
###### 很多人推荐这一家，老板娘马大姐热情淳朴，家庭旅馆的气氛很不错。但这家的硬件和卫生条件不大理想，洗手间在室外。
##### 价格：炕位30元
##### 电话：13555070884
#### 福顺客栈
###### 这家客栈2012年刚开张，不是很大，但干净卫生，冬天也很暖和。老板福顺以前当过村长，所以经常有人来找他唠嗑打麻将，很有农家气息。
##### 价格：套间80元，炕位30元
##### 电话：13846566416
# 餐饮
## EATING
#### 漠河地理位置偏僻，气候寒冷，与外界联系的交通运输不是很通畅。这里的菜品多肉少蔬菜，且本地人常吃血制品，比如血肠、血豆腐等，口味重咸鲜，油厚但不肥腻。因此口味清淡的游客来此，需要在点餐前说明只点清淡的菜品。东北菜多为炖菜，因为炖菜的最大特点就是让人吃着暖和，很多种材料炖在一起非常好吃，具有浓郁的东北菜特色。漠河县地域狭小，餐馆饭店却不少，随便哪家都可以吃到这些菜肴。到了北极村价格相对贵些。通常来看，每餐人均40元左右。
### 美食
#### DELICACY
### 锅包肉
#### 经典的东北菜，口味酸甜。20世纪初，道台府宴请中东铁路官员阿法那西耶夫之时，主厨郑兴文按照俄国人喜欢的酸甜口味，把中国传统的“焦炒肉片”改了口味，并根据烹调方法起名为“锅爆肉”，只是后来俄国人发音不准，逐渐传成了“锅包肉”。
### 鳕鱼炖豆腐
##### 不可错过
#### 鳕鱼是漠河特产的珍贵冷水鱼之一，这道菜做出来可谓营养丰富，鳕鱼和豆腐的搭配鲜上加鲜。但因为夏秋季节鳕鱼肉肥，且打捞量多，40元左右就吃得到；到了冬天河面冻结，鳕鱼就非常难得，而且鱼肉也比较少，菜价自然会相应贵些，差不多一砂锅60元。
### 烤狗鱼
#### 狗鱼也是漠河特产的冷水鱼之一，夏秋季节尤其多，当地人的吃法多数是红烧和烧烤。漠河北极村在夏季有很多烧烤摊，几乎家家都有这个菜品，几块钱一条，味道鲜美，有兴趣的游客可以去品尝一下。
### 推荐餐馆
#### RESTAURANT
### 黑龙江大街
##### 黑龙江大街作为“中国最北美食街”，常年火爆，来这里消费的多数是到漠河旅游的驴友。人们围坐在东北热炕头上，喝老白干，吃猪肉炖粉条，享受着地道的小鸡炖蘑菇和鲶鱼炖茄子。
#### 地址：漠河县北极大街与北极广场之间
### 李大妈农家院
##### 这家乡土气息浓重的店集住宿餐饮于一身，环境十分有东北味：院子里种有蔬菜花卉，墙上挂满红的辣椒黄的玉米。来上一盘刚出炉的正宗东北猪肉酸菜馅手工水饺，配上一碟子蒜泥酱料和一壶地道的东北当地小烧，就是这个味儿！
#### 地址：漠河北极村（近北极广场）
#### 电话：0457-2826505
## TIPS
### 很多人来漠河会在住的家庭旅馆或者农家乐吃饭，这
### 种时候请一定要提前问好每道菜的价格，不要因为和老板老板娘聊得来就点得很豪爽，否则最后的结账单可能让你的钱包心惊胆战。
# 购物
## SHOPPING
#### 漠河靠近黑龙江和大兴安岭，当地特产多为山货和水产。但受到当地气候和交通的影响，便于携带的特产并不多。相对来说木耳、蘑菇和中草药等山货比较好带，像水产、野味、水果等就只能在当地尝尝鲜。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 野生黑木耳
##### 大兴安岭是我国的一座宝库，盛产林木材和各种山货，主要有榛子、木耳、蘑菇、干果、药材及各种山野菜、水果等。其中林子里挖到的野生黑木耳很值得带回去送给家人。黑木耳是一种营养丰富的食用菌，因生长于腐木之上，其形似人的耳朵，故名木耳，不仅营养丰富，而且能养血驻颜，令人肌肤红润，容光焕发。
#### 中国北极蓝莓
##### 中国北极蓝莓又称“笃实”，生长在北纬52°以北、气候寒冷的大兴安岭原始森林中。它远离人类的聚集区，没有人类造成的各项污染，是纯天然的绿色食品，营养丰富，有调节视力、改善疲劳、延缓脑衰老和抗癌作用。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
#### 民谷商业街
###### 漠河县城地域狭小，只有一条主要商业街。这条街是在五·六火灾后重建的，在这里可以买到各色特产及生活用品。漠河县市场也在那里，出售当季的水果、蔬菜，也有少数的冷水鱼。
##### 地址：漠河县黑龙江大街旁边，步行即可到达
# 交通
## TRANSPORTATION
#### 如果坐飞机到漠河，你会见到最北的迷你机场，据说有的飞机在这是人满即发的。如果坐火车，那恭喜你搭乘了传说中中国最慢的火车：路上每个小站都会停车，还经常给别的火车让路。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
###### 漠河古莲机场是我国位置最北、纬度最高的民用机场，位于漠河县城西南9公里处，于2008年6月18日正式通航。
###### 漠河机场目前有往返北京和哈尔滨的航线。到北京每日一班，由南航空中客车A320机型执行，经停哈尔滨，约用时4小时；到哈尔滨1小时40分钟。
##### 交通：从机场到漠河县客运站的大巴每人10元；乘出租车到漠河县火车站约20元
#### 火车
##### 从到漠河的火车每天有三班。从哈尔滨乘火车到漠河约21小时。2667/2668次普快，由大连往返于漠河，全程2184公里，硬座票价为116元，全程1天12小时。
###### K7041/K7042K空调快速，由哈尔滨东往返于漠河，全程1203公里，硬座票价为154元，全程21小时。
###### 6245次普快，由大兴安岭首府加格达奇往返于漠河，全程475公里，硬座票价为29元，全程近11小时。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
####### 漠河及周边的公共交通不发达，因而包车出行是最佳选择。包车大多按公里数收费，有少数按天收费。环线总里程大约在420-500公里之间。在网上搜索漠河包车可以找到很多司机的信息。比较靠谱的是去到当地咨询住处的老板，他们可能有熟悉的司机，给客人一定的折扣。
###### 参考里程：
####### 北极村-北红村125公里（S209国道）漠河-北红村：140公里图强-北红村：100公里北红村-乌苏里浅滩：20公里（水路）北红村-黑龙江第一湾（红旗岭）：85公里（S209国道）
#### 班车
##### 从漠河县西吉林镇坐大巴可直达北极村，夏季一天四班，冬季一天两班，大概要2个小时。
###### 冬季：票价25元8:00在北极村发车，10:00抵达漠河；14:00在漠河发车，16:00抵达北极村。
###### 夏季：票价30元7:00和14:00在北极村发车，9:00和16:00抵达漠河；10:00和18:50在漠河发车，12:00和20:00抵达北极村。
# 实用信息
## INFORMATION
#### 银行
##### 漠河县城中心中华街和振兴街附近能找到各大银行的分行。建议在漠河把该用的钱都取好了，免得在偏远小县城里荷包吃紧。
#### 医院
### 川藏南线十日攻略
###### 川藏南线十日攻略
##### 漠河县人民医院（120急救中心）
###### 地址：漠河县北极路010
####### 电话：0457-2882278
#### 旅游信息
##### 漠河县旅游局
####### 地址：黑龙江省大兴安岭地区漠河县北极路18号
####### 电话：0457-2887515
###### 官网：
#### 邮局
##### 漠河县邮政局
###### 地址：漠河县商贸路
###### 邮政编码：165300
####### 除漠河县邮政局外，在北极村和北极圣诞村还分别有最北邮局和圣诞邮局，那里的邮戳更有纪念意义。
## TIPS
#### 圣诞邮局里可以寄明信片，2块钱一张，盖邮戳另外2
#### 元一个。一盒10张的明信片折扣价36。最北邮筒是木制的哦。
### 旅行社
#### 漠河神州北极村旅行社
##### 该公司成立于20007年，是漠河县旅游局推荐的旅行社。
###### 地址：漠河县14区
###### 电话：0457-2810666官网：
#### 北极光旅行社
##### 地址：漠河县36区
###### 电话：13555489690
# 小贴士
## TIPS
### 冬季旅游小贴士
#### 1、冬季出游必备物品：防寒衣、防冻膏和冻疮膏、高热量食物。2、应该选择防风性的外套，如羽绒服、毛皮和皮革制的衣服。内衣要柔软、吸湿、透气，以利保温、干燥。
#### 3、尽量减少皮肤裸露地方，对于容易生冻疮的地方必须经常摩擦和活动。风雪天出游一定要戴手套和耳套。
#### 4、应该注意饮食的搭配。瘦肉类、蛋类、鲜鱼、豆制品、动物肝脏对补充人体热量很有好处，可适当多食用。
#### 5、适量运动。可以选择从事登山、滑雪、打雪仗、堆雪人、冰上运动等冬季运动。
#### 6、特别提醒患有冠心病、高血压和慢性支气管炎的朋友不宜在冬季出游，尤其遇到风雪天更要忌讳以免病情加重。
#### 7、雪地之中注意保护视力，可戴墨镜防止雪盲。旅行中治疗雪盲可以用鲜牛奶频繁滴眼。
#### 8、酒精取暖的观点是错误的。酒精和水不能产热，相反，酒精能刺激体表的血管，使体表血液循环增加，人感到“发热”，实际上人体在丢失热量。
#### 9、冬天的白天比较短，安排行程要注意时间。尽量避开早上和晚上进行户外活动，要选择气温相对较高的11:00-3:00。
#### 10、鞋子、车子轮胎一定要注意防滑，冬季还要注意保暖。
### 森林旅行十大备忘
##### 漠河靠近大兴安岭，拥有美丽的松苑森林公园，却也有给人留下惨痛记忆的五·六火灾纪念馆。来这里进行森林旅游的游客，在享受大自然的清新与美好时，为了你的安全也为了森林的安全，请一定将森林旅游的注意事项铭记于心。
###### 1、精心选择游览线路。2、弄清最佳旅游季节，科学安排游览和住宿时间。3、最好以家庭为单位或若干人组团前往游览。4、做好防止蚊虫叮咬的准备。5、鞋子要舒适防滑，衣服要贴身，避免树枝扯挂。6、携带必要的食品、饮料，不要随便采食，以防中毒。
#### 川藏南线十日攻略
##### 7、携带通信工具或简易报警器材(手电筒、哨子、喇叭等)，带上救急药品。一旦迷路，应寻找大路往山下走；如果密林里没有明显的路径，则沿着溪水流下的方向走。
##### 8、遵守森林公园的游览规定，不要随便狩猎、野外用火、采集标本、遗弃垃圾等。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 漠河在旧石器时代已有远古人类聚落，境内发现的老沟和洛古河两处古遗址，是距今1万至3万年前古人类活动的遗迹。
##### 由于地处边界，历代以来漠河归属不定。唐虞三代漠河境域为边域荒服之地，春秋战国为东胡、山戎之地，两汉时期属于乌桓和鲜卑之地，隋唐时期属于契丹室韦之地，五代为契丹和蒙古争夺，明时属奴儿干都司木河卫，清军入关后由盛京总管，民国六年升为漠河县，直到1981年方正式成为黑龙江所属县。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 漠河县是全国气温最低的县城，属寒温带大陆性季风气候，由于大陆及海洋季风交替影响，气候变化多端。漠河的冬季气候寒冷、干燥而漫长；夏季降水集中，雨量充沛，气候湿热，日照时间长，适宜耐寒生作物生长，但易发生洪涝和低温冷害；春、秋两季，则气候多变。春季多大风，降水偏少，物燥干旱，易发生森林火灾；秋季降温急剧，常有早霜和冻害发生。
##### 漠河县年平均气温-5.5℃，全年平均气温在0℃以下的月份长达8个月之久，气温年较差为49.3℃。5-6月份为旱季，7-8月份为汛期，70%以上的年降水量集中在7月份。
##### 漠河县的土壤、植被较为复杂，主要为森林土、草甸土、沼泽土3大类。全县水平地带性植被为寒带针叶林和针叶混交林，但随海拔高度不同呈明显的垂直分布。
### 节日
#### FESTIVAL
##### 夏至节
####### 夏至节是漠河北极村独有的一个节日。夏至的北极村太阳北升北落，晚霞与朝霞紧紧相连，这种神奇天象只有在北极村才能见到。每年夏至这一天，北极村的人们都会来到黑龙江边，点起篝火，边跳舞边在内心期待北极光的出现。
####### 北极光出现的时间一般是在夏至时节，加之其形态变化多端、色彩神奇诡异，又只有少数人得以见其真容，因而人们为能一睹极光风采而趋之若鹜，这也为夏至节蒙上许多神秘的色彩。
###### 冬至节
####### 冬至节与夏至节一样，也是北极村所独有的节日，当地人也把冬至节称为“格桑布尔节”。格桑布尔是一个古老传说中的英雄人物。北极村的冬至是中国黑夜最为漫长的地方，白昼只有6到7个小时；如果因冰雾遮蔽阳光，人们一天中真正能够看到太阳的时间最多也不超过5个多小时。
####### 这样极端昼短夜长的日子里，人们围坐在自家小土炕上，唠嗑谈心；或者几个亲朋好友，支起火锅，喝酒谈天。
###### 放灯节
####### 北极村的放灯节是每年的夏至这一天。这是一个年轻人的节日，恋爱中的青年男女在傍晚时分携手来到黑龙江边的放灯台上，点燃自己亲手制作的江灯，许下自己的心愿，放飞美好企盼。千百只五彩缤纷、姿态各异的江灯随波漂荡，亮着希望之光，与天上的星星相互映衬，远远望去就像一长串萤火虫随着江水飞舞，形成一道十分绚丽的风景。
# 跟着它们去旅行
### 电视剧
#### TV SERIES
### 东北一家人
#### 导演:英达/吕小品/英宁
#### 编剧:英宁
#### 主演:李琦/彭玉/金珠/巩汉林/吕小品/张丹露/悠悠
#### 类型:喜剧
#### 制片国家/地区:中国
#### 语言:中文
#### 集数：120集
##### 《东北一家人》讲述了一个普通而典型的东北人家的故事。在沈阳生活着这么一家有趣的人：老爸牛大爷退休前曾是劳模，退休后也不闲着，好管街坊邻里的闲事；儿子牛小伟原先也在牛大爷的工厂里当工人，当时正值90年代国企改革，小伟成了下岗工人，下岗后的他下海在自家的小区附近开起了小饭馆；女儿职中毕业后一时还没找到工作。这么一家人在街坊街里闹了不少笑话，他们生活的点点滴滴成了人们茶余饭后津津乐道的趣闻。
### 音乐
#### MUSIC
### 乌苏里船歌
#### 歌手：阎维文
##### 《乌苏里船歌》1980年被联合国教科文组织选定为亚洲及太平洋地区音乐教材。歌曲用纯人声铺就的和声尽情抒发演唱者的情感，烘托出赫哲渔民劳动中欢乐的情怀，表达了赫哲人对幸福生活的赞美。
### 图书
#### BOOK
### 额尔古纳河右岸
###### 作者：迟子建
###### 迟子建出生于漠河北极村，国家一级作家，中国作家协会会员，黑龙江省作家协会主席，当代中国具有广泛影响力的作家之一。
###### 这部《额尔古纳河右岸》是第一部描述东北少数民族鄂温克人生存现状及百年沧桑的长篇小说。像一壁饱得天地之灵气，令人惊叹却难得其解的神奇岩画；又宛如一卷时而安恬、时而激越，诉说人生挚爱与心灵悲苦的民族史诗。
##### 责任编辑：王小毛
#### 顾问介绍
## Mars爱旅行
#### 英国海龟一只，工学硕士。慢悠悠地走过了北非、小半个欧洲、小半个东南亚、大半个中国。
### *感谢youfan1提供封面
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 漠河阿林、艾雪儿1014、p梦想高飞、haiyun_821、喵喵鹿鸣、miracle0103、lige1121、顺儿妞_secret、清凉的雅雨、Djp582988672、youfan1（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
## 100度冰箱
### 大沈阳的小伙子，带着一个宽容的心走在路上，见得多了，心也宽了。
# 你的位置
