# 威尼斯攻略
### ——拾起亚德里亚的珍珠
#### 关键词贡多拉水乡寻梦游溯
#### 费用5000-10000元
#### 天数2天
#### 舒适程度舒适
## 目录
### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03行前准备03交通04景点05活动06餐饮07住宿09购物09实用信息09推荐行程10小贴士11背景11跟着他们去旅行12
## 关于
### ABOUT
#### 时间的概念在威尼斯总是个有意无意被忽略的角色。经历了共和时代、拜占庭帝国、意大利帝国，不管是不是世界经济的中心，不管是不是世界文化的顶峰，威尼斯一直那样美丽。不管街市还是教堂，永远都熙熙攘攘；水乡连结着亚得里亚海与运河，各个时代的建筑们也都清新优雅；文化自不必说，甚至连体育和饮食都贯通了千年以来的风潮，模糊了时光的界限。
## 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### 贡多拉上移游的船歌
##### 即使已经沦为游客专用的交通工具，威尼斯的贡多拉还是一如往昔的令人向往。小小的黑色船儿拨开层层河水浪花，船夫的歌声伴着稍稍腥咸的空气一路游荡。
### No.2
#### 迷失的背后是丰满的感情
##### 威尼斯是一个不畏惧迷路的城市，因为它的每一个角落都是那么迷人。迷失在威尼斯也是一种享受，说不定在下一个窗口，就有一只猫咪在微笑着向你招手。
### No.3
#### 月光下弹拨出夜空的繁星
##### 伴着美妙的乐声，享受一个浪漫的夜吧。
### No.4
#### 夜间萤火犹如点点的蜻蜓
##### 夜晚的威尼斯没有灯红酒绿的夜生活，有的只是携手漫步，像运河流水涔涔一般的感情。
### No.5
#### 倾听哲学的灵魂
##### 文艺复兴时期曾有无数大师儒士在威尼斯，这片充满灵气的土地上生活、工作过。如今虽然他们都离开了，但曾经的那些建筑、绘画和他们对人生的感悟，时至今日还可以令我们思考景仰。
### No.6
#### 过去时光的落寞轻吟
##### 如今威尼斯再不是世界商业的中心，也不是世界文化的巅峰。曾经的金色岁月如今被封存在无数的橱窗之中，留给全世界的游人，留下惊鸿一瞥的瞬间。
## 有问必答
### FAQ
## 问：
### 去威尼斯旅游的最佳时间是什么时候？
#### 每年的春秋时节，是威尼斯最美丽的时候；不过要说旅游旺季，还当数7-8月之间。春秋的威尼斯晴朗爽利、盛夏的威尼斯就像它的天气一样热情似火、冬日的威尼斯细雨霏霏的像是个忧伤的少女；四季的威尼斯各有其不同的魅力。
## 问：
### 去意大利需要签证吗？
#### 需要。作为申根协定的会员国，持有任意申根国家的签证即可前往意大利；当然，持有意大利的签证也可前往任意申根国家。
## 问：
### 在威尼斯可以说英语吗？
#### 说当然是可以说，不过意大利人的英语水平比较差，除了旅游业从业者之外可能谁也没法跟你用英语交流。再加上意大利人对母语的超级热爱，所以能说意大利语的话，还是尽量说意大利语吧，本地人是很乐意看到你热爱他们的母语的。
#### 如果英语意大利语都不太会的话，意大利的中国人也非常多，尤其是温州人和青田人。尤其是青田人，基本独霸了整个意大利的中小超市产业。
### 威尼斯的消费高吗？
## 问：
### 物价还是比较高的。以麦当劳的巨无霸套餐为例：北京的一份巨无霸套餐是人民币15元；威尼斯的一份巨无霸套餐则要6.48欧元，折合人民币约52元……简而言之，在威尼斯各种日常生活用品价格都比较贵，但衣服、包包这些东西反而比较便宜。
## 问：
### 在威尼斯主要吃什么？能习惯吗？
#### 爱吃意面的话，那就最好了——威尼斯的意大利面十分美味。除了意面之外，各色馅料的面饺也十分值得推荐；还有超赞超赞超赞的各色手工冰激凌！错过了绝对会后悔终生！！！
### 去一趟威尼斯大概需要多少钱？
## 问：
### 以世界的春秋……荷兰皇家航空公司的常规打折机票计算，往返机票大约需要6000元左右；其它各种花销按温饱水平计算，一万元就足够普通人过去普通的玩上一个星期了。
## 问：
### 威尼斯玩多久比较划得来？
#### 这个问题若是问意大利人的话，他们一定会微微一笑，说：“多久都划得来，当然最好是一辈子。”……当然我们做不到一辈子都悠哉在威尼斯，但可以取得一个相对的平衡。一般来说，安排2天到5天的行程都比较不错。
## 问：
### 意大利人对中国人的态度怎么样？
#### 这个问题需要分类讨论。针对广大中国女性，好客也好色的意大利人民是大大的欢迎的，且表现的一般都十分殷勤；但面对男性同胞就没有这样的待遇了。再加上之前中国商人向意大利倾销物品的行为严重伤害了意大利本地的手工产业，导致许多城市，尤其是南部传统手工业城市中的中下层家庭对中国人有些厌恶。
## 问：
### 意大利人最喜欢的是什么？
#### 这个问题太简单了：吃！
## 行前准备
### PREPARATION
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0039汇率：1欧元=8.03人民币
##### 时差：东1区，比北京时间晚7小时
##### 重要电话：33814-18946（生命安全专线）
#### 签证
###### 中国公民前往意大利需办理签证。签证申请地址：Http://www.italyvac.cn/chineese/visaapplicationform.aspx申请签证需提交如下材料填写完毕并签名的签证申请表一份两张4x3.5cm的白色背景近照有持照人签名的有效护照原件及复印件往返机票预订单整个行程的酒店确认单或意大利担保人的担保信原件及身份证原件英文的具体行程资料三个月的银行流水申请人的户口簿原件和复印件境外医疗保险原件及复印件，最低保额3万欧元，最短30天
##### 社会人士需另外提交：
###### 公司开具英文的在职证明、准假证明（要求用公司抬头纸、带公章和负责人签字；需注明公司地址、电话、传真号码、申请人职位、薪水、在公司任职时间、在申根地区滞留的具体时间、担保返回中国、公司负责人签名、职位）
###### 公司的带年检的营业执照复印件带红色公章。
##### 已婚人士请提交：
###### 配偶的在职证明与资金证明结婚证并作公证单认证单身、离婚、丧偶人士请提交辅助资产证明（如房产证、车证……等）
##### 学生请提交：
###### 学生证原件及复印件在读证明（需标注学校地址、电话、同意出国、签发负责人签名与具体职务）亲属关系公证并作单认证
##### 技术型职业从业者（医生、教师、记者等）：
###### 请另外提交从业资格证书原件及复印件
## 使馆信息
### EMBASSY
##### 意大利驻华大使馆
###### 地址：北京市东城区东水井胡同5号北京Inn2A座9层A区
###### 电话：010-58646387网址：Http://www.ambpechino.esteri.it
##### 中华人民共和国驻意大利大使馆
###### 地址：Via Bruxelles, 56, 00198 Roma电话:（+39）06-9652-4200网址：http://it.chineseembassy.org/chn/
#### 通信与网络
##### 意大利的上网资费非常高，所以在一般的饭店内使用网络服务是要另外加收费的。不过在大城市里网吧很多，所有的麦当劳也都提供至少半小时的免费无线服务，上网不成问题。
##### 中国的手机可以在意大利使用，但是资费非常贵，每分钟约20元左右；想用电话又想省钱的话可以购买TIM的sim卡，每张12欧元左右可以用一周，内含10欧元的话费与20G的3G上网流量。
##### 但综合来说意大利的通信资费太贵，划不来另外购卡用手机。如果特急的话不如用自己手机直接国际漫游打回国方便，平日没什么大事的话，Skype或者QQ语音就够用了。
##### 意大利TIM和中国电信一样，有各种各样莫名其妙的收费服务，哪怕你放着不去管它都会扣话费。若是收到这种短信的话，一概回复no就是了。
#### 汇兑信息
##### 在机场、各酒店、银行、旅行社、街头兑换处、大型商店超市均可兑换货币；超市一般最安全方便，街头的汇率最划算但是要防骗防盗。总而言之不推荐在机场、银行、街头换汇处换钱。机场汇率太坑爹、银行排队太坑爹、街头风险过大；推荐在酒店或是超市换钱。如果想刷卡的话，请务必确认自己的卡片是否会产生手续费。
#### 语言
###### 不要指望意大利人的英语，一点也不要……或者说就算他能说，您也未必能听懂他说的！所以去意大利旅游的话，学一点意大利语很有必要。
##### 可能会用到的日常用语：
###### Ciao -你好、再见Grazie–谢谢Prego -不客气Quanto costa–这个多少钱？Come si chiama questo–这是什么？Avete stanze libere–还有空房间吗？Quanto costa la stanze–多少钱一间？Vorrei lasciare la stanze–我想退房Dove si fa il rimborso dell’IVA–在哪里可以退税？Ci arriva questo autobus–这趟车去……吗？Buon giorno! Mi serve un tassi–您好，我需要叫辆出租车Mi puo fare un po’di sconto–便宜点
#### 插座
##### 意大利使用三圆孔插座，需要自备插头转换器。电压标称为220V，50Hz，但事实很多地方的电压千奇百怪，最好还是随身带一个变压器，以防摧毁您的电器。
## 交通
### TRANSPORTATION
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
##### 威尼斯作为一个近似于离岛一般的城市，以梦幻的水上交通网络闻名全世界。但我们还是需要通过一些更为人间的交通方式，到达这个梦中的天堂。
### 飞机
##### 威尼斯的马可·波罗机场位于威尼斯火车站正对面，水上巴士总站站前，国际IATA代码VCE。
#### 机场交通
##### 从马可·波罗机场出口，向南过马路即是威尼斯火车站，再往前走约5分钟即是水上巴士总站。想前往威尼斯市区的话，须在此乘坐水上巴士。
### 火车
#### 威尼斯作为著名旅游城市，各级火车在此均设有站点。尤其是高级列车“欧洲之星”（EUROSTAR）更是受到广大游客的欢迎。威尼斯附近的两个大站分别为：桑塔露琪亚站（威尼斯市内）和威尼斯站（在意大利本土上，威尼斯岛之外）。购买车票务必请看清楚站名，建议买到桑塔露琪亚站会比较近。
#### 如果想在意大利乘坐火车的话，最好等到了之后去火车站购买实体车票，只要提前至少一天一般都还会有特惠车票，无须担心。即使被票价所吸引，也一定要选择自己列印出纸质车票，不要选择网络客票。意铁的网络购票系统堪比12306，且经·常·出·错！万一出错的话电子客票不退不改不赔。意大利的火车票不算难买，作为游客没必要事先去找罪受。
#### 在意大利买车票时，如果日期上打了个小小的“*”的话，即代表这是票面标示日次日的车票，请务必注意这一点。
#### 此外预购的车票无论什么原因，哪怕是铁路
#### 工人罢工……都是无法退票的，所以尽量不要提前购票；按理说火车都是对号入座，但是这是意大利，凡事认真你就输了。假如您发现您的座位上有人的话，要么跟他协商换座位，要么就直接去侵占别处吧。
## 当地交通
#### LOCALTRANSPORTATION
### 水上巴士
#### 水上巴士（新型船以及贡多拉）是威尼斯市内除却步行之外的唯一交通方式。对于游客来说这固然是一种新奇的体验，但威尼斯市内的交通实在是……太容易迷路了！如果迷路又赶时间的话就果断原路返回哟；不赶时间的话随便逛逛也不错，威尼斯的每个角落都很美。
## 景点
### SIGHTS
#### 圣马可广场
###### 圣马可广场即是威尼斯的中心广场，自从它建成以来，就受到了游客、摄影师和广大鸽群的格外青睐。相传828年，有两个威尼斯商人将耶稣圣徒马可的遗骸偷运至此，并在这里为他兴建了教堂，故此处名为圣马可广场。圣马可广场以附近文艺复兴式的优雅建筑而闻名，拿破仑更是曾经称赞这里为：“欧洲最美的客厅”。
###### 不过需要注意的是，圣马可广场地势太低，如果遇上涨潮或是下大雨的时候广场就会出现积水，甚至水淹广场。
##### 门票：无
##### 开放时间：全天
##### 地址：Piazza San Marco, 30124 Venice
#### 总督府
###### 总督府顾名思义，就是曾经的威尼斯总督的住处，并兼设有办公处及法院。这里拥有典型的哥特式建筑，虽然经过1574年的重新修缮后也添加了些古典主义的建筑特点进去，但总督府的主体还是洋溢着满满的哥特式风情。如今这里成为了一座博物馆，游客们在这里可以欣赏到丁托列托和委罗内塞等人描绘的威尼斯风景。
##### 门票：6.5欧元
##### 开放时间：广场庭院9:00–21:00，博物馆8:00–17:00，每周一公休
##### 地址：Piazza San Marco, 1 30124 Venezia
#### 里阿尔托桥
###### 里阿尔托桥又名钱币桥，原是威尼斯第一座跨越大运河的桥梁。1181年初建时只是一座浮桥，1255年改建为木桥，并在1591年最终改建为木桥。
###### 因为周边满布各色银行与店铺，是全威尼斯最富庶的地区，故这里又名“钱币桥”。
##### 门票：无
##### 开放时间：全天
##### 地址：Sestiere San Polo, 30125 Venezia
#### 圣方济会荣耀圣母堂
###### 这里是威尼斯最大的教堂之一，亦拥有次级圣殿的地位。作为少见的供奉圣母升天的教堂，整座教堂内部都洋溢着温暖圣洁的气氛。作为一座砖砌的哥特式风格教堂，内里却拥有温暖的光线设计、无数珍贵的祭坛画等美术作品以及现在世上唯一的一座祭坛屏风。
##### 门票：9欧元
##### 开放时间：平日9:00–18:00，周末13:00–18:00
##### 地址：San Polo, 30125 Venezia
#### 叹息桥
###### 叹息桥之意最初得名于接受完审判的囚犯们，这座桥是他们由总督府走向死牢的必经之路。囚犯们由这座密不透风的桥走过时，从桥上的窗口向外最后望一眼美丽的威尼斯，总不禁会发出一声叹息；而提出这个名字的，则是浪漫主义文学的泰斗：英国诗人拜伦勋爵。不过按照威尼斯本地的传说，如果恋人们在日落时，当贡多拉驶过叹息桥下时亲吻对方的话，就能得到天长地久的永恒爱情。
##### 门票：无
##### 开放时间：全天
##### 地址：Piazza San Marco, 1 30124 Venezia
#### 黄金宫
###### 黄金宫最初的主人是在威尼斯共和国时代权倾朝野的康达里尼家族，这个家族仅仅在1043年到1676年之间就走出过8位威尼斯公爵。1428年时，这个家族找来了哥特式风格的杰出建筑师乔瓦尼·邦，以及他的儿子——同样杰出的美术家巴特鲁姆。
###### 在两位杰出艺术家的共同创作下，奢华到有些花枝招展的金宫在两年后落成。面向大运河的正面全部用镀金来装饰，内里用立柱来支撑精美的窗户与阳台，设计的非常轻巧；虽然外部设计是一座封闭的宫殿，但令人想不到的是内里的层层楼梯与迷你花园的安排，十分令人惊喜。
###### 现在的金宫作为美术馆对外开放，着迷于精巧建筑的游客务必不要错过。
##### 门票：11欧元
##### 开放时间：广场庭院9:00–21:00，博物馆8:00–17:00，每周一公休
##### 地址：Cà Otello, 30121 Venezia
#### 穆拉诺岛
###### 从13世纪开始，这里就是全世界玻璃产业的中心。在七彩玻璃被发明之后，穆拉诺岛的彩玻璃制品更是风行欧洲，尤其以玻璃珠、玻璃镜子、玻璃镇纸与玻璃吊灯闻名。
###### 如今参观穆拉诺不可错过的活动之一，便是亲眼参观玻璃师傅吹制玻璃制品的现场。拉丝玻璃的特殊工艺，尤其引人入胜。
##### 门票：无
##### 开放时间：无
##### 地址：Castello 4623, 30122 Venice
#### 布拉诺岛
###### 布拉诺岛又名蕾丝岛、彩色岛，出产各色精致秀丽的手织蕾丝制品。除了蕾丝制品以外，这里也以色彩斑斓的房屋涂装而闻名。相传是为了让岛上出海的渔夫们能够一眼辨认出自己的家，所以才会漆上如此之多的美丽颜色。不过如今，在这成为一道别致的风景线之后，政府就开始要求岛上居民定期维护自家房屋外装的鲜艳。
###### 比起商业的穆拉诺岛，布拉诺岛不够繁华，但到处都充满了小小的惊奇，配上它五颜六色的模样，成就了只属于这里的神秘与梦幻，让人感觉精彩又轻松。
##### 门票：无
##### 开放时间：无
##### 地址：Burano 20142 Venice
#### 丽都岛
###### “丽都”之名现在到处可见，殊不知这里才是真正正铭的本源。丽都岛作为意大利本地人最爱的度假胜地，拥有无数度假饭店等顶级奢华设施。每年的8月到9月，驰名世界的威尼斯电影节也会在这里举办，正巧遇上的话请不要错过哟。
##### 门票：无
##### 开放时间：无
##### 地址：Lido, 30126 Venice
## 活动
### ACTIVITIES
#### 寻找威尼斯
##### 威尼斯的道路细窄又扭曲，桥梁河道数不胜数，所以在威尼斯迷路是一件太过于稀松平常的事情。不过无须担心，陌生的小巷、隐藏在闹市中的迷你小铺、古老橱窗与窗台上的花、占了游人歇脚处沐浴着夏日阳光的猫咪……在威尼斯迷路，绝对不会让你感到无趣或是失望。
#### 眺望威尼斯的落日
##### 威尼斯的学院桥上的落日，被称作是全世界最美的十大落日之一。原本就有太多太漂亮地方的威尼斯，在这样的落日下都会沉寂在黄昏的美丽光晕中，沉醉在甜蜜的夕阳里。
##### 除了学院桥之外，码头、穆拉诺岛、布拉诺岛、丽都岛也都是眺望夕阳的绝妙去处；如果不太在意拍照取景的话，威尼斯城里，大运河上的落日也别有一番风味。
#### 寻梦，撑一支长篙
###### 寻梦，撑一支长篙/向青草更青处漫溯/满载一船星辉/在星辉斑斓里放歌……当然，这首诗写的不是威尼斯。不过威尼斯，完全能满足这种梦幻的畅想。
###### 威尼斯独有的“贡多拉”如今已不再承载主要的运输任务，但是作为游客一定还是要来坐一下的，哪怕确实有点贵。如果实在觉得贵的话，不如和临近游客们拼一条船坐，大家都开心都便宜啦。
##### 防火防盗防吉普赛
###### 虽然有点煞风景，但是必须提醒您，在欧洲各处，切记要提防吉普赛人。我们不否认吉普赛人里边也有好人，但大部分吉普赛人都从事一些比较三只手的职业，出门在外还是稳妥第一，绕着点走比较好。
###### 在威尼斯，吉普赛人的把戏主要有以下几种：1、冲上来给你绑“吉祥红绳”。2、手持小型水晶球要给你免费算命。3、用胸部直接冲撞过来的女性。4、二话不说就像你求婚的男性。5、抱着小动物（一般是奶羊羔）的吉普赛小孩。6、跟你推销各色价值不菲的玻璃制品（可能还带有意大利政府的某项认证证书）。
###### 在他们身后一般都有整个团伙在伺机而动，如果见到的话不要上当，赶紧绕开比较好。
## 餐饮
### EATING
#### 威尼斯饮食的核心是什么？是猪油。对猪油的迷信不只是他们有，我们也有。你是否记得小时候那盆饺子馅，在最终拌好之前总要颤巍巍的搅进一团雪白的猪油。在这一点上我们取得了惊人的一致：如果有一位厨子用橄榄油为你烹饪威尼斯菜的话，那一定就是胡扯，是乱来，是露怯。
## 美食
### DELICACY
#### 肉酱面
##### 威尼斯人除了拥有精美的建筑、浪漫的河道之外，还拥有用肉酱堆砌成的身子，与一颗无比热爱猪油的心。“如果没有尝过那个姑娘做的肉酱，是万万不能和她结婚的！”一份好的肉酱面应该是有缎带一样的面条，外形不能过于整齐但也不能太松垮，肉酱味道不能过于细致但也不能太粗鲁，嚼劲不能过于软塌但也不能硬的发愣；总而言之一份好的肉酱面就跟一个梦想中的意大利女人一样：在冷艳中浮动着一丝轻快的浮气才是最棒的。如果她也像你一样被猪油蒙了心，那就离事成不远了。
#### 墨鱼面
##### 所谓墨鱼面，顾名思义，就是用新鲜的墨鱼汁和面、再用更新鲜的墨鱼汁煮面！煮出来的面条漆黑有弹性，却绝对不会用丝毫的腥味。鲜美的面条下隐隐有着海水的咸味以及淡淡的橄榄油香，新鲜美味的面条无需任何配菜，地道的墨鱼面只用面条就足够征服一切了。
##### 如果要地道的吃一顿墨鱼面的话，一定要配上一份炸海鲜。威尼斯的炸海鲜里，好料多到挑不尽，鱼块更是给的超大方。再配上帅哥侍应生的迷人笑容，怪不得有那么多人会对威尼斯念念不忘。
## 推荐餐馆
### RESTAURANTTaverna San Trovaso
####### 这里精于各色威尼斯乡土料理，材料新鲜烹饪上手的背后，自然就是鲜美丰盛的感觉。无论餐前酒、炸海鲜、海鲜面、肉酱面、墨鱼面、沙拉、提拉米苏还是布丁，统统都是他们的拿手好菜，满满的海鲜压的面条喘不过气来。最重要的是，在威尼斯一片敲竹杠餐厅中，这里确实是物美价廉；再加上精选的帅哥服务生群体，尤其令人流连忘返。
###### 人均消费：10 - 30欧元
##### 营业时间：12:00-14:45，19:00-21:45
###### 地址：Sestiere Dorsoduro, 1016, 30123 Venezia（本店）Dorso Duro, 967, Venezia（分店）
###### 电话：（+39）041-520-3703
#### Punto Pizza Di margherita
####### 地道的披萨店，尤其擅长本地的生火腿料理（Raw Ham）。自家制作的火腿超级鲜美，各色沙拉也十分爽脆利口。不过这里原本是超地道的家庭餐厅，所以沙拉的调味是要自己动手搭配的。若是不擅此道的话，不如直接呼唤店主为您调制。店内的披萨饼真的好吃，好吃到不需要任何华丽的辞藻来描述；吃披萨还是得来意大利，这就是产地的特别美味。
###### 人均消费：10欧元
##### 营业时间：11:00–22:00
###### 地址：553/A S. Marco, Venezia, VE 30124电话：（+39）041-520-8068
#### Cafe Rosa Salva
####### 如果在罗马没有狠下心吃手工冰淇淋的话，绝对不可以再错过这里了。这里有威尼斯最赞的手工冰淇淋，两大球带走吃只要1.8欧，还可以拼四种口味！不过如果进店吃的话，价格就要变成两球4欧了，但是附送一杯意式咖啡加免费上厕所的机会哦。
###### 人均消费：1.8欧元（带走）、4欧元（堂吃）
##### 营业时间：10:00–20:00
###### 地址：Sestiere di San Marco, 950 30124 Venice电话：（+39）041-521-0544
#### Il Refolo
###### Il Refolo作为威尼斯人民最爱的传统餐馆之一，特色的闭合式披萨饼在威尼斯以外的地方可是很难尝到的哟。切开后里边满满都是咸香的生火腿丁、各色蘑菇丁和番茄丁，配上融化的莫扎里拉乳酪，浓郁的口感棒到不行。
##### 人均消费：25欧元
###### 营业时间：9:00–20:00，每周二定休
##### 地址：Santa Croce, 1459, 30135 Venezia电话：（+39）041-524-0016
#### Caffe Florian（花神咖啡）
####### 咖啡香气和美妙音乐缭绕的圣马可广场上，有几家非常有名的咖啡馆，其中最负盛名的便是这家花神咖啡。店里的装潢摆设与这老房子十分相衬，一根根廊柱上留下了几百年来无数游客的痕迹。
####### 花神咖啡除了店内座位之外，在圣马可广场上还有一大片露天座位。露天座位围绕一个小舞台分布，舞台上常年有西装笔挺的音乐家，为顾客们演奏着钢琴、小提琴或是大提琴。和欧洲所有地方一样，店内的服务生全是男性，穿一身利索的白西服。这样的环境烘托下，坐在里边的客人个个都显得有气质了起来；店里白色大理石的小方桌、斑驳的人物像配上昏黄的小灯，成功的营造出从前上流社会交谊厅的华丽感觉。让人仿佛乘上了时光机，回到了19世纪的曾经。
###### 人均消费：25欧元
##### 营业时间：10:00–0:00
###### 地址：Piazza San Marco, 56, 30124 Venezia电话：（+39）041-520-5641
## 推荐餐馆
### SIGHTS
## 住宿
### LODGING
#### 作为一个彻头彻尾的旅游城市，威尼斯的住宿可以说是很贵。如果想要便宜的话，可以选择住在意大利本土上的Venezia Mestre地区（威尼斯火车站），住在这里比威尼斯岛上每晚至少便宜30欧元。但住在这里真的就什么都没有的看咯~如果您是好不容易来一次意大利旅游或是度蜜月，就不要为了省那30欧元而舍弃运河的月色与河道两边美丽的古典建筑。住在本岛虽然贵一些，但山长水远的过来了，何苦要住在一个没东西看的纯现代化地区？
## 推荐住宿
### RECOMMENDEDHOTELHotel Abbazia
###### 阿芭佳酒店位于威尼斯市中心的古老修道院内，极富传统色彩。但丝毫没有破败之感，从设施到装修都十分美丽，是一家可以让您充分享受旅行快乐的旅店。同等旅馆里相对极其平易近人的价格，加上十足美味的免费早餐和中文服务，温暖了每一位前来这里的旅客。
##### 地址：Calle Priuli dei Cavaletti - Cannaregio 68，30121，Venezia价格：淡季单人间150欧，双人间200欧，三人间250欧，五人间300欧；旺季单人间200欧，双人间230欧，三人间300欧，五人间350欧
###### 豪华客房每晚另加30欧元。
##### 预订网址：http://www.abbaziahotel.com/zh/reservations.htm
#### Alacampaniel
####### 这家的位置非常的好，就在水上巴士站隔壁。价钱在车站周边绝对是最便宜的了，代价是早餐比较简单、装潢比较老旧（不过绝对够干净），外加只能付现金。
###### 地址：S.Polo n.2889 in Calle del Campaniel 30125 Venezia价格：55欧元起
###### 电话：（+39）041-275-0749
##### 网址：http://www.alcampaniel.com/
#### Venice Ormesini
###### 这个价格应该全威尼斯很难有再低的了……好处就是便宜！便宜！非常便宜！坏处是每晚有门禁，外加没有早饭。不过某种程度上来讲，这两点未必是坏处。
##### 地址：Cannaregio 1451-A, Calle Ormesini, Venice价格：双人间每晚39欧元
##### 电话：（+39）392-816-3807
#### Hotel Hesperia
###### 如果不介意住在离岛的话，这里应该会是您的上上之选。酒店位于水上巴士Guglie站旁边的本地居民区之内，价格贴心房屋宽敞早餐也很美味，楼下就是传统的威尼斯水果市场（都是船哦！）。虽然周边没有什么著名景点，但临近水上巴士，下船后的交通时间不会久。
##### 地址：Cannaregio 459 Calle Riello, Cannaregio Venice, 30121价格：双人间每晚60欧元
##### 电话：（+39）041-715-251
#### Hotel Rigel
##### 丽都岛上的青年酒店，最大的优点是便宜干净。但是从丽都岛到威尼斯本岛不近，适合不赶时间的旅客。
###### 地址：Via Enrico Dandolo, 13, 30126 Lido di Venezia价格：双人间每晚30欧元起
###### 电话：（+39）041-526-8810
## 购物
### SHOPPING
##### 在威尼斯可以买到各种带有异国风情的食品和装饰品，最具代表性的有面具、玻璃制品、蕾丝制品和木刻的各色小东西。但是由于威尼斯整体物价的关系，在这边购物可以说是相当的贵。
#### 威尼斯小面具
##### 绝对够经典的东西，一个大概5欧元左右，是拿回来赠送亲朋好友的不错选择哟。大的面具固然更漂亮，但是价格也非常之可观，所以我们买小的解解馋就好啦。
#### 小花表
###### 玻璃吹成的剔透小花表，每个女孩子看了都会爱不释手的吧？威尼斯的小花表工艺非常精湛，贵价一点的还会用上各色辅料装饰，譬如古典蕾丝……成品确实是一等一的精致美丽，但价钱稍贵，在15-35欧元左右。因为是手工制品的关系，很容易出现各种小瑕疵，挑选的时候要注意哦。
##### 购物小贴士
###### 威尼斯作为世界各地游客聚集的地方，理所当然的也聚集了许多专蒙游客的奸商。这些人里尤其以吉普赛人为多。
###### 购物时如果有人前来试图接触您身体，或极近距离推销物品的话切记要小心；极有可能旁边就有扒手同伙在等待下手。
###### 除了注意周边环境之外，还有一种办法可以减少自己的损失——将随身的电子产品换成较为不常见的产品型号。当地小偷基本只青睐大路货，对于那些偷回来不会用的产品，一般都会走两步扔回地上示意你捡回去。这个较为不常见怎么界定？苹果和三星算作常见，HTC一般就会被扔回来了。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 邮局
##### 想在威尼斯找到个开门的邮局着实不太容易。如果有什么东西需要寄的话，直接在路边找个烟店或是书报亭都可以邮寄。将地址写清，直接付邮资给小店老板就可以。
##### 寄明信片回国每张的资费为0.98欧元。寄信件回国的资费为每50克2.2欧元起。
#### 医疗设施
##### 我们又要回到那个老生常谈的话题上去了，您买医疗保险了吗？买了的话那自然就好说了，意大利的医疗水平还是很不错的。外国人若是生病的话建议直接叫出租车送医院；哪儿顺送哪儿不要指定，威尼斯的路况是真堵。
##### 没有购买医疗保险的话，只要能撑还是回国再看吧。意大利不比法国，没有医疗保险不光是看病很麻烦，在药品使用上有着更多的限制。
##### 当然，我们最大的希望就是您出门在外一定要健健康康的。
#### 银行
##### 银行开门时间都比较短，网点亦不太多，不过到处都有ATM机可供使用。但在使用ATM机时请务必注意四周安全状况，也不要一次提取过多现金带在身上。
#### 旅游信息
##### iCenter
###### 别称小i，是所有旅客的好朋友。无论什么事情都可以向这里咨询。
####### 地址：到处都有，大小旅游景点周边50米以内一定会有。
## 推荐行程
### SCHEDULE
## 水上梦幻2日游
### D1
#### 桑塔露琪亚站—坎纳雷桥区—大运河—黄金宫—里阿尔托桥—圣马可区—城堡区
##### 抵达威尼斯后，如果懒得走路的话可以考虑先在火车站购买一张一日通票……旅游城市的交通费用还是颇为可观的，但威尼斯城完全可以靠走就是了。从桑塔露琪亚站出来就可以看到大运河的开端，不过这里不管是贡多拉还是商店都贵到飞起，看看就好了，待会我们去找划算的。
##### 出站后向左手边（东向）直走五分钟，即是威尼斯最著名的商店街：Rio Tera lista de Spagna。在这里有许多超级昂贵的精美嘉年华面具！同样是建议看看就好啦。接下来沿这条街走到头会有一个广场，广场另一头有一座小桥，过了桥就是威尼斯的中产阶级区：坎纳雷桥区。
##### 就走这一点路，您已经剩下30欧元的船费了，爽不爽？接下来就随便走走吧，反正怎样都能看到大运河的。不过如果您先找到金宫或是里阿尔托桥的话，先去游览它们比较好哟。
##### 如果您是中午抵达威尼斯的话，游览完坎纳雷桥区应该已经是下午一点左右，该吃午饭了。不妨就在本区找家小馆子坐下，享受一顿地道的市民午餐吧。
##### 接下来我们要离开美丽的坎纳雷桥区，进入圣马可地区。顾名思义，我们离圣马可大教堂和广场越来越近了。广场很好找，只要一直向西走（沿着大运河）就能找到。如果想要坐贡多拉的话现在算是个不错的机会，不过现在贡多拉绝对是奢侈的玩意，但这么远都来了呢……对吧。圣马可广场附近有许多名牌的旗舰店，但价格比较坑爹，千万不要一时脑热在威尼斯买名牌哦，米兰比这里便宜太多太多太多了。
##### 从圣马可广场出来不远就是叹息桥，不过现在的叹息桥已经沦为广告商的战场，看着两旁的仿天空壁板，真是让人禁不住摇头叹息……从叹息桥向东，我们就进入了城堡地区。城堡地区拥有以前威尼斯的兵工厂以及城堡，如果想缅怀一下威尼斯共和国时代称霸地中海的威风，那就一定要仔细在这里看看。路上我们还能路过江河日下的威尼斯队主场，他们上一次拿到意大利杯冠军已经是1941年的事情了。
##### 走到这里应该已经接近黄昏了，您可以继续随便走走，好好的欣赏一下威尼斯的日落，夕阳斜斜的照在水都波光的模样。接下来找家心仪的餐厅吃晚餐，伴着运河上月光的倒影，漫步回到宾馆。
### D2
#### 丽都岛—穆拉诺岛—布拉诺岛
##### 今天我们不能靠走了！因为我们要朝离岛和泻湖进发喽！首先要去的是丽都岛，从火车站出发，坐LineA的1、5.1、5.2线都可以抵达。
##### 俗称玻璃岛的穆拉诺岛，精致的玻璃制品十分诱人，也有许多不同的制作工厂供游人参观。不过并不是所有的工厂都免费供人参观的哦，最好入内之前先确认一下。想去穆拉诺岛的话，从火车站出发，乘坐LineA的3号线或4.2线都可抵达，车站名叫做：Murano Faro（穆拉诺岛）。
##### 布拉诺岛俗称彩色岛，虽然岛很小，却是无数摄影发烧友和情侣拍照的绝妙去处！想到布拉诺岛的话，从火车站出发搭乘LineA5.1到Fondamenta Nuove站，再转乘LineA12线到Burano站即可。
##### 如果购买威尼斯一日通票的话，“一日”是按激活时间开始计时24小时，并非是计算自然天。由于威尼斯本岛交通基本可以靠走，所以建议等第一天稍晚
##### 一点再激活通票，以免第二天必须乘船的时候却没有通票罩着。除此之外，由于前往布拉诺岛必须在穆拉诺岛转乘，所以排行程时务必请注意这一点。水上巴士不便宜班次也不够太方便。
## 吃意大利面！吃！吃！
### D1
#### 威尼斯西亚（冷切肉—小馄饨—面饺）
##### 在威尼斯西亚，能不能包好小馄饨，是衡量一个女性优雅与否的重要标准。如果是个有追求的家庭主妇，她就绝对不会去买工厂制作的机器小馄饨，而要靠自己手工包制。事实上，每个小馄饨只有一丁点馅，面皮要尽量包得越小越好。它的馅一般是用风干生火腿、帕马臣硬芝士、鸡蛋和肉豆蔻混合而成的，从古到今，这种小馄饨都只配微滚的清汤食用，以凸显其鲜美。艾米利亚人讲究起来，还要在汤里铺几片白松露薄片。
### D2
#### 坎帕尼亚（提拉米苏—海鲜—干面—水果）
##### 这里流行的面型一般是长面，因为海洋带来的丰富海鲜，坎帕尼亚的意面一般用贝类和虾蟹来调味。你绝对不可错过，坐在傍晚的海滩上，一边喝着本地冻白酒，一边望着日落，一边吃着蛤蜊蒜汁细扁面、红虾番茄汁圆直面或是刚捕捞上来的龙虾做成的一大盆宽面，末了还要配一小杯当地特产的柠檬烧酒来搭配夏季夜间的烟花。
### D3
#### 普利亚（海鲜—宽面）
##### 这里的饮食崇尚生鲜，鱼摊老板经常会招呼你吃他们新鲜到货的生虾、墨鱼和青口，洒上点柠檬汁，入口即是海洋的味道。就算炭烤，本地厨师们也不会让鱼虾贝们在炉子上待太久。除了海鲜之外这里的意面也是一绝，比如经常用来搭配海鲜的特洛克里面、用织毛衣的棒针制作的管面、经常跟墨鱼、青口和罗勒同煮的特鲁乔雷面、硬粒小麦粉做的各类干面是这一地区家家户户必备的食材，加上优质的橄榄油和新鲜的鱼贝，是不可不试的选择。另一种更古意盎然的传统食物，则是鹰嘴豆和洋葱煮的宽面。据说这道菜从古罗马时期流传至今，已有2000年历史了。
## 小贴士
### TIPS1、女性在晚上就不要单独出门了。2、去问路或者寻求帮忙的话，女性比男性管用的多得多。3、学会把五个指头捏在一起的手势，你会变的像个地道的意大利人。4、意大利人长的都很好看，都很恋家很痴情很执着；当然如果现在的对象吹了，他们追下一个也会这么执着。5、不要提打仗，要知道这个国家南北统一只用了九百个人就搞定了。6、只要比地面高的地方都是可以坐的。7、当地人吃东西前不会洗手的，如果吃薯片的话会把掉在桌子上的碎渣抹一把全部吃掉，不要瞠目结舌。如果一个当地人给你分享咬过的食物、喝过的饮料、抽过的烟的话，那就是真把你当兄弟了。8、擅长罢工，随便什么都能罢工。如果行程太紧密的话，最好不要挑便宜的容易产生罢工可能的旅行方式。9、威尼斯是时尚之都没有错，但威尼斯人的服装搭配特别惨不忍睹也没有错。10、对孩子都很好，就算小孩子再有问题，大人还是会很耐心的教导下去。11、所有人都是超级球迷。12、极端（近乎不要脸的）不守时。13、跟他们聊天不谈床第之事是不可能的，而且口味颇重。14、朋友之间会非常亲昵。15、普遍排斥英文，但如果你会说温州话或者青田话的话，那在意大利就无敌了。16、中国姑娘走在路上被本地帅哥跟是肯定的，被调戏搭讪是很普遍的，被告白拉手是很平常的，被强吻求婚也是……不少的17、不晓得哪里有买地铁票、公交车票的话，去报刊亭或者烟草店买准没错。18、不要拜托任何吉普赛人帮你买票，除非你拿正好的零钱给他。19、意大利只有一种咖啡，就是espresso，俗称意大利浓缩咖啡。最好吃最地道的方式是往里边泡饼干吃。20、尽量别跟他们主动谈足球。如果是同一家的还好，如果是A米球迷碰上尤文球迷你们还是尽早分开吧。21、想上厕所的话直接冲向4星级以上酒店，只有那里是免费的；或者去冰激凌店，花费不到2欧元……否则要么花至少2欧上一次厕所，要么就只好憋着了。22、每年2月、5月、8月是威尼斯各种节庆集中的时候，如果碰巧这期间来威尼斯的话务必请注意相关信息。不过万一有人罢工的话，还是不要参加各色节庆活动的好，因为八成会变成全城罢工大会。
## 背景
### BACKGROUND
## 地理气候
### ENVIRONMENT
#### 威尼斯主城区建于离岸4公里的海边浅水滩上，平均水深1.5米。由铁路、公路、桥与陆地相连。由118个小岛组成，并以177条水道、401座桥梁连成一体，以舟相通。
## 历史
### HISTORY
##### 威尼斯的起源没有历史文献记载。数名历史学家引用可靠证据指出:早期人口为罗马城市的难民。威尼斯在公元568年脱离了东罗马帝国的统治，人们开始建立新的港口，包括威尼斯潟湖的马拉莫科与托切洛的港口。
#### 9-12世纪期间，威尼斯发展为城邦。位于亚德里亚海顶端的战略性地位让威尼斯的海军与商业力量几乎是牢不可破。这座城市变成西欧与其他地区（尤其是拜占庭帝国与伊斯兰国家）之间一个繁荣的贸易中心。
##### 威尼斯政权的基础奠基于12世纪，威尼斯共和国在1200年以前占据了亚得里亚海的东岸。在第四次十字军东征后，威尼斯变成拉丁帝国的一部分，由君士坦丁堡来管辖。因为威尼斯位于亚德里亚海旁，所以它与拜占庭帝国及伊斯兰国家进行广泛的贸易活动。在13世纪末时，威尼斯已经变成全欧洲最繁荣的都市。在势力与财富最颠峰的时期，威尼斯主宰了中古时代的商业活动。
##### 虽然威尼斯的人民一般是正统天主教的信徒，但是威尼斯地区是跳脱宗教狂热之外的，并且在反宗教改革期间没有制定处死宗教异端的法律。
##### 威尼斯从15世纪开始没落，当时它在保卫塞萨洛尼基时首次失利；黑死病在1348年肆虐威尼斯，并在1575-1577年间卷土重来，造成接近三分之一公民死亡。
##### 文艺复兴末期，威尼斯开始失去国际贸易中心的地位。随着拿破仑于1797年5月12日占领威尼斯，威尼斯共和国宣告灭亡，恰好是独立后1100年。这位法兰西的征服者导致威尼斯历史上最美好的一个世纪的结束。在1866年时，随着普奥战争，威尼斯与伦巴第-威尼西亚王国的其他地区成为现代意大利的一部分。
## 民族
### MINORITY
#### 威尼斯固定居民中98%为意大利人，包括各种欧洲裔移民的后代；其余2%大多为亚洲移民，尤其以阿拉伯人与华人为多；也有少数黑人。
## 宗教文化
### THECULTURE
#### 威尼斯和意大利其它城市一样，以天主教作为主要宗教，同时天主教也是意大利的国教。
## 节日
### FESTIVAL
#### 日期中文名称意大利文表记
##### 1月1日元旦Capodanno
##### 1月6日主显节Epifania
##### 4月25日解放日Festa della Liberazione
##### 5月1日劳动节Festa dei Lavoratori
##### 6月2日共和国日Festa della Repubblica
##### 8月15日圣母升天日Assunzione
##### 11月1日诸圣节Tutti I santi
##### 12月8日圣母无染原罪瞻礼日Immacolata Concezione
##### 12月25日圣诞节Natale
##### 12月26日圣史蒂芬节Santo Stefano
## 跟着它们去旅行
#### TRAVEL WITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 意大利罗曼史
##### L&apos; Amore ritrovato30年代的威尼斯。美容师玛利亚和职员乔万尼重燃爱火。尽管两人出身自不同阶级，但是什么也无法质疑这段感情关系。只是乔万尼的女儿和妻子让玛利亚意识到：他们俩是没有将来的9年后，战争结束，两人再次相见。结婚后的玛丽亚依然迷人，乔依仍继续着他的平淡生活。两人相视，眼神里没有暧昧，没有仇恨，只有美好的回忆。奋不顾身、刻骨铭心的爱情，只有一次，也就让生命有了意义。哪怕它不能存活在日光下；哪怕它只有昙花一现的美丽。
### 书籍
##### BOOK
#### 烟花散尽
##### 作者：萨拉·杜楠特翻译：李继宏
###### 1527年，罗马遭劫。美丽绝伦的罗马名妓和她聪明忠诚的侏儒男仆吞下珠宝，逃亡威尼斯。在这个美轮美奂却也藏污纳垢的繁华之地，光艳照人的交际花，石榴裙下拜倒的男子，机灵的侏儒，神秘的女巫共同演绎了一段令人牵肠挂肚的悲喜剧
### 音乐
##### MUSIC
#### 威尼斯协奏曲
###### 作曲：Ottorino Respighi
###### 一般人讲起奥托里诺，大多只记得他在墨索里尼政权下的屈服。但谁还记得他是如何在屈服的侧面，拼命保护意大利的各处音乐设施的？
###### 威尼斯三部曲作为奥托里诺的代表作之一，几乎是同时代最优秀的管弦乐作品。细腻的小提琴声伴着铮铮的长笛，婉转的演绎出威尼斯的美丽。
##### 导演:卡洛·马萨库拉提
###### 主演:斯蒂芬努·阿科西/玛雅·珊萨/马可·梅塞里
###### 类型:剧情/爱情
###### 制片国家/地区:法国/意大利
###### 语言:意大利语
###### 上映日期:2004-09-16片长:98分钟/ Belgium: 108分钟
#### 威尼斯商人
##### 作者：莎士比亚翻译：朱生豪
##### 《威尼斯商人》是莎士比亚四大喜剧之一，剧中描写威尼斯一位身无分文的贵族青年巴萨尼奥，为向富家嗣女鲍西娅求婚，向好友安东尼奥借钱。安东尼奥因货船尚未到港，只好向犹太高利贷者夏洛克借债，并被迫立约：如不按期偿还，就让夏洛克从安东尼奥身上割一磅肉。巴萨尼奥与鲍西娅一见钟情，但安东尼奥的货船却遇险未归，债务到期他将被罚割下一磅肉。鲍西娅毅然扮作律师，去威尼斯营救安东尼奥。在法庭上，鲍西娅以惊人的才智，驳倒夏洛克，打赢了官司。
#### 李斯特b小调奏鸣曲
##### 演奏：Franz Liszt / Maurizio Pollini
##### 李斯特的b小调奏鸣曲又称《哀伤的船歌》，是李斯特以威尼斯贡多拉的船夫们所唱的船歌为蓝本写作而成。
# 持枢论衡
### 新科意大利留学生，虽然想念祖国，但也要走遍全意大利的山河。不管是佛罗伦萨、米兰还是威尼斯，都已纳入我的路途。
#### *责任编辑：薄荷
## 顾问介绍
# Evycat
### 爱旅行，更爱家，恭喜新婚！
#### *感谢Frank Kovalchek提供封面图片。
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 飞毯3D旅游、reacho的足迹、小pie、妍言影1、大屁股熊、天外飞熊、九味、gmchen、reton3、sage、duewithdue、、capitolini、bernini、Vatican、（排名不分先后）
### 合作伙伴
### 顾问介绍
#### 顾问介绍
## Axiong2007
### 就是爱去人多的地儿。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
