# 海德堡攻略
### ——德意志的浪漫面
#### 关键词古镇浪漫大学城慢生活
#### 费用1000-3000元
#### 天数1-2天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数
#### 青旅床位400元三星酒店1200元左右一顿正餐120元左右可乐15元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路03景点04活动05住宿06餐饮06购物07出境信息08实用信息09交通10背景11跟着它们去旅行11地图12
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 不同于德国一向带给人的严肃感，海德堡是德国浪漫面的缩影。坐落于内卡河沿岸，曲折幽静的小巷，残破古老的城堡，既有浪漫色彩和田园风光，又有国际气派和蓬勃朝气，海德堡把奇妙的美景和现代化的生活轻而易举地柔和在了一起。这是一座历史名城，却也有新乡的生命力，占据了人口五分之一的大学生给这座小城注入源源不断的活力。
## 心愿单
#### I WANNA
### 海德堡那些不可错过的小事
#### 1漫步哲学家小径思考人生2泛舟内卡河3去路边咖啡馆晒一下午太阳4在101种炸猪排做法中碰一碰运气5摸一摸老桥铜猴和老鼠6从路边的书架选一本书7努力辨识学生监狱的涂鸦
## 相关攻略
# 亮点HIGHLIGHTS有问必答
#### FAQNo.1
### 古老的大学城
#### 没有围墙，没有入口，只有古老的建筑上小小的铭牌，不知不觉中，你已经置身于海德堡大学之中。黑格尔、歌德、舒曼，一个个响亮的名字都与这座小城有关。他们走过，学习过，思考过的地方，也许也留下了你的足迹。
## No.2
### 世界上最大的葡萄酒桶
#### 葡萄酒爱好者？好奇贵族的古堡地窖？来看一看能容纳221726升酒的世界上最大的酒桶吧，没准还能一尝各种风味。
## No.3
#### 辨识学生监狱墙上的涂鸦
##### 伟人也有年少时，谁没捣蛋过呢？前人们画在墙上的涂鸦，百年之后终于在这里等到了你。说不定能油然而生一种知己难逢的感觉呢。
### 问：
#### 什么季节去海德堡好？
##### 海德堡位于德国南部巴登-符腾堡州，在斯图加特以北，法兰克福以南，气候属于海洋性气候和大陆性气候的过渡，平均温度适宜，降水分布均匀。相比之下冬天较长，从十一月到三月都会很冷；而夏天较短，三十度以上的天气都不常见。比较推荐夏秋季节前往，因为海德堡依山而建，九、十月份山上的树叶陆续变黄或变红，非常美丽。或者在冬天的十一二月前往，雪还没有太大，而且圣诞节期间老城里的市场很有欢乐的节日氛围。
### 问：
#### 去海德堡多久合适？
##### 海德堡城小且景点集中，用暴走的话半天就可以走完，慢慢溜达加上喝杯咖啡一天也能搞定所有的景点。但这座城市真正的魅力不是只看景点就能体会到的。早在16世纪，海德堡就已经是欧洲的文化中心，海德堡大学更是建于14世纪之早，小城有五分之一的人口是学生，路边随意立着的书架都透出历史和文化的气息。因此有时间的话可以在这里多停留几天，体会小镇的慢生活。
### 问：
#### 海德堡贵吗？
##### 近年来海德堡跻身德国最受欢迎的旅游城市之一，每年都有大批境内外游客来到这里。由于城市本身规模有限，住宿的选择不太多，使得海德堡的住宿相对比较昂贵。餐厅和超市的价格都很合理。大部分游客都不会在这里停留超过两天，因而花销不会太大。
### 问：
#### 海德堡交通方便吗？
##### 海德堡的景点集中在老城，所以如果住在老城里的话基本用走的就足够。主火车站离老城也很近，不超过二十分钟脚程。
##### 从周边城市如法兰克福、斯图加特到海德堡很方便，乘火车一到两小时即达。详见“交通”部分（P11）。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 海德堡一日游
#### 如果住在城西的话可以从俾斯麦广场出发，沿主街向东。有兴趣的话可以看一看德国包装博物馆，它的门口是一段很有创意的彩色阶梯。再往东到大学广场看一看没有围墙的海德堡大学，参观学生监狱。然后来到圣灵大教堂。继续往前走，到达粮食广场，此处可以乘坐缆车上山去古堡。记得门票是包括往返缆车的哦，可以做到王座山顶。转完城堡和花园后，经过市场广场来到老桥，别忘记桥头的猴子和老鼠们。如果时间合适的话还可以去101炸猪排吃个饭。走过老桥登上哲学家小径，从山腰上遥望整个老城。再由西端下山，过桥后回到广场。
#### 住在城东的话也可以以粮食广场为起点游览。
### 老城二日文化游
#### 如果有多一天时间的话，可以把一日游的行程分为两天，用一下午的时间乘船去内卡河上看看风景；或者在路边的咖啡馆观察来来往往的行人，点一杯啤酒，结识一两个当地人。文艺青年们还可以去海德堡大学的图书馆和学生妹子搭个讪，去大学食堂吃个饭，去书店里淘本书，或者放下地图，尝试在海德堡的小巷子里面迷路。
### 周边城市四日游
#### D1
##### 慕尼黑：玛利亚广场-宁芬堡宫-慕尼黑大学-皇家啤酒馆D2奥登广场-宝马世界-奥林匹克公园
#### D3D4
##### 海德堡：老城-海德堡大学-城堡-老桥-哲学家小径法兰克福：歌德故居-保罗教堂-罗马贝格
###### 推荐用两天时间游览慕尼黑，在第三天早上乘火车前往海德堡，在海德堡住一晚后第四天前往法兰克福。详情可查询德铁官网：
###### 更多信息可参见百度旅游相关攻略：
# 景点
## SIGHTS
## 老桥
### Alte Brück
##### 建于1788年，老桥是海德堡横跨内卡河上最古老的桥，桥的南北两端分别塑有选帝侯卡尔-提奥多（Kurfursten Karl-Theodor）和希腊女神雅典娜的雕像。桥南端的两座28米高的桥头堡是老桥最古老的部分，建于15世纪，曾作为桥门的一部分使用。
##### 老桥南端旧桥门旁的铜猴是游览中不可错过的部分。猴子左手的镜子和左脚的戒指象征虚荣心，赤裸的臀部象征好色和丑陋，右手伸出的手指用来阻挡人们邪恶的视线。传说握过猴子右手手指的人将来会重回海德堡，摸过猴子左手铜镜的人会有好运。猴子右手边还有一对老鼠，是雕塑者的签名，也是多子多福的象征。
#### 到达方式：乘公交车35路到Alte Brück，或34路到Alte Brück Nord下车即到。
## 内卡河
### Neckar
#### 发源于黑森的内卡河是莱茵河的第四大支流，全部在巴登-符腾堡州，向北流经图宾根、斯图加特等城市后来到海德堡，将小城分为南北两部分。老城紧邻内卡河而建，两侧山峦绿荫掩映繁花盛开，常有本地人和学生在河边跑步，人与自然相映成趣。
## 海德堡城堡
### Heidelberger SchlossTIPS
#### 城堡内有世界上最大的葡萄酒桶，高过八米，宽七米，可容纳221726升酒。酒桶附近有用高脚杯装的红酒售卖，在品味酒中岁月的同时也可以装一把贵族。
## 医药博物馆
### Deutsches Apotheken Museum
##### 医药博物馆在城堡内，内部收藏了化学制药的材料、工具和实验器材，对于制药相关行业的游客是一道不可错过的风景。博物馆内部陈列十分典雅，即使一窍不通的外行也可以去感受其中的气氛，走廊的尽头还有一个给小孩子玩医生护士游戏的小房间。
#### 地址：Heidelberg Castel，69177 Heidelberg到达方式：从海德堡城堡庭院进入
#### 门票：包含在城堡套票内
## 印刷马
#### S-Printing Horse
##### 走出海德堡中央车站就能看到一尊巨大的银色金属塑像：印刷马。这恐怕是海德堡唯一一个现代化的景点，也成了海德堡的标志之一。印刷马背后是海德堡Print Media Academy学院，它的不锈钢材质代表着印刷机和印刷过程，同时飞马的造型也代表着思维和印刷的关系。
### 印刷马的浪漫传说
##### 传说有一位年轻人，他的生活中充满着对知识的渴望，对生命的乐观和幽默，他活得悠闲自得，像一部动力十足永不停息的机器。有一天他遇到了一位姑娘，一见倾心。年轻人愿意用一切来换取爱人的平安和幸福，为此他需要学习太多新的知识和技能，多到疲惫和劳累占据了平日的欢声笑语。尽管如此，这台超负荷运转的机器还是有一颗火热的心。直到有一天连姑娘都觉得他变得乏味无趣，于是离开他去寻找新的生活。可年轻人意识到这点的时候已经晚了。受伤的年轻人失去了热血的动力，这部看似永不停息的机器从内到外渐渐冷了下来，生锈，被腐蚀。路过的印刷设计师看到后，在他身上打了很多洞，把不好看的部分都挖掉，做成了如今的印刷马。尽管如此，年轻人依旧默默矗立在那里，试图寻找离开的爱人。
#### S-印刷马© HDValentin
## 哲学家小径
### Philosophenweg
##### 这条小路位于内卡河北岸的山腰上，歌德曾在这里漫步思考哲学问题，黑格尔在海德堡任教时也曾与友人在此探讨学术问题，因而得名哲学家小径。小径周围的动植物资源十分丰富，也因其绿树掩映，环境静谧，而倍受学生和情侣喜爱。另外，小径中段设有观景台，俯瞰海德堡老城视角很好。小径长约两公里；如果有兴趣的话还可以沿林间小道继续向上探索圣山（Heiligenberg），但需注意沿途没有商店或自来水，需要自备饮水。
#### 到达方式：可从东西两端进入哲学家小径。西端从Theodor-Heuss桥到北岸后从Ladenburgerstrasse向里可达；东端则由老桥附近的Schlangenweg登山，此段为阶梯路。
## 学生监狱
### Studentenkarzer
##### 自1778年至1914年，学生监狱被海德堡大学的教员用于惩罚和拘留违反校规的学生，像所谓傲慢罪或醉酒之类，其实就是禁闭室（学生们还是要上课的）。监狱墙上的涂鸦记录了学生们的禁闭生活，还有对学校和生活的吐槽。如今这些涂鸦被完好地保留下来，参观者会发现伟人当年也做过和自己一样的调皮事。附近的礼品商店里能买到有趣的小纪念品。据说学生监狱附近的卫生间是海德堡最好的，有兴趣的可以一探。
#### 地址：老大学楼内，Augustinergasse 2
#### 门票：成人3欧，优惠票2.5欧
#### 开放时间：4-9月：周二到周日，10:00-18:00；10-次年3月：周二到周六，10:00-16:00
## 海德堡大学老校区
### Alte Universität
##### 海德堡大学建于1368年，是德国最古老的大学，在罗马帝国时期曾是神学者和法律专家集会的中心。大学曾培育过55位诺贝尔奖获得者，5位德国总统，和很多欧洲政府官员；哲学家黑格尔、社会学家马克思韦伯等人曾在此任教，音乐家舒曼、“心理学之父”冯特等多位大师也都是海德堡大学的校友。
##### 大学广场（Universitätsplatz）是大学的中心，由于欧洲的大学没有围墙，很容易让人置身其中而不自知。离广场不远处的大学图书馆（Universitätsbibliothek）是一座美丽的日耳曼风格的建筑，常有珍贵的书籍展出；另外大学的演讲堂（Lecture Hall）也十分值得一去。
#### 到达方式：乘公交车31或32路到Universitätsplatz下。
#### 大学图书馆地址：Plöck 107
## 圣灵教堂
### Heiliggeistkirche
#### 圣灵教堂© roger4336
##### 这座巴洛克风格的教堂位于老城的市场广场（Marktplatz），竣工于1441年，它的尖塔格外引人注目。教堂里原有的王室坟墓多在1693年的战争中被毁，墓碑也只有一个保留至今；另外这座教堂对宗教改革也有重要的历史意义。支付两欧的门票后还可以攀登教堂的尖塔，从塔顶可以找到自己脚步走过的地方。
#### 开放时间：周一到周六，11:00-17:00；周日，12:30-17:00
# 活动
## ACTIVITIES
### 瓦普吉斯之夜Walpurgisnacht
#### 每年五月一号前夜是瓦普吉斯之夜，据传女妖们会在这天晚上在山顶聚集跳舞。海德堡的人们在这一晚登上Heiligenberg山顶，到Thingstaette聚会烧烤，举办篝火晚会彻夜欢庆。Thingstaette是一座户外的圆形剧场，建于第三帝国时期，现在只作为公共纪念物供人参观。
### 海德堡秋节
#### Heidelberger Herbst
###### 秋节是海德堡最热闹的节日，包括艺术品市场、跳骚市场和地区特产。节日里在随处可见热闹的现场音乐，最早的从中午十一点就开始，其他大部分从下午开始表演；到夜幕降临的时候，整个老城变身为一个巨大的露天音乐会现场，各式各样的音乐绝对让你大饱眼福。
##### 时间：2013年9月28日；跳骚市场为7:00-23:00，其他摊位和表演者则是10:00-23:00
##### 官方网站：
##### 海德堡秋节©Perkeo-Heidelberg
### 海德堡国际音乐节
#### Heidelberger Frühling
###### 海德堡音乐节被称为“德国最令人兴奋和有创造力的音乐节”，多位世界知名音乐家参与演出，每年有超过90场活动举行。对于古典音乐爱好者和音乐学院的学生来说是极好的学习、观摩的机会。
##### 时间：2014年3月15日到4月12日
##### 官方网站：
### 圣诞市场
#### Weihnachtsmarkt
####### 风景如画的小巷，著名的景点，5个广场和140个小摊的参与，圣诞集市是海德堡不可错过的一景。这里不仅有各式各样琳琅满目的小物件，更有让人食指大动的美食，比如温热的红酒，烤苹果派，姜饼人，还有特制的圣诞卷，再加上南德最有名的烤香肠和啤酒，让来客流连忘返。海德堡基督教会的孩子们还会在市政厅里欢迎远近游客，人们在欢乐之余也多了一丝温暖如家的感觉。
####### 另外，滑冰爱好者不要不要错过“冰上的圣诞节”——位于城堡脚下的冰场可以称得上是德国最美的冰场。
###### 地点：老城（俾斯麦广场、大学广场、粮食广场、市场广场等）；
###### 开放时间：市场每年开放时间不同，依官网公布的数据为准，2013开放时间为年11月25日到12月22日；冰场开放时间为11月25日到2014年1月5日，10:00-21:30
###### 官方网站：
##### 圣诞市场© CoreForce
### 内卡河游船
##### 在横穿海德堡的内卡河上乘船一游是体验小城生活的不错选择。有几种不同的游船可供游客选择。
##### 海德堡观望整个小镇的地点大部分都是俯角，比如从哲学家小径或海德堡城堡向下俯瞰；从内卡河则可以以独特的仰角欣赏这座城。再来上一杯咖啡或红酒，在阳光明媚的下午，会是一件非常享受的事。
#### 脚踏船
##### 地点：Theodor-Heuss桥北岸开放时间：每年四月到十月，14:00-19:00收费：9欧/半小时
#### 太阳能游船
##### 地点：老桥南岸开放时间：每年四月到十月，周一休息，每天约有六班费用：成人7欧，学生5欧
# 住宿
## LODGING
#### 由于人多地方小，海德堡的住宿相对来说比较贵。不过也因为城市小，所以住得稍微偏一点也没有关系。推荐住在火车站附近或老城一带，这附近各类酒店的选择比较多。
### 史蒂夫旅社
#### Steffi’s Hostel Heidelberg
###### 这家青年旅社位于海德堡火车站附近，大约步行十分钟左右，距离市中心约2.1公里。史蒂夫旅社在海德堡属于比较便宜的一家，因而房型和住宿条件有限。但旅社中有很好的交流区和厨房，适合年轻的背包客。
##### 参考价格：300元
##### 地址：Alte Eppelheimer Str. 50，Heidelberg到达方式：从火车站步行即可。
## TIPS
#### 旅社虽然离火车站很近，但藏得很隐蔽，在超市Lidl的三层。沿路也有标志，但都在小角落里，需要仔细看才看得到。
### 乐透-背包客旅社
#### Lotte–The Backpackers
##### 乐透是一座很独特的老房子，坐落于海德堡老城的中心，离城堡很近；旅舍周围有很好的酒吧和餐厅。虽然这栋房子只有八间屋子给客人，但旅社的位置和设施很好，另外正像它的名字那样，是背包客聚集的地方，有家的温馨。
##### 参考价格：400元地址：Burgweg 3，Heidelberg
### 扎姆瑞特尔酒店
#### Hotel Zum Ritter St.Georg
###### 酒店位于海德堡老城区的中心，被各种著名的地标保卫，从酒店步行数分钟就能到达。老街1.6公里的步行街从酒店门口开始，街上琳琅满目的商店会满足游客的购物欲。
##### 参考价格：550元
##### 地址：Hauptstrasse 178，69117
### 海德堡艺术酒店
#### Arthotel Heidelberg
###### 这家四星级酒店拥有现代化的设施和古典的外表，临近大学的老校区，距离海德堡城堡只有800米，客人可以在这里享受到优质的服务。
##### 参考价格：650元
##### 地址：Grabengasse 7，69117 Heidelberg
# 餐饮
## EATING
#### 啤酒、烤肉，虽然海德堡是个浪漫和文艺气息弥漫的小城，依然逃脱不了德国的传统，但遍布主街附近的各色咖啡馆和小餐厅还是给了游客们不少的选择。
### 美食
##### DELICACY
#### 火焰料理
##### Flammkuchen
####### 也有地方把它叫做火焰蛋糕，但小编表示完全看不出来这东西和蛋糕有什么关系，所以按原意翻译成料理好了。薄脆的面饼，喷香的火腿粒和洋葱，从传统的木炉子里端出来，真是想不诱人都难。
###### 火焰料理©ugod
#### 德国饺子
##### Maultaschen
####### 吃腻了中国饺子，换个口味吧？这种饺子是施瓦本地区的传统特色，馅料通常是猪肉和蔬菜，配以各种馅料。传统上这道菜与蔬菜汤同食，但大部分德国人还是会来上一杯啤酒，享受和家人或朋友在一起的美好时光。
###### Maultaschen©khawkins04
### 推荐餐馆
##### RESTAURANTBrauhaus VetterWirtshaus zum Spreissel
####### 这家餐厅的菜式范围很广，提供新鲜而美味的本地视频，分量也很合适。而且大部分的材料都是大厨自己从法国阿尔萨斯买来的。这家不是太便宜，但物有所值。
###### 地址：Neckarstaden 66，Heidelberg人均消费：20欧。
###### 营业时间：周一到周五，17:00-24:00，周六日12:00-24:00。
#### Alte Münz
###### 说起来，这家店只有一道菜：德奥传统炸猪排（Schnitzel）。但独特之处在于，这倒看似简单的菜在AM店里足足有101种做法，因而这家店也被称为101炸猪排小屋。从传统的番茄酱到创意十足的巧克力树莓配肉汁，面对眼花缭乱却没有配图的菜单是不是难以决定呢？请店员小哥来推荐一款吧。每道菜的猪排有两块，配以这薯条或烤土豆和蔬菜沙拉，再点上一杯Heidelberger的本地啤酒，完全可以称得上是一顿大餐了。
##### 地址：Neckarmünzgasse 10，Heidelberg到达方式：可乘公交车33或35路到NeckarmüNzplatz下，在老桥南端以东约200米的一个小广场附近
##### 人均消费：15欧
## TIPS
#### 非常建议提前预定，尤其是打算在七八点左右享受晚餐的游客，因为小小的店面里只有十张桌子，桌子上还放着蜡烛，很是浪漫。虽然本地人也经常会去，但餐厅的主要顾客还是各国游客，因此店员们的英语都很好。另外，对不熟悉的配料一定要谨慎，外国人的口味有时候实在奇怪到让人无法接受
### Zum Roten Ochsen
#### 这家店的标志是一只红牛头，始于1703年，已经有了300多年的历史。这家店提供德国传统食品，店里所有的桌椅和装饰都是木制，墙上挂满了古典的画框，想要浪漫而优雅的一餐可以选择这里。
##### 地址：Hauptstrasse 217，Heidelberg营业时间：4月1日到10月31日：周一到周六午餐11:30-14:00，晚餐从17:00开始；11月1日到次年3月31日：周一到周六晚餐从17:00开始
##### 人均消费：17欧Schiff-Restaurant Schlossblick这家咖啡馆其实是停在内卡河上的一艘船，船向南正对海德堡城堡。在一个阳光明媚的下午坐在船头喝一杯咖啡，慢慢漂在内卡河上，遥望古老的城堡和绿树成荫，享受生活。
##### 地址：Neuenheimer Ufer 7，Heidelberg到达方式：在内卡河北岸，老桥以西。
# 购物
## SHOPPING
### 海德堡的购物区基本都集中在主街上，很多国际知名的品牌连锁商店都能在主街上找到，另外还有不少卖纪念品和当地特色工艺品的小店。
## 大学生之吻巧克力店
#### Studentenkuss
###### 海德堡的特色巧克力大学生之吻（Studentenkuss）是一种包着华夫的巧克力，以标志上一男一女亲吻的剪影而闻名。巧克力的包装多为红色，有浪漫甜蜜的印花，深受情侣们的喜爱。
##### 地址：Haspelgasse 16，Heidelberg到达方式：在圣灵教堂背后的小巷子里
##### 营业时间：周一到周日，11:00-19:00
##### 官方网站：
### 学生之吻的小故事
###### 坐落在海德堡老城中心的Knösel咖啡馆的创始人FridolinKnösel是一位幽默风趣的巧克力和糖果制造商。在那个年代里，他的巧克力和糖果广受年轻的女士们的喜爱。女孩子们成群结队地来到他的商店，徘徊逗留。这引起了附近大学里男生们的注意，他们也相约来到Knösel先生的巧克力店，期待与心仪的女孩相见相识。甜蜜的小心思没有逃过Knösel先生的眼睛。一天，他创造了一种格外甜美的巧克力，并把它命名为“学生之吻”，浪漫的包装让所有人爱不释手。年轻的绅士们终于能浪漫而不失优雅的方式向心爱的女孩子传达自己的爱意。时过境迁，今天，Knösel先生的后人们依然按1863年传下来的的配方制作着学生之吻巧克力。Galeria KaufhofGALERIA Kaufhof是德国最大的连锁百货公司，在海德堡有两家分店，可以买到一些德国品牌的商品。
##### 地址：Hauptstrasse 30，Heidelberg营业时间：周一到周六9:30-20:00Obst Brande Liköre这是一家主要售卖白兰地和利口酒的商店，由各种水果制成，别有一番风味。此外，店里还有很多有意思又美观的酒瓶，和蜂蜜、果酱之类的营养食品。
##### 地址：Hauptstrasse 159，Heidelberg营业时间：四月到十二月，周一到周五10:00-20:00，周六10:00-19:00，周日12:00-18:00；一月到三月，周一到周五10:00-20:00，周六
#### 10:00-19:00
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：221汇率：人民币：欧元≈8：1（2013年7月）
##### 时差：UTC/GMT+1小时(东一区)，比北京时间晚6或7个小时
##### 重要电话：匪警：110火警：112急救：112
#### 签证
###### 所有持中华人民共和国护照赴德旅游的游客，均需申请签证。由于德国是申根国家之一。持申根签证在申根国家最长逗留期为每半年90天。若签证上有效期更短，则以签证上有效期为准。为获得申根签证，须向主管的德国使领馆提出申请。申请签证必须递交齐全的材料。材料不全原则上都会被拒签。在签证过程中提交虚假材料以及提供不实情况不仅会导致拒签，而且可能会导致禁止入境德国。
###### 签证申请递交之后无法再更改逗留期和签证有效期。若需更改，须重新递交签证申请包括所需全部材料。因此请在递交签证申请之前核对所填写的旅行日期。如果在入境时的最终检查时发现有问题，即便持有有效签证仍有可能被拒入境德国。因此入境时可能要求出示除护照、有效签证之外的能证明经济实力、逗留时间和目的以及医疗保险的材料。
###### 准备前往多个申根国家的旅行者，须向主要逗留国的驻外代表机构提出签证申请（主要旅行目的国）。没有明显的主要逗留国，如在多国停留的时间相同，则须向进入申根地区的第一个国家的驻外代表机构提出签证申请。
###### 德国驻华大使馆主管除下列地区之外的居民或常住人员的签证事务：安徽、江苏、浙江省和上海市（德国驻上海总领事馆辖区）福建、广东、海南省和德国壮族自治区（德国驻广州总领事馆辖区）四川、贵州、云南省和重庆市（德国驻成都总领事馆辖区）香港和澳门（德国驻香港总领事馆辖区）
##### 签证方式和签证材料：
######## 签证申请最早可在预计出发日期前三个月递交。因私护照持有人可通过两种方式向使馆签证处递交签证申请。
######## 德国驻华使领馆已开始把申根签证的签证申请接收业务外包给馆外的服务商TLScontact公司。北京,上海、成都、广州和沈阳已经开始预约日期。电话咨询中心已开始运行。
####### 1、通过德国驻华使领馆指定的服务商TLScoNtact公司的签证中心递交签证申请。在TLScontact公司的网站上，可预约前往该公司签证中心递交签证申请的时间（可亲自或委托代理人递交签证申请材料）；或选择邮寄签证申请材料。公司网址为：网站注册后，系统会根据申请者的旅行目的生成一份材料清单。请根据这份材料清单准备签证申请。TLScontact公司收到签证申请后会即刻将其转交给使馆签证处。请注意：只有所递交的材料齐全的情况下，申请才能在规定的受理时间内得到处理。材料不全原则上都会被拒签。
######## 领取护照：使馆签证处将签证申请归还给签证中心后，TLScontact公司会立即通知您。签证申请人或其代理人可前往签证中心领取护照，或者选择通过快递邮寄护照。您可以事先与TLScontact公司约定采用何种方式取回护照。除签证费外，服务商TLScontact公司为其提供的服务收取一定的服务费。服务费金额为25欧元，折合人民币支付。签证申请人自愿选择是否通过服务商递交申请。
###### 2在使馆签证处递交签证申请
######## 申根签证仍然可以直接在德国驻华使馆签证处申请。然而，与通过服务商TLScontact公司递签不同，每个签证申请人必须亲自到使馆面签。首先应该在线预约递交签证申请的时间。预约系统会给出可安排的最早的面签时间（也可应申请人的要求安排之后的面签时间）。
######## 请注意：系统为单个签证申请人预约面签时间。无法预约团组面签时间。为了预约面签时间，申请者必须在预约系统中填写签证申请人的个人信息（姓名、出生日期、护照号、手机或电话号码、旅行目的）。不能以任何形式（包括电子邮件、电话或传真）申请将签证处已告知的面签时间提前。
######## 为方便使领馆签证处处理签证申请，申请人须递交如下材料：A亲笔签名的旅行护照（其有效期在签证有效期终止后至少还有3个月）并附上1份护照照片页的复印件。
####### B. 1份完整填写并亲笔签名的申请表（申请表可在签证处免费领取，或从使领馆网站上下载）
####### C. 2张相同的（白色背景的）近期护照照片D签证费E在所有申根国有效、覆盖整个申请的逗留期的医疗保险证明原件及1份复印件
####### F户口本原件及户口本所有信息页各1份复印件，无需翻译（该条款只适用于中国公民）
######## 领取护照：在递交签证申请时，可以选择在签证申请处理完毕后直接通过EMS快递邮寄护照（只限中国境内，费用为32元）。也可以最早在递交申请五个工作日后的星期五（只限星期五）12: 30至13: 30亲自或委托一位代理人来使馆签证处领取护照。
#### 使领馆信息
##### 中华人民共和国驻德意志联邦共和国大使馆
###### 地址：Märkisches Ufer54，10179 Berlin电话：030-27588-0传真：030-27588-221网址：
##### 德国驻北京使馆
###### 北京市朝阳区东直门外大街17号邮编100600电话：010-85329000传真：010-65325336
##### 驻香港总领馆
###### 香港金钟统一中心21楼（21/F United Center 95 QueenswayCentral）电话：(+85) 02 21058777传真：(+85) 02 28652033
##### 驻广州总领事馆
###### 广州市环市路339号，广东国际大酒店19层邮编：510098电话：020-8330 6533传真：020-8331 7033
##### 驻上海总领馆
###### 上海市铜仁路299号SOHO东海广场8楼邮编：200040电话：021-3401 0106传真：021-6471 4448
##### 驻成都总领事馆
###### 四川省成都市人民南路4段19号威斯顿联邦大厦6层邮编：610041电话：028-8528 0800传真：028-8526 8308
## TIPS
### 频繁旅行者签证程序最新规定
#### 频繁旅行者：能够按规定证明近三年内至少获得一个一年（多年）申根签证或者至少两次获得下列国家
#### •申根国•澳大利亚•英国•以色列•日本•加拿大•韩国•新西兰•美国签发的签证并持该签证旅行过的申请人原则上在申请申根签证时可以免面试。若具备上述条件的频繁旅行者的配偶和未成年子女与其同时递交签证申请且行程完全一致的情况下，其配偶和未成年子女原则上也可免面试。
#### 频繁旅行者可通过•德国工商总会北京代表处，亮马河大厦2座0830室，电话：010－6539 6633,*中信实业银行营业网点（咨询电话：84551298)递交签证申请。在此提请大家注意，通过上述签证代办服务中心提交签证申请，除缴纳签证费外，还需额外支付代办服务费。
# 实用信息
## INFORMATION
### 城市卡货币
#### 由2002年1月1日开始，欧盟12国（包括奥地利、比利时、芬兰、法国、德国、希腊、爱尔兰、意大利、卢森堡、荷兰、葡萄牙以及西班牙），沿用单一货币欧元。欧元纸币分5、10、20、50、100、200及500币值。它们正面均印有象征开明合作的窗户和大门，另十二星则代表十二通行，背面印有桥梁，意即欧洲跟世界保持沟通和互相支持。硬币方面分1、2、5、10、20、50欧分及1欧元、2欧元八种。1欧元等于100欧分。
#### 德国的银行一般营业时间由星期一至五8:30-13:00及14:30-16:00，星期四至18:30，星期六、日均全日休息。
#### 在机场和主要的火车站均设有外汇转换处，营业时间由6:00-22:00。
### 电源
#### 德国的电压为220伏特，电插头用两脚幼圆式，旅客应带转换插头。德标的转换插头可适用于大多数欧洲国家。
### 语言
#### 主要语言为德语。注意，德国有多种方言和白话，可以据此判断说话者来自哪个地区。标准德语在德国境内通用。此外，德国的大部分居民都会讲英语，因此外国游客不存在语言障碍问题。
### 重要网站
#### 海德堡旅游局:
##### 官方网站：电话：(+49) 6221 58 40 200
#### 海德堡城堡：
##### 官方网站：（有中文哦）电话：(+49) 6221  65 44 29
#### 城市活动查询：
##### 官方网站：电话：(+49) 6221 58 40 269
### 游客中心
##### 一般在主火车站都会找到挂着“i”标志的游客中心，从那里可以获取地图和一些景点的宣传资料。海德堡有两个游客中心：
#### 火车站旅游信息中心Tourist Information am Hauptbahnhof
##### 地址：Willy-Brandt-Platz 1，69115 Heidelberg电话：(+49) 6221 58 444 44营业时间：4月1日到10月31日，周一到周六9:00-19:00，周日和假日10:00-18:00；11月1日到3月31日，周一到周六9:00-18:00，周日和节假日关闭
#### 市政厅游客信息中心Tourist Information im Rathaus
##### 地址：市场广场营业时间：周一到周五8:00-17:00，周六10:00-17:00，周日和节假日关闭
### 公共卫生间
#### Nette Toilette
##### 海德堡老城区共有25个“人性化小厕所”，挂着左侧红色笑脸标志的餐厅或零售店都参加这个活动。这些卫生间不需要付费或在店里消费任何东西，只要进去，你就可以找到一个方便而干净的卫生间。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 海德堡本身因为城市小，且商业往来不算繁忙，本身没有机场。一般由周边大城市坐火车或公路前往海德堡。
#### 火车
##### 海德堡主火车站（Hbf）位于老城西部，步行去离城区大概需要三十分钟。途径海德堡车站的主要以RE和IC列车还有S-Bahn为主。
##### 从附近城市到海德堡大多通过火车，具体信息参见德铁官网。
#### 飞机
##### 斯图加特机场Flughafen Stuttgart
###### 斯图加特机场位于市区以南，距斯图加特市中心13公里，是巴登-符腾堡州境内最大的机场。
##### 到达方式：斯图加特机场乘S3到斯图加特中心火车站（hbf）后搭火车前往海德堡。用时约一小时三十分左右，花费从25欧到40欧不等。
##### 法兰克福机场Flughafen Frankfurt
###### 法兰克福机场是德国乃至欧洲境内最繁忙的机场，很多来往欧洲的国际航班都在法兰克福机场中转。
##### 到达方式：
###### 1从法兰克福机场乘RE火车到美因茨（Mainz）转乘IC列车；2从法兰克福机场乘ICE到曼海姆（Manheim）转乘S3；3从法兰克福机场乘汉莎航空公司提供的大巴前往；4从机场先到法兰克福是中心火车站，再转乘火车前往海德堡。
##### 法兰克福-哈恩机场Flughafen Frankfurt-Hanhn
###### 廉价航空如瑞安（Ryanair）公司的飞机多停靠这个机场。到达方式：乘坐哈恩特快（Hahn Express），到达海德堡单程20欧，往返36欧。在哈恩机场和海德堡都有售票处。
###### 时间：周一到周五9、11、15、18、21时各一班，周六日除21时班车没有外其他相同。到海德堡约用时两小时十分钟。
###### 官方网站：具体乘车信息可查询德铁官网（支持德语、英语、日语等）：
#### 长途汽车
##### 也可以选择长途汽车从附近城市前往海德堡，但长途车的出发点有限，如德国境内只有哥廷根（Goettingen）、汉堡（Hamburg）、汉诺威（Hanover）、卡塞尔（Kassel）等少数城市有到海德堡的长途车，游客需仔细询问或查询。
## TIPS
#### 欧洲的长途汽车主要由Eurolines运营，但运营的线路很有限。不过Eurolines经常会有一些到一些不那么知名的小地方，有时候会比火车便宜不少，因此还是值得参考一下的。需要注意的是Eurolines的车站一般都很难找，比如海德堡的车站就只是Hbf门口的一个小牌子，一定要提前询问旅社老板或者火车站的工作人员。
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
###### 海德堡附近的交通系统由VRN旗下的RNV公司提供，主要来往于路德维希港、曼海姆和海德堡之间。
###### 市内交通主要用得到的是来往于主车站和老城区之间的班车，线路和班次都还算让人满意，还有1.1欧单程的城市特价票（City Tariff）。对于游客来说，24小时票、24+小时票和三天票格外有用。
###### 至于出租车，鉴于欧洲的出粗车普遍贵得坑人，海德堡只有一丁点地方而且老城的中心还是步行街，小伙伴们还是尽量乘坐公共交通或锻炼身体吧。
##### 官方网站：
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### “海德堡”之名于1196年在一座修道院的证书上第一次被提起，中文最初译为“海岱山”，后来由于海德堡的古城堡名声渐长，中文名也就改成了海德堡。
##### 海德堡问答集（Heidelberg Catechism）于1563年被批准。伟大的古典学者Friedrich Sylburg于1591年到1596年任总统选举人巴拉汀伯爵的图书管理员。在1693年的普法尔茨王位继承战争（大同盟战）中，法国人焚毁了海德堡城堡。罗伯特·威廉·本生和基尔霍夫于1860年发现光谱分析。
### 文化
#### CULTURE
##### 在很多人看来，海德堡是德国式浪漫的缩影。八百多年间，无数诗人和艺术家来到海德堡，并深深为之倾心。歌德“把心遗失在海德堡”，马克吐温说海德堡是他“到过的最美的地方”。19世纪德国浪漫主义在海德堡的发源和发展，使海德堡成了德国浪漫主义的精神圣地。许多伟大的文学和艺术著作中，都没有错过海德堡。
##### 海德堡拥有现今德国最古老的大学——海德堡大学。1386年海德堡大学建立后，逐渐成为当时欧洲的政治、经济、文化要地。18世纪以后，海德堡逐渐失去了它原有的重要地位。1720年，选帝侯的宫邸迁移。但另一方面，海德堡开始走向文化辉煌的时代。据说二战期间，因为盟军空军的上层有大学的校友，海德堡因此躲过了盟军的轰炸，不知是幸运还是谣传。二战后，海德堡作为欧洲文化和科技中心之一，成为了美军驻欧洲总部所在地。
##### 曾在海德堡大学学习和工作的有思想家和哲学家黑格尔（FriedrichHegel），诠释学、哲学家伽达默尔（Hans-Georg Gadamer），社会学家哈贝马斯以及话语哲学家卡尔-奥托·阿佩尔（Karl-Otto Apel）。学生中最有名的大概应该是发明自行车的卡尔（Karl Drais），和浪漫主义诗人艾兴多夫。
##### 海德堡这个无数人心醉的城市，实在有太多理由被宠爱。
### 地理环境
#### ENVIRONMENT
##### 海德堡是德国巴登-符腾堡州的城市，位于斯图加特和法兰克福之间。2002年数据，城市109平方千米，人口14万。
##### 海德堡坐落于内卡河畔。内卡河在此处由狭窄而陡峭的Odenwald山谷流向莱茵河河谷，并与莱茵河在海德堡西北20千米的曼海姆交汇。著名的海德堡城堡位于高出内卡河200米的王座山上，俯视狭长的海德堡老城。著名诗人歌德曾经漫步环绕城堡的公园。
# 跟着它们去旅行
### 电影/纪录片
##### MOVIE
#### 环游德国-海德堡
##### 地区：欧美配音：普通话片场：46分钟类型：纪录片以纪录片的形式详细介绍了海德堡的历史、周边，讲解详尽，对于无法真正来到海德堡，或想要提前了解这座城市的观众来说有很大帮助。
### 书籍
##### BOOK
#### 海德堡岁月
##### 作者：[德]尼古劳斯·桑巴特
###### 作者于1945年到访海德堡，走进这个科学与文学交织的小城。在这最好最坏的年代，作者师承当代文化社会学宗师阿尔弗雷德·韦伯和思想家卡尔·雅斯贝尔斯；亦曾旁听魏茨泽克讲述弗洛伊德的思想；拜访阿多诺和霍克海默；朗读托马斯·曼和布莱希特的著作；念赫塞的《玻璃珠游戏》；和师友长篇辩论“德国问题”；还有不可少的办刊物、写文章、泡酒馆、谈恋爱等，他们寻求也实践“海德堡精神”，向成为“知识公民”迈进。
### 音乐
##### MUSIC
#### 舒曼
##### Robert Schumann
###### 舒曼，德国作曲家，音乐评论家，海德堡大学校友，19岁起师从维克学钢琴，1834年创办《新音乐报》，刊发了大量评论文章，成为当时德国音乐艺术生活中革新与进步艺术倾向的喉舌。代表作有钢琴曲《蝴蝶》、《狂欢节》等，艺术歌曲《月夜》、《奉献》、《核桃树》等。舒曼继承发展了舒伯特歌曲创作传统，进一步丰富了钢琴伴奏的表现方法，注重选择富有诗意的歌词，故享有诗人音乐家的称号。
## 海德堡主城区概览图
## neiku8969
### 文艺青年，有时精分，阳光运动男，靠谱好男友。旅行达人，期待一个不一样的间隔年。
#### *责任编辑：王小毛
#### *感谢©AbhijeetRane提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 851115rui、风起雪舞_de、小羽nial、彼岸Claire、德国旅游局、行者2009（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
###### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
##### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
## 小羽nial
### 无所谓去哪里，只要有志同道合的朋友。姑娘一个人也可以出发，也许走在路上就遇见了未知的自己。
# 你的位置
