# 垦丁·攻略
### ——晴朗潮汐，聆听时间砂
#### 关键词海角七号垦丁大街海岸沙滩机车
#### 费用2000元
#### 天数4天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数
#### 可乐5元经济型床位150元当地矿泉水4元一顿饭20-50元
## 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动08住宿08餐饮09购物10交通11出境信息12小贴士12背景12跟着它们去旅行
### 13
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 垦丁，一块文艺青年不可错过的圣地。本义为“开垦的壮丁”，却在众多影视作品中以及作家笔下，成为一个充满故事与情结的海滨公园。
#### 《海角七号》，魏德圣导演让人们重新聚焦台湾电影，也让更多人认识了恒春镇旁的垦丁，这块国境之南的自流地。三面环海，翻腾的海水打磨了一块块见证时间印记的石头，也消磨了如水般闲淡的时光。温柔的海风吹拂过海岸边垂钓老人的鱼竿，也亲吻过奔跑少女的苹果般的脸庞。
#### 《少年Pi的奇幻漂流》，李安回到宝岛，也在这一块福地让灵感与创意肆意泼墨。人们突然意识到，这片大海，除了平静，还有翻滚着的生命力与人类难以企及的力量。人们惊叹这海的未知之余，这流动的图像也成为电影史上又一个史诗巨制。
#### 《冲上云霄Ⅱ》里，马国明饰演的爱Chok总是值飞香港与高雄，在戏中与台湾小女友在垦丁共度的清新时光更像是为垦丁拍的活广告，风光明媚，令人向往不已。
#### 对于更多人来说，垦丁是和亲密爱人、闺蜜共度假期的心仪之地。踩着细软的沙子，在海浪一次次拍打沙滩的时候，尽情赤脚奔跑。可与海岸线吟诗，与天空拥抱。品尝新鲜的生鱼片，探秘夜市风情。
#### 我在垦丁，天气，晴。
## 心愿单
#### I WANNA
### 垦丁那些不可错过的小事
#### 1在海角七号的“阿嘉的家”的房间里留影2住垦丁特色海景民宿，体会当地人的热情3去春浪音乐节体会节拍4戴头巾和少年Pi的老虎雕像拍照5租辆机车驰骋垦丁大街
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 国境之南的约会
#### 跟随无数熟悉镜头中的地标，从东亚之光——鹅銮鼻灯塔开始，来一场和国境之南的温暖约会吧！
## No.2
### 跟着电影游垦丁
#### 白沙湾是少年Pi的取景地，《海角七号》则让无数粉丝为恒春这座小镇倾心。何不跟着电影场景一起来温习垦丁的景致？
## No.3
### 香蕉你个芭乐
#### 芭乐是番石榴在台湾的叫法，红心芭乐更是口感新鲜、甜润。台湾富产莲雾等各类新鲜蔬果，芭乐加酸梅粉则是街边热门小吃，不得不试哟！
## No.4
### 吹吹太平洋的海风
#### 垦丁坐拥三面环海的地形优势，碧水蓝天相接一线，海景十分美丽。快来这里吹吹海风，放松心情，即刻淡忘尘世烦扰。
## No.5
### 夜宿海生馆
#### 在海生馆，可以在不同主题的区域留宿。夜晚，看灯光映照下的海洋馆与海洋动物们，更添神秘。与海豚共眠，让人不禁心动。
## No.6
### 古早味·民俗情
#### 在垦丁，最不缺的当然是各类民宿。“古早味”指各种怀旧风味小吃，令人想起外婆的味道。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去垦丁比较合适？
#### 从天气上，11月至第二年3月属于当地冬季，东北季风威力十足，也是垦丁的“落山风”季节。6月至9月是台风季节，较为严重时有时候会有一些景点关闭。因此需要注意天气预报。
#### 从旅游人数上，5月至10月都是垦丁的旅游旺季。4月初有“春天呐喊音乐季”，需要提前预定住宿。4月中至6月初，以及10月、11月都是比较好的选择。
## 问：
### 到垦丁大家都是包车吗？
#### 一般建议3-4个人一起，联系当地师傅包车。一般民宿老板都会有推荐的师傅。一般民宿老板为了给游客留下好印象也都会推荐较为可靠、长期合作的师傅，可以信赖。4人以上也可拼商务车，人均花费会更少。包车师傅一般都兼职导游讲解，会告诉大家关于垦丁这片土地背后的故事。但建议出行前与师傅商量好路线与餐馆。师傅会推荐一些餐馆，有的很不错，有的一般般，建议综合攻略与师傅意见再选择。
#### 另外，骑行的摩托车一般在台湾称为“机车”。机车一般时速大概35公里每小时，这样只需要一个小时便可以从垦丁东边的“台湾最南端”穿行到西边的猫鼻头。因此骑行也是很好的选择。当地有很多租车店，价格是600-800新台币每天，限载两人。建议租车时选择离居住地方比较近的点，方便更换电池以及归还车辆。台湾机车控制刹车和加速的手柄均在右边，出发前尽量练习如何保持车速和如何刹车，以及停车时关掉引擎。出发前记得检查电量，留下老板的联系方式，这样遇到紧急情况时可以向老板求助。注意无论是否驾驶，坐在机车上都要携带头盔。
## 问：
### 在垦丁可以用银联卡吗？
#### 目前，在台湾80%的ATM都能使用银联卡取现，只要看到银联标示即可。如果找不到银行网点或ATM机，窍门是走到全家Family便利商店或者7-11。台湾的便利商店非常发达，可以在ibon机器上购买车票、演唱会票等，也提供代领快递、照证件照等服务。同时门市里都会有当地某家银行的ATM机。插卡后卡内余额显示会自动结算成当日汇率下的新台币金额，取款的汇率会比拿现金换钱更好。
#### 注意垦丁或恒春镇大部分餐厅或店铺不接受刷卡服务，建议尽量备足现金。
#### 另外建议使用跨境ATM取现免手续费的借记卡。在有银联标示时使用Master或者Visa卡取现，虽然也很方便，但会收取两次的货币转换费与手续费。比较方便的是华夏银行的普通卡以及各大银行的金卡等，境外每天第一笔跨行ATM取款无需手续费。
# 线路推荐
### SCHEDULE
#### 国家公园一日游
##### D1
###### 南湾-大尖山-鹅銮鼻-风吹砂-佳乐水-白沙湾-猫鼻头-关山-恒春古城
####### 南湾以珊瑚礁和热带鱼等出名，可选择潜水。然后可以早上去大尖山。鹅銮鼻公园的灯塔前拍照，之后北上风吹砂，观赏砂河地形。驱车前往佳乐水，跟随电瓶车一路欣赏大自然的天然造景与各类奇石。中午享用新鲜鱼生等海鲜菜肴后，来到白沙湾，用毛巾造型，和少年Pi的小船与老虎雕像合影。然后在阳光下晒晒太阳。还有时间下午可前往猫鼻头公园，欣赏大自然的造物神功。傍晚赶上关山夕阳西照，欣赏落日的美好。最后来到恒春古城，可以在阿嘉的家重温《海角七号》的场景，和阿嘉的吉他合照。古城随意逛逛，发现小镇的美好，结束充实的一天。
#### 经典三日游
###### 一说到垦丁，都会不禁想到海滩、文艺的民宿与电影。如果有3天时间可以停留垦丁，不妨放慢脚步，静静享受看着海浪，细数时间砂从指尖滑落的假日闲适。
##### D1
###### 垦丁大街-大湾沙滩-南湾-小湾沙滩
####### 自助前往垦丁的游客一般会从高雄出发，乘坐垦丁快线，或在恒春转车。下午到达垦丁大街，入住心仪的民宿后，联系第二天的包车或租车事宜。然后可步行至大湾，欣赏大海。也可在南湾体验各种水上运动，包括水上摩托、水上滑翔伞等。黄昏时分可以回到垦丁大街，散步、逛小店、购买泳衣等等。也可等待夜市开张，爆炸大鱿鱼、盐酥鸡……在各种琳琅满目的台湾风味美食小吃中找寻自己的挚爱。小湾沙滩也在夜色中逐渐热闹起来，餐后可以前往沙滩坐一坐，或者在沙滩旁的露天酒吧里小酌一杯。回到垦丁大街，如果还有兴致，可以和三五好友享受垦丁的缤纷夜生活。
##### D2
###### 鹅銮鼻-白沙湾-猫鼻头-恒春古城
####### 来到鹅銮鼻公园开启美好的一天。欣赏如梦境一般的鹅銮鼻灯塔，享受清新自然的海滨风光。然后整理心情，来到白沙湾踩踩沙子，也可以在这里体验还未尽兴的其他水上运动，也可细细发呆，欣赏海浪一次次拍打沙滩，体会李安为何选址于此展现大海。顺路可前往猫鼻头公园，各色美景尽收眼底。最后回到恒春古城，游逛一下热闹的古城。
##### D3
###### 后壁湖游艇港-海生馆
####### 自然醒的上午之后出发，来到后壁湖，不可错过这里的生猛海鲜。大快朵颐之后，可在后壁湖搭乘游艇，飞鱼季到外海赏鲸，非飞鱼季也可玩各种水上活动或者浮浅。也可与台电南部展示馆的风车合影。下午16:00即可“夜宿海生馆”。参加者可选择一个馆内区域进行深入探索，并与憨态可掬的海洋动物们“共眠一夜”。海豚看着你入睡，鱼儿为你唱催眠曲，整个夜晚都被蓝色的水世界包围。海生馆提供床铺、棉被与洗漱用品。包括观赏落日和星海等活动，以及自助晚餐。第二天11:00结束。
## TIPS
### 垦丁生态资源丰富，如果喜欢生态之旅，还可以参与观赏陆蟹、雁鸭、鹰、鹭等迁徙的动物们。某些民宿也会在不同时段举办各类生态观赏和保育活动。
# 景点
## SIGHTS
### 鹅銮鼻公园
###### 不可错过
##### 鹅銮鼻位于台湾最南端，园内珊瑚礁石灰岩地形遍布，巨礁林立，怪石嶙峋，特殊的珊瑚礁植物和热带海岸植物繁衍其间。鹅銮鼻灯塔驰名国内外，系英国技师所设计，初建时常遭当地原住民侵扰，故塔基筑有炮台，围墙上开凿枪眼，墙外四周挖设壕沟，建成后曾派武装士兵守卫，是世界上少见的武装灯塔。内设大型四等旋转透镜电灯，为全台湾灯塔中最为雄伟的一座，并有“东亚之光”的美誉，现已被列为史迹保存区。晚上是观星的绝佳地点。
#### 门票：全票新台币40元；半票新台币20元
#### 开放时间：夏季4月-10月：06:30-18:30冬季11月-翌年3月：07:00-17:30
#### 地址：屏东县恒春镇灯塔路90号
#### 电话：+886-08-8851101交通：橘线垦丁街车前往鹅銮鼻公园站，鹅銮鼻公园尾班车为16:30；也可自驾，从垦丁大街一直往南走，经小湾、船帆石街道、香蕉湾、砂岛等到达鹅銮鼻灯塔。
#### 建议游玩时间：2小时
### 台湾最南点
##### 很多人都认为鹅銮鼻公园是台湾最南点，其实另有所在。鹅銮鼻公园往龙坑方向，直行到底就是鹅銮鼻露营区，从这里沿着铺着砖块的林荫小径步行约十分钟，可看见一高台，这就是台湾最南点的标志。最南点为东经120度50分0秒，北纬21度53分59秒。由平台望出去可看到太平洋与巴士海峡的交界处，受洋流的影响，时常波涛汹涌。周围是海天一色望不到尽头的壮阔景像，让人感怀。
#### 地址：鹅銮鼻公园与龙坑生态湖区之间
#### 交通：从鹅銮鼻公园右边的小道进去，步行十几分钟后即可到达
#### 电话：+886-08-8851101
## TIPS
#### 要租用机车，必须出示台湾的或国际的机车驾照。价格大约在每天450元新台币。但没有机车驾照，有时也有老板愿意出租机车。租用汽车的话，国内的驾驶执照在台湾并不认可，需要有国际汽车驾驶执照。按车辆排气量算，价格在1500-2000新台币左右不等。需注意恒春租车的价钱比高雄的贵2000新台币左右。
### 南湾
##### 南湾是台湾最南端两陆岬的行界点，原本是个小渔村，古时称为“大板埒”，大板埒就是“大石陷落”的意思；南湾因海水清澈透蓝因此又名“蓝湾”，美丽细致的滩长约600公尺，是垦丁国家公园最宽阔的沙滩，也是最具代表性的景点之一，早年以“金沙白浪”被列为恒春八景之一，如今已成为垦丁水上新潮活动的大本营，是垦丁众多沙滩中周边配套最方便的沙滩之一。有时游客较多。
#### 门票：免费
#### 地址：屏东县恒春镇南湾里南湾路223号
#### 交通：到达恒春后，转乘橘色垦丁街车在南湾下车。
#### 建议游玩时间：3小时
### 关山
##### 关山曾被CNN评为“全球十二处绝美日落景点”之一。台湾有多座“关山”，而屏东关山位于屏东县恒春半岛西南方，以前叫“高山岩”，海拔甚高，视野良好，由上往下俯瞰景色极美，能把整条红紫坑海岸线尽收眼底。因为地处西边，居高临下，很适合欣赏日落景色。夕阳西下，海面翻起霞光，衬托珊瑚礁景观，别具美感，因此有关山夕照之名，列入南台湾八景之一，其中一福德宫旁一座双层凉亭为最佳观赏点，视野辽阔。关山上有一座庙——高山岩，雄峙在关山的据高点处海拔152公尺，庙是坐正西朝正东，从庙前的广场可以俯瞰整个垦丁半岛风光，一眼望至鹅銮鼻，大有一庙收万山，一览众山小之势。庙门口有一口洞叫“智慧洞”，让人清楚了解，整座福德宫是建在珊瑚礁岩石上。
#### 门票：免费
#### 地址：屏东县恒春镇槟榔路9-8号
#### 交通：可在恒春转运站搭乘高雄客运往高山岩班车至关山站下车，步行进入景区；也可自驾，由垦丁大街往恒春古城方向走，见天鹅湖大饭店转往后壁湖、白沙湾方向，沿路标可达。
#### 电话：+886-08-8861321
### 猫鼻头公园
#### 位于恒春半岛西南顶端，距白沙湾约35公里，全长5公里，宽35公里，为恒春半岛向巴士海峡延伸而出的突兀点，因其外形状如蹲伏的猫，而取其名为猫鼻头。是台湾海峡和巴士海峡的分界点，与鹅銮鼻形成台湾最南的两端。猫鼻头具体指有块像猫咪蹲在海上的大石头，露了一个鼻尖出来。狰狞的珊瑚礁岩相称极富观赏之美。
##### 地址：屏东县恒春镇水泉里下泉路100号猫鼻头公园
##### 交通：可在恒春转运站搭乘高雄客运的顶白沙线客运至下水泉站，往山上步行半个小时可达。也可自驾，从垦丁大街出发往恒春古城方向，景观大湾、南湾，然后转向后壁湖方向，过了大光、后壁湖再往前大约9公里即到猫鼻头。
##### 电话：+886-08-8867520
### 国立海洋生物博物馆
###### 它是亚洲最大的海洋生物博物馆。国立海洋生物博物馆位于屏东县车城乡，西临蔚蓝的台湾海峡，东傍72公尺高的龟山，全区规划面积合计为9681公顷，其中博物馆区规划兴建3581公顷，而外围绿地与服务设施区（如停车场、游客服务中心）则占地60余公顷。建筑配置可区分为：博物馆（台湾水域、珊瑚王国、世界水域三大主题展示馆、行政与教学中心，由一共同大厅串连而成）、水族实验中心、服务设施、研究大楼、维护设施、国际会议中心以及学研中心等数个主要建筑区。每天定时会有包括企鹅喂食、海豹喂食等不同主题的讲解。
##### 开放时间：夏季（4月-11月）平日9:00-18:00，暑假8:00-18:00冬季（1月-3月，12月）平日9:00-17:00，假日8:00-18:00农历过年除夕8:00-17:00，初一-初五8:00-18:00
##### 地址：屏东县车城乡后湾村后湾路2号
##### 交通：可乘坐橘线、黄线垦丁街车至海生馆下车，也可自驾从垦丁大街往恒春方向，开至车城，然后转后湾方向即能到达海生馆。
##### 网站：电话：+886-88825678建议游玩时间：半天或一天
#### 星光大道小常识
##### 活动的起源来自海生馆工作人员。他们发现，动物们夜晚好像与白天不太一样。原来，海洋生物们的夜生活，有着不同于白天的趣味。于是想要跟大家分享海洋夜晚的面貌，这样简单的想法开始发芽，一群热爱海洋的工作人员开始一连串的规划，在现有的空间中改建需要的硬件，设计出多种与海洋生物亲近的体验活动，亲身的探索，寻找夜晚中的海洋秘密，如此，“夜宿海生馆”诞生了。夜宿海生馆，并不是个单纯睡在鱼缸旁的活动，在正式就寝之前，充满体验的活动内容。每个活动环环相扣，由专业的解说人员全程带领，深入地带大家认识海生馆点点滴滴。每个活动都是为夜宿游客专属进行的，包含了户外潮间带生态观察、特别加演的大洋池喂食以及陪白鲸吃早餐等，这些都是特别属于夜宿游客专属的体验内容。由于报名火爆，建议一定要提前1个月以上在线上订购夜宿套餐。现已开放供选择的6种区域，包括“海底隧道”、“白鲸区”、“沉船甲板”、“极地水域”、“海藻森林”和“台湾水域”。一般“海底隧道”与“白鲸区”最容易被一抢而空。注意线上只支持Visa，Master，JCB信用卡付账，暂时不支持银联。网址：
### 垦丁大街
##### 传说中的“垦丁大街”，是由“垦丁国家公园牌楼”到“垦丁凯撒大饭店”之间的“垦丁路”。这段短短不到两公里的“垦丁路”每到夜晚就会摇身一转变成为热闹繁华的“垦丁大街”，同時也把垦丁的夜晚点綴成一片缤纷，目前已是来垦丁游玩的游客傍晚必逛的景点。这里有着各式各样的商店。除了一般夜市也有的各式趣味游戏，大街上还流行一种彩绘紋身，利用药水的暂时性效果让紋身的花样停留在身上约7-10天，而且街上还有许多间PUB，有时表演秀还会从店內跳到马路中间，每次都会引起路人骚动，相当特別。沿途也有許多充满海洋风味的个性商店，从花色繁多的海滩鞋、款式琳琅满目的海滩短裤等，另外一個特点就是美食特別多，五花八门的小摊子，品当地美食，以及各式异国、南洋料理，较特殊的是这里每一家餐厅装潢都特別具有风情。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 建议游玩时间：半天
### 阿嘉的家
###### 不可错过
##### 这儿是因为电影《海角七号》走红，被改成民宿博物馆供影迷参观的阿嘉的家，房间仍保留了电影中的所有场景，连床单也一模一样。失意的阿嘉回到老家当邮差，每天不是骑车到处闲逛就是在家睡大觉。这座水泥老宅，让电影情境立即浮上心头。这幢老宅目前已经改为“阿嘉家”民宿和博物馆，可以以包幢的形式开放预约住宿。房间里面有电影的原来场景，他特別保留了阿嘉睡过的双人床，铺上他睡过的床单，墙上有海角七号的电影海报，书柜上有一瓶小米酒，床边摆了一把阿嘉在戏中使用的吉他，这把吉他其实是屋主小孩所有，上面还有男主角的签名喔，简直让影迷开心到爆。
#### 门票：50元新台币
#### 地址：屏东县恒春镇光明路90号
#### 交通：搭乘蓝色、绿色垦丁公车于恒春转运站下，步行3分钟即到。
## TIPS
#### 小阿嘉的家门口是《海角七号》电影里的邮筒，可以写明信片，老板可以帮忙代寄。记得一定要盖上海角七号的各种印章哟！参观的时候，阿嘉的家这栋小楼的主人会热情提供讲解，主人家的女儿会帮忙照相，也会告诉游客应该站在哪些角度拍照来重复电影中的经典画面。
### 博物馆区Museumsquartier
### 白沙湾
##### 白沙湾位于石门乡德茂村沿岸，居淡水河口北岸，是麟山鼻与富贵角两个海岬间的半月形海湾。是台湾最北的海水浴场。白沙湾更是许多爱人情侣最爱的地方，也是适合全家大小玩水的好地方，在这里还可以找到漂亮的星沙。作为《少年派的奇幻漂流》的拍摄地，吸引了众多游客前来晒日光浴、进行海上运动。白沙湾是垦丁众多海滩中沙子最白的沙滩，值得一去。
#### 地址：屏东县恒春镇猫鼻头西北方海岸线上
#### 交通：自驾可从垦丁大街往后壁湖方向走，一路跟着“白沙湾”路标前进，看到停车场即到。
#### 开放时间：24小时
#### 电话：+886-08-8861321
## TIPS
#### 踩完沙子后需要冲水洗脚的话可以在沙滩附近的小店寻求服务。大部分收费20元新台币一次。
### 大湾
#### 垦丁最大的沙滩，有3公里长。相对而言游客较少，适合发呆。视野开阔，也适合呼朋引伴，和三五好友一起共享美妙的海滩时光。这里也是《海角七号》的拍摄场景之一。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：屏东县恒春镇垦丁路451号
##### 交通：从垦丁大街往恒春古城方向步行或自驾，见垦丁森林游乐区牌楼，对面即到大湾（垦丁海水浴场）
### 小湾
##### 垦丁最小的沙滩，位于垦丁大街往鹅銮鼻方向的尽头，凯撒大饭店对面。它是离垦丁大街最近的一个沙滩，步行即可到达。小湾入口处是露天酒吧，夜幕垂下，会有乐队表演或音乐播放。也是打发时间的绝好去处。有时会有猫走过。
#### 开放时间：全天
#### 地址：凯撒大饭店正前方
#### 交通：垦丁大街往鹅銮鼻方向一直走到大街尽头，见凯撒大饭店对面的小楼梯，走下即可。
#### 电话：+886-08-8861321
### 佳乐水
###### 不可错过
##### 佳乐水旧称“佳洛水”，是高山族语“瀑布”的译音。原指恒春半岛东侧海岸边的山海瀑布，位于恒春半岛的东北角，恒春城东约18公里处，以奇石怪岩景观闻名。如今则指山海瀑布以南一段长约25公里的海岸。除了山海瀑布为少见的临海大瀑布外，因地壳变动和海浪冲蚀而出现如壶穴、海蚀平台、方格石、蜂巢石、珠石等形态各异的怪石，还有一些似海龟、鸳鸯、鲤鱼、海蛙、石鸟的岩石临水傍立，任凭海浪冲击。站在岩石上，耳听潮音和涛声，仿佛置身于“海神乐园”。逐渐形成了千姿百态、鬼斧神工的造型，早有“海神乐园”之美誉。
#### 门票：100元新台币
#### 地址：屏东县满州乡满洲村中山路43号
#### 交通：在恒春转运站转搭垦丁街车（绿线），在佳乐水下车即到
#### 建议游玩时间：1小时
## TIPS
#### 佳乐水不是海滩，全程在电瓶接驳车上游览，随车自动有导游讲解。可以欣赏自然造景奇石。接驳车会在每块被取名字的石头处停留几分钟供拍照。全程不允许下车，最后在人面石处自由活动，搭乘接驳车回去。
### 风吹砂
#### 风吹砂作为珍贵的地形景观，夏天在雨季，冲沙会顺着地形流向大海，可以看到砂河变成砂瀑的奇景。冬天随着东北季风，又会形成砂河。附近的牧马场，可以提供骑马看海的服务。
##### 地址：屏东县恒春镇龙磐大草原往北
##### 交通：鹅銮鼻公园搭乘橘线垦丁街车到风吹砂下车。
##### 开放时间：24小时
##### 电话：+886-08-8861321建议游玩时间：1小时
### 恒春古城
###### 位于屏东县恒春镇，共有四个城门，目前列为国家二级古迹。其中东门可让民众登楼遥望，欣赏恒春当地美景。恒春古城材料多用糯米糊、蔗糖浆、牡蛎壳灰混拌一起，再在最外层抹上灰浆并在裡面填土；恒春古城规模大小从东门到北门长540米，北门到西门有560米，西门到南门有720米，南门到东门最长有730米，气势相当雄伟。恒春镇有东西南北四座古城，是台湾保留最完整的城门古迹，恒春古地名“琅峤”，为排湾族语对一种兰科植物的称呼，也是当地原住民的族名。一直到沈葆桢时期以后，因为此地气候宜人，四季如春，才改名为“恒春”。古意浓厚的四座城门，正好构成一个适宜的旅游圈，从西门为起点，徒步至天后宫、猴洞山、南门，继而转向东门，可登上远眺恒春镇全景。
##### 地址：屏东县恒春镇
##### 交通：从高雄搭乘垦丁快线至恒春转运站，步行10分钟后到达南门。
##### 开放时间：24小时
##### 电话：+886-88338100建议游玩时间：1小时
#### 恒春古城主要景点
##### 猴洞山
###### 是一座小珊瑚礁丘块，环绕广宁宫、天后宫、龙泉岩和福德宫。
##### 槟榔街
###### 福德路据说是台湾最大的槟榔零售市场。每天都有无数人在此络绎不绝采购槟榔。
##### 东门
###### 位于200县道旁，可以登临城楼观察古城的造型。
##### 西门
###### 它在四座城门中唯一位于繁忙的中山路。
##### 南门
###### 恒南路中央，是游客最熟悉的城门。
##### 北门
###### 可穿越门洞出城。远眺三台山、虎头山。
##### 出火
###### 位于东门出城不远处，是一个地面可以“喷火”的地方，主要是天然气在泥岩层的地面冒出。需要自备打火机。晚上参观非常有感觉。但要注意安全。
### 龙坑生态保护区
#### 属于垦丁的冷门景点，但去过的资深驴友对此有非常高的评价。管理处规定每天只能最多接待200人，并必须最少提前一天在垦管处网站在线申请预约。冬天可以感受到“落山风”以及海浪的惊人力量。
##### 门票：免费
##### 开放时间：8:00-15:30，17:30前必须离开周二、除夕不开放
##### 地址：屏东县恒春镇鹅銮里鹅銮路50号
##### 交通：搭乘橘线垦丁街车到鹅銮鼻站下车，步行至龙坑生态保护区入口；或自驾至鹅銮鼻公园，上坡右转，进入岔路往前即到龙坑入口。
##### 电话：+886-08-8851322网址：
### 垦丁牧场
#### 占地1149公顷的垦丁牧场，四季绿草如茵。天然放牧成长的一群群牛羊舒服地晒着太阳。这里风景极为优美，举目望去可见到318公尺的大尖石山。是一个去过的人都觉得很漂亮但总容易被忽略的景点。
##### 地址：屏东县恒春镇垦丁里牧场路1号
##### 门票：免费
##### 开放时间：8:00-17:00到达交通：从高雄走17号省道，经水底寮后转1号省道，过枫港接26号省道，经恒春至垦丁，在垦丁路上即可到达。
##### 建议游玩时间：2小时
# 活动
## ACTIVITIES
### 水上活动
###### 到了垦丁，怎能错过各式各样、让人印象深刻的水上活动呢？跃跃欲试的你一定不要错过机会哟！
##### 潜水
###### 在垦丁考潜水证很容易。同时也有许多“体验潜水”，经过简单教学之后，让专业教练带领大家遨游海洋世界，对于不会游泳的游客也可以体验哟！
##### 冲浪
###### 冲浪主要以南湾海边和恒春东门附近的冲浪店为主。长板（Long Board）适合初学者：半天500元，一天800元短板（Short Board）：半天400元，一天600元技术用趴板（Body Board）：半天250元，一天400元
##### 游艇
###### 游艇聚集地集中在后壁湖游艇港和垦丁国家公园游艇港，同时也可以去垦丁海洋世界进行游艇游玩项目。
#### 后壁湖游艇港的玩法
##### 1在核三厂出水口的防波堤附近浮浅，尤其到了珊瑚礁产季，水底景色会令人回味无穷。
##### 2在4、5月飞鱼季可以搭乘游艇到外海赏鲸豚，或者进行拖曳伞、水上摩托、香蕉船、帆船等水上活动。
##### 3外后壁湖附近的小海滩，有独特的滩岩地形，环境清幽，适合情侣散步拾贝。
##### 4码头旁的台电南部展示馆，目前免费开放参观，里面3座大风车令人觉得非常悠闲。许多游客都会来到这里与风车一起合影。
### 春天呐喊音乐祭
##### “春呐”是台湾历史最悠久的音乐祭，每年4月举办期间也是垦丁最热闹的时段。届时需要提前三个月预订住宿。春呐的演出都是来自独立乐团，会场中除了舞台上的音乐表演外，还会有独立电影、纪录片、学生视频作品放映等。而创意艺术集市也是该音乐祭的一大特色。
#### 网址：
### 春浪音乐节
##### “春浪”和春呐在差不多的时间进行，但春浪是一个由艺人明星负责演出的音乐节。这里也有创意集市，为各有创意的人和艺术家提供平台进行交流。
#### 网址：
### 中元节抢孤
#### 恒春每年一度的大型节日活动，作为祭典的一部分。由当地人组成四队参加，要胜出的话，队伍人员要在涂满黑油的孤棚上“登顶”。
# 住宿
## LODGING
##### 台湾具有特色鲜明的住宿文化。在台湾住宿的大部份分为饭店（Hotel）、民宿、Motel（汽车旅馆）、商业旅店、青年会馆、宾馆等，当然还有一种叫做“三温暖”一样是以洗浴为主但提供过夜的。众多选择，各独具特色。
#### 饭店
##### 曾有这样一句话形容台湾的酒店行业：“在台湾，您准备花多少钱，就能住上怎样的房子”这句话的意思是指台湾的酒店业物超所值，相比较国内的一些不正规的酒店、宾馆来，台湾酒店业的优质温情服务，更是服务到感动。台湾的酒店用饭店称呼，既有W Taipei、Regent、文华东方等等高级国际连锁，也有已经开到上海的福华大饭店等。同时，三星、四星也有众多选择。
#### 民宿
###### 想要体验台湾当地人的生活方式？民宿一定是你最好的选择。在台湾，体验民宿文化可以说是一项一定要“打卡”完成的“待办事项”。这里可以深入体验台湾人民的在地生活。价格通常在1500-4000新台币之间，店主还会根据节假日进行浮动。根据地理条件与特色可以分成景观民宿、原住民部落民宿、农园民宿、温泉民宿、传统建筑民宿、艺术文化民宿等等。玩家们对于在台湾“最美的风景是人”的印象，很大一部分同热情健谈的民宿老板之间的交流分不开。
##### Motel经常观看台湾的综艺节目的话应该对Motel摩铁不陌生。台湾的汽车旅馆不同于美国公路上的Motel，台湾的Motel更多意味上指专门提供情侣的房间。这些房间往往设备齐全、装饰华丽、主题分明，配有电视的泡汤池、按摩椅、绚丽的灯光，不同主题活像一幅幅不同的装置艺术。如果刚好和另一半出行，体验一番台湾的摩铁文化一定会带来惊喜。
#### 商业旅店
##### 台湾的商旅不同于国内快捷酒店的商业化与标准化。这边的商旅更像是民宿或Motel与酒店的结合。不同家的商旅都有自家的特色。台北商旅Les Suites Taipei就是以精致著称。
#### 相关网址：
##### 疯台湾订房网：台湾民俗通：游台湾民俗网：台湾商务旅馆网：
### 住宿推荐
##### ROOM RECOMMENDATION
###### 关于垦丁的住宿问题，一般来说可以在网站、杂志推荐等方式找寻自己喜欢的装修风格、套餐服务等，再定夺。可以选择直接线上预定，而由于现在垦丁民宿市场供大于求，垦丁在非旺季的时候也可以直接到达之后再找房间，看了房间之后决定。但这样需要自己同民宿主人沟通价格。也可以在7-11里的ibon，那台可以售卖包括演唱会票、高铁票的机器上看看当季或当月的促销套餐，有时候会有惊喜价格。
#### 凯撒大酒店
##### Caesar Park Hotel
####### 五星级度假首选，台湾首间度假旅馆。在进驻全球著名SPA品牌AngasanaSPA后，荣获2014最佳顶级饭店SPA。加入世界顶级饭店联盟。悠闲氛围，亲切的服务人员，温馨的放松感给住客提供在家一样的自在。散步可以直接到小湾沙滩。
###### 地址：恒春镇垦丁路6号
###### 价格：5500元新台币起
###### 网址：
#### 静观行馆
###### 民宿中的酒店风。位于垦丁船帆石前，邻近船帆石沙滩，步行二分钟前往沙滩戏水。每房均配有电动窗帘，不用起床即可欣赏美丽海景。提供欧舒丹沐浴用品组、全新的夹脚拖、凤梨酥、港口茶以及全套茶具，在阳台上就着海景即可吃饭喝茶看书。
##### 地址：恒春镇垦丁路6号
##### 价格：3900元新台币起
##### 网址：
#### 冒烟的乔雅客旅店
##### Smokey Joy’s Hotel
####### 酒店大堂装饰的非常有艺术情调，老唱机、旧皮箱、汽车尾的沙发、飞机翼的茶几，所有摆设物件包括售卖的衣服装饰、精油香薰等等都精心挑选完美布置。有露天泳池，每位住客均赠送乔雅客独特logo沙滩鞋。是一间人性化又有魅力的民宿。早餐味道非常好。
###### 地址：屏东县恆春镇垦丁路237、239号
###### 价格：4200元新台币起
###### 网址：
#### 放牛吃草民宿
##### Puding 535 B&B
####### 晚上可以躺在草坪上躺椅上看满天的星星，巴厘岛风格的房间，非常NICE的元气老爹、老妈，帅气的店主儿子，给每位住客提供家一般的感觉和诸多便利：租车、海鲜、BBQ等等。到这里才知道原来垦丁能玩海也能玩山，超大片的草地让孩子可以尽情跑跳，浴缸非常大，房间空间也超广，绝对令人倍感舒适。
###### 地址：2151 Avenue of the Stars, Century City,垦丁, CA 90067
###### 价格：3200元新台币起
###### 网址：
#### 垦丁希腊风情民宿
###### 设计很梦幻的一家民宿，如名字一般充满希腊风情。就在垦丁大街后面，想要吃东西超级方便，距离海边也不远，风景优美。
##### 地址：台湾屏东县恆春镇垦丁路文化巷24号
##### 价格：1800元新台币起
##### 网址：
# 餐饮
## EATING
#### 垦丁临海，海产品自然是不可错过的美食，除此之外，垦丁也有许多台湾风味的美食，著名的小杜包子、迪迪小吃就是典型代表。在这里你还可以品尝到世界各地的美食，专做墨西哥菜、泰国菜、德国菜的餐馆在这里都可以找到。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 小杜包子
###### 来到垦丁必吃的就是这家小杜包子啦！红透半天边，看着长长的排队队伍就知道小杜包子的魅力！店主小杜因为怀念眷村的口味，用时2年悉心研发出口感一流的包子。小杜包子的口味非常多，其中在网络上爆红的起司包更是一绝，将西方的起司包入中式传统的包子里，香浓又会拉丝的起司包口感广受欢迎。除此之外，店内还有加入地方特产洋葱所做出的洋葱烤肉包、辣狮子头包、蛋黄香菇肉包、麻薯红豆包等等，口味缤纷。
##### 地址：屏东县恒春镇恒公路18号及20号
##### 网址：人均消费：100台币
#### 迪迪小吃
###### 在垦丁经营长达16年之久的迪迪小吃，酸辣开胃的南洋料理极适合炎热的垦丁。餐点中和了新加坡、印度尼西亚、泰国、马来西亚等各地特色，原来这是因为经营者易迪迪和二姐易凤玲为祖籍广东的文莱华侨，从小接触各地的料理，母亲亦热爱烹调，耳濡目染下造就了一手的好厨艺，在垦丁人气指数非常高，去之前最好提早定位喔！
##### 地址：屏东县恒春镇垦丁路文化巷26号
##### 网址：
#### 旅南活海鲜
###### 旅南活海鲜是垦丁第一家在街上创立的老字号海产店，多年的经验也推出了许多脍炙人口的风味料理，此外业者也会尝试创新与研发新菜色，多年以来累积了许多好口碑，例如金瓜米粉真的是平价必点的招牌菜！
##### 地址：屏东县恒春镇垦丁路193号
##### 电话：+886-08-8861036
### 美食街区
##### FOOD CORNER
#### 后壁湖海鲜
###### 渔船打捞直接送上来简单加工就入口，各种物美价廉。网上疯传的辉哥生鱼片、阿兴生鱼片等都在这里。100元新台币一份约20片的生鱼片绝对量足又滋润！另外也有新鲜的各类其他海鲜，店家提供加工服务，可以按斤称买后让店主加工。
##### 地址：屏东县恒春镇大光路
##### 交通：可自驾，从垦丁大街出发到天鹅湖大饭店左转，走153线县道往大光方向行驶，看到观林寺下坡即到。沿路也有“后壁湖”标志。
# 购物
## SHOPPING
#### 到了垦丁大街，可以尽情享受购物的乐趣。无论是酒吧、路边摊、游戏摊、纪念品店等等，似乎都是从16:00开始逐渐热闹起来，一直到凌晨。另外，纪念品店的东西款式和价格基本差不多，想要购买的话可以直接买以节约时间。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
#### 阿飞冲浪店
###### 冲浪界一哥阿飞的小店，让喜欢冲浪的粉丝们流连忘返。
####### 地址：屏东市公裕街268号
####### 电话：+886-08-7348333网址：
##### Step Up夹脚拖
####### 想要一双私人订制的夹脚拖？来StepUp就对啦！在垦丁的沙滩上踏步，怎能少一双拖鞋？其他店铺也可以看到各式各样的拖鞋在贩卖，但是StepUp这家路边的夹脚拖“店”却也算做得精致。首先是可以随便搭配拖鞋颜色，左右脚的鞋底、鞋带颜色都可以是不一样的！再来就是真的非常舒服，整双鞋均用天然橡胶制成，而且是在客人挑好了颜色和款式后，老板在现场打造这双属于你的夹脚拖，人少时也可以自己动手哦。“店面”其实就是位于垦丁大街尾段、小湾入口附近、垦丁青年活动中心。老板不一定每天都在，可以提前打电话确认。
###### 地址：屏东县恒春镇垦丁路12号
###### 营业时间：18:30-23:30电话：+886-08-21339975网址：
#### 郑妈妈手工牛轧糖
###### 抹茶杏仁，夏威夷果、蔓越莓、黑芝麻口味、土凤梨紫薯……品种狂多的手工牛轧糖不会过甜，且不粘牙，味道奇香。
##### 地址：屏东市公裕街268号
##### 电话：+886-08-7348333网址：
# 交通
## TRANSPORTATION
#### 垦丁位于台湾省南部，到达垦丁有飞机、高铁、火车、客运等多种方式可供选择。直飞到恒春机场到达垦丁最为便捷，但频次不高。乘坐飞机、高铁或者火车先到达高雄，再转垦丁快线或客运到达垦丁是较为普遍的交通方式。垦丁有公交、垦丁街车、观光巴士等多种交通工具可以乘坐，也可以自行租车游玩。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 高雄小港机场
###### 台湾北部的游客可以先乘坐飞机到达高雄，再转车前往垦丁。大陆直飞的游客也有部分会降落在高雄机场。
###### 机场快线高雄机场有新开通的直达垦丁的机场快线可以乘坐，单程票300元台币，时间比客运缩短40分钟。
###### 客运从小港机场搭乘国光客运、高雄客运、屏东客运、中南客运等客运均可到达垦丁，路程耗时约2小时左右，票价约为309元台币。
##### 恒春机场
###### 去往垦丁的客运经过恒春机场，游客可直接搭乘客运前往垦丁，路程约20分钟，票价约40元台币。
###### 恒春机场未来有直飞厦门的可能性，但由于南部本身落山风的原因，恒春机场的很多航线都有一些因天气被取消的可能性。因此现在恒春机场每周只有两班从台北飞恒春的航班。
#### 台湾高铁
###### 如果是从台北到垦丁，乘坐高铁到左营后转垦丁快线可谓是非常方便的选择。台湾高铁运营系统非常成熟，可提前在网络预定，也可以在全台所有7-11里的Ibon售票机上预定，或者在窗口购买。对于提前已规划好出行的旅客，更是提供“早鸟票”等多种优惠选择。另外推荐台铁便当，充满台湾古早味的记忆哟！全票是1630元新台币，推荐早鸟票或其他套餐。
##### 网址：
#### 垦丁快线
###### 从高雄左营高铁站出发可以乘坐垦丁快线直达垦丁，路程耗时约2小时。上车点就在左营。相较来说，快线比客运用时更短、更方便。
###### 垦丁快线路线：大鹏湾-枋寮-车城-保力-恒春-南湾-垦丁
##### 运营时间：平日首班9:00，末班19:00，每隔约30分钟一班车。
##### 咨询电话：+886-08-00777767时刻表链接：
#### 客运
###### 高雄到垦丁可以乘坐国光客运、中南客运、高雄客运、屏东客运四家的客运到达。从高雄火车站出口右转500公尺，就可抵达客运总站乘坐客运。从左营高铁站至3号出口处右转，下楼梯走至客运站牌即可搭乘客运。
###### 客运分一般与快速两类：1一般道路：高雄-垦丁行程约175分钟，24小时都有车班，日间约15分钟一班车，夜间约1小时1班车。
##### 2快速道路（台88快速）：高雄-鹅銮鼻行程约145分钟，运营时间为早上7:00到下午20:00，每隔30分钟一班车。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 垦丁街车
###### 是自由自在、深度体验恒春半岛魅力的代步工具。对于不懂汽车、无驾照的游客可以选择乘坐街车到达各个景点。主要有橘线、蓝线、路线和黄线。黄线由于静听车城、四重溪，需要提前一天预定。在各路线候车站牌上车即可，如果不妨碍交通，司机也可以随处上下车。路边只要看到橘色的候车站牌写“垦丁街车”即可上下车。台湾交通运营很准时，为避免有时等待过久，建议在官网提前下载有到达每站具体时间时刻表。
##### 票价：单日票150元新台币，两日250元新台币，无限次乘车
##### 网址：
#### 机车或电动车
##### 骑行的摩托车一般在台湾称为“机车”。机车一般时速大概35公里每小时，这样只需要一个小时便可以从垦丁东边的“台湾最南端”穿行到西边的猫鼻头。因此骑行也是很好的选择。当地有很多租车店，价格是450-800新台币每天，限载两人。建议租车时选择离居住地方比较近的点，方便更换电池以及归还车辆。
##### 台湾机车控制刹车和加速的手柄均在右边，出发前尽量练习如何保持车速和如何刹车，以及停车时关掉引擎。出发前记得检查电量，留下老板的联系方式，这样遇到紧急情况时可以向老板求助。注意无论是否驾驶，坐在机车上都要携带头盔。
##### 如果没有国际驾照，在台湾理论上是不可以骑摩托车的。为了安全着想，即使可能有老板愿意出租机车，还是选择电动车会更好哟！另外一定要戴着头盔出行。
#### 包车
###### 对于懒人来说，不想在各个景点之间奔波或者不想自己组织路线的话，包车绝对是很好的选择。一般可以租隶属于计程车公司的黄色计程车“小黄”的师傅们，也可以租到一些垦丁当地的个体司机。包车提供4人座和7人座。如果可以拼到这样的人数，可以说非常划算，人均500新台币左右。包车可以提前电话预约。建议联系所在民宿老板，让他们推荐可靠的司机，由于民宿老板一般都会争取给住客留下好印象，劳累的一天之后会回到民宿，所以也都会推荐较为靠谱的司机。
##### 参考价格：4人座3000元新台币/8小时7人座3500元新台币/8小时
#### 台湾观光巴士
##### 往返于恒春、垦丁等景点间。一般有如下参考路线：垦丁海陆体验线、恒春半岛东海岸线半日游、恒春半岛西海岸线半日游、恒春半岛全岛旅游线等。上面配有导游导览服务。
##### 网址链接：
# 出境信息
## OUTBOUND INFO
#### 区号：88608汇率：1台币≈0.2051人民币元（2014年9月）
#### 重要电话：火警/急救：119报警：110赴台自由行需要“两证一签”，即通行证、入台证和台湾个人旅游签注（G签）。
### 通行证
#### 由大陆公安单位签发的《大陆居民往来台湾通行证》及个人旅游签注，有效期半年。
#### 【所需材料】1、正反面填写完整的《居民往来台湾通行证申请表》，一式一份；2、两寸白色背景彩色照片一张，贴于申请表上；3、身份证、户口本原件及复印件；（将身份证正反面复印在一张A4纸上，户口本的户主页、本人页及变更页逐一复印，清晰可辨认）。
#### 【办理地点】出入境管理处【期限及费用】15个工作日，急件5个工作日。通行证每证30元，来台一次有效签注每次20元；多次有效签注每件100元。
#### 【备注】1、夫妻同游，需提供结婚证复印件1份；2、已持有6个月以上有效期《大陆居民往来台湾通行证》的，需提供原件。
### 入台证
#### 由大陆公安单位签发的《大陆居民往来台湾通行证》及个人旅游签注，有效期半年。
#### 【所需材料】1正反面填写完整的《居民往来台湾通行证申请表》，一式一份；2两寸白色背景彩色照片一张，贴于申请表上；3身份证、户口本原件及复印件；（将身份证正反面复印在一张A4纸上，户口本的户主页、本人页及变更页逐一复印，清晰可辨认）。
#### 【办理地点】出入境管理处【期限及费用】15个工作日，急件5个工作日。通行证每证30元，来台一次有效签注每次20元；多次有效签注每件100元。
#### 【备注】1夫妻同游，需提供结婚证复印件1份；2已持有6个月以上有效期《大陆居民往来台湾通行证》的，需提供原件。
## TIPS
### 关于入台证
#### 1、两寸照片多准备几张，以备用。2、入台证可异地办理，且需用彩色激光打印机（分辨率600DPI以上）打印到A4纸上。3、入台证遗失，请向入出国及移民署申请。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 垦丁的名字据说是清统治时，从大陆来了一批壮丁到现在这个台湾最南部的地方开垦，这里便被后人称为“垦丁”。“垦丁”本义为“开垦的壮丁”。清领时期光绪三年（1877年）官方设置招垦局，募得粤籍客家人在此搭寮垦荒，得名为垦丁寮。《恒春县志》亦记载垦丁庄为“客番杂居”（客家人与原住民杂居）的村落。另说则为同治年间，当有壮丁开丁而得名。垦丁寮旧址在大尖石山山麓，本只是个小地名，今日一般指垦丁路夜市（仍在大尖石山下）。由于后来成为国家公园名，亦常泛指临近观光地区。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 垦丁国家公园位于台湾本岛最南端的恒春半岛，三面环海，东面太平洋，西邻台湾海峡，南濒巴士海峡。陆地范围，西边包括龟山向南至红柴之台地崖与海滨地带，南部包括龙銮潭南面之猫鼻头、南湾、垦丁国家森林游乐区、鹅銮鼻、东沿太平洋岸经佳乐水，北至南仁山区。海域范围包括南湾海域及龟山经猫鼻头、鹅銮鼻北至南仁湾间，距离海岸一公里内的海域。
##### 垦丁国家公园地理上属于热带性气候区，终年气温和暖，热带植物衍生，四周海域清澈，珊瑚生长繁盛。
# 小贴士
## TIPS1在寒暑假时，最好先预定房间。记得要带防晒用品。最好是带着很轻松的心情及轻便的衣物，不用很多的行李，那边很多商店都可以买。最好带一双拖鞋，因为绝大部分的时间会最方便。
#### 2到垦丁前，最好先找一些资讯，免得到最后不知道要玩什么。垦丁除了水上活动外，还有很多好地方值得你去看一看。建议是骑乘机车，到处晃晃最为方便。但如果是开车也是可以。记得上午十一点到下午二点紫外线最强。最好等下午二点以后再出去活动，避免中暑。
#### 3背包客最好的旅游时间是十月、十一月、三月、四月、左右，天气没夏天那般炎热，游客也比较少，重点是进入淡季后民宿的房价都比较便宜，有些为了促销还有更多的优惠折扣。
#### 4垦丁的海岸线景色优美，台湾盛行的旅游摄影服务就常来此取景。5垦丁是重要珊瑚繁殖区域，请不要涂抹防晒油下水游玩，也不要踩著珊瑚下水。
### 台湾与大陆日常用语差异
#### 台湾大陆普通话闽南语
##### 网咖-网吧你好ni he
##### 计程车-出租车谢谢to sia
##### 服务生-服务员失礼sit le
##### 百货公司-商场请tshian
##### 脚踏车-自行车多少钱goa tsoe tsin
##### 客运-大巴便宜点sng khah siok
##### 巴士-公车是tioh
##### 超商-超市不是m si
# 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITHTHEM
## 电影
#### MOVIE
### 海角七号
#### Cape No.7人只能活一回，唯有抓住机会，才知道梦想能否实现。依傍大海的美丽小镇恒春上，音乐梦想在台北遭受打击的年轻人阿嘉（范逸臣）冷眼旁观着一切。一个日本邮包，里面除一张泛黄的少女照片，是几封写于60年前的信件。《海角七号》独揽6项金马奖，冲破4亿新台币，算是台湾最叫好、最卖座的华语电影之一，创造台湾华语电影票房神话。
## 电视剧
#### SERIES
### 冲上云霄Ⅱ
#### Triumph in The Skies II《冲上云霄II》是香港电视广播有限公司于2013年推出的时装航空题材电视剧。该剧主要讲述天颂航空skyIette的职员，在飞行的过程中发生关于爱情和成功的故事。这一部除到三亚、青岛、高雄、垦丁等国内多个地方取景外，还远赴英国、法国等地拍摄。邀请了香港航空机师及空中服务团队给予专业指导，并在A330客机的真实机舱内拍摄。
## 音乐
#### MUSIC
### 下雨的垦丁
#### 丝袜小姐
##### 丝袜小姐虽然团名叫丝袜小姐，但是除了主唱小龟的生理性别是女生之外，其他三位成员可是堂堂正正的大男生。对于他们的音乐，有人听完会觉得无聊有些人听完会哄堂大笑，有人听了很舒眠也有些人听著就会小小声的啜泣。《下雨的垦丁》在轻快的旋律里表现出垦丁无时无刻给人的好心情。
### 少年派的奇幻漂流
#### Life Of Pi一名在找寻灵感的作家无意间得知派的传奇故事。在前往加拿大的船上，深夜在茫茫大海中，原本令派感到刺激无比的暴风雨一瞬间就成了吞噬货船的大灾难。派却奇迹般地活了下来，搭着救生船在太平洋上漂流，而且有一名最令人意想不到的同伴——理查德·帕克，一只孟加拉大老虎……本片大海拍摄部分在垦丁白沙湾完成。获得奥斯卡最佳影片提名。
### 我在垦丁天气晴
#### Wayward Kenting汉文（彭于晏饰）、亮亮（李康宜饰）和阿佐（李绍祥饰）是一起长大的好朋友。汉文和亮亮迷上了网路作家“雨不停”晓纬（张钧甯饰），以“天气晴”为暱称和她在网上频繁交流。晓纬小说的插画家阿南（阮经天饰）也来到垦丁。认识了来垦丁发展的楚大哥，合作开创事业。即将展开时，楚大哥却失踪了。他们对垦丁的梦该如何继续？
### 浪人情歌
###### 伍佰
####### 电影《阿甘正传》中，阿甘在越南的雨中给Jenny写信时，响起的背景音乐就是这首加州梦想。在王家卫导演的电影《重庆森林》中王菲也摇头晃脑地哼唱着这美妙的旋律。歌词里写道，“如果我在LA，我会安全又温暖。”灰冷暗淡的冬日风露中，一曲畅快的《California Dreamin&apos;》，将我们带到温暖和煦的阳光海岸。
##### 百度旅游沙伐旅台湾年会活动评委。
##### 责任编辑：宋杨
#### 顾问介绍
### Fisheep0419
##### 世辩赛辩手，在辅仁大学的半年时光里，带着应霁的《味道台北》环游台湾。
#### *感谢兔晓稀子提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### 姜冠宇00、彼岸Claire、水瓶座LUCKY、JiGsAwKillErS、52846058、蔡杨颖儿、MoonTae_Wong、Isaac_Rebecca、露馨
#### 合作伙伴
##### 顾问介绍
### 兔晓稀子
#### 最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江南北。
# 你的位置
