# 大堡礁·攻略
### ——梦幻的海洋生态乐园
#### 关键词热带澳洲潜水珊瑚礁
#### 费用10000元以上
#### 天数5-7天
#### 舒适程度舒适物价指数
#### 可乐10元当地矿泉水8元一顿饭150元宾馆标间1500元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动07住宿08餐饮09购物09出境信息10交通11实用信息11背景12跟着它们去旅行12
## 印象
### IMPRESSION
#### 我们到了珊瑚岛浮台，站住脚，定下心，放眼环望，天空、岛屿、海水、船舶构成一幅五彩缤纷的美丽图画。是的，闻名遐迩的大堡礁就在脚下。我们在岛上漫步，观赏千年树木；到海底观光，观赏千奇珊瑚；到海中浮潜，与鱼儿相戏。其中乐趣不能用言语和文字表达，只能以感受和相片作证。
## 关于
### ABOUT
##### 澳大利亚东北热带海岸绵延2000公里的大堡礁，是世界上最大的生物圈之一。它由近3000种不同的珊瑚礁组成，每一种都独具特色。同时，大堡礁的宜人之处不止在珊瑚，最为世人所知的还是那里美丽的海底世界。那里拥有几乎可以说是比世界上任何地方都要多的生物，有些美丽得如梦似幻，有些奇妙得像是从科幻小说里跑出来的，也有一些美丽却危险，可以在一瞬间杀死比自己体型大很多倍的生物。
##### 怀一颗上天入地求之遍的心来大堡礁，从各个角度尽情欣赏大自然的鬼斧神工，呼吸带着海风咸味的空气，拥抱澳洲的阳光。
#### 大堡礁的碧海蓝天©skyseeker
## 心愿单
#### I WANNA
### 大堡礁那些不可错过的小事
#### 1潜进水底近距离接触多样的海洋生物2吃一顿自己亲手钓的海鱼3从飞机上俯拍心形礁4执一杯红酒看海岸日落5在沙滩上晒太阳看美女6听一堂讲解大堡礁知识的课
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 潜水探索海底世界
#### 小丑鱼© Eulinky
##### 蔚蓝的大堡礁是潜水的绝佳地点，你不仅可以沉浸于海水温柔的怀抱中，也可以尽情领略海底生物的风采。
## No.2
### 乘飞机俯瞰大堡礁
#### 来大堡礁，要带着一颗“上天入地求之遍”的心，光是潜水还不够，还要乘直升机上天，从上面俯瞰20公里堪称奇迹的大堡礁。
## No.3
### 带走一块美丽的珊瑚
#### 珊瑚©cogdogblog
##### 你能想到，建造起在太空中都能看到的大堡礁的“工程师”，其实只是小小的珊瑚虫吗？经年累月，珊瑚虫分泌的石灰质与附近的藻类、贝类残骸一起，堆积起色彩鲜艳、形状多样的珊瑚，是大堡礁最宝贵的财产。
## No.4
### 漫步宁静的白天堂沙湾
#### 温柔宁静的白沙滩是林德曼岛的卖点之一，每年都有新婚的情侣来这里拍婚纱照，手牵手走在夕阳下的沙滩上，静静享受两个人的浪漫时光。
## No.5
### 圣灵群岛海钓
#### 河里的鱼不管大小都弱爆了，来圣灵岛一定要体验一把真正的海钓。想象自己抱着近一米长的剑鱼的样子吧，你一定自豪满满。
## No.6
### 在库兰达公园亲近自然
#### 美丽的鹦鹉© vaka0627
##### 乘上色彩艳丽的小火车，让它把你一路带进位于凯恩斯北部的库兰达热带雨林公园。树上的鸟儿优雅地梳理羽毛，毛茸茸的考拉抱在一起睡得正香，远处茂密的枝叶间偶尔传来一两声啼叫，打破周围的宁静。树影摇曳的热带雨林，是大自然的恩赐，是生灵的乐园。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么是堡礁？
#### 堡礁又称为“离岸礁”，是在离海岸较远的浅海中成带状延伸分布的大礁体。它们隐没于水下，形成不连续的堤状岛屿，间隔处有水道沟通大洋与泻湖。堡礁的宽度大多数都是数百米，很少超过一千米的，一般长度很大，而大堡礁为各中之最，足有2400公里之长。
## 问：
### 什么时候去大堡礁好？
#### 首先有两个小提醒，一是澳大利亚在南半球，季节与我们相反；二则大堡礁在澳洲北部，属于热带。
#### 每年最适合去大堡礁的时间是5月到10月，即当地的深秋、冬季和初春。不用担心水温，大堡礁附近海域的水温最冷也有23度左右，夏季更是能达到32度之高。连海水的温度都这么高，可想而知陆地上有多热了，所以最好别夏天去，会被烤熟的。
## 问：
### 澳大利亚签证好办吗？
#### 澳大利亚签证是发达国家中对大陆护照最宽松的签证之一，尤其是旅游签，只要材料准备全准备好一般就不会有问题。中澳的关系一直还算友好，自从林德曼岛被中国人买下后澳大利亚更努力地在吸引中国游客，所以现在去澳洲相对比较容易。
## 问：
### 不会潜水怎么办？
#### 替潜水教练回答一句：会游泳就没问题！这里的海水不论水质还是景色都非常棒，并且大部分时候风平浪静，在潜水教练的指导下上手很快速哦。不过想潜得再深一点的话就有限制了，为了安全着想，没有专业潜水证的人只被允许潜到11米，想深入的话多练几年再来吧。
## 问：
### 大堡礁去多久合适？
#### 一天潜水，一天坐直升机上天，一天漫步沙滩，一天钓鱼，一天无所事事……这么算下来一星期大概够了！到大堡礁旅游绝对是去享受生活的，所以理论上只要资金能支持当然越久越好。当然如果是路过的话，用一天时间潜个水，领略一下海底风情，也可以当做是浓缩精华一日游。
## 问：
### 我能为大堡礁做点什么？
#### 我们都希望让如此纯净美丽的天堂一直保持这个样子，但随着经济发展大堡礁不可避免地受到了破坏。请游客们从自己做起，从不乱扔垃圾、不捕杀海龟等生物做起，保护大堡礁的生态环境。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 大堡礁深度四日游
##### 大堡礁拥有无与伦比的美丽和诱人的魅力，让你只想放慢脚步，接受蓝天、白云的洗礼。在这里，时间悠悠而去，不管呆多久都不为过。
#### D1
##### 凯恩斯-库伦达自然公园
###### 凯恩斯是一座集古老与现代于一身的小城，这里交通方便，旅游业也很发达，因此来大堡礁游玩的游客大多会停留在这里。
###### 这一天可以去库仑达热带雨林自然公园，领略热带的自然风情；也可以在凯恩斯市内晃一晃，去凯恩斯索菲特礁湖赌场试试手气，去小艺术展厅静静地欣赏一幅画作，都是不错的选择。
#### D2
##### 绿岛
###### 蓝天、碧海、沙滩、雨林，热带的美好都集中在了这个小岛上。从凯恩斯乘豪华游轮到绿岛，在这里近距离接触奇妙的海洋和它孕育的生物，或是走进繁茂的热带雨林，看色彩斑斓的鸟类从头上滑翔而过。
###### 晚上返回凯恩斯，来一段小城夜生活，没准有艳遇哦。
#### D3
##### 林德曼岛
###### 虽然地处遥远的南半球热带，但这里是我们中国人的岛！背上氧气筒去潜水吧，大堡礁美丽的珊瑚群和灵动的海底生物一定会让你惊喜连连，感慨海洋的神奇。
#### D4
##### 林德曼岛-凯恩斯
###### 在大堡礁的最后一天，乘船出海，到一望无际的珊瑚海上，忘记一切的烦恼和忧愁。专业的教练会教你如何在海上钓鱼，这里丰富又漂亮的鱼类不仅能满足男人们征服的心，也能满足女孩子们爱美的需求哦。
###### 结束林德曼岛的旅行后回到凯恩斯，接下来可以返程，或前往黄金海岸，继续澳洲奇妙之旅。
###### 如果你去过三亚，那么这里的水比三亚更清透，澳洲人民的环保做的真是不错！海上的栈道，浅水嬉戏的孩童，沐浴着阳光浴的半裸女，满眼都是你想看的风景。
### 黄金海岸-大堡礁全景六日游
#### D1
##### 黄金海岸：冲浪者天堂海滩-SkyPoint观景台-冲浪者天堂步行街
###### 黄金海岸数十片沙滩中名声最响的当属冲浪者天堂。白天你可以泡在海里晒日光浴，傍晚之前回到冲浪者天堂区内的Q1大酒店，攀登酒店楼顶的SkyPiont观景塔看夕阳。晚上在繁华的步行街逛一逛，寻觅美食，和不同肤色的游客共享热闹的夜生活。
#### D2
##### 天堂农场-华纳电影世界
###### 天堂农场和电影世界距离很近，可以在一天内游玩。两个公园均可乘坐穿梭巴士到达。在天堂农场抱抱考拉，喂喂袋鼠，再看一看当地人的剪羊毛表演。电影世界面积不大，连同看一两场表演的时间，紧凑些半天也差不多了。
#### D3
##### 海洋世界
###### 因为海洋世界面积很大，演出和体验项目相对较多，所以值得花上一天的时间细细游玩。海洋世界距离冲浪者天堂比较近，坐穿梭巴士15分钟就到了。你可以早点到达，拿到导游地图，然后仔细规划一天的行程。
#### D4
##### 黄金海岸-布里斯班
###### 这里是度假者们的天堂，清新的空气、金色的沙滩、碧蓝的海水、惬意的生活，让来到这里的人们都不愿离开。不妨就放松自己，在布里斯班慢慢晃悠一天，给身心都放个假。
#### D5
##### 布里斯班-凯恩斯-绿岛
###### 来到凯恩斯，投入自然的怀抱。到达后可以先逛一逛凯恩斯的城市，虽然不大，却别有一番澳洲风情。之后去绿岛潜水，近距离和海鱼亲密接触。晚上来一顿美味的海鲜大餐，夕阳下漫步在细软的沙滩上，洗涤旅行的疲惫。
#### D6
##### 凯恩斯-库兰达自然公园-诺曼外堡礁
###### 不论在国内你是生活在南方还是北方，充满热带风情的海水和雨林公园都能给你带来与众不同的体验。上午去库兰达自然公园，可以带上自己的食物去野餐。下午到诺曼外堡礁去欣赏最纯净的堡礁之景。
# 景点
## SIGHTS
### 林德曼岛
##### Lindeman Island
####### 林德曼岛在凯恩斯南部，需要乘船前往。这座岛从上世纪开始就是英国皇室度假的首选地之一，伊丽莎白二世1954年访问澳洲期间特意来这里度假。2012年4月23日，中国白马集团从法国地中海俱乐部手中购买了林德曼岛，所以现在中国游客去那里不怎么需要英语就能享受很好的服务。
###### 网址：
#### 心形礁
###### 大堡礁已然是造物主的浪漫之作，而心形礁无疑是其中的翘楚。和心爱的人一起坐上直升机，在飞机的轰鸣中享受心形礁的安宁与浪漫。天然形成的礁石就像大海的心，静静地坐落在珊瑚错落的海洋上。据说在这里求婚的成功率很高哦，少有姑娘能抵挡住如此碧海蓝天中的浪漫。
##### 心形礁© Leander Wittig
#### 白天堂沙滩
##### 白天堂是“世界十个最美海滩”之一，也可以说是澳洲最美的海滩。这里没有提供给游客的住宿，只能从林德曼岛坐船过来，也因此保留了最干净、最原始的沙滩和海岸。纯净的白天堂不愧其名，吸引着来自世界各地的游客，其中不乏前来度假的各界名流。大面积的沙滩和稀少的游人犹如世外桃源，是情侣休闲蜜月的好去处。
#### 希尔湾
##### 希尔湾是一个由潮汐带来的海水和沙子冲刷形成的小海湾，蜿蜒的水面呈现出深浅不一的颜色，阳光下色彩鲜艳美丽。从白沙滩一路漫步到希尔湾，或从天空俯瞰希尔湾，如调开了各种蓝色的调色板，让人不禁感慨造物主的神奇。
### 绿岛
##### Green Island
###### 绿岛是离凯恩斯最近的珊瑚礁小岛，大量的游客从凯恩斯到这里来一日游。绿岛的形成经历了足有6000年的岁月，举目望去都是美丽的珊瑚礁，素有“凯恩斯宝石”的美誉。绿岛很小，环行一圈只要一个多小时，但岛上的活动丰富：沙滩、潜水、直升机航行、水上滑翔伞，尽情享受奇妙的海洋世界。
#### 美拉尼西亚海洋世界
##### Marineland Melanesia
###### 绿岛上的美拉尼西亚海洋世界是一座热带海洋馆，有各种鱼、海龟、座头鲸的头颅藏品等海洋生物，还收藏了美拉尼西亚的手工艺品。
####### 门票：15澳元
####### 开放时间：9:30-16:00；鳄鱼表演为每天10:30、13:30各一场
####### 交通：大冒险号（GreatAdvernture）每天有班船从凯恩斯前往绿岛，航程约90分钟，往返船票70澳元起（可免费使用绿岛上的游泳池）
####### 电话：(+61) 07 4051 4032网址：
## TIPS
##### 来到这里一定不要错过绿岛的王者——名叫卡修斯（Cassius）的鳄鱼，这位老大哥已经至少有110岁了，身长5.48米，体重超过一吨。每天负责喂食他的是一位上了年纪的老大爷乔治（George Craig），可别小看他，他是这座海洋世界的筹建者，已经和卡修斯在一起互动了30年，人与鳄鱼之间奇妙的感情互动让人觉得分外和谐美好。
#### 美拉尼西亚的鳄鱼© balleyne
### 其他岛屿
##### Other Islands
###### 大堡礁的圣灵群岛（TheWhitsundays）的风景无论和哪里比都称得上绝美，星罗棋布的小岛是人们度假的极好的选择。钓鱼、潜水、航海，一切与大海有关的活动都可以在这里实现。圣灵群岛附近的海面总是很平静，海洋生物种类丰富，是探索海洋的绝佳场所。搭上专业的渔船去挑战一下自己的技术和运气吧。
#### 哈密顿岛
##### Hamilton Island
####### 如果你的荷包足够鼓，来这里吧。哈密顿岛上有一流的度假、娱乐设施，包括高尔夫球场、游艇俱乐部和私人沙滩等，这里的住宿和餐饮条件也是国际水平，适合有钱人来休假或蜜月游。
####### 每年七月在哈密顿岛上会举办大堡礁盛宴（GreatBarrierFeast），届时有来自澳洲各地的名厨为嘉宾们送上自己的拿手好菜，是高档晚宴爱好者不可错过的场合。
###### 交通：从凯恩斯、悉尼、墨尔本等地都有飞机直达哈密顿岛，分别需要85、150、180分钟左右；机场提供环岛的巴士，不管去哪里都可以很方便地坐机场巴士到达
###### 网址：
###### 哈密顿岛游艇俱乐部© RalphJB
#### 海曼岛
##### Hayman Island
###### 海曼岛是圣灵群岛最北端的一个小岛，只有4公里长、3公里宽。从这里向南瞭望，能看到碧蓝的天空下圣灵其他岛屿的全貌，阳光下水面闪烁着金色的光芒，衬托出绿松石一般的海洋。
###### 岛上只有一家度假酒店，适合喜欢安静的游人。
## TIPS
#### 大堡礁附近的小岛还有很多，到达的方式一般都是飞机，有的甚至是只能乘6个人的直升机，并且岛上的消费真的有够高。如果预算不多或者只是想潜水建议还是不要去这些岛，在凯恩斯附近虽然人多点，但风景是不差的。
### 凯恩斯
##### Cairns
###### 位于澳大利亚昆士兰州的凯恩斯是离大堡礁最近的城市，环绕其周围的是热带雨林、国家公园和堡礁，都美得让人屏息。由于发达的旅游业，凯恩斯市内有很多大大小小的酒店和旅社、国际化的餐厅和多样的娱乐场所。同时，凯恩斯市内也保持着一个多世纪以来的古老建筑和美丽的海岸景观。
###### 凯恩斯到周围岛的交通都很方便，很容易就可以乘船到附近少有人的小岛来一段休闲一日游。
###### 关于凯恩斯，不是太容易定义，可能是因为我还不是足够了解，没有太多的生活经验；也可能这一时定义了，下一刻它就改变了。我从来都不否认，像凯恩斯这样的城市，总是在漫不经心地变化着。
#### 滨海大道
##### Cairns Esplanade
####### 凯恩斯的滨海大道是市内最繁华的地段，每年都吸引着来自世界各地的游客，大部分是来这里的奢华酒店度假的有钱人。滨海大道每天都会举办各种各样的活动，从高端时尚的模特走秀，到全民参与的沙滩排球，应有尽有。这里每周还有固定的市场，能淘到各种有趣的小玩意儿。
###### 市场开放时间：每周六8:00-16:00
###### 地址：52–54 The Esplanade, Cairns 4870网址：
#### 诺曼外堡礁
##### Norman Outer Reef
####### 如果你觉得绿岛的堡礁因为游人如织而失了点自然的气息，那到诺曼外堡礁来吧，这里离岸更远，保留了更原始的堡礁景观。
####### 不像绿岛那片像是浮在海面上的小树林，诺曼附近放眼望去都是无边的海水。水面下绵延的珊瑚礁或疏落或紧凑，导致海水的颜色在阳光下也显得深浅不一。穿上潜水服走进海里，能看到彩色的小鱼在你身边翩然游过，错落的珊瑚精妙绝伦，让你在无声的海底世界中享受视觉的盛宴。
###### 交通：从凯恩斯乘大冒险号可一路游览绿岛和诺曼堡礁
####### 早上的凯恩斯是寂静但不缺乏动感的，这里的人们早起锻炼的很多，沿着海边慢跑，和宠物嬉戏。当然还有觅食的海鸟。这里的海鸟是不怕人的，即使你走近去给它拍照，它也是自顾自做着自己的事。
#### 道格拉斯港
##### Port Douglas
####### 从凯恩斯北上，就是澳洲难得一见的荒原景色，而道格拉斯港就是雨林与荒原交接的地方，澳洲地貌变换的交点。沿着库克船长公路一路边走边看，游览这个既有雨林的秀美、又充满荒原的广阔的地方，再加上一点海水湛蓝的点缀，种种不同寻常的景色都奇迹般地汇聚在这个地方。
####### 这里的景色奇而美，每年不仅吸引着各路名人前来一探究竟，还招来了许多眼光独特的投资开发商，他们将这里的自然特色发扬光大。不论是高尔夫球场、热带雨林自然保护区、停满豪华邮轮的码头还是高级餐馆林立的大街，自然和现代交错的景致都十分迷惑人眼。
###### 地址：凯恩斯北部约7公里
###### 道格拉斯港土著表演© Bruce Tuten
#### 库兰达热带雨林自然公园
##### Kuranda
###### 库兰达车站© hrs51
####### 坐落于凯恩斯城西北25公里的库伦达公园有“雨林中的小镇”之称。最早人们是慕巴伦瀑布（BarronFalls）之名而来，艺术家们也被这里自然的美景所吸引，来进行自己的艺术创作。如今，游客们可以在这里参观艺术画廊、徒步雨林、与考拉等动植物亲密接触，或者乘缆车居高临下地俯瞰雨林的美好。
####### 公园里提供小树屋供游人住宿，伴着木头的香气和雨林的虫鸣入睡，不失为一种别样的体验。
###### 开放时间：10:00-16:00交通：John&apos;sKurandaBus从凯恩斯出发周一和周二8:25、17:15共两班，周三到周五8:25、10:00、12:30、17:15共四班，周六日9:30、16:15共两班；
####### 或乘坐观光火车KurandaScenicRailway从凯恩斯车站出发，每天8:30和9:30各一班，经90分钟左右到达库兰达，票价单程48澳元，往返72澳元，儿童半价
###### 电话：(+61) 07 4093 9311库兰达公园网址：观光火车网址：
#### 丹翠热带雨林国家公园
##### Daintree Rainforest National Park
####### 丹翠国家公园坐落于昆士兰州的最北端，距离凯恩斯约100公里，是世界自然遗产昆士兰湿热带地区的一部分。公园由两部分组成，即莫斯曼峡谷（Mossman Gorge）和苦难角（Cape Tribulation）。
####### 园内聚集着很多种稀有、濒危的生物，公园为它们提供了最好的栖息地和繁殖环境。莫斯曼峡谷主要是由大面积的热带雨林和连绵的山脉组成，翠艳欲滴，让人陶醉。苦难角已经成为远近闻名的旅游胜地，是一个依山傍水、海天一色的休憩场所，为城市人群提供一个安逸、静谧的放松环境。
####### 丹翠国家公园大部分被郁郁葱葱的热带雨林包围，雨林内生活有巨果鸠、食火鸟、纹袋貂、澳棕短鼻袋狸、麝袋鼠、鸭嘴兽、澳洲针鼹、黑尾袋鼠等动物。
###### 交通：到丹翠几乎没有公共交通，最好租车前往；从凯恩斯经过莫斯曼到丹翠需要约1.5小时；大堡礁汽车公司也提供从凯恩斯出发的列车，但要在丹翠下车必须提前预约和确认
###### 网址：
# 活动
### ACTIVITIES
##### 大堡礁的美无与伦比，无论从哪个角度都堪称绝美。翱翔于空中，你可以掠过碧蓝而广袤的海面，用目光抚摸深浅不一的蓝色；潜水入海底，让可爱的鱼群从你身边游过，轻轻触摸柔软的珊瑚，在深邃的海水中解放自己的心神。
#### 潜水
###### 在大堡礁地区，不管你走到哪里，总能找到提供潜水服务的机构。在不同地方潜水看到的景色区别并不大，只是有些地方游客会比较多，也相对比较便宜，而一些小岛则冷清不少，价格也比较贵。
##### 凯恩斯潜水中心
###### 凯恩斯东部沿海有数十家提供潜水服务的公司，这一家是比较正规、规模大的，有多种行程可以选择，从观光加浮潜的外堡礁一日游到针对已经有经验的潜水者的二日游，能满足不同水平的游客的需求。
###### 另外这里也提供潜水课程，三日的课程包括在训练中心的一天和在外堡礁的两天训练，费用440澳元起。
##### 价格：观光浮潜一日游150澳元起，可在不同的地点选择有教练指引的潜水，需另外缴纳30或50澳元；专门的潜水一日游180澳元起
##### 地址：121 Abbott St, Cairns 4870电话：(+61) 07 4051 0294网址：林德曼岛
###### 林德曼岛周围海域常年十分平静，很适合潜水，而且毕竟是中国人的岛，连官网都是中文的，应该会觉得比较安心吧。出海潜水要在船上住两夜，船不是很大，所以晕船的游客要小心。
##### 价格：三日游680澳元左右
##### 网址：
## TIPS
##### 这里有潜水（Scuba Diving）和浮潜（Snorkeling）之分。潜水是要背着氧气筒深入海水内的，一般需要出示潜水资格证才能被允许下水。相比之下浮潜简单得多，只要会游泳就可以下水，带着潜水面镜、呼吸管和脚蹼浮在水面上看下面的世界。很多地方会说即使不会游泳教练也能带你下水，但绝对不建议这样做，因为不会游泳的人很少接触水，在脚踩不到实地的地方很有可能会慌张，造成一定的危险。
#### 浮潜的人© NOAA’s National Ocean Service
### 海钓
#### 不管你是钓鱼达人还是新手上路，都能在这片清澈的海里体会到收获的快感。从一米长的剑鱼到只有手掌大小却色彩艳丽的小鱼，满载而归的同时不妨把猎物交给厨师，用充满成就感的心情享受一顿海鲜晚餐。
#### 林德曼岛和海曼岛的酒店都有相关服务提供。
### 高空跳伞
##### 你是否羡慕鸟儿在高空中飞翔？是否想体验失重的感觉，让自己投身天空的怀抱？在凯恩斯，你能找到专业的团队帮你实现这个愿望。高空跳伞（Skydiving）的高度从2700米到4200米不等，让人体会到60多秒的失重。从空中，你能看到富饶的雨林和美丽的大堡礁全貌。
##### 有多家跳伞公司可供选择，一般公司每天会安排三到四组跳伞活动。
#### 网址：
### 热气球飞行
#### 看完了水里鱼儿的色彩，再来抬头看天。每天都有从凯恩斯出发的热气球之旅，这里的每个热气球都由设计师单独设计，独一无二。在天空中伴着燃料燃烧的呼啸，领略雨林里野生动物的生机，倾听大自然的呼吸。
### 乘直升机出航
##### 和自己的小团体一起在专业人士的带领下，乘坐直升机到大堡礁上空俯瞰，体会令人窒息的壮丽景色。
#### 网址：
# 住宿
## LODGING
### 凯恩斯
##### Cairns
#### 凯恩斯国际青旅
##### Cairns Central YHA
###### 这家青旅位于凯恩斯CBD地区的边缘，地段很棒，走到滨水区也很方便。马路对面有一个购物商场，火车站也在同样的位置。旅社自己有一个小游泳池，可以不出门就和朋友坐在水边闲聊。
###### 凭国际青旅会员卡参加大堡礁潜水有特别优惠，可以咨询旅社前台。
####### 价格：床位25澳元起
####### 地址：20-26 McLeod Street, Cairns交通：从机场到旅社有班车接送Dreamtime Travellers Rest这家青年旅社的大堂和房间都很漂亮，并且经济实惠，地理位置刚刚好，既有安静的环境，又让夜晚上返回旅社觉得非常方便。周三晚上旅社会自己在院子里举办烧烤Party，支付12澳元左右就可以参加。旅社的价格放在大堡礁地区非常便宜，但只有混合的三人间和六人间，适合背包游的年轻驴友。
####### 价格：床位25澳元起
####### 地址：4 Terminus Street, Cairns交通：从机场坐FNQ机场大巴直达，票价12澳元或5澳元（提前网上预约）；从火车站或市中心步行10分钟即达
#### 普尔曼赌场酒店
###### 凯恩斯唯一一家赌场下属的酒店，奢华的不二之选。酒店就在赌场对面，位于市中心的繁华地带，步行到哪里都很方便。房间的装修既温馨又有低调的奢华，有的房间浴室三面都是窗户，可以一边沐浴一边欣赏绝美的海景。
##### 价格：标间280澳元左右
##### 地址：35-41 Wharf Street, PO Box 7320, Cairns网址：
##### 赌场酒店© Mikecogh
### 海曼岛
##### Hayman Island
#### 海曼岛酒店
###### 这家五星级酒店拥有带许多休闲活动和spa设施的豪华客房，每间客房和套房都设有私人阳台或天井，从巨大的落地窗能够随时看到大堡礁圣灵群岛的壮丽景致。
###### 酒店设有5个网球场和2个壁球场供客人享用，还有设于雨林花园之中的游泳池。
###### 海曼岛酒店到哈密尔顿岛沿途风景优美，乘坐小艇需要55分钟，乘坐直升机或水上飞机需要15分钟。
##### 价格：标间550澳元起
##### 网址：
##### 海景房© kevgibbo
### 哈密尔顿岛
##### Hamilton Island
#### 海滩俱乐部酒店
##### Beach Club
######## 这家度假酒店拥有一个大型无边的游泳池和一个私人海滩，提供带免费无线和免费机场接送服务。酒店的每间客房均拥有一个可欣赏珊瑚海的私人阳台。
####### 价格：标间570澳元起
####### 地址：Resort Drive, 4803 Hamilton Island
###### 珊瑚景酒店Reef View Hotel
######## 酒店位于Catseye海滩的正对面，设有餐厅、酒吧和室外游泳池。每间客房都设有免费无线网和私人阳台，从上面可以俯瞰花园或珊瑚海，景色堪称绝美。在这里住宿可以免费试用岛上的健身中心、桑拿和网球场，还有所有的非机动水上运动设备，包括帆板和浮潜装备等。
####### 价格：花园景标间360澳元，海景房430澳元，套间635澳元
####### 交通：免费乘坐往返汉密尔顿岛机场的通勤车
## TIPS
#### 哈密尔顿岛上的住宿选择有四五家，都可以在哈密尔顿岛的官网上找到。相比之下官网的价格比缤客（Booking.com）等网站要便宜一点，游客可以放心到官网订房。
### 网址：
# 餐饮
## EATING
#### 大堡礁最有特色也最丰富的饮食恐怕就是水产了，无论自己钓上来的海鱼还是饭店提供的特色虾蟹，都新鲜得让人食指大动。凯恩斯的滨海大道、道格拉斯港等地更是云集了超过200家餐厅、酒吧和咖啡馆，在这里一边享受本地特色的冰淇淋、坚果、芒果、奶酪、浓酒等，一边欣赏海岸的动人风景，绝对是惬意的享受。
### 美食
##### DELICACY
#### 牛肉和袋鼠肉
##### 凯恩斯和布里斯班的牛肉烹饪非常有名，厨师用精选的本土牛肉，能做出煎、炒、炸等很多种的花样。袋鼠肉的口味和牛肉相似，价格也接近，用盐、胡椒、柠檬等调料充分地展现出肉的新鲜和质感。
##### 只是，住凯恩斯的人似乎将他们对饮食的爱发挥得淋漓尽致。当你漫步在凯恩斯街头，不知不觉就会被身边的大小餐馆吸引。散落在海边深处的餐厅食坊，都在自己门口展示着各色新鲜海鲜。食客手中的高脚杯装满了经营透彻的白葡萄酒，夜色刚刚好，音乐刚刚好，海风也刚刚好。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANTTHA Fish
####### 这是家充满活力的餐馆，如果让他们自己翻译中文名大概会叫成“鱼，鱼，鱼！”。从最清淡的鱼类料理到最狂野的用餐体验，不管你是不是海鲜的狂热爱好者，都能在这里找到适合自己的美食。即使不那么爱吃鱼，你也可以用眼睛饱览这里长长长的菜单和花里胡哨的料理。
###### 价格：主菜20澳元左右
###### 地址：On The Boardwalk, Pier Shopping, Cairns电话：(+61) 07 4041 5350网址：
#### The Red Ochre Grill
###### 这家有名的“赭色烧烤”提供最正宗、最原始的澳洲本土佳肴，从鲜嫩的海鲜到精致的甜点，厨师端出来的每一个盘子都诠释着色香味俱佳的理念。餐厅的环境也很美，夜里可以在户外用餐，长长的餐桌上摆满蜡烛，营造出浪漫温馨的氛围。
####### Ochre有条理念叫“相信你的手艺”（Cook withConfidence），所以除了到店里享用美食外，你还可以在它家的网站上找到澳洲特色菜的食谱。经验丰富的厨师会在食谱上加几句贴心的小TIPS，帮你做出让人垂涎三尺的菜肴。
##### 价格：人均30澳元起
##### 地址：43 Shields Street, Cairns网址：
# 购物
## SHOPPING
### 特产
#### SPECIALTY
##### 虽然这里不是购物天堂，但还是有些东西可以买来带回去，比如宝石（包括猫眼、钻石、珍珠等)、南澳大利亚州葡萄园产的高级名酒、土著人手工艺品、天鹅谷与西南地区生产的的酒、羊皮制品、手工制的澳洲红木（Jarrah）和Blackboy木制雕刻、干晒野花等。当然，还有些国内很昂贵的奢侈品，具体买什么还要看个人喜好了。
### 推荐店铺
##### RECOMMENDED SHOP
###### 凯恩斯的主要购物区集中在LakeStreet和AbbottStreet附近，市区及周边有几个购物村很值得一逛。
#### 兰花广场
##### Orchid Plaza
####### 高档购物中心位于滨海的市中心一带，有各大品牌的专卖店供游人选择。商场里还有一个亚洲超市和艺术品长廊。
###### 开放时间：6:00-21:30地址：58 Lake St, Cairns网址：
#### 丹·墨菲家的酒厂
###### “无人能敌”是这家酒厂的口号，从红白葡萄酒，到烈性酒、鸡尾酒、啤酒，只要你能想到的酒品都可以在丹家买到，哪怕只是来参观一下，看着那些琳琅满目的酒瓶子都是一件很开眼界的事。
##### 营业时间：9:00-20:00（关门时间在不同日子变化很大，请提前登陆官网查询）
##### 地址：423-429 Mulgrave Road, Earlville电话：(+61) 13 0072 3388网址：
## TIPS
### 凯恩斯夜市（在滨海大道Esplanade，营业时间16:30至午夜）有超过40间大大小小的商店和大型熟食中心，便宜又实惠，是买纪念品最好的地方。不过记得砍价哦，别被商家坑了。
# 出境信息
## OUTBOUND INFO
#### 区号：0061-07汇率：1澳元≈5.7人民币元（2013年9月）
#### 时差：澳洲东部时间=北京时间+2小时
#### 重要电话：匪警/火警/急救：000
#### 区号：0061-07
### 签证
###### 汇率：1澳元≈5.5人民币元（2013年8月）
##### 澳大利亚的旅行签证申请算是比较容易，要求的材料相对不多，只要
###### 时差：布里斯班时间=北京时间+2小时
##### 认真准备一下，通过率还是很高的。不需要面签，送签后可能会有电话调
###### 重要电话：匪警/火警/急救：000
##### 查，也可以选择委托旅行社代办。
###### 访客签证（旅游系列）：如果访澳目的为度假、观光、探亲访友，需要申请旅游签证。2013年9月1日起签证申请费为890元申请费+175元服务费，如需快递邮回护照另加50元邮费。以首次申请赴澳旅游签证的工作者为例，需要准备的材料有：1、申请表和申请费2、用英文完整填写48R申请表和54家庭成员表3、个人身份证4、护照及旧护照5、护照首页复印件6、白底照片一张7、户口本整本复印件8、资金证明9、银行存折复印件10、本人有历史记录的存款和收入证明11、信用卡明细单和信用额度证明12、工作证明13、工作单位准假信，包括职位和薪资、在职时间、批准休假、签发准假信的人员姓名电话
#### 澳洲签证注意事项
##### 1、2013年3月23日起，澳大利亚政府对访客签证做出结构性重要调整。曾经的旅游签证（676类别）已不再对新的签证申请人开放。具体政策请访问澳大利亚驻华大使馆官网。2、旅游签证可以一次或多次出入澳大利亚，每次停留不超过三个月、六个月或十二个月。3、申请人可以在申请中指明其希望的出入境次数及停留时间，但签证官员会根据申请人的个人情况发放签证。4、3个月的旅游签证已能够满足绝大多数访澳者的需要。如需签发停留期限更长的签证，则需要符合特定的条件。例如，申请人为澳大利亚公民或永久居民的父母，且已经递交了移民申请，但移民签证尚未批准。5、旅游签证是为了满足申请人短期访问澳大利亚而设的签证类别。因此在一般情况下，凭此签证不能在澳停留超过12个月；也不能借助此签证实现在澳长期居住的目的。
### 报关
#### 澳大利亚的海关法禁止携带某些常见物品，如新鲜或包装的食品、水果、蛋类、肉类、植物、种子、皮毛等进入澳大利亚。携带现金数额不受限制，但如果金额超过一万澳元，则需要申报。
#### 中国人喜欢当点心的蛋黄派和月饼，因为里面含有蛋黄，也常被查扣。还有方便面里面有肉料包也不能带进。旅游团稍微好一点。在飞机上时，可以请空姐帮忙填好物品申报单。带了食物一定要申报，否则可能会有巨额罚款哦。
### 入境手续
#### 飞机快要入境时，一般空姐会递给你一张入境卡让你填写，需要用英文书写个人信息，如姓名、护照号码、航班号码、澳洲住址和一些简单的问题。反面有三栏，如果是新移民到澳洲的就填写A栏，如果是短期旅游只需填写B栏，如果是澳洲居民返回澳洲就填写C栏。
### 澳大利亚驻华领事馆
##### 周一至周五8:30-17:00为使馆办公时间，节假日除外。领事前台服务：周一至周五8:30-17:00，节假日除外。签证和公民（非蒙古公民）到澳大利亚使馆需要提前预约。
#### 澳大利亚驻北京大使馆
##### 地址：北京市东直门外大街21号电话：(+86)010 51404111网址：受理签证范围：北京、天津、河北
#### 澳大利亚驻上海总领事馆
##### 地址：上海市南京西路1168号中信泰富广场22楼电话：(+86) 021 22155200受理签证范围：上海、重庆、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、黑龙江、吉林、辽宁、山东、内蒙古、山西、河南、宁夏、陕西、四川、甘肃、青海、新疆、西藏
#### 澳大利亚驻广州总领事馆
###### 地址：广东省广州市珠江新城临江大道3号发展中心12楼电话：(+86) 020 38140111网站：受理签证范围：广东、福建、湖南、广西、云南、贵州、海南
##### 澳大利亚驻香港特别行政区总领事馆
###### 地址：香港特别行政区湾仔港湾道25号海港中心23电话：(+852) 28278881网站：受理签证范围：香港和澳门
### 中国驻澳大利亚领事馆
#### 中国驻澳大利亚大使馆
##### 地址：15 Coronation DRive, YArralumla, CAnberra, Act 2600,Australia电话：(+61) 2 62734780网站：
#### 中国驻悉尼总领事馆
##### 地址：39 Dunblane Street, Camperdown, NSW 2050, Australia电话：(+61) 2 85958002网站：办公时间：证件业务（护照、签证、公证、认证）：周一至周五9:00-12:00；其它部门办公时间：周一至周五8:30-12:00, 14:00-17:00
#### 中国驻布里斯班总领事馆（昆士兰州归其管辖）
##### 地址：Level 9, 79 Adelaide Street, Brisbane, QLD4000电话：(+61) 04 06318178网站：
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
###### 在澳洲最经济实惠的航空公司主要有Jetstar、VirginAustralia、Qantas等，提前一个月左右上官网预定会有比较优惠的价格。
##### 凯恩斯国际机场
###### 凯恩斯机场距市中心7公里，提供飞往澳洲各大城市和旅游景区的航班，也有少量来往亚太地区的航班，是大堡礁地区最大的机场。
##### 地址：Airport Avenue, Cairns Airport, Cairns交通：从机场打车到市中心大约需要25澳元；Sun Palm公司负责运营机场巴士，约一小时一班，到市中心14欧，2-11岁儿童半价
##### 网址：
###### 凯恩斯机场：机场巴士公司：
#### 火车
##### 昆士兰州特有的Tilt Train提供往返于布里斯班（Brisbane）和凯恩斯的列车，每周两班，让你不仅可以欣赏昆士兰州的美景，还可以享受到列车上绝对一流的服务。
##### 列车每周一、周日15:45从布里斯班出发，第二天16:40到达凯恩斯。经济舱90澳元，商务舱180澳元。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
###### 由于大部分去大堡礁旅游的人都是高富帅或者土豪，而且附近都是海，所以这里的所谓的公共交通并不像我们平常想到的公车、地铁之流，连客机什么的都显得有点低级。来往于小岛之间的交通工具，低级一点的是船，高级一点的就是私人游轮和直升机了，要么狠心奢侈一把，要么游过去也不是不能考虑啊。
#### 自行车
####### 凯恩斯的地形相对比较平坦，骑着自行车吹着海风出游会是很舒服的事。游客可以从租车公司租用自行车，或者到邮局、本地报社购买二手自行车。也可以租用轻便的小摩托速可达（Scooter），不过黄色的小车看起来有点像送报纸的邮递员。
###### Cairns Scooter & Bicycle Hire价格：普通自行车4小时内15澳元，之后每小时1澳元；24速变速车4小时内20澳元，之后每小时15元；本田速可达1-2小时35澳元，3-4小时49澳元
##### 地址：Shop 3, 47 Shields Street, Cairns网址：
#### 阳光巴士
###### 在昆士兰大部分沿海城市都有阳光巴士（Sunbus）作为公交车穿梭在城市的街道里，虽然凯恩斯市内不太用得着公共交通，但走累了乘上巴士感受阳光也是不错的选择
##### 网址：
#### 大冒险号
##### Great Adventures
####### 大冒险号是来往于凯恩斯和绿岛或外堡礁的大型游轮，游客可以自由选择自己想要去往的目的地。乘坐大冒险号不仅能近距离地领略大堡礁风光，还能使用公司提供的浮潜工具，享受美味的海鲜自助餐等。
###### 网址：
###### 乘船出航©ernestckc
# 实用信息
## INFORMATION
### 时区
#### 昆士兰州适用澳大利亚东部时间，即东10区，比北京早2小时，没有夏令时。
### 货币
#### 澳币的硬币面额有：5分、10分、20分、50分、1元、2元；纸币面额有：5元、10元、20元、50元、100元。
#### 货币兑换非常容易，自动取款机也随处可见。
### 电源
#### 澳洲适用电压240 / 250伏，电流50赫兹，酒店和旅馆一般也提供11伏（仅用于剃须刀）通用插座。
### 通信
#### 作为短期旅途，建议购买Optus的2元卡（$2 Days），即每日花费定额2澳元，在全澳洲都能享受不限制澳洲境内通话时长和境内短信数量、3G上网、不限制上网流量的服务，澳洲境内不存在长途漫游之说。使用2元卡向国内打电话10分钟1澳元，国际短信每条0.35澳元。
#### 你可在机场和市区的Optus营业厅买到，面值从10澳元到100澳元不等。需要注意的是，这种卡的失效期都比较短，10元卡有效期为10天，20元卡有效期为20天，以此类推。
### 邮局
###### 澳洲邮筒分红色和黄色两种，红色是普通邮递，黄色是快递。从凯恩斯往国内寄明信片需要1.65澳元，大约10天之内送达。
###### 在凯恩斯市中心可以很容易地找到邮局（Australia Post）。
##### 网址：
#### 医院
##### Cairns Base Hospital地址：165-171 Esplanade, Cairns North QLD 4870电话：(+61) 07 4226 0000Cairns Private Hospital地址：1 Upward Street, Cairns QLD 4870电话：(+61) 07 4052 5200网址：
#### 旅游局网站
##### 大堡礁：凯恩斯：林德曼岛：
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 大堡礁拥有悠久的历史，其中最古老的珊瑚几乎可以追溯到两千万年前。老的珊瑚死去后，新生的珊瑚在它们的残骸上继续生长，千百万年来形成了如今规模巨大的珊瑚礁景象。
###### 1522年，葡萄牙人的远征来到澳大利亚东海岸，但最早看到大堡礁的人却是1770年来此的库克船长。1770年6月11日，库克船长带领着“奋进号”在礁石和大陆之间搁浅，船体被撞了个大洞，因而滞留在大堡礁附近。船上的植物学家班克斯在看到大堡礁时为它所拥有的生物之多而震惊，他写到，“我们刚刚经过的这片礁石在欧洲和世界其他地方都是从未见过的，但在这见到了，这是一堵珊瑚墙，矗立在深不可测的海洋里。”
##### 大堡礁是世界上最有活力、最完整的生态系统，因而生态平衡也最脆弱。自二十世纪以来，现代的人类成了大堡礁最大的危险来源由于开采鸟粪，大量捕鱼捕鲸进行大规模的海参贸易和捕捞珠母等，已经使大堡礁伤痕累累。
### 地理环境
##### ENVIRONMENT
###### 大堡礁位于澳大利亚的昆士兰州以东，巴布亚湾与南回归线之间的热带海域，绵延于大陆架上长2000余千米，东西宽20到240千米不等。
###### 大堡礁由2900个独立的珊瑚礁、珊瑚岛、沙洲和泻湖组成，其面积之大从外太空都能看到。据记载，大堡礁地区生活着30多种鲸鱼、海豚，6种海龟来这里产卵，215种鸟类在此筑巢，17种海蛇徘徊在附近，超过1500种鱼类同样生活在这里。
#### 大堡礁的环境威胁
##### 大堡礁受到来自水质、气候、过度捕捞、海运、石油污染等多方面的环境压力。也许澳洲离我们很遥远，但事实上我们的一举一动都可能影响到大堡礁脆弱的生态平衡。
##### 昆士兰州的几个沿海中心城市的排水在很大程度上影响着大堡礁的水质，包括水温、盐浓度、营养含量等。堡礁内生活的生物能适应水质变化，但一旦、这种变化超过临界阈值，就会对这些生物造成不利影响。雨水流会将陆地上的沉积物带到海里，2011年澳大利亚东部的洪水就将过多的营养物质带入大堡礁，对生态造成威胁。
##### 全球变暖和厄尔尼诺效应对大堡礁影响非常大，引起珊瑚大面积白化。上升到气温还会影响到某些需要在特定水温里生产的鱼类，甚至导致海龟的性别失衡。
# 跟着它们去旅行
## 电影
### MOVIE
## 大堡礁
#### Great Barrier Reef导演：James Brickell编剧：James Brickell类型：纪录片
### 集数：3单集片长：59分钟
### 首播时间：2012年1月1日
### 语言：英语
#### BBC出品纪录片，质量有保证。纪录片分三个部分，真实地展现了大堡礁通透的美丽。跟随摄像机来到海底，看鱼群从镜头前翩然游过，海龟悠闲地划水，探索神秘而生机勃勃的海洋世界。
## 书籍
#### BOOK
### 库克船长日记
#### 作者：[英]詹姆斯·库克
#### 本书描述了库克船长探险新西兰和澳洲的航行事迹，是库克船长本人逐日记录的他率“奋进”号所进行的史无前例的伟大航行。此次航行是库克奉英王之命、以科学考察为名而进行的一次对南太平洋（当时名为South sea）的探察活动，其间他环绕新西兰南北两岛，“发现”了澳大利亚。在离开澳洲大陆之前库克宣布澳洲（当时名为新荷兰，库克将其重新命名为新南威尔士）为大英帝国所有。
## 音乐
#### MUSICMissyHiggins同名专辑
###### 演唱者：Missy Higgins
####### Missy Higgins是来自澳大利亚的创作才女，屡获大奖。她的音乐很安静，仿佛只是在享受音乐，发自于全身心的热爱。然而就是这样，便在不经意间让人着迷。Missy纯净摇滚的吉他、清新脱俗的嗓音，常常带领她登上澳洲排行冠军。这张同名专辑发于2004年，其中Where I Stood等歌曲在排行榜上曾取得过辉煌的成绩。
##### 责任编辑：王小毛
### 顾问介绍
### 荤君万岁
#### 穷留学生，自助游遍港澳台。正在向新大陆进发。
##### *感谢©Kyle Taylor, Dream It. Do It提供封面图片。
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### Milifly1988、topplayer610、feelyip、Minto8920、pp012466、红谷湾、悦微小鱼、Vagabond_M（排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
### 加非方糖
#### 西北女汉纸，穷游背包客。爱吃爱玩爱睡觉。
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
