# 布宜诺斯艾利斯攻略
### ——热情似火的“探戈之都”
#### 关键词热情探戈热闹艺术
#### 费用6000元起
#### 天数2天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数矿泉水12元一个汉堡60元一顿饭150起青旅床位100元起
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿08餐饮09购物09交通10出境信息10背景11跟着它们去旅行12布宜诺斯艾利斯地图13布宜诺斯艾利斯地铁图14
### 印象
#### IMPRESSION
##### 阿根廷的探戈改变了我对探戈的印象，它绝不是踢踢腿甩甩头那么生硬，国内的国标探戈虽说也很精彩，但实在是太程式化了，完全是机器，而不是艺术。真正的探戈就象芭蕾，优美与奔放共存。整个演出过程始终究结于拍照还是观赏。演出结束后花195比索合40美元买了一张dvd留念以及日后观赏。回到酒店已经12点半了，阿根廷的夜生活结束了。
### 关于
#### ABOUT
###### 布宜诺斯艾利斯，简称布宜诺斯，是阿根廷最大城市、首都和政治、经济、文化中心，素有“南美巴黎”的美誉。它东临拉普拉塔河，对岸为乌拉圭（东方）共和国，西靠有“世界粮仓”之称的潘帕斯大草原，风景秀美，气候宜人。
###### 布宜诺斯艾利斯城是在一片大草原上建筑起来的，这里四季分明，气候宜人，雨量充沛，土地肥沃，城市长年不脱绿装。域外丰林茂草，一望无垠。市区街道两侧种植着梧桐树、桉树、棕榈和美洲大陆上特有的哈卡兰达树，高大的木棉树遍布全城，那些盛开的桃花和桔黄色的木棉花交相辉映，显得十分艳丽。布宜诺斯艾利斯最引人注目的是奥布树，这种拉普拉塔河流域特有的植物，树干粗大，枝叶繁茂，树冠像一把太阳伞，在烈日炎炎之时，给地面带来大片浓荫，让人感到格外清凉爽身。那些草坪、花坛更是伸展到城市的每个角落。在住宅区，家家阳台上都摆满了青翠的观赏植物，这些盆栽花木，千姿百态，各具匠心，美不胜收。布宜诺斯艾利斯的绿化工作很有成就，全市绿化面积占城市总面积的1/10以上，保持了自然生态平衡，净化了城市空气，美化了环境，使城市真正变得“空气清新”。
##### 2007年布宜诺斯艾利斯被评为全球第三最美的城市。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 布宜诺斯艾利斯那些不可错过的小事
##### 1在街边观赏殖民地建筑2参与一次热情的探戈表演3观看阿根廷的足球比赛4在国会广场悠闲散步5欣赏随时移动的冰川6品尝阿根廷的特色烤肉7来一场斗志昂扬的赌马竞赛
## 相关攻略
## 亮点
##### HIGH LIGHTSNo.1
#### 观赏魅力的城市街景
##### 布宜诺斯艾利斯素有“南美洲巴黎”之称，这里的欧式建筑众多，同时拥有特殊的南美风情，街景靓丽。
### No.2
#### 参与热情似火的探戈
##### 在阿根廷探戈的发源地怎能不观看一场探戈表演，有兴趣的游客可以学习一下这热情似火的舞蹈。
### No.3
#### 悠闲地在国会广场散步
##### 国会广场©Liam Quinn
###### 作为布宜诺斯艾利斯的知名广场，这里经常人头攒动，举办各种节日活动，游客来到这里一定不要错过。
### No.4
#### 观看一场阿根廷足球赛
##### 阿根廷足球队©Wikimedia CH
###### 何必捶胸顿足、懊恼伤心地看中国足球呢？穿过地心来到阿根廷，看一场酣畅淋漓的球赛吧，这才叫足球！
### No.5
#### 跟随哥哥，走到世界尽头
##### 电影《春光乍泄》剧照
###### 电影《春光乍泄》中张国荣与梁朝伟便称这里是世界的尽头，跟随哥哥的脚步，踏上这片他曾留下足迹的土地。
### No.6
#### 敬畏自然，欣赏冰川
##### 冰川景色©gao3456
###### 在这里观看世界上唯一会移动的冰川，茂密的树木与高耸的冰川融为一体，崇尚自然的鬼斧神工。
## 有问必答
#### FAQ
##### 布宜诺斯艾利斯城区©David Berkowitz
### 问：
#### 什么季节去布宜诺斯艾利斯旅游比较合适？
##### 一年四季皆可旅行。若前往火地岛和大冰川，它大部分时间是冬天，夏季是最适宜的时间，不要忘记带上棉衣。若前往伊瓜苏瀑布，最适宜的时节是春、冬天，此时的气候温差不大。
##### 布宜诺斯艾利斯海拔25米，地处南回归线以南，气候温暖，终年无雪。年平均气温166℃，最热月（1月）平均气温23.6℃，最冷月（6月）平均气温108℃；年平均降水量970毫米，且季节分配均匀。城市绿化好，绿化面积约占市区面积的15%，景色宜人。
##### 布宜诺斯艾利斯地处南半球，一年四季与中国正好相反。
### 问：
#### 布宜诺斯艾利斯治安状况如何？
##### 布宜诺斯艾利斯的治安状况不是很好，街上有很多的小偷和抢劫犯，也时常发生暴力事件。游客们白天尽量在人多的地方活动，晚上避免单独出门。尤其不要在公共场所过分展示自己的个人财物。
### 问：
#### 前往布宜诺斯艾利斯有什么必备物品？
##### 1、驱蚊用品，旅行中防止蚊虫叮咬。2、防晒用品，如太阳镜、防晒霜等，保护自己的皮肤。3、相机、转换插头、雨具、药品等旅行常备物品。4、建议游客携带运动鞋，布宜诺斯艾利斯的部分路况不是很好，运动鞋会更加方便。
##### 5、如果有条件可以携带一本西班牙语词典，较为实用。
### 问：
##### 布宜诺斯艾利斯的物价水平如何？
###### 布宜诺斯艾利斯作为阿根廷的首都物价很高，当地使用的货币为比索。餐饮方面，布宜诺斯艾利斯的物价为国内的5倍左右，交通费用大约是国内的3倍。
#### TIPS
##### 在布宜诺斯艾利斯，多数当地居民只会说西班牙语，不会英语，因此对于游客来说交流比较困难。但是在市区内有很多中国人长期居住、做生意。因此游客遇到问题可以请求老乡帮忙。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 布宜诺斯艾利斯一日游
##### D1
###### 雷克莱卡墓地—五月广场—国会广场
####### 一天的时间就在市中心附近闲逛，喝咖啡、看探戈，体验城市文化。游客可以游览当地的知名景点，如雷科莱卡墓地、五月广场、国会广场等。在白天的市区内悠闲散步，做一天纯正的布宜诺斯艾利斯人。
####### 夜晚可以前去观看探戈表演，这热情似火的舞蹈就是发源于此。在这座文艺之城感受艺术的魅力。
#### 两日休闲游
###### 这两天是真正的休闲游，没有走马观花的看景点，只是选择了感兴趣的两个地方，慢慢欣赏。
##### D1
###### 国会广场—圣马丁广场
####### 据说设计这个国会大厦的设计师，都是很有名的意大利设计师和比利时设计师共同完成的，这样也就有了很多的欧式元素加上这里的风格结合起来，真是很美、很雄伟，让人赏心悦目，走到里面可以看到好多的厅，会议厅也好、还有贵宾厅以及宴会厅等，什么都很齐全。
####### 圣马丁纪念雕像，骑着大马的雕像让人感到有一股的英雄气概在这里，据说，这里建造圣马丁广场也不是随便选地方的，这里本来就是当时圣马丁练兵的场地，所以说阿根廷人以这里建造，这样也是为了怀念英雄。特别是来阿根廷访问的各国政要来到阿根廷的时候，都要在这里献上花圈以表示尊重，所以这个地方对于阿根廷人说是很重要的。
##### D2
###### 雷科莱卡墓地
####### 雷科莱卡区是富人区，里面的雷科莱卡墓地是著名的景点，埋葬着阿根廷历代精英人物，跟着游客的方向，很容易找到贝隆夫人的墓地。
#### 阿根廷三日游
###### 欣赏阿根廷建筑特色，感受探戈风情。
##### D1
###### 圣马丁广场—玫瑰园—五月广场
####### 第一站圣马丁广场，圣马丁的大名我们早已如雷贯耳，他就是阿根廷独立战争的领导者。当我们来到这里的时候，不仅仅可以了解到他的辉煌历史，还可以看到广场内工艺精湛的雕像。接下来在玫瑰园与五月广场放松心情，静静地享受空闲的时光。
##### D2
###### 阿根廷国会大厦—首都教堂—科隆大剧院
####### 阿根廷国会大厦，这也是阿根廷的标志性的建筑，看上去真是漂亮，有一些欧式风格，同时显得庄严圣神。接下来到整座城市最为壮观的建筑——首都大教堂，来感受当地的宗教氛围。晚上可以到科隆大剧院看一场演出，体会阿根廷人似火的热情。
##### D3
###### 探戈街—探戈课堂
####### 第三天可以完全安排一天的探戈之旅，因为探戈是阿根廷的一大特色，所以说我们来到阿根廷一次，还真的要去感受一下这种艺术的发源地的魅力。这里到处都是五颜六色的鲜艳的装饰，这些建筑都是让人很赏心悦目。如果说看圣马丁是为了让我们学习到那种精神，那么到这里的话，就是让我们学到一种艺术。
## 景点
### SIGHTS
#### 国会广场
##### Plaza del Congreso
####### 国会广场（Plazadel Congreso）位于阿根廷国会大厦正前面，约占10个街区面积，是首都布宜诺斯艾利斯三大著名广场之一。广场两侧分别是伊里戈延大街和里瓦达维亚大街（世界上最长的街），与国会大厦以一街相隔。　　
####### 广场上矗立着著名的两届议会纪念碑（MonumentoalosDosCongresos），以纪念1813、1816年两届议会的立法工作成就。纪念碑由比利时人设计，其主体是一尊象征阿根廷共和国的雕塑：一名亭亭玉立的妇女手持一束橄榄枝，面前一名少男赶着一群马，马群站立在一处寓意拉普拉塔河及其支流巴拉那河和乌拉圭河的水边。纪念碑前侧是一组音乐灯光喷泉，令人流连忘返。广场正中是独石碑，象征全国公路的起始点。此外，广场上还有“思想者The Thinker”雕塑复制品等名胜。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
###### 国会广场前的雕塑© Rafael Gómez
#### 雷科莱塔墓地
##### Recoleta Cemetery
####### 雷科莱塔墓地是世界最著名的10座墓地之一。这个建于1822年的美丽而静谧的建筑群是阿根廷富人及历史名人的安息地，迄今为止，这座占地10英亩的陵墓中安息着大约7000个阿根廷社会历代精英。与其说这里是一块墓地，还不如说是一个微缩的欧洲城市街区，几乎各种欧洲城市建筑这里都可以看到，只不过都是按比例缩小了。另外构思奇特、造型别异的雕塑比比皆是，其中不乏欧洲名家的作品。
####### 雷科莱塔墓园的布局是井字型“街道”加上四条对角线斜街。墓园中的墓室都由其贵族所有者自行设计、布局和装饰，陵墓仿似一座座缩小版的宫殿，静穆而肃然。
###### 开放时间：7:00-18:00
### 《阿根廷别为我哭泣》
###### 阿根廷最为世人所知的人物之一当属艾娃•贝隆，也就是贝隆夫人，《阿根廷不要为我哭泣》这首为她创作的歌曲几乎已经成为阿根廷的第二国歌了。她的一生是一个传奇，她的美貌无与伦比，她出身卑微但拒绝平庸，历尽沧桑却矢志不渝，她曾经用自己的身体与当权者交易，但这不影响人们像爱戴圣母玛利亚一样爱戴她，她用行为告诉人们柔弱的女人可以比貌似强悍的男人更能担当。“如果我为阿根廷而死，阿根廷，请不要为我哭泣”，尽管她已故去多年，但她的声音还留在今天。如今她仍然被普通百姓敬仰、怀念，人们亲切的称她为艾薇塔。
###### 跟着人流的方向，很容易就能在雷克莱卡墓地找到贝隆夫人的墓地。
##### 雷科莱塔墓地©anders pearson
#### 玫瑰园
##### Casa Rosada
###### 玫瑰园是宫廷花园，也是科堡非常优美的另一座皇家园林。玫瑰园面积很大，不过造园风格和皇家花园一样基本上是自然风格园林。园内有一水池，水池中心有湖心岛。园内还有3座离宫，特别有趣的是，玫瑰园内运用了中国江南园林特有的假山艺术，使得花园增添了几分东方之美。玫瑰园比起皇家花园，景观更多，更华美，是科堡最美丽的花园。
###### 玫瑰园每周末是公开开放日，游客可以免费参观，但需要排队等候。参观时当地会配有英文解说员。
#### 五月广场
##### Plaza de Mayo
######## 五月广场是阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的重要广场，自1810年（阿根廷“五月革命”爆发）起便是阿根廷举办重大政治活动的场所，同时也是阿根廷的政治焦点。五月广场在阿根廷人眼中的地位是非同一般的，有的阿根廷人将其视为国家的神经中枢，也有人将这里视为布宜诺斯艾利斯乃至阿根廷的心脏。
######## 五月广场的由来可追溯到亚松森代理总督胡安德卡拉伊时期，当时便是由他于1580年着手开始修建广场。殖民者的到来，使得德卡拉伊不得不中途放弃将该广场建成中心广场的计划。1661年，当地官员买下了东边的一半，从此这部分就成了阿莫斯广场。
######## 经过一个世纪的过度使用和失修，当地殖民政府打算将广场进行装饰，横穿南北修建了一条柱廊。工程于1804年完成，这个罗马式的建筑成为了广场市场，而柱廊的西面则成了维多利亚广场。
####### 1811年时，这里修建了一座五月金字塔，这是一座为了纪念在“五月革命”中献身的爱国志士的纪念碑。也就在那一年中，市长将广场进行了重新规划，创造了一个更加现代化的五月广场。
###### 五月广场©Diego Torres Silvestre
#### 莫雷诺冰川
##### Moreno Glacier
###### 莫雷诺冰川侧景©Matito
####### 阿根廷莫雷诺冰川位于阿根廷南纬52度，在阿根廷圣克鲁斯省境内，是世界上少数仍活着的冰川，是地球上冰雪仍在向前推进的少数活冰川之一。莫雷诺冰川已被联合国地理保护单位列为“全人类自然财富”。莫雷诺冰川是世界上最壮观的冰川，水面上方浮着一堵高达70米的“冰墙”，绵延30公里，总面积达到257平方公里。在这里，旅行者可以呼吸到冰川时代的气息。　　
####### 夏天气温平均10到17摄氏度。冬天最冷可至零下17度。适宜造访季节，11月至次年2月。
### 冰川崩溃
##### 位于阿根廷南部的莫雷诺冰川，是世界上少数活着的冰川。那里汇聚了几十条冰流和冰块，每隔20分钟左右就可以看到“冰崩”奇观：一块块巨大的冰块沉入阿根廷湖，一声声震耳欲聋的响声让人屏息凝注，但很快，一切又都归于平静。
##### 莫雷诺冰川有20层楼之高，绵延30公里，有20万年历史，在冰川界尚属“年轻”一族。莫雷诺冰川似一堵巨大的“冰墙”每天都在以30厘米的速度向前推进，身临其下，似乎感受到冰川时代的气息。
#### 贵族公墓
##### Cementerio de la Recoleta
####### 布宜诺斯艾利斯国家公墓，长长的蔓藤、萋萋的芳草、深深的墓园，刻满了岁月沧桑的雕塑，处处弥漫着欧式的浪漫和忧伤。　　
####### 国家公墓又称贵族墓园，迄今为止，这座占地10英亩的陵墓中安息着大约7000个阿根廷社会历代精英。该墓园是布宜诺斯艾利斯最古老的公墓，公墓原是教堂后花园，1822年成为墓地。它仅限于安葬达官显贵。而在阿根廷，贵族身份确定是十分严格的，需要其家族拥有十世以上的荣耀。历经十世的荣耀保持，非“暴发户”可以偶然“入流”。因此国家公墓自诞生起就奠定了其“贵族血统”。而欧式宫殿的陵墓建筑风格定位则更强化了墓主的显赫身份。阿根廷很多名门望族，都会在这里购买墓室。如今已有23位阿根廷正副总统安息此处。　　
####### 国家公墓，凭借着高贵的定位，成了身份、地位和荣誉的象征，也成了阿根廷民众最向往的“永久家园”。
###### 开放时间：7:00-18:00电话：(+54) 11 48031594网址：
#### 巴拉那河
##### La Plata Parana River
####### 南美洲第二大河。发源于巴西高原东南缘的曼蒂凯拉山脉北坡，主源格兰德河，汇合巴拉那伊巴河后，始称巴拉那河。全长5290千米。流域面积280万平方千米。　　
####### 格兰德河长1290千米，自海拔1500米的源地奔腾而下，穿越巴西高原的桌状砂岩山地，形成一系列急流、瀑布。巴拉那河分为上、下两段。上段自格兰德河与巴拉那伊巴河汇合点至阿根廷的科连特斯，长2800千米。有著名的伊瓜苏瀑布和瓜伊拉瀑布。下巴拉那河段长1200千米，自北向南流贯拉普拉塔平原，河谷宽坦。　　
####### 巴拉那河上段具有丰富的水力资源，巴西、阿根廷、巴拉圭均建有大型水电站。下段为南美洲中东部重要的内河航道，全年通航里程达2700千米。主要港口和城市有阿根廷的罗萨里奥、圣菲和巴拉圭的亚松森。
###### 巴拉那河©Phillip Capper
#### 科隆大剧院
##### Teatro Colón
####### 科隆大剧院于1889年始建，1908年建成，是仅次于纽约大都会歌剧院和米兰拉·斯卡拉剧院的世界第三大歌剧院。剧场大厅呈马蹄形，面积7050平方米，并围绕着7层包厢，拥有观众座位3200个。科隆大剧院在街头浓密的月桂树的掩映下，既显出文艺复兴时期意大利的建筑风格，又具有德国建筑宏伟坚固和法国建筑装饰优美的特征。厅内设有世界最大的舞台，长35.25米，深34.5米。红色的天鹅绒帷幕绣满了典雅的图案。大厅的穹顶还装饰着阿根廷著名画家乌尔·索尔迪画的51幅音乐舞蹈题材的绘画。世界第一流的剧团、芭蕾舞团以及著名的歌唱家、钢琴家、芭蕾舞大师和歌剧明星，都把能到这座艺术之宫来演出引以为荣。
###### 门票：110比索
###### 电话：(+54) 11 43787100开放时间：周一至周六9:00-17:00
###### 科隆大剧院内部©Roger S chultz
#### 布宜诺斯艾利斯大教堂
###### 五月广场的西北角，隔着马路，是布宜诺斯艾利斯大教堂，这是一座历史古老，规模宏大的教堂。教堂建成于1723年，距今有280多年的历史。教堂是典型的古罗马风格，12跟高大的罗马柱，顶着上面的15度锐角的等腰三角形，形成了人字形屋脊。三角形上雕刻着圣经故事，栩栩如生。建筑形制类似于埋葬着拉斐尔遗体的意大利首都罗马的万神庙，但是立柱比万神庙多了四根。整个建筑古朴，宏伟，据说目前是阿根廷最大的教堂。教堂里最值得一去的，还有圣马丁的陵墓。
##### 教堂内部© Rafael Gómez
#### 纳韦尔瓦皮湖国家公园
##### 纳韦尔瓦皮湖国家公园是阿根廷第一座国家公园，著名的自然保护区和游览区。整个公园覆盖着原始森林，水栖鸟类特别多，也是野生动物的乐园。园内的卡特德拉尔山是阿根廷著名的滑雪中心，每年6月至9月，这里大雪纷飞，银装素裹。　　
##### 纳韦尔瓦皮湖是园内最大湖泊，长约65公里，宽约10公里，面积531平方公里，深300多米，海拔767米。湖中有鲑鱼和鳟鱼，可供游人垂钓。附近的特罗纳多尔山高3574米，“特罗纳多尔”西班牙语意为“雷鸣”，因此，山顶上倾泻大片冰川和猛烈的山风发出雷鸣般的巨响而得名。
#### 阿根廷湖
###### 阿根廷湖是南美洲少见的冰川湖之一，它是一个坐落于阿根廷南部圣克鲁斯省的冰川湖，面积1414平方公里，这里以著名冰块堆积景观而闻名于世。该湖接纳来自周围150多条冰河的冰流和冰块。巨大的冰块互相撞击，缓缓向前移动，有时形成造型奇特的冰墙，高达80米。最后全部汇积到阿根廷湖，组成了洁白玉立的冰山雕塑。湖畔雪峰环绕，山下林木茂盛，景色迷人，为阿根廷最引人入胜的旅游景点。
##### 阿根廷湖上的巨冰©quimpg
## 活动
#### ACTIVITIES
##### 垂钓
###### 彭巴平原上的淡水河域大致分布在布宜诺斯艾利斯省、圣塔菲南部及科尔多瓦省，也因此共享新热带区或巴西鱼类资源。
###### 萨拉多河成为锱鱼来源入口。偶而也有小量的站鲶鱼、小鳀、鳎鱼、牙汉鱼流入此处，物种丰富，是热爱垂钓的游客的最佳选择。偶而还有跟普拉塔河域相关之针牙脂鲤、黑鳍长须鲶、黄站鲶等等其他类种在此出没。然而这里的主要鱼种应是牙汉鱼，它相当受到当地及其他省份钓客的喜爱。此外，还有个性贪婪、掠夺性强的虎利齿脂鲤也共享这个栖息地。
###### 喜欢使用人工饵或装备轻巧的钓客，可选择垂钓体型娇小，且较为好斗的鱼种。在这里，游客们可以安静地钓鱼，在船上望着四周的山峦美景，享受时间静止的快感。
##### 高尔夫球
###### 阿根廷的高尔夫球场大部分聚集在首都布宜诺斯艾利斯及北边郊区。传统高尔夫球场大约在十九、二十世纪前后，如雨后春笋渐渐打开门户，如马球俱乐部、欧利保思高尔夫球俱乐部、布宜诺斯艾利斯高尔夫球俱乐部以及赫陵罕，而大多分布在城中及彭巴草原区。此外，也有新式或美式高尔夫球场，如皮拉尔高尔夫球俱乐部与布宜诺斯艾利斯高尔夫球俱乐部，同时也是2000年世界高尔夫球锦标赛的赛事地点。由老虎伍兹和戴维杜瓦夺得冠军。
###### 至于大西洋沿海岸，也有设备豪华的球场，如马德普拉塔的卢斯坎蒂拉斯高尔夫球场与格兰蒂沙滩球场。这两家球场主办的锦标赛相当受群众瞩目。而海湾渡假区的比拿马与加里落也都有很棒的球场设施。令外还有阿根廷唯一一家具有连结特色、设于密拉马的高尔夫球场。
###### 顺着海湾线的坦迪尔及贝塔纳山脉都能发现具挑战性的高尔夫球场。
##### 冲浪
###### 布宜诺斯艾利斯市往南行400公里处，延伸出一条100公里长的海滩走道，此处的冲浪条件十分完善。秋天是最好的冲浪季节，通常是东南风过后，频繁的离岸风可兴起高达三米高的浪潮。同时可在南美洲最南端的冲浪地，屋尼昂（Unión） 海滩进行冲浪活动。
##### 看足球赛
####### 足球是阿根廷人的热爱，能令他们热血沸腾。常常会见到球迷们挤到酒吧和餐馆观看当地俱乐部或阿根廷国家队比赛。
####### 观看阿根廷足球甲级联比赛，必需要事先了解有哪些球队在周末比赛，赛程是在白天或晚上。许多旅行社能提供阿根廷足坛最重要的比赛门票。可以选择坐在球迷组织位或贵宾席，近距离的观看球赛，且不错过任何的细节。
####### 阿根廷足球甲级联赛俱乐部共有20支球队，其中八支球队是在首都。最重要的足球俱乐部分别是博卡青年队与河床竞技俱乐部。
###### 热情的阿根廷球迷©Beatrice Murch
##### 马球
####### 阿根廷的马球水平首屈一指，是公认世界上最好的。每年举办的马球公开锦标赛，聚集了国际最顶尖的选手，球手精湛的骑术与马上技巧，吸引越来越多观众到现场参与。
####### 阿根廷马球重镇是位于布宜诺斯艾利斯市的巴勒莫区。每年举办的阿根廷马球公开赛，也是国际马球最重要的赛事，总是能汇集无数的马迷到场观看选手娴熟运用马球杆的技能和才华。能吸引世界各地球迷眼光的马球体育盛会，就在阿根廷。
####### 来到这个马球乐园，不仅仅只是观看球赛，也要学习。这里有很多的俱乐部和专门机构提供医疗照护，马球训练课程并有机会同世界顶尖的球员一起比赛，当然啰，也一定会提供味道绝佳的炭烤牛羊大餐。
###### 阿根廷马球协会网址：
##### 乘热气球翱翔
###### 布宜诺斯艾利斯市周围，有许多可搭乘热气球翱翔起飞的据点。传统村落如卡壁夏深尼欧就是一个可以用来起飞的好地方。
###### 热气球充气是最精彩的部份，用大电风扇将球体装满冷空气，然后才能用丙烷瓦斯点火燃烧，大约于汽球上翱翔一个钟头，具有优先飞行权的是空中洗礼，您可以选择清晨或日落的时间，也是空气乱流较少的时段进行热汽球飞行。降落，是整个航程中其中一个最令人期待的片刻，通常会选择在平稳的地面降落，但若恰巧面临风势，吊篮可能会因此拖地几公尺长，并沿着其中一个蓝边轻拖落地。科尔多瓦省的旅游景点，如卡洛斯拉巴斯村和其卡山脉，也是提供短期旅程者多种高空气球航行旅游的据点。
##### 赌马
###### 赌马大赛是喜欢刺激的人们的夜间娱乐项目。夜晚十分，布宜诺斯艾利斯跑马场上人头攒动，巨大的赌注牌上的数字不断改变，充满着一种狂热气氛。起跑前截止下注的一刹那，场内一场寂静，但待赛马冲出跑线，看台上立刻沸腾起来。人们狂叫大喊，目光紧随着自己投注的那匹马。比赛结束后，又急匆匆涌进下注大厅为下一场下注。
###### 另外在城外的圣伊西德罗区，还有一个规模更大的跑马场，占地4500亩，有11条跑马道。那里是富人聚居区，赌马者绅士风度十足，从不大喊大叫，然而赌注却大得惊人。
### TIPS
##### 赌马有风险，投钱需谨慎。望各位驴友量力而行。
#### 观光游
##### 在布宜诺斯艾利斯老城区的圣特尔莫区是个有着几百年历史的文化街区，近年来成为旅游热点地区之一。每逢星期天，这个街区的多雷戈广场周围的街道被划为步行街，许多艺人前来表演助兴。
#### 夜场电影
##### 看夜场电影是多数人的首选娱乐项目，布宜诺斯艾利斯全市共有135家电影院，分布在城市各区。但是人们最喜欢到市中心的拉瓦列街看电影。这是一段数百米的步行街，两边集中了十五六家电影院，另外还有几家著名的餐馆和咖啡馆、快餐店。
## 住宿
### LODGING
##### 阿根廷星级饭店很多，都有电视和卫浴设备，高级餐厅和自助式餐厅等服务。更高级的旅馆附有客房和洗衣设备、游泳池、酒吧和其他设施。
##### 阿根廷的便宜住宿有几种：CasaDefamilia、Hospedajes、Pensiones、Residenciales。几种住宿的分别不是那么清楚，一般而言Casasde familia备有厨房和卫浴设备，观光咨询中心会有这类资料料供参考；Hospedajes则是当地家庭分租一个多余的房间；Pensiones和Hospedajes类似，但通常还包餐；Residenciales比较像是商务旅馆。
##### 布宜诺斯艾利斯当地生活费用较高，廉价住宿一晚需要20美元左右。
#### 布宜诺斯艾利斯喜来登酒店
###### Sheraton Buenos Aires Hotel
######## 此城市中心宾馆位于布宜诺斯艾利斯，靠近英国塔、圣马丁广场和卡瓦纳大楼。玫瑰宫和5月日广场也在酒店附近。
####### 地址：San Martin / 1225 1275，Buenos Aires，1104
##### Querido B&B
###### 这是一家知名的经济型酒店，适合大众游客居住。
####### 价格：600比索起
####### 电话：(+54) 11 48546297网址：
##### Cabrera Garden Boutique GuestHouse
####### 这是一家当地非常有名的民宿酒店，以其独到的个性而著称，装修风格时尚艺术。游客如果想要体验真真正正当一次阿根廷人的话，这里绝对是你最好的选择。
###### 价格：800比索起
###### 地址：Cabrera 5855, Buenos Aires 1414, Argentina电话：(+54) 11 47777668网址：
####### 此假日酒店位于布宜诺斯艾利斯的巴勒莫附近，靠近法赫德国王伊斯兰文化中心、LaRural和巴勒莫赛马场。纪念碑（球场）和圣马丁广场也在酒店附近。
###### 地址：Segui 4708，Buenos Aires，1425
###### 城市街角©Daniel Hardman
## 餐饮
### EATING
##### 阿根廷每年人均食用的牛肉量为全球最高，是美国的两倍是因为该国得天独厚，天然草原令牛只肉质鲜味，口感奇佳。且当地人对牛的每一部分，都珍而重之统统入馔，但最传统最地道的煮法，不过是简单地将原只牛架在铁架上，围在特大炭炉慢慢烤熟，就算是鸡、羊甚至是兔，都以炭火慢烤，让油脂慢慢滴下，保留肉汁鲜美。因此如果来到布市，一定得在这里尝尝地道的阿根廷烤肉了。
#### 美食
###### DELICACYEmpanadaEmpanada是阿根廷最为知名的大馅饺子，中国游客对于这类食物绝对会倍感亲切。这种饺子的馅多种多样，当地人最喜欢吃牛肉与蔬菜馅。Empanada在整个南美洲均可以很容易地找到，很多餐馆都会提供这种食物，感兴趣的游客可以品尝。
####### Empanada© stu_spivack
##### 马黛茶
####### 马黛茶也是阿根廷的特色，据说这种茶是被阿根廷誉为“国宝”、“国茶”，在当地语言中“马黛茶”就是“仙草”、“天赐神茶”。
####### 因为它含有多种营养成分，不仅可以清除胆固醇、降低血脂，还能促进血液循环、提神醒脑等等，所以阿根廷人认为“马黛茶”不是一般意义上的茶。
###### AsadoAsado是阿根廷当地非常有特色的烤肉，这种烧烤全球闻名，在世界各地都有知名餐厅。但是这种佳肴也只有阿根廷本地最正宗了。
####### Asado© Javier Lastras
##### 炭烤牛肋条
###### 长柄深锅加热三杯牛奶，同时放入四朵丁香，四粒豆蔻子，四茶匙糖和两块桂皮。加热直到沸腾，取另一口长柄深锅，倒入三杯开水，四茶匙红茶，等待三分钟，把热牛奶倒进茶里，文火加热几分钟即可。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANT
####### 布宜诺斯艾利斯（BuenosAires）是一个广阔及肥沃之农场，也是一个现代及欧洲化的城市。该地区提供了各种不同的菜肴。有经典及招牌的餐厅，也有精致美食与快餐。
####### 来此旅游，建议您参访各种餐馆、享受炭火烤肉，品尝阿根廷最好的牛肉部位。这些烤肉，可伴随牛内脏，搭配香醇的阿根廷葡萄酒。坐下来好好享受一顿烤肉就如同是参加了一场盛会，保证让您有个愉快放松的餐后话题。
##### Full City Coffee House
####### 这是一家布宜诺斯艾利斯市内的早餐饭店，这里提供三明治、咖啡等餐点，是南美洲最为正宗的一家咖啡吧，并且该店提供外送服务。
###### 电话：(+54) 11 45561789地址：Jorge Newbery 3663 | Chacarita, Buenos Aires, Argentina网址：
##### Adentro Dinner Club
####### 这是一家被当地人熟知的阿根廷特色菜馆，饭店的人气很旺，每天爆满。游客若要到此品尝菜肴需要提前预定座位。这里的装修优雅高尚，是情侣们用餐的最佳地点。
###### 价格：人均210比索起
###### 地址：Buenos Aires 1414, Buenos Aires, Argentina网址：
##### I Latina
####### 从饭店的名字可以看出，这家餐厅是最具南美拉丁风情的了。这里有哥伦比亚式的菜肴、同时也有阿根廷南美菜色，倘若游客想要大饱口福，那么这家餐馆是绝对不可错过的。
###### 价格：人均500元人民币起
###### 电话：(+54) 11 48579095地址：Murillo 725, Buenos Aires 1414, Argentina网址：
### TIPS
#### 在布宜诺斯艾利斯当地，用餐结束后应当留下约10%左右的小费。游客们可以针对服务质量酌情增减。
## 购物
### SHOPPING
#### 布宜诺斯艾利斯最繁华的佛罗里达大街是一条步行商业街。这条商业街长不足2千米，狭窄而又拥挤，但国内一些著名品牌的老商号全都聚集在这里，还有伦敦、巴黎等世界上许多著名的大公司设立的分号。五光十色的商品琳琅满目，舞厅、夜总会、饭馆、影剧院等随处可见，终日熙熙熙攘攘，热闹非凡，号称“南美百老汇”。
#### 市内旧区Sal Telmo的PlazaDorrego，每逢星期日宛如时光倒流，在古老建筑包围下摆设的古董摊档，留声机、旧电话、手表、水晶灯等等应有尽有，平时只在博物馆看得到的陈年珍品，在此你都可以看到摸到。
### TIPS
##### 关于购物退税的问题，布宜诺斯艾利斯当地有很多参与退税的商店，游客可以在商店门口看到“TaxFree”的字样。游客购买产品后需要领取一张回执票据，在机场的服务柜台可以进行退税。
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 咖啡
###### 布宜诺斯艾利斯被誉为“南美巴黎”，与巴黎一样，当地人对咖啡情有独钟。你可以在街上随处见到咖啡馆，来到这里买些南美咖啡是不错的购物选择。
##### 葡萄酒
####### 阿根廷由于其独特的狭长地理版图，使得国家内部的维度跨越极大，阿根廷是全球第五大葡萄酒产出国，但是外销方面却十分低调，最好的葡萄酒全都留在国内，因此在这里你一定要品尝美味的葡萄酒。
###### 布市红酒©christine592
#### 购物地点
###### WHERE TO BUY
##### 佛罗里达步行街
###### 这条商业街是整个布宜诺斯艾利斯市最大的步行街。这里汇集了书店、服装商场、餐厅等休闲娱乐地点。整个街上以境外游客居多，说不定会在这里碰到中国游客哦！
## 交通
### TRANSPORTATION
##### 阿根廷陆、海、空运均较发达，交通运输以陆运为主。全国共有机场400多个，其中80多个为主要机场。各省府、主要城市及重要旅游点每天均有航班往来，国际航线26条，年客运量370万人次。重要国际机场有首都埃塞萨国际机场。
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
###### 布宜诺斯艾利斯的国际机场是埃塞萨国际机场，该机场距离市中心约33公里。游客们若想要乘飞机入境阿根廷，这里是唯一的入关口。在机场内公共设施齐全，拥有药店、餐厅、取款机、免税店等。
###### 布宜诺斯艾利斯可以说是全球距离中国最远的首都，目前只有广州有直飞的航空，一般来说国内游客需要在日本、洛杉矶或者巴西、墨西哥转机才可到达布宜诺斯艾利斯，飞行时间约为30多个小时，比较辛苦。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
####### 阿根廷较交通发达，道路比较平坦宽阔，公共交通及地铁网络较为便利。阿根廷与我国一样实行左舵行车，道路以单行线为主。阿根廷人行车速度快，并线、超车普遍，因此要特别注意交通安全，行人绿灯亮时方可穿越马路，切忌横穿、猛跑，以免发生交通意外。
##### 出租车
###### 布宜诺斯艾利斯市内出租车非常方便，游客可以在路上很容易地拦到车。这里的出租车都是黑色车身，并且车内配有计价器。晚间时期会比白天时期的起步价贵1比索。
##### 公交车
###### 游览宜诺斯艾斯市到处都是汽车站，几路车和目的地都标的很清楚。游客可以选择坐公共汽车。但是在公车上并没有电子报站，而且都是用西班牙语写出的站名。建议游客在出行前查询号相应线路。
##### 地铁
####### 在布宜诺斯艾利斯市内也可以选择地铁，地铁运行速度很快，一般不会超过25分钟。在市内地铁线路共有六条，大部分的景点乘坐地铁均可到达，在地铁上没有报站系统，游客在乘坐时应自行记站，地铁票价25比索。旅游者必须记住要警惕保卫自身的安全。
###### 布宜诺斯艾利斯地铁©Justin De La Ornellas
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0054-11汇率：1阿根廷比索≈1.1人民币元（2013年8月）
##### 时差：布宜诺斯艾利斯时间=北京时间-11小时
##### 重要电话：匪警：101火警：100急救：107
#### 签证
##### 一、阿根廷旅游签证所需资料:
###### 1、个人资料表:一份填写完整的申请签证表格，贴有以浅蓝色为背景，4cm X 4cm的证件照。
###### 2、经济能力证明:必须提供最近6个月的银行收支证明和国际信用卡。银行存款证明，信用卡，房地产证的复印件以及其他能够帮助其证明经济能力的相关材料为可选。
###### 3、护照:有效期仍然至少有6个月以上的中华人民共和国颁发的护照。4、以上所有材料必须用西班牙文填写或出具。
##### 二、阿根廷商务签证所需资料
###### 1、个人资料表:三份填写完整的申请签证表格，并贴上以浅蓝色为背景，4cm X 4cm的证件照。表格请一式三份，每份均正反双面打印于一张A4纸上后填写，请勿复印
###### 2、资产证明:必须提供足够此次访问的经济能力证明。所需材料如下:A、被派遣人在单位的最近3个月的收入证明。B、银行存款证明，信用卡，房地产证的复印件以及其他能够帮助其证明经济能力的相关材料。
###### 3、机票预定单:往返阿根廷的飞机票复印件。4、护照:有效期仍然至少有6个月以上的中华人民共和国颁发的护照。5、以上所有材料必须用西班牙文填写或出具。6、有效期、停留期:由领事馆决定。
##### 阿根廷共和国驻华大使馆：
####### 地址：北京市三里屯东5街11号电话：010-65321406
###### 010-65322090中国驻阿根廷大使馆：
####### 地址：CRISOLOGO LARRALDE 5349, CAP.FED. BUENOS AIRES电话：(+54) 11 45478100工作时间：周一至周五10:00-12:00电子邮箱：chinaemb_ar@mfa.gov.cn网址：
##### 阿根廷旅游局：
###### 地址：Paraguay 866 4to piso, [C1057AAL] Ciudad,Autónoma deBuenos Aires电话：(+54) 11 48501400电子邮箱：info@argentina.travel网址：
#### 过境
##### 1、阿根廷官方语言为西班牙语，部分人会说英语2、在飞机上要填写移民局表格，表格用英文填写，非常简单3、离境机场税18美金/人。（大冰川、火地岛等私人机场服务费按当地具体费用支付）
##### 4、赴阿根廷需要到指定地点取得无非典型性肺炎相关症状的证明。
#### 货币
##### 阿根廷流通的货币名称为比索（Peso），纸币有面额为2比索、5比索、10比索、20比索、50比索和100比索。
###### 1阿根廷比索≈1.1人民币元TIPS1、布宜诺斯艾利斯会有很多黑市兑换货币，但是风险较高，游客可以选择在旅店的前台兑换货币，价格合理而且信誉高。机场的汇率兑换并不划算，游客可以少量兑换用来打车。2、当地的ATM取款机只可以取本地货币，不能取美金，同时手续费极其昂贵，因此不建议游客在自动提款机取钱。
#### 语言
##### 阿根廷的官方语言为西班牙语，在首都布宜诺斯艾利斯有很多当地人可以说英文，但是大多数标识还都是用西班牙语表示的，因此游客阅读起来会有所困难，建议携带一本西班牙语词典。当地有很多的中国人，中国游客可以在必要时寻求帮助。
##### 几句常用的西班牙语：你好：Hola再见：Chaoadiós谢谢：Gracias不客气：Por nada对不起：Perdón这个多少钱：Cuánto cuesta太贵了：Demasiado caro便宜点：más barato？
#### 电源
##### 阿根廷的电源电压为220V，与中国类似。但是插口从外观看近似于澳大利亚，中国的插头无法直接使用。推荐游客们使用转换插头。
#### 通信
##### 手机：中国手机可以在阿根廷使用，但是漫游费非常贵。一般打回国内的电话费在每分钟6元起。由于话费昂贵，因此建议游客尽量使用网络聊天软件以节省费用。
##### 无线网络：布宜诺斯艾利斯作为阿根廷的首都，网络通信非常发达。在街边的小咖啡馆，酒吧或者是入住的酒店都可以有WIFI使用。
##### 邮局：布宜诺斯艾利斯城市内的邮局很多，一般在白天营业，游客们可以很方便地向国内寄送明信片，每张邮寄费用约18元人民币。
## 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY16世纪前居住着印第安人。1535年西班牙在拉普拉塔建立殖民据点。1776年西班牙设立以布宜诺斯艾利斯为首府的拉普拉塔总督区。1810年5月25日布宜诺斯艾利斯人民掀起反对西班牙统治的“五月革命”，成立了第一个政府委员会。1812年起，阿根廷人民在民族英雄圣马丁的领导下，开展了反对西班牙殖民军的大规模武装斗争，终于在1816年7月9日宣告独立。1853年制定第一部宪法，建立了联邦共和国，乌尔基萨当选为第一任总统。1862年巴托洛梅·米特雷担任总统，结束了独立后长期的分裂和动乱。自20世纪30年代起出现军人与文人交替执政的局面。1983年，阿方辛民选政府上台，恢复宪制，大力推进民主化进程。
####### 1982年4月2日阿根廷和英国因马尔维纳斯群岛主权归属问题，爆发了马岛战争，同年6月14日，英军击败了阿军，继续占领马岛。
###### 布宜诺斯艾利斯景色©David Berkowitz
#### 宗教
##### RELIGION
###### 在布宜诺斯艾利斯市内，87%的人信奉天主教。尽管在街区内并没有浓厚的宗教氛围，但是在当地人心中宗教意识比较强烈。
#### 艺术
##### ART
###### “探戈”是阿根廷的国舞，具有“探戈之城”之称的布宜诺斯艾利斯是个新移民很多的城市，生活不易的社会中下阶层的人，为转移生活中的痛苦，发展出探戈音乐。新移民里包括来自欧洲和非洲，文化背景大不相同的人，也因此不论在弦律、节奏、乐器等方面，探戈都融合了各种文化的特色。最早的探戈主题多半是关于妓女和其身边的男人，而这些多半歌词淫秽。到了1912，主题日渐丰富。二十世纪初，探戈在巴黎造成流行，这也使得探戈的身份地位大不相同，开始进入上流社会。自1885年在布宜诺斯艾利斯市南的博加港诞生以来，广泛流传，风靡世界各大城市，从大众化的歌舞形式发展成登上大雅之堂的高雅艺术。
###### 阿根廷出了许多有名的探戈歌手，如贾岱尔（Carlos Gardel）、皮亚索拉（Astor Piazzola）等。经过多年，探戈仍然在阿根廷处处可见。在阿根廷的大部分城市里，都有教导探戈的专门学校。发源于阿根廷农工阶级的探戈，现在可是全世界人们的宠儿。
#### 文化
##### CULTURE
###### 大体而言，南美洲人非常的友善、好社交，阿根廷民众多善良、乐天、好客，崇尚享乐。阿根廷当地的风气比较注重礼节，在公共场合里举止要得宜，尤其到一些政府的公家机关，行为举止轻浮的人会被赶出来。
###### 手持相机的游客可要注意了，看到街上舞者美妙的舞姿，记得在照相前，先得取得同意权，否则会被认为是不礼貌的人。
###### 由于布宜诺斯艾利斯是个非常国际化的都市，流行在当地非常重要，所以游客最好也不要穿的太随便，随性的穿着只要干净和整齐就可以了。阿根廷为移民国，衣服干净、整齐的原则即可，商店物品大多为不二价，阿人极注重社交，对衣着服饰尤为注意，应避免穿著过于鲜艳服装，交谈时应减少不必要手势。
###### 在阿根廷从事商务活动，无论是与政府还是与私营企业做生意，合同都是极其重要的。凡谈生意最好是面谈，因为阿根廷的电话服务有时不尽如人意，而且阿根廷人愿意面对面地谈判，通过电话联系很少能成交业务，商务拜访一定要事先约会。
###### 商务活动以5～11月为最佳时间，最好不要安排在圣诞节与复活节前后两周内，1～3月为阿根廷暑假度假期。
#### 地理环境
##### ENVIRONMENT
####### 位于南美洲南部，面积2780400平方公里，海岸线长4000余公里，为拉丁美洲的第二大国，仅次于巴西。位于南美洲东南部、东濒大西洋，南与南极洲隔海相望，西同智利接壤，北接玻利维亚、巴拉圭，东北部与巴西和乌拉圭为邻。地势由西向东逐渐低平。西部是以绵延起伏、巍峨壮丽安第斯山为主体的山地，纵贯南北3000余公里，约占全国面积的30%；东中部的潘帕斯草原是著名的农牧区；北部是格兰查科平原，多沼泽、森林；南部是巴塔哥尼亚高原。主要山脉有奥霍斯·德萨拉多山、梅希卡纳山，海拔6964米的阿空加瓜山，为南美洲之首。巴拉那河全长4700公里，为南美第二大河。主要湖泊有奇基塔湖、阿根廷湖和别德马湖。
####### 北部属亚热带湿润气候，中部属亚热带和热带沙漠气候，南部为温带大陆性气候，大部分地区年平均温度在16-23℃之间。东北部降水丰沛，在1000毫米左右，西北部和南部为250毫米；夏季雨水较多。巴拉那-拉普拉塔河全长5580公里，为南美第二大水系，主要支流有巴拉圭河、乌拉圭河等国际界河，南部安第斯山区多冰蚀谷、冰碛湖。著名的乌马瓦卡峡谷，曾是古老的印加文化传到阿根廷的通道，被称为“印加之路”。阿根廷矿产资源丰富，主要有石油、天然气、煤炭、铁和银等。水力资源比较丰富。森林面积占全国面积22%。沿海渔业资源丰富，是世界著名的农牧产品出口国。
####### 阿根廷领土居世界第八位。
###### 布宜诺斯艾利斯黄昏©llee_wu
## 跟着它们去旅行
### 电影
#### MOVIE
## 云
### La nube
##### 导演:费尔南多·索拉纳斯编剧:Martín Pavlovsky/费
##### 尔南多·索拉纳斯主演:Martín Pavlovsky/Ângela Correa类型:剧情制片国家:阿根廷/法国语言:西班牙语上映日期: 1998-09-03片长: 113分钟
##### 　阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的镜子剧院因财政拮据面临即将被拆迁的命运。剧院经理马克斯和剧作家安立加及众演员为剧院的命运奔走，却发现处处碰壁。从巴西里约热内卢来到剧院的美女弗洛为了生计不得不去电视台节目跳舞，甚至被迫去进行援助交际；热爱戏剧的青年卡奇多靠给人遛狗谋生；探戈歌手卢卡斯灰心失望，自杀未遂被送进了精神病院……一次又一次的打击伴随着连绵不断下了1700多天的雨，厚厚的云层遮挡阳光，剧院的命运生死未卜。
#### 书籍
###### BOOK
##### 布宜诺斯艾利斯激情
###### 作者:豪·路·博尔赫斯
###### 出版社:浙江文艺出版社
###### 译者:林之木
###### 出版年:2008-2页数:154丛书:博尔赫斯作品系列作者简介：豪尔赫·路易斯·博尔赫斯（1899-1986），阿根廷诗人，小说家，翻译家。一九二三年出版第一部诗集，一九三五年出版第一部短篇小说集，奠定在阿根廷文坛的地位。曾任阿根廷国立图书馆馆长、布宜诺斯艾利斯大学哲学文学系教授。
####### 内容简介：本书收入两个诗集，分别是《布宜诺斯艾利斯激情》（1923）和《老虎的金黄》（1972）。前者是作者于1923年正式出版的第一本诗集，它与接下来面世的另两本诗集形式自由、平易、清新、澄澈，而且热情洋溢，使得博尔赫斯作为诗人登上了文坛，崭露头角。而后者则是作者年届七十的作品，两个集子形成了鲜明的对比。
# 布宜诺斯艾利斯地图
## 布宜诺斯艾利斯地图©Leonora Enking
# 布宜诺斯艾利斯地铁图
### 布宜诺斯艾利斯地铁图©Urban Rail.net
## CS小大人
### 资深旅行爱好者，对于澳大利亚、日本、南美洲非常熟悉
### 责任编辑：张帅
### 感谢© audrey_sel提供封面
## 阿根廷旅游局
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### ddan005
#### 合作伙伴
##### 顾问介绍
###### 顾问介绍
### 我是老黄1987
#### 热爱自驾游。曾经到达阿根廷地区深度最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江旅行，熟悉布宜诺斯艾利斯与门多萨南北。
# 你的位置
