## 平遥·攻略
# 平遥•攻略
### ——平静，但不遥远
#### 关键词古城明清古建筑钱庄票号平遥牛肉
#### 费用500-700元
#### 天数1-2天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03行前准备03交通04景点05活动09住宿10餐饮11购物13实用信息14更多路线15背景16跟着它们去旅行17
## 印象
### IMPRESSION
#### 将近黄昏的时候，特意挑选了人很少的非商业街道走，其实这城里还是住了不少居民的，没有商业的外衣，灰黄的墙，安静的街道边可能还栓着两头牛哞哞叫着，台阶上坐着几个花白胡子的老人用听不懂的方言唠着，偶尔路过的人力车会问你走不走，配着夕阳西下和嗖嗖凉风，让人不禁有点寒，加快脚步，往前几百米拐了个弯，又是一片人山人海的热闹景象。
## 关于
### ABOUT
#### 平遥县位于山西省中部，距太原市约85公里。与同为第二批国家历史文化名城的四川阆中、云南丽江、安徽歙县并称为“中国保存最为完好的四大古城”，也是目前我国唯一以整座古城申报世界文化遗产获得成功的古县城。
#### 在平遥，有些人喜欢巍峨的古老城垣，苍劲的轮廓在夕阳时更显厚重深沉；有些人喜欢喧闹的明清街道，人来人往的叫卖声和各式各样的特色美食；有些人则喜欢一条条旧旧的小巷，一扇扇虚掩的门，三进三出的院子。无论平遥是如何地吸引着你，你都会忍不住去好奇，去臆测，在这呼吸起来都能感到有些古老的空气里，这城中，这街上，这院内，都藏着些什么样的故事，什么样的传奇。
#### 有人说平遥已经变质了。从一个委婉清秀，亭亭玉立的深闺姑娘，变成了一个总是在讨好游客的交际花。
#### 但无论别人在说些什么，平遥就在那儿，经历了成百上千年岁月洗礼，经历了古往今来的多少战火，经历了晋商繁盛的起落兴衰，都不曾为之所动，一直静静地伫立在那里，守候凝望着城外凡尘滚滚，世态更迭。
## 心愿单
#### I WANNA
### 平遥那些不可错过的小事
#### 1登上角楼，俯瞰规矩的古城2去特色酒吧来一段美丽邂逅3寻觅兜售古怪玩意的特色小店4夜宿于红灯帐下5品味地道西北面食6来一盘飘香平遥牛肉7探寻银行鼻祖“日升昌”8高高挂起个大红灯笼9看县太爷断案10走进王家大院
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 漫步于平遥古城街道
#### 平遥古城内的街道、店铺和民居现在还都保持着传统的布局与风貌。街道呈十字形，铺面沿街而建。铺面后的民居宅院全都是青砖灰瓦的四合院，轴线分明，左右对称，呈现出一派古朴的风貌。
## No.2
### 享受地道山西面食
#### 平遥著名的“莜面栲栳栳”其实并不是平遥所特有，不过平遥的确代表了典型的山西饮食文化；本地的特色餐饮主要以面食和肉食为主，各种面食那是相当的美味啊，还有一定要尝一尝著名的平遥牛肉！
## No.3
### 探访“银行鼻祖”
#### 清朝道光四年（公元1824年），中国第一家现代银行的雏形“日升昌”票号就在平遥诞生。平遥一度是晋商繁荣的核心城市，也是地区货物集散中心，有“填不满，拉不完的平遥城”之说。曾经的钱庄和票号如今大都变成了博物馆，可以前往一窥往昔繁华的痕迹。
## No.4
### 古城里装回文艺
#### 虽是古镇，平遥却又有着一颗绝对新潮的内心。作为新兴的文艺清新旅游目的地，平遥城内的酒吧和咖啡厅如雨后春笋一般渐渐出现在古朴的屋檐下，夜晚酒吧里也开始飘出新潮流行的音乐。自2001年起开办的国际摄影展更是让平遥越来越有文艺范儿。
## No.5
### 看县太爷升堂断案
#### 平遥县衙每天都在上演精彩的“县官断案”，每天剧情还都不一样，时常逗得观众捧腹大笑。除了县衙的日常演出，平遥的春节社火也是远近闻名，为此不少游客专门从全国其他地方赶往平遥过春节，就是想体验一把浓浓的年味。
## No.6
### 寻找胶片里的旧时光
#### 都说去平遥看古城，但其实去平遥还能看到一座并不那么古老的“古城”。由于古城内并没有进行太多现代化建设，许多上个世纪中晚期风格的建筑、装饰在城内也都留存得非常完好。平遥的这样一种典型北方小镇格局自然成为不少电影的取景首选，贾樟柯的《小站》以及冯小刚的《1942》都有不少的镜头取自平遥。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去平遥比较合适？
#### 从气候上看，平遥的秋季温凉宜人，9月底平遥还会举行平遥国际摄影展。冬季会比较寒冷，可是游人也相对少了很多，而且白雪映衬下的古城另有一番情趣。春季则有热闹的春节社火，也十分有特色。
## 问：
### 自驾车辆可以开进古城吗？
#### 自驾的话，白天车辆是不能开车进入古城的，晚上八点以后到次日早八点前的这一段时间车辆可以进入，不过核心区域的几条步行街始终不能行车。城内有停车场，最好能和客栈的老板提前联系停车问题，停车收费10-20元。
#### 另外，古城南门外也有停车场，停车收费在10-20元/天。
## 问：
### 门票在哪儿能买到？多少钱？学生有优惠吗？
#### 平遥古城各个城门外设有售票处，城内一些售票点也可购票，通票在春节期间为160元，不过买一赠一；平时为150元，持学生证或60岁以上身份证可以半价购票。古城内如果想要登上市楼的话需要另付5元。
#### 如果是学生，去山西游玩一定要带好学生证，绝大多数的景点门票对学生证都有5折优惠，非常划算。在有些景点，比如平遥古城，学生证需和身份证一同使用，所以不要忘记把证件带全。
## 问：
### 平遥古城内的各个景点可以单独购买门票吗？
#### 不可以。平遥古城采用通票制，一人一票，凭身份证购票，票面上会打印姓名、性别等个人信息。凭门票可以游览城内20个景点，各个景点不单独售票。古城外的双林寺、镇国寺和古城内的市楼不包含在通票内，需单独购票。平遥古城门票的有效期为3日，但每个景点只能进入一次。
#### 只有进入景点和登上城墙需要门票，如果只是在古城内闲逛、住宿、吃饭、购物的话，是不需要购买门票的。
## 问：
### 从平遥到附近其他景点的交通方便吗？
#### 十分方便。平遥的旅游服务发展相对比较完善，从各个旅店、客栈、餐馆都能够获得很多有效的交通信息。如果打算前往附近的乔家大院、王家大院、绵山、张壁古堡等景点参观，有很多客栈都提供包车服务，而且价格也还算合理。选择公共交通的话一定要提前了解车次信息。
## 问：
### 古城内消费可以刷卡吗？
#### 古城内的大多数客栈和餐馆都不接受刷卡消费，因此最好还是带上适量的现金；古城内只有很少银行的ATM机，城外ATM和银行网点较多。
# 行前准备
## PREPARATION
### 物品清单
#### CHECK LIST
###### 平遥地方不大，不需要什么特殊装备；不过值得一提的是，这里气候十分干燥，一定要带上润唇膏，另外冬天会比较冷，要带足衣物。
##### 一、证件
###### 1、身份证、学生证（如有）2、银行卡3、行驶本、驾驶证
##### 二、背包
###### 1、登山包（45-80L不等，自驾可用拉杆箱代替）2、双肩包3、腰包或随身挎包（按需携带）
##### 二、服装
###### 1、T恤若干、内衣2-3身、袜子若干2、休闲鞋、拖鞋3、帽子、墨镜、手套4、雨伞
##### 三、摄影相关
###### 1、相机及镜头2、三角架、麂皮（擦镜布）、摄影包及防水罩3、笔记本电脑（自驾可带）4、备用电池及充电器
##### 四、通讯导航
###### 1、手机1-2只及充电器、电池2、手台及充电器3、GPS导航
##### 五、药品
###### 1、肠胃药：吗叮呤、黄连素、十滴水2、感冒药：板蓝根（每天两包）、百服宁（退烧型）3、维生素片、润喉片、止血绷带、创可贴4、外伤药、消炎药、金霉素眼膏
##### 六、卫生用品
###### 1、洗漱用品：牙具、毛巾、洗发水、梳子、剃须刀、唇膏、防晒霜2、卫生用品：湿纸巾、卫生纸、卫生巾
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 平遥分新城和古城两个部分，古城为旅游区，属于开发较早也较为成熟的旅游景区之一，交通条件也十分便利。从地理位置上看，山西省位于我国的中部地区，公路和铁路网络四通八达，因此无论是自驾还是乘坐陆上公共交通都很方便。国内的游客通过火车、客车都可以十分便捷地到达平遥；乘坐飞机的话需要先飞至太原机场，再转乘客车或火车前往。
#### 飞机
##### 如果想乘坐飞机前往平遥，一般先飞至太原市。从太原市再转乘长途客车或火车前往平遥，不管是乘坐长途客车或者是火车，都大约需要一个半小时就能到达。
###### 太原武宿国际机场电话：0351-7286462地址：太原市太榆路199号
###### 交通：从机场出来的机场集团公司站乘坐201路可以到达太原建南汽车站、太原汽车站以及太原火车站。201路早班车6点半左右到机场，末班车到8点半左右。到达建南汽车站之后有去平遥的大巴，25元/人，车程一个多小时。出机场直接打的的话大概要花费200元左右。
#### 火车
##### 平遥火车站位于古城的西侧，离古城西北城角仅300m。路过平遥火车站的列车有24趟，都是过路车，除山西省内城市外，从这里乘坐火车出发还能够直接到达北京、重庆、广州、成都、西安、呼和浩特、兰州、唐山等地。
###### 平遥火车站地址：晋中市平遥县中都路14号
###### 交通：从古城北门出门，向西沿路走大约1km即可到达；从西门出发，向西行走约300m，再向北走300m即可到达。从火车站下车的游客坐人力车大概5-10分钟就可到达古城，价格2-3元。
###### 平遥古城站
##### 平遥古城站（即原平遥东站），是大同至西安客运专线上的新建高铁站。车站职能除一般客运外还为生活供水站，于2014年7月1日建成通车。现在游客可以通过大同-西安客运专线极为方便地到达平遥古城浏览平遥古城的风景和特色。
###### 地址：山西平遥古城的西南方向梁赵村附近
###### 交通：平遥古城站新开通的公交线路全线运程为27公里，首班发车时间为7:00，末班发车时间为20:10，每15分钟发一班车，票价为3元。具体线路为：由汽车站发车，途径火车站、中医院、政务中心、车管所北、双林寺、大西高铁站、平遥三中、人民医院、游客服务中心、汇丰小区、东城学府街口、五里庄口。
###### 订票电话：0354-95105105
## TIPS
###### 从火车站出来能看很多载客的人力车，乘这样的人力车到达古城只需5分钟左右，2-3元即可，当心车夫要价过高。不过距离确实很近，所以不如步行前往。
##### 平遥市人民政府官方网站：
#### 长途汽车
###### 平遥位于山西省晋中地区，公路交通比较发达，不过平遥汽车站主要运营省内线路，所以从太原中转最为合适。
###### 从太原中转的游客可以前往太原长途汽车站乘坐长途汽车前往平遥；太原建南长途汽车站每15分钟一班就有一趟发往平遥的客车，大约一个半小时就能到；从太原再转车前往石家庄、郑州、开封乃至于更远的北京、天津、西安等地都比较便利。
###### 具体车次时间及价格最好在出行前致电咨询。
##### 晋中平遥长途汽车站
###### 发往山西省内邻近地区的车次较多，远途客车班次较少。
##### 电话：0354-5691899；0354-5690011地址：晋中市平遥县中都路14号
##### 交通：从古城北门出门直行约200m再左转约200m即可到达。
#### 自驾
##### 自驾的话，由于平遥正好位于大运公路和京昆高速之间，因此从北京、天津、石家庄、西安、开封、洛阳等地开车前往平遥的路况都很好，用时也不会太长。
##### 需要注意的是，古城内的停车时间和区域是有严格规定的，具体内容请见P3-FAQ部分。
##### 从火车站沿着中都中街往东走，就是进入平遥的北门，因为古城售票是从8:00开始售票，我就随便在火车站附近的早点摊要了份儿煎饼、醪糟蛋花汤。饭饱精神之后，就开始了踏往古城的路，路边不乏揽客的当地客栈老板，还有司机。根据网友攻略，可知走进古城也未尝不可，便一一好意拒绝。
### 当地交通
##### DELICACY
###### 平遥古城并不算太大，除了城外的双林寺和镇国寺需要骑自行车或者包车前往，前往城内的景点步行即可。
#### 自行车
###### 平遥城内大部分的客栈和旅行社都提供自行车租赁服务，有单人骑、双人骑、折叠双人骑、大小轮等多种车型。一般租单人骑的比较多。
##### 价格：单人骑价格一般为10元/小时，双人15元/小时，押金是200元一辆车。
#### 公交车
##### 平遥城内拥有13辆1路公交车，上车1元。从南政口出发途径火车站、顺城路、曙光路、城南小区、十九街、平遥一中，每隔五分钟发一次车。春、夏、秋早6:40发车到晚6:35，冬早7:00发车到晚6:00。节假日可以随时调整。
#### 环保电瓶车
##### 古城内有数十辆环保电瓶游览车可以提供载客游览服务，可以要求司机按照门票景点顺序前往逐一游览。
###### 价格：游览车的价格比较混乱，一般来说在20-30元，如果要价过高一定要砍价。
# 景点
## SIGHTS
### 平遥古城
##### 平遥古城位于山西中部，是一座具有近2800年历史的文化名城，与同为第二批国家历史文化名城的四川阆中、云南丽江、安徽歙县并称为“保存最为完好的四大古城”，也是目前我国唯一以整座古城申报世界文化遗产并获得成功的古县城。
##### 平遥古城的交通脉络由纵横交错的四大街、八小街、七十二条蚰蜒巷构成。城内主要景点多为古代建筑。所谓“平遥三宝”分别为平遥城墙、双林寺和镇国寺，后两者均在古城城墙范围之外。
##### 目前古城使用通票制游览，持通票可游览古城内的20处景点，分别为：城墙、日昇昌、县衙、清虚观、城隍庙、明清古街、百川通、协同庆钱庄、天吉祥、雷履泰故居、商会博物馆、同兴公镖局、古民居博物馆、华北第一镖局、中国镖局博物馆、蔚盛长、汇武林、文庙、中国珍奇报纸陈列馆、蔚泰厚。
##### 在城内20个景点中，只有参观明清古街不需要过检门票，而其他19个景点持门票都只能参观一次；市楼、双林寺、镇国寺都需要另买门票。
#### 平遥古城门票：联票150元，春节期间160元
#### 市楼：5元双林寺：40元镇国寺：30元
#### 开放时间：8:00-19:30（春夏）8:00-18:00（秋冬）
#### 电子导游：20元/2日
## TIPS
#### 如果不逛景点，只是在城内闲逛、住宿、吃饭的话可以不买门票；城内有些景点也是不需要门票的，比如二郎庙、武庙、吉祥寺等。
### 平遥城墙
##### 平遥县城墙建于明洪武三年（1370年），周长达6.4公里，是中国现存最完好的四座古城墙之一。平遥的城墙在明、清两代都曾经过补修，但基本上还是保持了明初的形制和构造。整座城大体上呈正方形，墙高12米左右，城墙外表全部为砖砌，墙上筑有垛口，墙外有护城河，深广各4米。
##### 鸟瞰平遥古城，更令人称奇道绝。这个呈平面方形的城墙，形如龟状，城门六座，南北各一，东西各二。城池南门为头，门外两眼水井象征龟的双目。北城门为尾，是全城的最低处，城内所有积水都要经此流出。
#### 门票：包含在古城通票内
#### 开放时间：8:00-19:30建议游玩时间：1-2小时
##### 【游览时长】我个人感觉平遥城墙值门票80%，如果随随便便上去就下来，太可惜了（通票只能上一次）。建议大家选择走一圈，也就是六公里远，我走走歇歇总共花了3个小时15分钟。目前只有南门（迎薰门）和北门（拱极门）有售饮料矿泉水。还是建议上午去，下午去太晒。南门到西门这一段路最长。【我的路线】南-西-北-东迎薰门-永定门（已毁）-凤仪门-拱极门-亲翰门（已毁）-太和门（已毁）-迎薰门
### 市楼（金井楼）
##### 平遥市楼的兴建年代目前已不可考，有记载的最早时间为清朝康熙二十七年（1688年）曾对市楼进行过重修。明清时期，晋商称雄天下，平遥市面空前繁荣，当政者无不注重市容建设，而且商家也争相资助。市楼居于平遥城“天心十道”处，按理说应有东西向的横街，此处则因地制宜，在东西两边的台基上分设拱门一道，与南大街路面交汇成一个象征性的十字形通道。楼顶屋面的彩色琉璃瓦镶成“囍”、“寿”图案。楼下的中央路面覆盖着当年的“金井”，市楼却又因而得名“金井楼”。
#### 门票：5元
#### 开放时间：（春夏）8:00-19:30；（秋冬）8:00-18:00
#### 建议游玩时间：1-2小时
#### 地址：平遥县南大街
### 县衙博物馆
###### 平遥县衙坐落于平遥古城中心略偏西南的位置，始建于北魏，定型于明清，目前保存下来的最古老建筑可追溯至元朝至正六年（1346年）。平遥县衙是中国现有保存完整的四大古衙之一，也是全国现存规模最大的县衙。自从平遥（包括此前之平陶）成为县治以后，平遥就开始设立衙署。早期的县衙早已淹没在历史的风沙之中，现存为明清时期的衙署。
###### 平遥县衙每天都会定时定点上演“县太爷升堂断案”的旅游演出，有兴趣的话不妨前往一看。
##### 门票：包含在古城通票内
##### 开放时间：（春夏）08:00-19:30；（秋冬）08:00-18:00
##### 建议游玩时间：1-2小时
##### 地址：山西省晋中平遥县古陶镇衙门街77号
##### 电话：0354-5682909
#### 关于县衙那些事
##### 1全国各地保存的县衙不少，但是平遥这个绝对是NO.1的，最大且最完整。
##### 2在这里一定要挺导游讲解，不然你根本不知道这些堂那些厅是什么用的。
##### 3县衙是有表演的，但这个表演不像市楼那些是免费的，必须是凭通票入县衙看的。
##### 4县衙升堂的演出时间是：周一至周五：09:30、11:00、15:30，周六、周日：09:30、11:00、15:00、16:00。
##### 5表演还是挺好笑的，就是音响效果太差了，很多时候都听不清楚说什么。另外县太爷也不是每次都在一堂升堂的，如果人实在太多就会搬到大堂外面来表演，这样没有在堂内表演有感觉。
### 中国珍奇报纸陈列馆
##### 平遥古城藏报博物馆，藏报数量6万余种，110余万份，馆藏报刊已载入世界吉尼斯之最纪录大全。最特别的异型报纸有特大的报、最小的报；发行时间最短的报；还有手掌报、明信片报、名片报、丝绸报、烟标报、雨伞报、扇子报
#### 门票：包含在古城通票内
#### 建议游玩时间：1-2小时
#### 地址：山西省晋中平遥县南大街142号
#### 电话：0354-5687913
### 城隍庙
##### 平遥城隍庙按照“天人合一”的礼制，以城内南大街为轴，同平遥县衙东西相对称，城隍庙居上首。平遥城隍庙是一座年代久远，历史文化内涵丰富，宗教规制齐全的官祀道教庙宇。它以城隍正殿为中心，集六曹府、土地堂、灶君庙、财神庙（附真武楼）四大部分组成，建筑规模宏大，殿宇建筑保存完好，在国内县级城隍庙中当属珍品。
#### 门票：包含在古城通票内
#### 开放时间：08:00-19:30建议游玩时间：1-2小时
#### 地址：山西省晋中市平遥古城城隍庙街51号
### 日昇昌
##### “昇”是为“升”字的旧用。中国第一家票号——日升昌，坐落于“大清金融第一街”平遥古城西大街的繁华地段。是中国现代银行的开山鼻祖。从清道光初年成立票号到歇业，历经一百多年，曾经“执中国金融之牛耳”，分号遍布全国35个大中城市，业务远至欧美、东南亚等国，以“汇通天下”而著名。就是这样一座小小院落，开中国民族银行业之先河，并一度操纵十九世纪整个大清王朝的经济命脉。
##### 作为晋商文化的杰出代表，其建筑风格和规模都具典型，但又有其特殊性。日升昌票号采用三进式穿堂楼院，即体现了晋中民居的传统特色，又吸收了晋中商铺的风格，达到了建筑艺术和使用功能的和协统一。
#### 门票：包含在古城通票内
#### 开放时间：4到10月：08:00-18:30；11月到3月：08:30-18:00
#### 建议游玩时间：1-2小时
#### 地址：山西省晋中市平遥县西大街38号
#### 电话：0354-5683261
## TIPS
#### 日升昌不可错过的
##### 1、在日升昌有专门的掌柜老先生，可以让他们给你写张汇票，用的是最传统的方式，有图案防伪，盖章防伪，暗字防伪，20元/张，留着作纪念也不错。2、在“柜台”后边的大墙上，有当年日升昌的顺口溜，这可不是简单的练嘴皮子的，里面暗藏了兑换汇票的一套密码，有汇票的时间、地点、金额等内容，游客不妨试着为某张汇票解下密。3、“会客厅”大炕头旁边有个火炉，火炉的煤灰地下就是日升昌庞大的地下金库的入口了，千万不要错过。4、建议来到日升昌的游客请个正规的导游，景区内的有些地方只有通过讲解才能了解它背后的故事。但是千万注意不要请野导游，浪费钱不说，还会拉着你买东西。
### 协同庆钱庄
##### 协同庆票号在咸丰六年（1856）创立于平遥南大街。该号财东是榆次聂店王家和平遥县王智村米家。协同庆共有五院。一院分：揽柜房、总帐房、埠际帐房；二院分：营业厅、埠际信房；三院分：协理房、祭祀房、经理房；四院是员工的生活区；五院是金库所在。
##### 票号旧址于2000年10月全面复修整理，现已开辟为“协同庆钱庄博物馆”。内设30个展室，依托大量史料，运用光、电等现代手段充分展示了协同庆耐人寻味的兴衰历史。
#### 门票：包含在古城通票内
#### 开放时间：（春夏）8:00-19:30；（秋冬）8:00-18:00
#### 建议游玩时间：1-2小时
#### 地址：山西省晋中市平遥南大街市楼旁
### 蔚盛长
##### 蔚盛长票号是平遥“蔚”字五联号之一。成立于道光六年（1826年），由原设于平遥城内的绸缎庄改组而成，总号设在平遥城内。1900年，慈禧太后携光绪皇帝西行路过平遥时，因提取醇亲王汇来的银两下榻蔚盛长票号。1912年经理雷士纬求到了书画篆刻大师吴昌硕先生的墨宝“光绪行宫”四字，故又名“光绪皇帝下榻处”或“光绪客栈”。
##### 蔚盛长先后在全国各地开设27个分号，1916年歇业，业务范围包括汇兑官款、存款业务、贷款业务。旧址坐西朝东，一进院，占地面积约260平方米，有房屋16间；铺面临街，面阔3间，进深2间。现保存完好，被誉为风水宝地。
#### 门票：包含在古城通票内
#### 开放时间：（春夏）8:00-19:30；（秋冬）8:00-18:00
#### 建议游玩时间：30-45分钟
#### 地址：平遥县南大街13号
### 蔚泰厚
##### 蔚泰厚原是介休侯氏开办的绸缎店。地址在平遥县西街，与著名的日升昌票号中间只隔一个烧饼铺。侯氏眼见日升昌由颜料庄改为票号后生意兴隆，十分眼红，但苦于无人能经营票号。恰巧这时日升昌副经理毛鸿翙与经理雷履泰意见不合，毛鸿翙受到排挤，侯氏就趁机把他拉了过来。道光十四年（1834年）蔚泰厚正式改组为票号，由毛鸿翙任总经理。在其经营下，蔚泰厚有了比较完善的规章制度，基础愈加雄厚，声势愈加显赫。
#### 门票：包含在古城通票内
#### 开放时间：（春夏）8:00-19:30；（秋冬）8:00-18:00
#### 建议游玩时间：30-45分钟
#### 地址：平遥县西大街36号
### 华北第一镖局
##### 华北第一镖局介绍了清代中叶华北地区保镖行业中的三位杰出人物，即神枪王正卿、铁腿左二把、形意拳名家戴二闾三位镖师生平事迹以及三位镖师所在镖局的资料。三人分别为成立于平遥、祁县、文水等地的“同兴公”、“太汾”、“昌隆”三大镖局的当家。三人一则武德昭著，名振大河上下；二则武艺高强。开设镖局，或现银运送、解缴，或货物转运，满足商业贸易实行现银结算的需要，因而其镖局一度兴旺发达。但票号诞生，镖局业务锐减。最兴盛的时期为清末国内形势混乱之时。进入民国，各类军警武装押运出现，镖局相继衰败，陆续退出历史舞台。
#### 门票：包含在古城通票内
#### 开放时间：（春夏）8:00-19:30；（秋冬）8:00-18:00
#### 建议游玩时间：30-45分钟
#### 地址：平遥县平遥古城东大街路南22号
### 平遥文庙（儒学科举博物馆）
##### 文庙位于古城内东南隅城隍庙街，始建于唐贞观初年，大成殿建于金大定三年（1163年），至今保持原貌，是我国现存各级文庙中历史最久的殿宇。平遥文庙规模宏大，规制齐全，也有一条类似的中轴线。魁星楼在文庙外城墙上的东南角，小巧玲珑，直指天空。
##### 平遥文庙中现保存有中国1300多年科举史仅存的一张状元试卷，上有明朝万历皇帝御批“第一甲第一名”。
#### 门票：包含在古城通票内
#### 开放时间：（春夏）8:00-19:30；（秋冬）8:00-18:00
#### 建议游玩时间：1-2小时
#### 地址：山西省晋中市平遥古城内东南
### 中国镖局博物馆
##### 中国镖局位于平遥古城南大街61号，是明末清初镖局的旧址，主要介绍中国镖局发展史，以及在明清时期，中国有名的十大镖局、十大镖师和走镖过程中的轶事趣闻，尤其为研究形意拳、长拳、弹腿、长枪、套路等武术门派的发展，提供了一些实物资料，值得一去。
#### 门票：包含在古城通票内
#### 开放时间：（春夏）8:00-19:30；（秋冬）8:00-18:00
#### 建议游玩时间：30-45分钟
#### 地址：平遥县南大街61号
### 雷履泰故居
##### 雷履泰，日升昌的首任掌柜，中国票号的创始人。其旧居位于平遥城内上西门街11号。始建于道光年间，距今已有180多年的历史了。整座院子坐北向南，是由两主院、两跨院组成的传统住宅群体。在这里可以看到一个小小的店伙计是怎样一步步创建自己的金融帝国的。相比其他地方来说，这里的游客相对较少，青灰的石瓦，虚掩的木门，的确有些没落的感觉，但是看过这个人物的传奇生平之后，心中的崇敬之情，油然而生。
#### 门票：包含在古城通票内
#### 开放时间：（春夏）8:00-19:30；（秋冬）8:00-18:00
#### 建议游玩时间：30-45分钟
#### 地址：平遥县书院街（近南门）
### 清虚观
##### 清虚观是古城内最大的道观，坐落于东大街东段路北。清虚观始建于唐显庆二年（657年），原名太平观，宋治平元年（1064年）改为清虚观。元初改名为太平兴国观，后又易名“太平崇圣宫”，清代时复称清虚观。历史沧桑，人世变迁，岁月的流逝使这里的许多道教偶像所剩无几。1998年，清虚观被开辟为平遥县综合博物馆。
#### 门票：包含在古城通票内
#### 开放时间：（春夏）8:00-19:30；（秋冬）8:00-18:00
#### 建议游玩时间：30-45分钟
#### 地址：平遥古城东大街路北
### 双林寺
###### 双林寺原名“中都寺”，其地本为中都故城所在，因而得名。根据寺内现存最为古老的石碑推断，中都寺的建成时间至少早于北齐武平二年（571年），所以双林寺的历史至少也有1400多年了。
###### 中都寺彼时乃一方胜境，庙貌雄伟，香火隆盛，游人不绝。大约在宋代改名双林寺。据佛经记载，佛祖释迦牟尼涅槃之地为天竺拘尸那城跋提河旁沙罗双树之间，佛在双树之下，面朝西方，右胁而卧，圆寂升天，四边双树顿开白花，称为“双林入灭”，此是得“双林”之名。
###### 双林寺庙群内分东西两大部分。西部为庙院，沿中轴线坐落着三进院落，由十座殿堂组成。前院为释迦殿、罗汉殿、武圣殿、土地殿、阎罗殿和天王殿；中院为大雄宝殿和两厢的千佛殿、菩萨殿；后院为娘娘殿和贞义祠。东部为禅院、经房等。明代时于寺庙外围建一周高大的夯土围墙，上置箭垛，外观颇似一座小城堡。
##### 门票：40元
##### 地址：山西省平遥县中都乡桥头村
##### 交通：可租车前往，平遥古城至双林寺往返价格大约30元；也可从旅店租自行车前往，不过在双林寺停自行车是要收费的，2元/辆
#### 双林寺故事
##### 1997年，平遥古城和双林寺、镇国寺一起被列入世界文化遗产名录。自此以后，平遥古城名声大振，而在此前更加出名的双林寺和镇国寺却渐不为人所知。事实上，双林寺是山西最早开放的旅游景点，之前最多的一年有14万人来，双林寺还曾被法国人评为“五星级景点”。而之前并不怎么出名的平遥，自从申遗成功，游人访问量激增，从1997年的5万人增加到2006年的92万人。原本正宗的“平遥三宝”：城墙、双林寺、镇国寺，也因为火热的旅游业而被逐渐“篡改”成为牛肉、推光漆器和长山药。不管怎样，这最为精华的“一城两寺”最好都不要错过。
### 镇国寺
##### 镇国寺位于平遥县城北郝洞村，大殿始建于北汉天会七年（963年），清嘉庆二十一年（1816年）重修，佛殿内梁架上留有许多题记墨迹，加上寺中现存的碑刻，为寺院的年代提供了可靠的历史佐证。
##### 镇国寺原名京城寺，明朝嘉靖年间改名为镇国寺，延用至今。寺分前后两个院落，前院建山门天王殿和左右钟鼓二楼，正中为大殿三间亦称万佛殿，后院东为观音殿，西为地藏殿，各为五间，中建三佛殿。
##### 镇国寺内的古建筑，以万佛殿为最，在我国现存的木结构建筑中，仅晚于五台山南禅、佛光二寺院；殿堂整体梁架结构严密，工艺精湛，作工精细，1000多年来岿然如故。后院东为观音殿，西为地藏殿，中为三佛殿，除观音殿外，各殿内塑像俱存，三佛殿内，还存有明代壁画。寺内杂树交荫，绿叶蓬松，院内龙爪槐形似撑伞，枝干曲屈，交织如网，颇具古风，趣味盎然。
#### 门票：30元
#### 地址：平遥古城东北方向15公里郝洞村北
#### 交通：租车往返价格在50元左右；也可租自行车前往
### 白云寺
##### 白云寺，位于平遥县城南15公里处的卜宜乡梁家滩村西宝峰山的山巅上，创建年代不详，但据明代嘉靖二十五年（公元1546年）的碑刻记载，当时曾对白云寺内的南殿进行过修补。以后，民国19年时又曾重修。寺院背靠南坡山，面对东山顶，山载危岩，下临深谷，依山做基，就岩起屋，结构奇特，造型协调。
##### 白云寺，整座寺院规模宏大，保护完整，是一处前后三进的幽深院落。这里的游客比较少，是放松身心的好去处。
#### 门票：免费
#### 地址：山西省平遥县城南15公里处的卜宜乡梁家滩村西宝峰山
#### 交通：租车往返价格在50元左右
## TIPS
### 去平遥旅游，如果有需求的话可以在古城大南门停车场导游服务中心，或者古城的旅行社聘请持证导游为您服务，讲解质量有保证。导游价格大约在80-100元/人。古城周边的景点人都比较少，大家一定要注意安全，尤其是租车的时候，锁车的时候，一定要确保万无一失。
# 活动
## ACTIVITIES
#### 平遥是山西旅游的热点之一，娱乐项目相对来说比较丰富。除了传统的社火、县衙表演、大戏堂演出之外，更是融入了诸多新潮时尚的西方元素，许多酒吧、咖啡厅在夜晚的演出也十分精彩。从2001年开始，平遥开始举办一年一度的国际摄影展，更为古城添加了一份艺术气息。
### 平遥社火
#### 平遥是北方文化春节习俗保留较为完好的城市。从正月初一到十五元宵节之间将都在闹社火，各种各样的传统民间文化演出能让游客体会到最正宗的年味。
### 春节其他民间活动
#### 春节期间，除了最为有名的社火之外，平遥古城还有其他的一些丰富多彩的民俗活动。在城墙、街区和县衙会举办赏灯会，县衙还会举办民俗音乐演奏活动和猜灯谜活动，而文庙则会上演状元祭孔表演。到了正月十五元宵节当天，县政府大院里还会举办绚丽的焰火晚会，焰火映衬下的冬日古城一定别有一番靓丽的景色。
#### 现在除了过年之外，平遥在比如中秋、端午等传统节日时也会举办类似社火的游街活动，以吸引更多游人。
### 县衙仿古表演
##### 如今在县衙每天都有“县太爷”在衙门升堂断案，处理公务，每日上演的案件“剧情”还都不相同，一旁的县衙文书也有模有样地做着公文记录，过真让人有一种时空穿越的感觉。
#### 演出时间：
##### 周六、周日上午9:30 11:00 ;下午3:30 4:50周一至周五上午9:30 11:00 ;下午3:30
### 平遥国际摄影节
##### 平遥国际摄影节（Pingyao International Photography Festival，简称PIP）始创于2001年。相对于其他西方传统摄影节，平遥摄影节是在特殊的文明环境中孕育而生的。平遥摄影节意在关注中国以及整个东方文明对影像文化的看法，对社会人生的想法，对美与永恒的探索以及对和平与发展的追求。
#### 2014年平遥国际摄影节的主题是：影像生活、梦想世界
##### 展览时间：2014年9月19日-9月25日
##### 展览地点：平遥古城土仓展区
##### 网址：
# 住宿
## LODGING
#### 平遥住宿当然选在古城内最佳，那些古老方正的四合院，古朴的砖转瓦瓦，积淀着历史的轮回，处处彰显着品味与神韵。
#### 城内的客栈、青年旅社等住宿地大都为老式建筑，最高不过三、四层，价格从30、40元一晚的床位到2000元一晚的豪华客栈都有。宾馆大都分布在明清街、西大街周围，从住宿点出发无论在周边景点游玩还是在城内品尝当地特色美食都比较方便。
### 郑家客栈国际青年旅舍
##### 郑家客栈是平遥唯一的国际青年旅社，是平遥古城建筑群中重要的组成部分，距今有200多年的历史。地理位置不错，就在县衙东边不远处。但是“房顶有些低”，“房间也不大，略显压抑”。屋内是“老式的炕”，“很温馨”，“被褥也都很干净”。
#### 地址：平遥县政府街（衙门街）68号
#### 电话：0354-5684466参考价：多人间40元/床位；单人间138元；双人间188元
### 衙门官舍
##### 平遥衙门官舍青年旅舍，位于平遥古城的中心，与县衙博物馆一墙之隔，是古代县太爷招待上下官员的场所。衙门官舍也是平遥第一家青年旅舍。住宿的“外国人很多”，“昏黄的灯，古朴简洁的炕桌和干净整洁的大炕，很舒心。”
#### 地址：平遥县衙门街69号
#### 电话：0354-5683539参考价：多人间30-50元/床位；标准间138元
### 平遥会馆
##### 平遥会馆位于平遥城隍庙街上，紧邻庙、城隍庙及古城墙，步行可至清明一条街，购物娱乐极其便捷。“地理位置优越，交通便利”，“停车也很方便”。就在平遥大戏堂隔壁，可以“一边就餐一边观看晋商味浓厚的节目，很是享受”。
#### 地址：平遥县城隍庙街120号
#### 电话：0354-5685466参考价：180元起
### 一得客栈
##### 平遥一得客栈位于平遥沙巷街，距离西大街很近，旧居建筑别具一格，六个宅院自成巷道，巷道内石板铺地。客房有浓郁的“民族特色”，“土炕、明清样式的桌椅”、“连喝茶的水杯都是玲珑碗”，“山西晋商文化表露无遗”，“旧居保存完整，原汁原味”，“巷道幽深而又富有韵味”。客房被布置得“古色古香”，与“古镇的基调交相辉映”。
#### 地址：平遥县沙巷街16号（西大街与沙巷街交叉路口）
#### 电话：0354-5685988参考价：290元起
### 随园民俗宾馆
##### 平遥随园宾馆座落在古城内衙门街上，地理条件不错。宾馆设施先进，服务周到，环境幽雅温馨，古色古香。整个宾馆总共只有7间客房，所以更显安静舒适。由于山西地方干燥多尘，老板还特意安装了净水器和中央空调，如果觉得干燥还可以向前台要加湿器。虽是闹市，但“在喧闹中难得有一处清静而雅致”，老板“人非常好”，整座客栈风格“古朴而典雅，简约而不简单”。
#### 地址：平遥县政府街（衙门街）63号
#### 电话：0354-5681890参考价：270元起
### 兴隆义客栈
##### 平遥兴隆义客栈位于古城的西大街，就在日昇昌的隔壁。客栈古朴大方，宁静温馨，宽敞明亮。老板热情周到，房间干净卫生。装修风格大气而怀旧，早餐也很丰富。房间装修非常好，绝对有“4星标准”，院子也显得“古朴典雅”。
#### 地址：平遥县西大街42号
#### 电话：0354-5681890参考价：200元起
### 裕丰恒客栈
##### 平遥裕丰恒客栈在城隍庙街。从门面到内部装潢都是古朴精致，并不在最为喧闹的大街上所以比较清静，卫生条件也不错。客栈分东西两院，东院窑洞房非常有特色。“老板人超好”，“客栈整体跟古城的调调一样，地理位置也好，闹中取静”，很具有“乡土风情”，“装修很传统，朴素安静”，“虽然不是很大，但是感觉很温馨”。
#### 地址：平遥县城隍庙街33号
#### 电话：0354-5683557参考价：150元起
### 程家老院民俗宾馆
##### 平遥程家老院民俗宾馆位于古城北大街，距古城北门不足百米，地段繁华、交通便利。宅院雄伟壮丽、富丽堂皇。内设正房、东西厢房、南厅共17个标间，每个客房都砌有土炕。“环境幽雅”，“房间条件比想象中民居要好”，“服务周到”。“办理入住很快捷”，工作人员还会“详细讲解平遥旅游的注意事项”。
##### 程家老院在平遥古城内也有两个分部。
#### 一部地址：平遥县北大街125号
#### 一部电话：0354-5680222二部地址：平遥县海子街40号
#### 二部电话：0354-5770888参考价：130元起
### 麒麟阁大饭店
##### 平遥麒麟阁大饭店位于平遥古城内城隍庙街，就在城隍庙的东侧，文庙北门的东北侧。麒麟阁大饭店属于中高档酒店，环境设施都较好，安静雅致，干净卫生，服务周到。“格局不错，品位也不低”，“在平遥算是非常豪华了”，整个给人感觉式“主题式酒店，里面全都是仿古建筑”，“进去以后感觉就像进皇宫的一样”，“包括外形还有里面所有的东西全部都是古色古香的”。
#### 地址：平遥县城隍庙街76号
#### 电话：0354-5689988参考价：500元起
### 天壹客栈
##### 平遥天壹客栈具有近400年历史，是古今结合的标准典范，风格传统独特，保持了原汁原味的明清古建筑风貌。干净卫生，服务不错。客栈位于南大街附近，但是“闹中取静”，倒也不失“古朴清幽”。
#### 一部地址：平遥县米家巷9号（近南大街）
#### 二部地址：平遥县南大街87号
#### 电话：0354-5684874参考价：270元起
### 锦宅客栈
##### 平遥锦宅客栈，历史上是清朝一位富庶丝绸商人的宅邸，属四合院结构的北方民居。锦宅位于古城东大街，是由大小四个既独立又相连的院落组成，这座上下两层的建筑体现出中国北方古民居的精美特色。
#### 地址：平遥县东大街16号（与南大街交叉口）
#### 电话：0354-5841000参考价：1500元起
# 餐饮
## EATING
#### 平遥的饮食以山西地方特色为主，各式面食居多，口味适中。“新平遥三宝”中，有两“宝”都是吃的——牛肉和长山药，这两样东西在平遥也是家家餐厅都有得卖。随着旅游业的兴盛，一些颇具特色的菜品也逐渐为人们所知，比较著名的有莜面栲栳栳、碗托、拨烂子、熏肘、水煎包等。不过实际上这些菜式大都并非平遥所独有，多是山西地方乃至整个中原地区所共有的饮食风俗。
#### 除了本地风味和一些其他地方菜系的餐馆外，古城还逐渐开张了一些西餐厅和咖啡馆、酒馆，以迎合日渐增长此类需求。
### 美食
#### DELICACY
### 平遥牛肉
##### 平遥牛肉早在明代中期就开始四远驰名。它选用优质的小牛腿肉煮熟后腌制而成，特点是肉质鲜嫩、肥而不腻、瘦而不柴、香酥可口，而且色泽红润，肉丝纹络清晰可见，外观十分诱人。
##### 历史上，平遥加工五香酱牛肉的著名作坊有“隆盛旺”、“兴盛雷”、“自立成”等老字号，现在最著名的品牌是“冠云”牌，有盒装出售，也有现切按斤出售，可以现场真空包装。
#### 平遥牛肉的由来
##### 据《平遥县志》载，从汉朝开始，此地就开始“卖剑买牛，卖刀买犊”，形成了畜养黄牛的风习。据民间传说，清朝嘉庆年间，有个叫雷金银的人，在平遥城文庙街开设“兴盛雷”屠宰作坊，因熟悉解牛技巧，又摸索出独特的一套加工方法，使自己烧制的牛肉鲜嫩味香，深受消费者欢迎，从此这家牛肉店便世代相传下来。到了后来，慈禧太后途经平遥时，享用牛肉，赞曰：“闻其香而提其神，品其味而解其困。”平遥牛肉因而声名远播。
### 水煎包
#### "水煎包”是平遥名吃之一，在当地人们简称它为“煎包”，其状扁圆，上下呈金黄色，外酥里鲜，口感甚佳，因其馅不同，分为羊肉、猪肉、素菜水煎包多种。
## TIPS
#### 如今平遥城内大多数餐厅饭馆所售卖的水煎包大都不是原本的真正具有平遥特色的煎包，而是经过加工的半成品，盛碟上桌时十几个包子整齐有序地挤在一起呈圆形。真正的平遥水煎包是扁圆型的，要一个一个地煎制，在城中一些小摊上还能买到。
### 莜面栲栳栳
#### “莜面栲栳栳”（栲栳kǎolǎo）本是忻州地区的一种特色面食小吃，渐渐成为整个山西地区的特色食物之一。“栲栳栳”是用莜面精工细作的一种面食品，其得名是由于形状像“笆斗”，民间叫“栲栳”——一种用竹篾或柳条编制成的上下粗细一致的圆框，形状象斗，是农家专门用来打水或装东西的一钟用具。
#### 其制作工艺也十分独特，用手掌将和好的莜面在光滑的板面上推卷成筒状，长寸许、薄如叶、色淡黄。之后挨个并排放置在蒸笼内，形似蜂窝。蒸熟，吃时蘸以羊肉或蘑菇汤，味道鲜美无比。
### 碗托
#### 碗托是平遥由来以久的一种风味面食小吃，最早由清代厨师董宣发明，距今已有百年的历史。一盘上好的碗托面质筋道、滑爽可口。制作碗托时先用白面、温盐水、菜油等调和成糊状，然后盛入五寸小碟内上笼蒸熟，晾凉后即成。碗托既可凉拌又可热炒。这一小吃在古城
#### 大街小巷随处可见。
### 拨烂子
#### 拨烂子是山西常见的一种粗粮食品。多是用土豆（也有用圆白菜做的，做法相同口感不同）、白面和高粱面为主料，土豆去皮、擦丝、过水后倒入面粉中，裹面上锅蒸，蒸熟后再和配菜入油锅翻炒出锅。拨烂子是一种比较清淡的主食，吃起来清香热和。
### 沙棘汁
##### 沙棘俗名醋柳，由于具有超凡的生命力而成为干旱地区的模范经济作物之一。沙棘汁酸甜爽口，还有一定的药用功效，因此也是健康饮品。平遥属于黄土高原边缘区，又是旅游热门，因此沙棘汁也被作为特产之一，摆满了平遥大街小巷的店铺和餐馆，瓶子上还赫然印着“平遥专供”。
#### 参考价：5元/瓶
## TIPS
##### 平遥城内贩售的沙棘汁还有无糖口味的，购买时可以专门提出，适合有特殊需求的游客。
#### 手工月饼
##### 手工月饼是平遥特色食品，一般来说用面粉、白糖、红糖、芝麻、花生仁等原料，以纯手工制作而成。大的两元，小的一元。饼皮薄酥香脆，馅料清香而不油腻。分有甜陷和咸陷的，刚刚出锅、热腾腾的手工月饼最为美味可口。
#### 长山药
##### 平遥长山药是一种食品，亦可入药，有健脾、养胃、益气之功效。块茎肉质肥厚，直径2-7厘米，外皮黑褐色，外皮黄褐。平遥长山药是地理标志产品，也是历史悠久的著名特产，尤以岳北一带所产长山药尤为优质。
##### 平遥古城内各个餐厅都有以长山药加工而成的菜肴，主要有拔丝长山药、蜜汁长山药、蜜汁长山药、沙棘长山药、清炒长山药、清蒸长山药、烧烤长山药等。经过烹饪的长山药口感甜糯，清香温润，亦是滋补佳品。
#### 豆腐脑
##### 平遥的豆腐脑与其它地方的豆腐脑略有不同。平遥豆腐脑在制作时要把粉条、黄豆、淀粉及各种调料煮制而成为卤汁。食用的时候将豆花浸入碗内的卤汁中，鲜嫩可口，香气四溢。与烧饼、油条同吃，别有风味。
#### 莜面搓鱼儿
##### 莜面搓鱼儿是山西雁北、晋中和吕梁山区人民常食的一种面食，因其做法是用手搓后，成为两头尖、中间粗的鱼状，故名搓鱼儿。搓鱼制法费工费时，其吃法有多种，既可蒸熟热吃，也可凉吃或炒着吃、配菜焖吃。热吃可浇配羊肉臊子、炸酱卤、酸辣菜卤等荤素浇头；凉吃可拌各种汁料；炒吃则配绿豆芽焖炒，蘸以醋蒜汁而食。此外，用高梁面亦可照此法制作，吃起来别有风味。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
###### 在平遥吃饭一般都会选择在古城内或者城外城门附近的餐厅。古城里面的东西南北四条大街上几乎处处都有餐厅，大都以平遥特色为招牌。城内的大多数客栈也都提供餐饮服务，标准模式是店门内的厅堂是餐厅，后院以及楼上供住宿。
###### 一般来说，同样的一盘菜，比较小的店铺会比较便宜一些，城内步行街区之外的区域餐馆也会稍微便宜点，但一般价格相差也不过三、五元。
#### 云锦成客栈
###### 客栈的一楼大堂即是餐馆，地理位置很好，正位于古镇中心地带；环境很好，古色古香，服务也不错。名气比较大，很多人来吃，客栈的牌匾还是余秋雨给题的。
##### 人均消费：50元左右
##### 地址：平遥县南大街64号
##### 电话：0354-5689188
#### 天元奎
###### 餐馆同样是作为客栈的一楼，地理位置和环境都还不错。这家店也是名声响亮，不过比其他店相比起来要略贵一些，饭菜味道还算不错。
##### 人均消费：60元左右
##### 地址：平遥县南大街73号
##### 电话：0354-5680069
#### 引路驴友餐厅
###### 在平遥也算是很有名的一家餐厅，一进门就能看见满墙都贴的是留言条；桌子都是竹子做的，老板人非常好，非常热心地向游客解答各种疑问，提供各种信息，还能帮助联系前往王家大院以及乔家大院的包车。
##### 人均消费：40元左右
##### 地址：平遥县城隍庙街5号（近南大街）
#### 樱花屋酒吧
###### 丽江著名的樱花屋酒吧在平遥的两家分店，酒吧里有让人难忘的纯意式风味美食，也有纯正的平遥本地特色菜式；走进樱花屋，有一种让人沉醉的氛围。这里有很多外国人，晚上时不时还有表演。
##### 人均消费：50元左右
##### 一部地址：平遥县东大街6号
##### 一部电话：0354-5689888二部地址：平遥县南大街86号
##### 二部电话：0354-5680196
#### 四合院西餐酒吧
##### 酒吧环境不错，酒水、餐饭味道也都还好。晚上也经常会有演出，非常热闹。
###### 人均消费：50元左右
###### 地址：平遥县西大街62号（近北大街）
###### 电话：0354-5872777
# 购物
## SHOPPING
### 平遥的特产名气最大的自然是所谓“新平遥三宝”——牛肉、漆器、长山药。除此之外还有一些其他具有地方特色的物件和食品，有兴趣的话也不妨买一点带回去。
### 古城内的“明清一条街”，也就是南大街两侧有建筑风格独特的各式土特产店，游客可以在这里购买。当然，随着旅游业的逐渐兴盛，一些文艺潮流小店也渐渐在平遥古城内落地生根，贩卖一些跟古城原本关系并不密切的商品。
### 值得一提的是，古城并不是很大，看到特别喜欢的东西可以先不必急着买下来，在城内几条街上先走上一遍，说不定就会碰上更加喜欢的东西或者更便宜的店铺。
## TIPS
#### 平遥古城也和大多数古城一样，大街上到处都是摆摊贩卖古旧物件的小商贩；不过可千万别以为既然是古城就是处处都是古货。不要上了所谓“从地里挖出来的宝贝”的当。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 平遥牛肉
##### 除了在餐馆做菜品吃的，也有售卖的封装完好的牛肉可以做特产品供游人购买带走。一般以“冠云牌”较为有名，古城内大多店铺都有出售。
#### 曹家熏肘
##### 曹家熏肘也是平遥的特色肉类食品之一，因曾入宫廷而誉满天下。相传光绪二十六年（1900年），慈禧太后、光绪皇帝西巡路经平遥，时任知县沈士燥设宴迎驾，曹家熏肘为当时迎驾贡品之一，博得太后一行赞赏。众所周知，后差人命平遥知县将曹家熏肘送人宫中，以赏王公大臣品尝。曹家熏肘选料考究，工艺独特。清代无为山人有《熏肘》诗记：“色诱太后步履斜，味醉群臣梦也夸。誉满皇城谁为最，人间珍品出曹家。”
#### 六合泰枕头
##### 据说慈禧太后西行至平遥，准备就寝。却因一路颠簸跋涉，加之当时内忧外患，久久不能入睡，在外侍候的平遥官吏急忙献上了当时平遥特有的“六合枕”使得慈禧安然入睡。次日，慈禧顿感心旷神怡，便问此枕为何叫“六合”，得知“六合”乃指枕上有六个孔，而且各孔互通，代表了上下、东西、南北，寓意天下太平祥和。慈禧大悦，脱口说道“天下太平，国泰民安啊”，于是赐名为“泰”。从此，“六合泰”之名便传了下来，成为平遥地方特色之物。
#### 平遥黄酒
##### “长升源”黄酒铺位于平遥古城中心的市楼南侧。“长升源”黄酒以平遥所产黄色糯米制成，故又有“糯米酒”之称。其香味浓郁醇厚，酒性温和，老少皆宜，既是烹饪时理想的佐料，又有活血化瘀、养血补血的功效。由于其营养价值丰富，故而对于老人及产后妇女都有滋补作用。
##### 除了黄酒之外，平遥还有很多酒家也出售其他种类的酒，如竹叶青、玫瑰酒等，但质量都不是太好，不推荐购买。
#### 长山药粉
##### 平遥的长山药除了经过烹饪食用之外，还可以加工成为长山药粉供游客购买。长山药粉是由长山药冲洗、烘干、研磨等工序加工而成的冲饮品。长山药是一种营养丰富的食品，经加工后又是健脾、养胃、益气的滋补药品。
#### 推光漆器
##### 推光漆器以手掌推出光泽而得名，其做法工序复杂，分木胎、灰胎、漆工、画工和镶嵌五道工序，使用松木做出各种家具的木胎后，用白麻缠裹木胎，抹上一层用猪血调成的砖灰泥，上漆后再用水砂纸蘸水擦拭，再用手蘸麻油、豆油，以掌心反复推擦而得。外观古朴典雅，经久耐用。一般黑色为木胎，红色、褐色为漆胎。
# 实用信息
## INFORMATION
### 银行
#### 平遥古城内虽说各种钱庄票号都是古老版本的银行，但目前仍在运营的商业银行只有邮政储蓄在古城内有ATM。平遥的银行网点多在古城外，西门外有工商银行的ATM。
### 医院
#### 平遥县人民医院地址：山西省晋中市平遥县曙光路61号
#### 电话：0354-5624307平遥县中医院地址：山西省晋中市平遥县南大街24号
#### 电话：0354-5628020
### 邮局
#### 古城邮政支局地址：平遥县西大街5号（近南大街）
#### 电话：0354-5683532邮编：031100
### 上网
#### 古城内绝大多数客栈都提供免费Wi-Fi，大部分较大的客栈还提供台式机供游客上网。
##### 兴腾网吧地址：平遥县北大街（二郎庙对面）
### 电话
#### 平遥县旅游投诉电话：0354-5672110；0354-5674110晋中市旅游投诉电话：0354-2636528山西省旅游投诉电话：0351-7325012旅游咨询电话：0351-5690075；0351-5624333价格投诉：12358
### 旅游信息
#### 客栈和餐厅一般都是游客的聚集地，很多客栈老板都非常热心，能够向游客提供很多有效信息；一些客栈和餐厅也提供包车或者拼车前往短途线路的服务。
# 更多路线
## OPTIONS
#### 王家大院（半天）
##### 王家大院是清代民居建筑的集大成者，由历史上灵石县四大家族之一的太原王氏后裔——静升王家于清代康熙至嘉庆年间所建，总面积超过25万平方米。现在王家大院开放有高家崖、红门堡两大建筑群和王氏宗祠等，共大小院落123座，房屋1118间。
##### 所谓“王家归来不看院”，王家大院以其宏伟的建筑规模、精细的建筑质量为人所称道。高家崖、红门堡东西对峙，一桥相连，皆黄土高坡上的全封闭城堡式建筑。外观，顺物应势，形神俱立；其内，窑洞瓦房，巧妙连缀。博大精深壮观，天工人巧地利。于貌似千篇一律中千变万化，在保持北方传统民居共性的同时，又显现出了卓越的个性风采。总的特点是：依山就势，随形生变，层楼叠院，错落有致，气势宏伟，功能齐备，基本上继承了中国西周时即已形成的前堂后寝的庭院风格，再加匠心独运的砖雕、木雕、石雕，装饰典雅，内涵丰富，实用而又美观，兼融南北情调，具有很高的文化品位。
### 交通TRANSPORTATION交通
##### TRANSPORTATION
###### 从平遥汽车站有发往到王家大院的客车，每日两个来回：第一趟早上早7:10分从平遥汽车站出发，上午11:00从王家大院回平遥；中午13:20分从平遥汽车站出发，下午16:30从王家大院回平遥。
###### 除了长途客车，也可以包车往返，很多客栈或者餐厅的老板都可以帮忙联系车辆；一般来说如果拼车往返的话50元/人，包车的话根据车辆大小，小车一般150元左右，面包车的话300元左右。
#### 亮点
##### HIGHLIGHT
###### 有人说过，在王家大院，“王是一个姓，姓是半个国，家是一个院，院是半座城”。王家大院的建筑，有着“贵精而不贵丽，贵新奇大雅而不贵纤巧烂熳”的特征。凝结着自然质朴、清新典雅、明丽简洁的乡土气息。漫步在王家大院中，充分感受封建时代豪门大家的雄壮气魄。
#### 住宿
###### LODGING
####### 王家大院距离平遥不远，半天即可游览完毕，一般不会在王家大院附近住宿。大部分游人会在游览完毕之后返回平遥住宿；也有些游客选择将王家大院作为行程的最后一站，从王家大院直接出发回家或者先到太原转车结束旅程；还有些游客会从王家大院再出发前往太原或者五台山。
####### 王家大院附近也确实有些住宿的地方，但规模都很小，环境也一般；如果有打算接下来前往张壁古堡或者绵山，也可以考虑在介休市住宿。
##### 五台山（2天）
####### 五台山位于山西省东北部五台县境内，方圆约300公里，因五峰如五根擎天大柱，拔地崛起，巍然矗立，峰顶平坦如台，故名五台。又因山上气候多寒，盛夏仍不知炎暑，故又别称清凉山。与浙江普陀山，安徽九华山，四川峨眉山并称为四大佛教名山。五台山是文殊菩萨的道场，其他三个分别为观音、地藏、普贤三位菩萨的道场。而五台山以其悠久的历史文化和规模宏大的寺庙建筑群位居四大佛教名山之首。五座峰台，五朵莲花，怕是注定是为佛所盛开。
####### 五台山是驰名中外的佛教胜地，是大智文殊师利菩萨的道场，而五台山又以建寺历史悠久和规模宏大，而居佛教四大名山之首——故有金五台之称，在日本、印度、斯里兰卡、缅甸、尼泊尔等国享有盛名。五台山寺庙始建于汉明帝时期，唐代因“文殊信仰”的繁盛，寺院多达360多座。清代，随着喇嘛教传入五台山，出现了各具特色的青、黄二庙。五台山五座台顶合围的地区，称为台内，其外围则称台外。五台山还是当今中国唯一兼有汉地佛教和藏传佛教的佛教道场。每逢盛夏，海内外游人香客前来游览观光、烧香拜佛、络绎不绝。
####### 从平遥前往五台山有两趟火车，用时大约5个半小时，车次及具体发车、到达时间为：
###### 车次一：K604，17:28-22:56车次二：1164，21:48-03:14
####### 由于火车都是夜车，如果觉得时间不便，也可以从太原转乘火车或客车前往，可选的火车车次及时间段稍多；乘坐客车的话，太原东客站有发往五台山的长途客车，用时4-5小时。
#### 亮点
##### HIGHLIGHT
###### 五台山乃是佛教四大名山之首，夜宿古刹，听暮鼓晨钟，远离城市的喧嚣，归入心灵的宁静纯洁。
###### 若是能在黎明时分登临五台山东台望海峰，注视云海尽头的红日喷薄而出，心自然会也如天地一般宽阔。
###### 如果在冬日前往北台观远山雪景，体味诗中真意。“钟鸣千嶂外，人语九霄中。朔雪晴犹积，春冰暖未融。”
#### 住宿
##### LODGING
###### 五台山上的一些寺院都提供住宿，山脚也有许多旅社。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 平遥县位于中国北方黄河流域中游地带，地处汾河东岸、太原盆地的西南端，与另一座国家历史文化名城祁县相毗邻。同蒲铁路、大运高速公路纵贯县境。行政上讲，平遥县归晋中市管辖。平遥下辖5镇9乡，县政府驻地为古陶镇。
##### 平遥气候属于典型的暖温带大陆性季风气候，春季风多干燥，夏季炎热多雨，秋季天高气爽，冬季寒冷干燥。春、秋相对较短。降水季节分配很不均匀，全年降水的80%集中在夏季6、7、8三个月，期间常有暴雨。
### 历史
##### HISTORY
###### 平遥古城至今已有2800年的历史，是中国现存最为完整的一座古代县级城市。因其所有特征为人们展示了一幅非同寻常的文化、社会、经济及宗教发展的完整画卷，目前已经被载入世界文化遗产名录。
###### 在古代，城墙构成了中国城市的基本框架，是城市的具体形象。平遥城与全国其它许多城市一样，是先修筑城墙后而形成城市，平遥城墙肇建于何时，史书中未见有确切的说法。秦始皇统一中国后，废封国，实行郡县制，置县平陶，属太原郡。北魏太武帝时，徙汉平陶（原址在今文水县西南）于京陵城西，并因避太武帝拓跋焘名讳，改平陶为平遥。隋唐时期，为防御北方突厥族的侵入，作为“表里山河”的军事重镇山西，在战略上具有特殊的重要地位，平遥以一座土夯的城垣，经历过冷兵器时代一场场自卫战争的严酷考验。北宋初，赵匡胤为讨平北汉政权曾派兵焚烧平遥城，然而平遥城池毕竟土不为火克，所以依然保持了原本的城墙规制。元朝至正九年（1349）时，今城内沙巷街以西尚属城外，那里“桑园成林，百鸟争鸣”。直到明洪武二年（1369），大水成灾，冲垮西城墙，留滞了红色泥沙，次年扩建城池时，城墙西迁，遂有今日沙巷街。
###### 明清时期，平遥商业繁荣，富甲天下。到了清代中叶，古城商业贸易一度兴盛，曾发展为全国的商业金融中心，有“拉不完，填不满的平遥城”之说，各种南北货物源源不断地载进平遥，再发往其他各地。清道光三年（1823），日升昌票号诞生，平遥商帮迅速崛起，进一步促进古城贸易的发展，此后持续百余年之久。
#### 民族
##### MINORITY
###### 总体上看，平遥乃至整个山西省都属于传统的汉族居住区域，不过在建国后至今，民族融合情况较好，现在辖区内有汉族、满族、回族、壮族、藏族、维吾尔族、俄罗斯族、鄂伦春族、哈尼族、锡伯族、朝鲜族、土家族、黎族、白族、土族等民族，其中汉族人口最多，回族次之，别的少数民族人数很少。
### 文化
#### THE CULTURE
##### 平遥古城位于山西中部，是一座具有2700多年历史的文化名城，与同为第二批国家历史文化名城的四川阆中、云南丽江、安徽歙县并称为“保存最为完好的四大古城”，也是目前我国唯一以整座古城申报世界文化遗产获得成功的古县城。虽然从未担任都城，但平遥的历史地位和地理仍然非常重要。
##### 平遥古城自有筑城活动以来，已有2700多年的历史，在漫长的发展过程中，保留的文化遗存数量多、密度高、跨度的时间长，是被誉为“中国古建筑宝库”的山西省范围内的一个“文物大县”。平遥古城众多的文化遗存，不仅代表了中国古代城市在不同历史时期的建筑形式、施工方法和用材标准，也反映了中国古代不同民族、不同地域的艺术进步和美学成就。平遥古城是按照汉民族传统规划思想和建筑风格建设起来的城市，集中体现了公元14至19世纪前后汉民族的历史文化特色，对研究这一时期的社会形态、经济结构、军事防御、宗教信仰、传统思想、伦理道德和人类居住形式有重要的参考价值。
# 跟着它们去旅行
## TRAVELWITHTHEM
## 电影
#### MOVIE
### 站台
#### Platform
##### 导演/编剧：贾樟柯
##### 主演：王宏伟/赵涛/梁景东/杨天乙/韩三明
##### 类型：剧情/历史
##### 制片国家/地区：中国/香港/日本/法国
##### 语言：汉语普通话/山西话
##### 上映日期：2000-09-04片长：154分钟
###### 《站台》是贾樟柯的一段个人成长回忆录，片中有令人熟悉且怀念的县城、县城中的年青人······处处充溢着过去生活的影像，而影片，正是通过在新旧交替时期从县城走出的一群年轻人的爱情与生活，表达一种对普通人的尊重和生活理解，将普通小人物的经历当成了重要历史进行展现。
###### 《站台》故事的讲述背景是一座山西小城，除了主要拍摄地汾阳之外，很多镜头都取自古城平遥。
## 书籍
#### BOOK
### 画说平遥古城
#### 作者：曹昌智
##### 平遥古城“申遗”功臣的倾情之作，学界大家周千峙、郑孝燮、罗哲文的期许之作。形神兼备、雅俗共赏，内容并非只是文物古迹和旅游景点的简单介绍，《画说平遥古城》是一部与您共同分享世界文化遗产的经典之作。首次权威解读世界现存唯一完整的中国古代县城的深邃文化意蕴，带你深度品味平遥。
## 音乐
#### MUSIC
### 平遥古韵
#### 作曲：李志辉
##### 《平遥古韵》出自作曲家李志辉的音乐专辑《我们远去的家园》，出版发行于2005年。此曲一出，便被各路媒体竟相播放。顺时成为大家耳熟能详的一首中国风纯音乐典藏之作。
### 白银帝国
#### Empire of Silver
##### 导演：姚树华
##### 编剧：姚树华/成一
##### 主演：郭富城/郝蕾/张铁林
##### 类型：剧情/传记/历史/古装
##### 制片国家/地区：中国大陆/台湾/香港
##### 语言：汉语普通话/英语
##### 上映日期：2009-08-21片长：116分钟
###### 《白银帝国》描写的山西票号“天成元”堪称清代的全国“金融大鳄”，它掌控全国金融，兼营存放款，生意鼎盛时拥有中国各地以及俄国、蒙古、日本及南洋的二十三个分号，富可敌国。本片的主轴正是“天成元”这一商业帝国两代之间的传承故事。
###### 本就是讲述晋商，平遥坐拥诸多的票号钱庄，自然成为了《白银帝国》不可或缺的取景城市之一。
### 从敦煌到平遥
#### 作者：余秋雨
##### 提起西部，映入脑海的或许是荒凉原始的戈壁和一望无际的沙漠。然而，西部是文化的沃土，也曾呈现过盛世的雄浑气象。河西走廊、玉门关、阳关、平遥······每一个名字都是一首充满传奇色彩的史诗。这本书所讲述和展现的，正是悲欣交集的西部传奇故事。
### 平遥家
#### 演唱者：阎维文
##### 在这一首《平遥家》之前，很多人或许并不知道，阎维文自己其实就来自山西平遥，生于平遥长于平遥。他把自己对家乡的热爱和对故土的感怀充分融进了歌曲之中，更让人体会到那份深切的情意。
## 青春坚强不倒
#### 川藏线骑行达人、摄影爱好者、原创民谣音乐人。热爱生活，喜欢这里走走那里停停，去邂逅地球上每一个未知的美好。
##### 责任编辑：卿哥又叫二妮子
### 顾问介绍
## 阿泽
### 在校学生，爱生活，爱旅行。有一颗流浪的心，做着一个在路上的梦。
### 感谢linpingcao提供封面图片
#### *感谢我就叫王思达提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
##### 青春坚强不倒、祝您一切安好、翟猫猫不宅、lvsefish、maofoi、立体面孔826、marie325、带她游世界、momofanrong、papayama、知道之星就是我、gmchen、277403271、路遥妈妈、我就叫王思达、牛奔走天下、Gim_Gen、双子童小桐、热风8515、fengyy5、gavinxu102、上官图腾、噢吱吱吱吱吱吱、Forsandy01、Yanmi1982、（排名不分先后）
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
## 泡泡ilovexyd
### 妹子一只，间歇中二，三观不正，梦想看遍四海九州，读万卷书，行万里路。近期晃荡上瘾，又双叒叕想出走了！
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
##### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
