# 杭州·攻略
### ——西子湖畔，人间天堂
#### 关键词西湖人间天堂断桥残雪江南烟雨
#### 费用1200-2500元
#### 天数3-5天
#### 舒适程度舒适
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐04景点06活动08住宿09餐饮10购物11交通12实用信息13更多路线14小贴士16背景16跟着他们去旅行17
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 杭州，曾经因为一句“上有天堂，下有苏杭”而成为人们印象中天堂的化身，也曾因为“梁祝”、“白蛇传”而披上凄美浪漫的头纱。那都是几百年前的事情啦。但庆幸的是，西子湖的一潭碧水、龙井灵隐的茶园茂林和杭州人内敛隽秀的个性，让杭州至今仍保持着大家闺秀的风范。
##### 如果，把杭州比喻成一个人的话，那一定是一个有着明亮双眸、读过一些诗书、柔声细语、总是微笑偶尔落泪，且待字闺中的大小姐。
##### 她有得天独厚却不张扬的美貌，浓妆淡抹总相宜的西湖、清幽的九溪十八涧、闹中取静的西溪湿地、闲云野鹤般存在的西泠印社，让几乎每一个来过的人都称赞不绝；她也有耍小性子的时候，连续40天不放晴的梅雨天、越来越炎热难当的桑拿夏日、湿冷透骨的冬天，让生活在这儿的人，忍不住产生逃离的念头。可一旦离开，就又会无限想念。
##### 真似一个不着痕迹就能引人牵肠挂肚的小妮子！
### 心愿单
##### I WANNA
#### 杭州那些不可错过的小事
##### 1看一场印象西湖2去“郭庄”看江南3逛一逛杭州的寺院4春天去太子湾看花5九月去桂花雨下漫步6站在断桥上回忆那段千年之恋7十一月一定去虎跑8登上雷峰塔9吃一次东坡肉大快朵颐10大隐隐于灵隐寺
## 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### 漫步、骑车，游西湖
##### 位于市区的西湖，完全对游客开放，所有景点（及所有卫生间）都是免费的。从北山路（看断桥白堤）到湖滨路（看音乐喷泉）再到南山路（看雷峰塔和太子湾公园）再到杨公堤（看里西湖），最适合的游览方式是漫步或骑车，游一段，休息一会儿，享受专属于你的西湖时光！
### No.2
#### 去灵隐寺，爬山、求签
##### 灵隐寺取“仙灵所隐”之意，光听名字便知其隐于山林，环境清幽。很多人去灵隐只为爬山。不过灵隐寺内香火鼎盛、信徒纷至，特别是大年初一凌晨抢头香，甚为壮观！据说，灵隐寺非常灵验哦。
### No.3
#### 去龙井村，茶叶快到碗里来
##### 最顶级的龙井茶，出自龙井村狮峰山的十八棵御茶树，那都是“上贡”用的。我们可以前往龙井村品尝村民自家茶园采的茶。村民很热情，品茶是免费的，如果喜欢就买些带走吧！
### No.4
#### “挤”河坊街，探胡庆余堂
##### 河坊街也叫清河坊，位于吴山广场的东边，是一条后来修缮的仿南宋街道。路两侧遍布旅游纪念品、味道一般的小吃店，游客很多。中段的胡庆余堂（胡雪岩开的药堂，类似北京同仁堂）是正宗的老店，至今很多杭州市民仍去那儿看病抓药。
### No.5
#### 探寻西溪湿地，游古村落
##### 西溪湿地位于杭州城西，从文二西路到天目山路，范围很广。因为《非诚勿扰》而出名，也因此取消了周一免票的优惠。
### No.6
#### 宋城，假装南宋走一遭
##### 宋城大剧院的舞台剧《宋城千古情》、《宋宫宴舞》、《金戈铁马》、《西子传说》等融歌舞、杂技、时装表演于一体。古典的美丽与现代的风韵完美融合，别具一格，给你带来一种无以伦比的华美和视觉艺术的盛宴。
## 有问必答
### FAQ
## 问：
### 杭州什么季节最美？
#### 杭州现在夏天炎热冬天湿冷，最佳旅游时间当然是春秋两季啦~春天：3月份开始，彷如一夜春风来，全城的树开始冒出新芽，紧接着，迎春花、桃花、梨花、郁金香，百花齐放。
#### 秋天：秋高气爽，满陇桂雨的桂花飘香十里。中秋前后，白天观钱塘江大潮，晚上赏平湖秋月。
## 问：
### 杭州春季都在哪儿赏花？
#### 3月份，柳树发芽，繁花盛开。从3月到4月底，樱花、桃花、郁金香、广玉兰依次开放。具体赏花地点为：
##### 樱花——太子湾桃花——西湖边郁金香——太子湾广玉兰——植物园
## 问：
### 去西湖怎么玩？
#### 春秋两季是西湖最美的时节，无论是草长莺飞还是金桂飘香，都值得与自然来一场亲密接触。西湖景区一般都规划有自行车道，非常适合骑车游览。游人可以根据时间和体力，选择不同的路线。
## TIPS
### 西湖边的景区隔一段路就设有出租自行车的服务，很方便租车还车。
## 问：
### 杭州本地人周末去哪儿玩？
#### 杭州本地人周末通常约上一帮朋友，或是拖家带口去野餐或喝茶。野餐的话，通常会去植物园，自己带上零食、水果和野餐垫，看看植物、晒晒太阳。植物园还有烧烤区，可以租设备，也能自带。
#### 喝茶的话，通常会去梅家坞。梅家坞在梅灵路，十里梅坞都是农家乐。杭州人经常中午开车过去，找一家店吃农家饭，下午在那儿喝茶打牌聊天，晚饭吃过后再回家，甚是悠闲。
#### 因此，如果想来个深度游，不妨像杭州人那样，过个悠闲的周末。
## 问：
### 节假日去杭州住宿，酒店好订吗？
#### 需要注意的是，在3-10月的旺季里，西湖景区的多数旅店在周五、周六都是会涨价的哟。平均在40-80之间。但如果已经在旅店入住几天了，可以和店家讲价周末不加价。即使这样，住宿还是很紧张的。至于五一、清明、十一、元旦等节假日黄金周，不提前预定，基本是找不到住宿的。
## 问：
### 杭州去哪儿买茶比较好，我怕被宰又怕买到不好的？
##### 正宗西湖龙井的产地其实有四个：翁家山、龙井村、满觉陇、杨梅岭，品质都不错。如果路上遇见年龄偏大的阿姨，热情的问你买茶叶没，要带你去龙井，最好不要跟去。因为有回扣，所以价格也会高啦。
##### 另外杭州有2个茶叶市场，市场的价格比龙井村要贵一些，不过比较方便。如果没有时间去龙井村，又想要买茶的话，推荐以下两个茶叶市场：
#### 1杭州西湖茶叶市场地址：西湖区转塘镇转塘新村126号城站火车站坐7/K7到耀江广厦换308到转塘。2杭州解放路茶叶市场地址：马市街佑圣观路城站火车站坐49/K49到浙二医院站下车。
## 问：
### 正宗的杭州菜去哪里吃好啊？
#### 第一次来杭州旅游的朋友，都会希望能品尝一下正宗的杭州菜。虽然很多人吐槽楼外楼，但是吃杭州菜，还是非楼外楼莫属！那儿的西湖醋鱼、东坡肉、龙井虾仁的确好吃，用料有保证啊！只是价格略高，荷包饱满的话可以去尝尝。
## TIPS
### 除了楼外楼，另外还有几家有名的杭帮菜馆：天香楼（几乎与楼外楼并驾齐驱的百年老店，主要菜品都一样，当然，主要客人是游客）；新白鹿餐厅（进化过的平价杭帮菜馆，更家常，更亲民）；外婆家（强烈推荐，超平价、环境好、味道赞）。
## 问：
### 除了杭帮菜，杭州还有啥好吃的？
#### 杭州现在遍布川菜、湘菜、粤菜和改良的杭帮菜，以及很多创意菜。主要有几个美食聚集地，很值得去！分别是：青芝坞美食一条街、胜利河美食街、高银街。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 精华一日游
###### 如果只有一天时间，那就将最精华的杭州浓缩在一天时间里。这仿佛是一幅画，画中的事物似乎都在诉说着历史的演变。
##### D1
###### 灵隐寺-西湖-河坊街
####### 上午早起去灵隐寺，首先参观的就是灵隐寺旁的飞来峰，这个因为济公而闻名的景点。在灵隐寺里可以看到各种各样的石刻佛像。它们栩栩如生，雕刻非常细致。如果你是佛教徒，可花多一点时间慢慢拜佛求签。吃过午饭后，可乘坐7路，到新新饭店站下车，沿着北山路、湖滨路、南山路一路游览。推荐游西湖方式：租一辆免费的公共自行车，骑一段走一段。晚饭可到高银街解决。最好提前预定位置，否则高银街的很多餐馆都需要等位。晚饭后，到隔壁的河坊街散散步，看看现代版的宋朝街巷，一路逛到吴山广场，在广场上休息一下，吹吹风，一天紧凑的行程便结束啦。
#### 品茶二日游
###### 如果有两天的时间，除了灵隐寺、西湖以外，还可以去龙井或梅家坞喝个茶，享受一下悠闲的农家生活。
##### D1
###### 灵隐寺—西湖—南山路
####### 去灵隐寺烧香拜佛要趁早，因此清晨出发去灵隐寺，看看济公当年“变来”的飞来峰，求上一支签。中午可以在灵隐寺吃一顿斋饭，灵隐寺的斋饭味道很不错哦。
####### 从灵隐寺回来，坐车到西湖边。可以沿着杨公堤—苏堤—白堤—断桥—湖滨路的顺序游览。
####### 湖滨路连接着著名的酒吧一条街“南山路”。晚上可以在南山路上选择一间酒吧，喝点小酒、听听现场音乐。
##### D2
###### 龙井村—清河坊—南宋御街—钱江新城
####### 龙井村顾名思义，是最著名的龙井茶产地。作为进贡所用的18棵御茶便在龙井村的狮峰山下，因此龙井村的龙井茶又称“狮峰龙井”。龙井村是一个狭长的村子，一条道路两侧为各家房舍，每家每户都有自己的茶园，都可饮茶。饮茶是免费的，喜欢的话就买一些茶，不喜欢也可以不买。
####### 梅家坞则更偏向于农家乐的形式，通常杭州人会花上一天的时间，与家人或朋友来梅家坞喝茶、打牌、吃农家饭。
####### 喝完茶之后可以坐车到吴山广场旁边的清河坊街逛逛。清河坊是一条修复的南宋风貌古街。当年的胡庆余堂等名店至今还在营业。街两旁有很多面向游人的商店，商品价格偏贵，不建议大量购买旅游纪念品。
####### 与清河坊垂直的中山中路便是“南宋御街”。南宋御街也是南宋风貌的老街，经过翻修，可以顺带地游览一下。
####### 清河坊北边一条小街名为“高银街”，整条街都是餐馆，有不少味道都很好，可以找一家人多的解决晚餐问题哦。
#### 全境深度游
###### 当你不赶时间的时候，便可在杭州城住上一段时间，慢慢品味杭州的细腻。杭州属于丘陵地带，有非常多的山，天气好的话爬爬山也是很不错的选择。如果还没玩够，可去周边的景点逛一逛，例如千岛湖、天目山、安吉竹林。
##### D1
###### 飞来峰—灵隐寺—宋城中国美术学院南山路
####### 早上起来去香火非常旺盛的杭州灵隐寺上香拜佛，首先一路拍一路欣赏着飞来峰美丽的景致。然后尽情领略佛教石刻艺术的魅力，真切感受一下蕴藏在西湖山水之间丰厚的历史文化韵味。午餐过后去宋城观看五千年的大型表演，里面有怪街、佛山、市井街、宋城河、千年古樟、城楼广场、文化广场、聊斋惊魂等景点。宋城游玩之后还有时间可以去拜访一下最具有艺术的气息的学校——中国美术学院。
##### D2
###### 西湖—净慈寺—西溪湿地
####### 早早起床准备享受西湖之美，游玩西湖首先得选择出行方式，可以徒步，骑行，游览车。接着去处于西湖闹境旁的净慈寺参观,虽然无法有灵隐寺的热闹,但却能相对的换到安静与心平。下午在西溪湿地租上一艘船，悠闲的飘荡在水面，它的历史可以追溯到汉晋时期，但是依然可以欣赏到原生态的湿地地貌风光。晚上到南山路品尝当地菜肴与购物等。
###### 杭州乐园—鼓楼—河坊街
##### D3
####### 去杭州乐园的游客非常多，来一个杭州乐园一日游，尽情体会过山车的惊险、魔鬼电梯的刺激、鬼屋的惊悚、旋转木马的悠闲、碰碰车的童真等等，这天将会是最疯狂的一天。晚上去鼓楼和河坊街品尝各种小吃与购买当地的纪念品特产等等。
###### 龙井村—保俶塔—京杭大运河（杭州段）
##### D4
###### 龙井村顾名思义，是最著名的龙井茶产地。作为进贡所用的18棵御茶便在龙井村的狮峰山下，因此龙井村的龙井茶又称“狮峰龙井”。龙井村是一个狭长的村子，一条道路两侧为各家房舍，每家每户都有自己的茶园，都可饮茶。饮茶是免费的，喜欢的话就买一些茶，不喜欢也可以不买。游览完龙井村，可坐车到保俶山。保俶山位于西湖边，山不高，上有保俶塔，在保俶塔下可赏西湖全景。到了晚上，西湖与保俶山都会亮灯。
###### 看完了西湖全景，可以到武林广场的码头乘坐水上大巴游览京杭大运河。
#### 骑行路线
##### 悠闲观湖游（13公里）
###### 花巷观鱼-杨堤景行-曲院风荷-越墓栖霞-断桥残雪-西泠印社-苏堤春晓
## TIPS
#### 苏堤理论上不能骑车，人少没有问题，如果人多，建议推车步行。
### 林溪山间游（25公里）
#### 滨江景行——九溪烟树——乾隆古道——烟霞古洞——龙井八景——龙泓涧景——灵隐穿行——乌梅问茶——云溪竹径
## TIPS
#### 这条线路比较长，几乎涵盖了最美的山林。建议有一定骑行经验的人选择。
### 自然生态游（10公里）
#### 虎跑梦泉-六和听涛-九溪烟树-满陇桂雨
## TIPS
#### 这条线路基本在树林中穿行，树繁鸟鸣，游客亦不多，很安静。
### 经典环湖游（14公里）
#### 花巷观鱼-杨堤景行-曲院风荷-越墓栖霞-断桥残雪-柳浪闻莺-雷峰夕照
### 租用自行车办理点
#### 六和塔（504路六和塔车站）曲院风荷北（曲院风荷二号门）灵隐站（灵隐停车场西、停车场南）岳庙窗口（岳庙大门正对面）平湖秋月（平湖秋月正对面）花港西门（花港后门杨公堤西侧）柳浪闻莺（柳浪闻莺入口北侧）长桥公园（长桥公园凝香居正南）长苏堤南口（苏堤小型停车场对面）少年宫（少年宫水电站西侧）
## 景点
### SIGHTS
#### 西湖
####### 苏轼说：“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”，白居易说：“最爱湖东行不足，绿杨荫里白沙堤”，杨万里说：“毕竟西湖六月中，风光不与四时同”。西湖，一颗镶嵌在市区的芙蓉翡翠。有人在这儿听柳浪闻莺，有人在这儿看平湖秋月，有人在这儿相识相恋，有人在这儿抚平泪痕。她注定是娴静浪漫的，因为傍晚的南屏晚钟、雷锋夕照，因为春夏的苏堤春晓、曲院风荷。
####### 八年前，大家都说，西湖不过如此啊。可近年来，听到越来越多的人说，西湖真的很美！情侣们约会更喜欢逛湖滨路了，西湖周边的优质餐馆越开越多了，人们回家更愿意选择走杨公堤了。
####### 西湖景点很多，可以沿着湖边逛一圈看西湖旧十景，也可以在周边范围内，寻找西湖新十景。特别推荐九溪烟树、满陇桂雨、龙井问茶和宝石流霞。
###### 门票：免费
###### 交通：1、城站火车站去西湖。乘坐K7路到少年宫、断桥等。2、汽车东站：K55到延安新村换Y1路(游1线)到少年宫。汽车西站：K194到动物园\花港观鱼。汽车南站：60路到一公园\西湖大道。汽车北站：15路到玉泉。
###### 建议游玩时间：3小时
###### 最佳旅游时节：春秋冬季为宜。每年的3到5月份，阳光明媚，天气晴朗；9、10月份，秋高气爽，万里无云。冬季时节，断桥残雪，素裹西湖，别有情趣。
####### 西湖旧十景：
##### 苏堤春晓、平湖秋月、断桥残雪、曲院风荷、雷峰夕照南屏晚钟、花港观鱼、柳浪闻莺、双峰插云、三潭印月
###### 西湖新十景：
##### 云栖竹径、满陇挂雨、虎跑梦泉、龙井问茶、九溪烟树吴山天风、阮墩环碧、黄龙吐翠、玉皇飞云、宝石流霞
## TIPS
#### 在西湖游船包下整支船只要80元。价格写在船上，不要乘坐那些漫天要价的划船者劝你坐的船。遇上友好的船夫，他会和你讲一大堆生动的故事。
### 灵隐寺
#### 灵隐寺位于西湖西北面，取“仙灵所隐”之意，光听名字便知其隐于山林，环境清幽。不过灵隐寺内香火鼎盛、信徒纷至。特别是大年初一凌晨抢头香，甚为壮观！据说，灵隐寺非常灵验，而飞来峰更是因为济公而名扬天下。
#### 很多人去灵隐只为爬山。推荐爬山线路：灵隐寺-上天竺-九龙八塔-天门山-十里锒铛-五云山-林海亭-九溪。
##### 门票：30元（进灵隐寺，需要先进飞来峰景区。飞来峰门票45元，一共需要75元。）
##### 开放时间：7:00-18:00地址：浙江省杭州市西湖区灵隐路法云弄1号
##### 交通：乘J17、K837、Y1等到灵隐站下；Y4到灵隐东大门下；K837到灵隐停车场下。
##### 推荐爬山路线：灵隐寺-上天竺-九龙八塔-天门山-十里锒铛-五云山-林海亭-九溪。
### 西溪湿地
###### 在西溪，或泛舟湖漾，或独钓塘边，春日踏青，夏日采菱，秋日观芦，冬日探梅，不同时节不同景象。西溪一期共开放烟水渔庄、秋雪庵、西溪水阁、梅竹山庄、深潭口、西溪梅墅、西溪草堂、泊庵八大景点。除了一期需要门票，还有3/4的西溪湿地是免费的，想省钱的童鞋可以考虑。
##### 门票：80元
##### 地址：杭州市天目山路西溪国家湿地公园
##### 交通：83、86、118、290、193、310、356、853区间、853、Y13、860等路公交车均到。
##### 开放时间：夏季7:30-17:30；冬季：8:30-17:00(车船售票：8:00-
#### 16:30)
### 龙井村
##### 龙井村是在龙井山上的一个狭长的小村，村口有一口井，so取名龙井。全村只有一条主要的道路，通往九溪十八涧，路两边全是村民自家开的农家乐。选一家有眼缘的进去，热情的村民会拿出不同档次的龙井茶，泡好请你品尝。品茶是免费的，为的是出售茶叶。不过别怕，这里的茶叶基本上都比街上卖的好，比茶叶街的便宜。龙井茶分很多等级，差价很大，所以一定要砍价。买完茶叶，还可以在他们家吃个农家乐打个牌。比茶城是便宜。但是砍价嘛，是看游客自己懂不懂。
##### 有兴趣可以去看看十八棵老龙井。那十八棵因乾隆皇帝而名声在外的老茶树倒没什么，周围参天古树的风景实在不错。还能顺便了解下苏东坡和辩才高僧“与子成二老，往来亦风流”的友情佳话（门票10元）。
#### 地址：浙江杭州西湖之西翁家山的西北麓龙井村
#### 交通：乘27、游3路到"龙井"站下。
#### 最佳旅游时节：春季最佳，春天是西湖龙井春茶的采摘期。
### 梅家坞
##### 梅家坞，在杭州以与“喝茶+农家乐”画上等号。梅灵隧道以南，沿梅灵路两侧纵深长达十余里，有“十里梅坞”之称。杭州人经常在周末会组织一家人、同事、朋友一起去梅家坞待一天，喝茶、打牌、聊天、吃农家乐。这是最道地的杭州人的休闲生活。
##### 如果在杭州的时间比较久，推荐约伴一起去，如果时间不够，可以省略。
#### 地址：西湖梅灵北路与灵溪南路交叉口。
#### 交通：837、Y4、324、658到梅家坞站下车
### 南山路
##### 南山路两边有安静的咖啡馆，落地的玻璃唯一不吝惜的就是这满路的风景。淡淡的音乐有时会顺着似有似无的咖啡香飘散在路上的空气中。从满满一天空的枝繁叶茂到静得没有声音的路面，从慢腾腾的步调到偶然的抬头，时间在这里永远都可以被忽略。一定得在南山路走走逛逛。这里是小资的“集中营”，酒吧、茶楼、画廊，还有中国美院。在这种地方喝茶，情调是第一位的，而至于茶本身，还不及自己家里的。
#### 地址：浙江省杭州南山路
#### 交通：2、4、30、25、60、游5路均可到达，在涌金门站下车即可；还可乘坐7、Y2路等公交到西湖大道站下车即可。
### 钱塘江
##### 观赏钱塘秋潮，早在汉、魏、六朝时就已蔚成风气，至唐、宋时，此风更盛。相传农历8月18日，是潮神的生日，故潮峰最高。你可以赶往海宁市盐官镇观看钱塘江大潮，亦可选择离杭州钱塘江铁路大桥下的观潮点。虽然这里看不到“滔天浊浪排空来，翻江倒海山可摧”壮观场面，但也可以看到钱江潮惊涛拍岸的震撼。看潮是一种乐趣，听潮是一种遐想。
#### 杭州观看位置：杭州市闸口以下注入杭州湾
#### 最佳观看地址：浙江省海宁市盐官镇
#### 交通：乘514、504、522、308、538、324、K4、K599、2、游5都可以到达钱塘江大桥。
## TIPS
#### 钱塘江涌潮一年有两个高潮期，分别是春分和秋分。一月有两次大潮汛，分别在农历初一和十五之后两三天出现。一日有两次涨潮，每次涨落间隔12小时。潮头一般为1到2米高，最高可达3米，以每小时约20公里的速度由下游向上游推进。
### 浙江省博物馆
##### 地处孤山南麓，西湖风景区的中心。该馆建于1929年11月，是一座极富江南园林地方特色的庭院式建筑，共分六大馆区。主馆为基本陈列馆，分馆有青瓷馆、书画馆、工艺馆、钱币馆、国际礼品馆。收藏各类文物藏品达10余万件，反映了浙江省自河姆渡文化到近现代的文明史。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：浙江省杭州市孤山南麓西湖风景区的中心
#### 交通：乘850路：吴山公交站-解百商店-少年宫-葛岭-新新饭店-西泠桥-浙江省博物馆；
##### 乘7路：火车站-官巷口-湖滨-少年宫-断桥（步行到浙江省博物馆）。
### 径山
##### 位于杭州城西北50公里处。径山在佛教界享有盛名。创建于唐代的“径山寺”，寺内僧众1700余人，禅房360间。它与杭州的灵隐寺、净慈寺，宁波的天童寺、育王寺，并称为“禅院五山”。径山寺遗址内，尚存宋孝宗所书的寺碑、“三圣”铁佛和明代永乐年间铸造的大钟以及钟楼，还有寺碑记、元鼎等文物。现已重建殿宇。径山峰峦挺秀，风景秀丽。苏东坡曾四上径山，现存“东坡洗砚池”遗址。径山所产的毛峰茶，与“西湖龙井”齐名。相传唐代陆羽曾在此著《茶经》一部。古时有“茶宴”“斗茶”等仪式，后被日本高僧传回国内，发展成为“茶道”。
#### 门票：5元
#### 开放时间：6:00-17:00地址：浙江省杭州市余杭区径山镇径山村
### 河坊街
##### 河坊街，也叫“清河坊”。早年太师张俊在明州击退金兵，取得高桥大捷，晚年封为清河郡王，倍受宠遇。他在今河坊街太平巷建有清河郡王府，故这一带就被称为“清河坊”。当时清河坊一带商铺林立、买卖繁华，曾是杭州最繁华的商业区。如今的清河坊，是一条修缮的仿南宋街道。路两侧遍布旅游纪念品、味道一般的小吃店（或酒楼），游客很多！
##### 初到杭州的话，可以去清河坊看看现代人复现的南宋街景，尝尝著名的定胜糕，看看箱子里的皮影戏，再看看当年声名远播的胡庆余堂。位于河坊街中段的胡庆余堂（胡雪岩开的药堂，类似北京同仁堂）是正宗的老店，至今很多杭州市民仍去那儿看病抓药。
##### 河坊街相邻的高银街上，餐馆遍布，而且都是在杭州口碑比较好的餐馆，例如张胡李龙虾馆、皇饭儿、知味观味宅，是个吃饭的好去处。
#### 地址：浙江省杭州市上城区河坊社区三元地
#### 交通：可乘坐游6线、游8线到高银街下或者乘坐8路、60路、195路、404路、208路(夜间线)、216路(夜间线)到高银街东口下。
### 宋城
###### 杭州宋城景区是中国人气最旺的主题公园，中国非物质文化遗产的聚集地，每年接待游客超过600万次。“建筑为形，文化为魂”是宋城的经营理念。怪街、佛山、市井街、宋成河、千年古樟、城楼广场、文化广场、聊斋惊魂等景点一步一景，打铁铺、酒坊、染坊、陶泥坊、特色小吃等七十二行老作坊鳞次栉比，木偶戏、皮影戏、布袋偶、街头杂耍、燕青打擂、捉拿武松等表演此起彼伏，尤其是王员外家小姐抛绣球招女婿的表演更是闻名遐迩。
##### 2012年宋城景区逐步完成华丽蜕变，在原有基础上斥巨资新建失落古城、四大剧院、四大佛窟，同事推出十余项高科技游乐项目，更有新春大庙会、泼水节、锅庄狂欢节和火把节等精彩纷呈的主题活动。大型歌舞《宋城千古情》是宋城一绝。置身宋城，恍如隔世。
#### 门票：280元（包含宋城景区入园票、《宋城千古情》演出票）
#### 开放时间：10:00-21:00电话：0571-87099989地址：杭州市之江路148号
#### 交通：市内可坐乘Y4、Y5、308小站车、K354、K504、观光8号线、夜间线202到宋城站下。
### 杭州乐园
##### 在这里你可以切身体验了一下以前在电视中看到的高空蹦极、过山车、勇敢者转盘等心里极限体验项目。杭州乐园一年四季活动不断，春季的狂欢节，夏季的嬉水节，秋季的万圣节，冬季的冰雪节，四大主题活动，精彩纷呈，一年365天，天天像过节。过山车、勇敢者转盘一旦开起来是不能够停止的，既然选择了来到这里，那就必须进入游戏的角色，体验其所带来的感官刺激吧。
#### 门票：160元
#### 开放时间：周一至周五10:00-17:00；周六至周日9:30-17:00
#### 地址：杭州萧山区风情大道2555号（休博园）
#### 交通：可乘坐344路、515路等公交到杭州乐园东站下车即可。
### 中国美院象山校区
##### 位于转塘镇，周围青山绿水，白鹭满山。校园工程体现了一种不同的中国建筑营造观，超过300万片不同年代的旧砖瓦被从华东各省的拆房现场收集到象山，这些可能被作为垃圾抛弃的东西在这里被循环利用，并有效控制了造价。以中国传统“大合院”的形式，使建筑之间都是院落，整体建筑看来仿佛自土地中生长起来。建筑中的宽大走廊，如路亭般的山边、水边小屋，都是某种既可步行，又可展览，又可以成为城市旅游一个新的文化景观。
#### 地址：杭州市转塘镇象山352号
#### 交通：504路空调车，308路。
## 活动
#### ACTIVITIES
##### 印象西湖
####### “印象•西湖”以西湖浓厚的历史人文和秀丽的自然风光为创作源泉，深入挖掘杭州的古老民间传说、神话，将西湖人文历史的代表性元素得以重现，同时借助高科技手法再造“西湖雨”，从一个侧面反映雨中西湖和西湖之雨的自然神韵。整场山水实景演出，通过动态演绎、实景再现，将杭州城市内涵和自然山水浓缩成以一场高水准的艺术盛宴，向世人推出。世界级的音乐巨匠喜多郎先生受邀出任音乐主创，其空灵悠远的乐章与西湖的神韵相得益彰。张靓颖将友情演唱主题歌，她那天籁般的声音也将给整场演出增色不少。届时观众将能看到一场高艺术水准的山水实景演出，同时还能享受到一场世界级的音乐会。
###### 门票：200-600元
###### 开放时间：
####### 【全天】19:45-20:45【加场】21:15-22:15（每周4、5、6）印象西湖2013年度演出时间为：3月1日至12月31日
###### 地址：浙江省杭州市杨公堤29号
###### 电话：400-0408890
##### 西湖音乐节
####### 西湖音乐节从2008年开办，每年两次，一次在5月份，一次在10月底或11月份。2008年的音乐节，场地在西湖边的柳浪闻莺草坪，2009年开始，移至太子湾公园。
####### 西湖音乐节氛围偏小清新，多台湾、上海、杭州等南方的乐队和歌手参加。张震岳、蔡健雅、张悬、范晓萱、郑钧、痛仰等，都登过西湖音乐节的舞台。
###### 时间：每年5月份、10月底或11月份，具体详见当年官方公告。
##### 杭州动漫节
####### 一年一度的杭州动漫节，是动漫迷们不可错过的大party。从2005年开办至今，一年比一年规模大。除了促进动漫产业经济发展外，推广cosplay是每年动漫展的一大重要作用，也是普通动漫迷们的最大福利。在那儿，你会看到《海贼王》里的路飞、乔巴、卓洛、娜美，也会看到《死神》里的黑崎一护、朽木露琪亚等等哦。
###### 时间：4月26日-5月1日
###### 地点：杭州(滨江)白马湖动漫广场
##### 杭州西湖博览会
####### 西湖博览会也是每年都会举办，它的内容越来越丰富，现已涵盖了西湖艺术博览会、集邮文化展、国际烟花大会、丝绸时尚节、国际丝绸博览会、商业街风采展示周、最佳人居环境展览会、国际电脑节、西湖书市、国际汽车展览会、美食节、摄影作品展览及各种文化论坛等精彩盛会。喜欢逛博览会的话，值得抽出一天的时间，挑选自己感兴趣的站会去看看。
###### 时间：10月中旬-11月上旬
##### 西湖国际烟花大会
####### 烟花大会一年举办一次，地点会选定在西湖、京杭大运河、钱塘江边等地，每年都会进行更换。烟花大会是谈恋爱时告白或求婚的好选择，不过看烟花，一定要注意安全！
###### 时间：10月中旬
##### 塘栖古镇采枇杷
####### 塘栖枇杷是杭州乃至全国享有盛名的特色果品。5月是盛产的季节，想象下和当地人一起在林间采摘，吃的不亦乐乎，也是难得的旅游体验。
###### 交通：K342拱宸桥东站上车至塘栖站下车。
##### 双溪漂流
####### 杭州双溪漂流有“江南第一漂”之称，有水清、竹多、落差大的自然优势。专业筏工点蒿撑筏，顺莫干山、天目山支流汇合双溪而下。水面白鹭翩翩，两岸茶山葱茏，如一副延绵的天然水墨画。
###### 交通：坐K348(终点站武林门北)到“余杭三院”站。
##### 蒋村龙舟竞渡
###### 每年端午节的龙舟竞渡，是杭州西溪蒋村的传统习俗。自唐代始，盛于南宋，沿至明清尤甚。乾隆南巡时，曾至蒋村观龙舟，亲封为"河渚龙舟竞渡"。至今这一习俗仍为四乡农民的盛会。每到端午节上午，村民从四面八方的水路，划着龙舟汇集到水网密布的蒋村。龙舟前饰龙首，后装龙尾，船舷两旁排列健壮的操桨手，船尾有持长桨的舵手，船上彩旗招展，也有全用彩色幔帐的，船里坐着敲锣打鼓的。各船锣鼓喧天，你追我赶。河两岸的观赏者已成人墙，欢声雷动。蒋村的龙舟竞渡重在参与、表演，不争名次。来回竞渡中花样百出，翻船、落水者时时有之，又迅速把翻船反过来或从水中爬上船，千姿百态。这时船上操桨者与岸上观赏者都其乐融融，欢声笑语溢满水面田间。
##### 杭州超山梅花节
####### 在梅花节期间，游客不仅能在超山风景区赏梅踏春，一览吴昌硕先生笔下“十里梅花香海”的胜景，还可参观吴昌硕纪念馆、金石书画长廊，领略金石文化的内涵。
###### 地点：余杭超山景区
###### 时间：2月15日-3月15日
##### 太子湾樱花节
####### 自从太子湾门票免费以后，每年春天太子湾都会迎来大批赏花的游客。从南山路入口进去，就是望山坪，四周种的都是樱花。日本早樱、日本晚樱都有，一共100多棵，另外还有不少散布在公园游步道上。这里的日本早樱都是单瓣花，日本晚樱就是出名的重瓣樱花。和樱花同时开放的还有郁金香。
###### 时间：3月下旬到4月上旬
### 推荐餐馆
#### SIGHTS
## 住宿
### LODGING
##### 杭州住宿档次齐全非常便捷。高档酒店聚集在武林广场和西湖景区；快捷酒店多分布在文教区和吴山广场一带；杭州青年旅舍大概有30多家青年旅舍，这些年也多了不少有特色的精品客栈。它们主要分布在四眼井、青芝坞、灵隐白乐人家。三个地方各有优点，四眼井交通方便配套成熟，距离苏堤步行仅10-15分钟，去景点都很方便；青芝坞村有很多好吃的，毗邻植物园，最近的景点是花港观鱼；灵隐白乐人家交通稍不便，但周围风景很好，十分幽静，适合避暑。大家可以根据需求选择。建议提前在网上预订好，如果没有预订，临时也可通过114来预订，不需要自己一家家跑，因为同一档次的差别都不大。
#### 杭州香格里拉饭店
###### 杭州香格里拉饭店以美丽迷人的环境及殷勤周到的服务而闻名。沿西湖周边游览，或是在酒店占地40英亩的花园小路间穿行；也可在酒店的室内游泳池享受水中乐趣，尽情放松。无论您选择哪种方式，入住杭州香格里拉饭店，都会令你完美享受西湖古老静谧的美景。
##### 地址：杭州市西湖区北山路78号(近岳庙)
##### 价格：883元起
##### 电话：0571-87977951
#### 浙江西子宾馆汪庄
###### 浙江西子宾馆汪庄位于杭州“西湖十景”之一的“雷峰夕照”山麓，东面临湖，南与著名古刹净慈为邻，与“苏堤”、“三潭印月”、“柳浪闻莺”等著名风景隔湖相望，还可远眺南北高峰、保俶塔等，湖光山色尽收眼底。宾馆交通方便，公交线路K4、K504路等皆可抵达。
##### 地址：杭州市西湖区南山路37号
##### 价格：660元起
##### 电话：0571-87021888
#### 杭州新新饭店
###### 杭州新新饭店位于杭州西湖核心风景区北山路。坐北朝南，风光秀丽，南临如画西子湖，交通便捷。杭州新新饭店由东楼（前身为何庄）、西楼（始建于1912年孤云草舍）、中楼（始建于1922年）、秋水山庄（始建于1932年）和北楼等楼群组成。西楼、中楼、秋水山庄被列入近代历史文物保护建筑。
##### 地址：杭州西湖区北山路58号
##### 价格：618元起
##### 电话：0571-87660000
#### 杭州友好饭店
###### 杭州友好饭店是杭州滨江房产集团旗下的一家商务型饭店，地处闹市中心平海路，毗邻延安路，垂直湖滨欧洲街，与西湖咫尺之遥，步行至西湖仅300米。饭店主楼高七十余米，独有西湖景观房，可鸟瞰西湖全景。
##### 地址：杭州市上城区平海路53号
##### 价格：454元起
##### 电话：0571-87077888
#### 杭州红星文化大厦酒店
###### 大厦集名流气质的国际四星级标准酒店和艺术气息浓郁的剧院于一身，是杭州著名的经典建筑之一。大厦闹中取静，交通便捷，距城站火车站仅步行仅需5分钟，距灵秀的西子湖畔、仿古步行街河坊街、江南药王胡雪岩故居、南山路休闲酒吧特色街、鼓楼、（城隍山）吴山天风仅需3-4分钟车程，地理环境优越。
##### 地址：杭州上城区建国南路280号(西湖大道旁)
##### 价格：249元起
##### 电话：0571-87703888
#### 布丁酒店杭州西湖店
###### 布丁酒店-杭州西湖店位于风景秀丽的西子湖畔，苏堤春晓，曲院风荷，平湖秋月，断桥残雪为西湖四季之景，仅几步之遥。酒店同时毗邻于花香四溢的植物园，离灵隐寺、黄龙体育中心也近在咫尺。离浙江大学最年久的玉泉校区步行只需10分钟。从各大汽车站、火车站都有直达车，交通十分便捷。
##### 地址：杭州市西湖区曙光路外东山弄5号
##### 价格：108元起
##### 电话：0571-87382888
#### 杭州国际青年旅舍
###### 杭州最早的一家青年旅舍，和西湖50米近距离接触。沉淀了往来驴友们时光中最珍贵的记忆。中国建筑和美学元素让她充满韵味。有休闲适意的院子、花园露台与开放式的蓝水明水咖啡馆为邻，享受悠闲时光。动静完美结合，箭竹，石墙，小鱼池。处于杭州市区的黄金地段，交通便利。经常客房爆满，需要提前很久预定！
##### 地址：浙江省杭州市南山路101-3号
##### 价格：55元起
##### 电话：0571-87087891
## TIPS
#### 西湖区或其他景点附近的宾馆,遇大型节假日需要提前预定。特别是声誉较好的宾馆,一般早早就预订完毕。别到时满大街的找宾馆，影响心情哦。
### 杭州吴山驿国际青年旅舍
##### 旅舍位于杭州新十景之一“吴山天风”脚下，所处位置闹中取静。游客可乘坐公交车到吴山广场站或清波门站均可。到四宜路7号向左转，沿上山的小路向前大约一百米即可。离河坊街不远，吃货必选之地。
#### 地址：浙江省杭州市上城区中山中路22号
#### 价格：45元起
#### 电话：0571-87018790
## 餐饮
### EATING
##### 杭州菜以其质优价廉风靡江南。杭州菜属中国八大菜系之浙菜，“清爽别致”是杭州菜的最大特色。选料时鲜，制作精细，品种繁多，注重营养，讲求鲜咸合一，清淡鲜嫩。宋代大诗人苏东坡曾盛赞“天下酒宴之盛，未有如杭城也”，且有“闻香下马”的典故。
#### 美食
###### DELICACY
##### 东坡肉
###### 相传苏东坡在杭州做官时，为了犒劳筑堤的民工。将百姓送来的猪肉。叫人切成方块，烧得红稣酥的，然后挨家挨户把肉分送给民工们过年。老百姓看到苏东坡不忘民工，越发爱戴他，把他送来的肉叫“东坡肉”。薄皮嫩肉，色泽红亮，味醇汁浓，酥烂而形不碎，香
###### 糯而不腻口。
##### 龙井虾仁
###### “龙井虾仁”选用活大河虾，配以清明节前后的龙井新茶烹制，龙井茶的清香沁入虾仁，入口甘甜鲜美，回味无穷。的确是杭州最具代表性的菜品之一。楼外楼的龙井虾仁做的不错，值得一尝。
##### 西湖醋鱼
###### “西湖醋鱼”是杭州传统风味名菜。此道菜选用西湖鲲鱼作原料，烹制前一般先要在鱼笼中饿养一两天，使其排泄肠内杂物，除去泥土味。烹制时火候要求非常严格，仅能用三四分钟烧得恰到好处。烧好后，再浇上一层平滑油亮的糖醋，胸鳍竖起，鱼肉嫩美，带有蟹味，味道鲜嫩酸甜。
##### 西湖莼菜汤
###### 莼菜是杭州西湖著名的特产。用莼菜作料制成的“西湖莼菜汤”，原名“鸡火莼菜汤”，莼菜翠绿，鸡白腿红，色彩鲜艳，滑嫩清香，汤纯味美，是杭州传统名菜。
## TIPS
#### 以上属于最耳熟能详的杭帮菜，在同一家店都能吃到，那就是更耳熟能详的“楼外楼”啦！楼外楼味道其实不错，价格略高。第一次来杭州玩的话，可以去尝尝，不会有吃完想骂坑爹的赶脚。如果是第二、第三次来杭州，推荐右侧几家餐馆，杭州本地人都经常去吃的，点评不错哦。
### 知味小笼
#### 杭州知味观的风味小吃。烹调时，选用发酵精白面粉作皮，用鲜肉，或鲜肉拌虾仁，或鸡肉拌火腿末作馅，在馅料中加入特肉皮冻，包好后放入特制小蒸笼用急火蒸制而成，分别称为鲜肉小笼、虾肉小笼、鸡火小笼。
### 腌笃鲜
##### 腌笃鲜是杭州家常菜，用咸肉炖
#### 特别推荐：萧山经贸酒家
##### 春笋。杭州人非常喜欢吃这道菜，因为杭州周边（临安、安吉等）有非常
#### 推荐理由：老杭州都知道，
##### 丰富的竹笋资源。江南的笋真心好
##### 这家做得最好。
##### 吃，不信就去尝尝看哦！
### 推荐餐馆
#### RESTAURANT
### 绿茶餐厅龙井路店
###### 鼎鼎大名
##### 来到杭州，你可以没有去过楼外楼，你可以不想去外婆家，但如果你没有去过绿茶，那可能就被人贴上“OUT”的标签了。来绿茶或许你会再次碰到阿里巴巴的马云，网易的丁磊，绿城房产宋卫平等众多知名人士，因为他们都是绿茶的老朋友。
#### 特色菜：海鲜咖喱锅巴卷、芝士焗时菌、客家茄子煲
#### 人均消费：69元
#### 地址：西湖区西湖区龙井路83号(浙江宾馆后门斜对面)
#### 电话：0571-87888022
### 外婆家
##### 声名远播的一家店，现有很多的连锁店，麻婆豆腐“3元钱一份”，便宜得让人难以置信。环境没什么可非议的，服务也不拖后腿。生意自然火到爆，但是高峰期排队等上一小时是正常现象。在这里，可以尽情享受舒适的环境、微笑细致的星级服务、色香味俱全的丰盛菜肴。
#### 人均消费：53元
#### 地址：实在是有太多分店，到了杭州后随便一问或者百度地图一查，都能查到，在此不一一例举。
### 新白鹿餐厅解百新元华店
##### 白鹿餐厅在杭州是一家菜肴实惠、价格实在的有特色的餐馆。只要客人去过，看到那生意火爆的场面，或者和那众多的回头客聊上两句，就会被那里的氛围吸引。如今，白鹿餐厅的分店一家又一家的开张，不变的是白鹿热闹的场面和自然的微笑，舒服的感觉让客人一点也不陌生。翻开菜谱，只需挑自己喜欢的吃，价格实在。
#### 特色菜：蛋黄鸭卷、蛋黄子排、铁板日本豆腐、水晶虾饺
#### 人均消费：49元
#### 地址：上城区延安路179号解百新元华4楼(近解放路)
#### 电话：0571-87245777
### 汝拉小镇
##### 虽然店址不太好找，但是人气和评价都超旺的一家店。复古花园餐厅+美食+外国歌手驻唱，隐匿在青山绿水间的藤蔓覆盖的小木屋，环境老好了。
#### 特色菜：烤羊排、自制米酒、李时珍小炒、小镇浓汤
##### 人均消费：69元
##### 地址：西湖区龙井路双峰村鸡笼山68-4号(五老峰隧道吉庆山隧道间)
##### 电话：0571-87979012，13958191887
### 知味观
##### 素有“知味停车、闻香下马”雅称的百年名店开了很多家分店，传统的名小吃、名点心争奇斗艳，倾倒无数中外食客。小吃最为经典，品种很丰富，什么小笼、糖藕、猫耳朵、片儿川之类的口味都很地道，东坡肉、西湖醋鱼等不容错过。推荐去西湖边的仁和路总店。
#### 人均消费：36元
#### 地址：上城区仁和路83号1楼(近延安路)
#### 电话:0571-87010200
### 杭州胜利河美食街
##### 类似“路吧”模式，下午五点开始，在街道北侧，现场搭起露天吧。特色美食小吃、特色无烟烧烤区、特色饮品、小吃应有尽有。
#### 地址：拱墅区霞湾巷
## 购物
### SHOPPING
##### 杭州众多百货商店和品牌店的折扣都要比其他地方大，价格自然就要低许多。所以杭州也是爱淘便宜货的MM的最爱。大部分人去杭州已经不满足于购买一些藕粉、绸伞、茶叶之类的土特产，杭州以越来越时尚的的姿态吸引更多的时尚中人前往购物。商店琳琅满目，满足上至奢侈族，下至百姓的各级消费需求。
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 杭州丝绸
###### 杭州有“丝绸之府”之称。杭州丝绸的历史在此不做详细介绍，相信大家也都有所耳闻。如果要买丝绸，可以去位于凤起路环北小商品市场对面的“杭州丝绸城”。需要提醒的是，丝绸城里的商品良莠不齐，最好带上懂的人一起去，以免上当被宰。丝绸城晚上不开门，请安排在白天前往。另外，如果你舍得花钱，推荐去都锦生，都锦生丝绸厂创立于1922年，杭州丝绸的老字号啦。
##### 西湖绸伞
###### 西湖绸伞，以竹作骨，以绸张面，轻巧悦目，式样美观，携带方便，素有“西湖之花“的美称。西湖绸伞选料考究，制作精巧，不仅可以遮阳蔽日，同样具有观赏性。在杭州丝绸城和河坊街都能买到。
##### 龙井茶叶
###### 如果是春天（特别是清明时）来的杭州，一定要去龙井村买一些龙井茶带回去。好的龙井茶扁平光滑挺直，色泽嫩绿光润，香气鲜嫩清高，滋味鲜爽甘醇，叶底细嫩呈朵。
###### 杭州有两个地方集中卖茶，一是茶城（价格高）一是龙井村（价格实惠）。在龙井村购买茶叶，记得要还价，通常可以还三分之一到一半。
##### 西湖藕粉
###### 西湖藕粉是杭州的名产，味道香甜而不腻。服用时只需先用少量冷水调和，再用开水冲调成糊状即可，冲泡后的藕粉晶莹透明。藕粉在各大超市都有的卖，杭州人买的最多的品牌是怡味莲。价格不贵，大概20多元一大包。
#### 购物集中地
##### RECOMMENDED SHOPIT宅男最爱：文三路电子信息街
######## 汇集了颐高数码广场、西溪数码港、百脑汇电脑城、高新电脑城等IT大卖场，如果你是电子发烧友，不容错过。如果你是旅途中，不甚丢了相机镜头盖、充电器，或者不巧发现自己忘带储存卡、电池的小白，直接冲到文三路能拯救你的旅程。
####### 交通：15、24、74、290路等到九莲新村站下车
###### 奢侈品控最爱：湖滨国际名品街
######## 中国三大奢侈品集聚中心之一，杭城最具品位的国际街区，在这儿，你能看到OMEGA旗舰店、法拉利概念店、Hermes专卖店、GIORGIOARMANI形象店、Dolce&Gabbana在中国惟一的一家旗舰店。
####### 交通：25、12、Y9路等到东坡路青海路口站下车
###### 实惠潮流的淘宝地：四季青服装市场
######## 这是中国最大的服装批发市场之一，聚了1200余家服装生产企业，900多个品牌/商标的服装，就像上海的“七浦路”，北京的“动物园”。在这里，可以淘到各种既时尚又个性，而且质量还不错的衣服，价格也非常亲民。需要注意的是，现在四季青服装市场有两个，建议去热闹的城站老四季青。
####### 地址：搭乘39/K39、K101、K212、K525路到城站火车站。北段有个清泰立交桥,往右走过了立交桥就是四季青专业服装批发市场了。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 杭州交通非常发达。飞机、火车、公路都很便捷。从浙江省外来杭州，选择最多的是飞机和高铁，省内的人选择动车和客车更多。
##### 飞机
####### 杭州萧山国际机场位于萧山，离杭州市中心有大约1小时路程。萧山机场目前有3个航站楼，T3航站楼是新建的。往返于萧山机场和杭州市区，最普遍的方式是乘坐机场大巴，票价20元。
####### 机场官网：http://www.hzairport.com/电话：0571-86661234、0571-86661236
###### 机场巴士
####### 机场巴士候车室位于机场候机楼1楼大厅5号门北侧。机场到市区:07:30- 09:30    30分钟1班09:30- 17:00    15分钟1班17:00- 21:00    20分钟1班沿途停靠站点：城站火车站、维景国际大酒店、武林门民航售票处（21:00以后停在武林广场）
####### 市区到机场：05:30- 09:00    30分钟1班09:00- 17:00    15分钟1班17:00- 21:00    30分钟1班沿途停靠站点：武林门、中山大酒店、城站火车站、机场候机厅票价：20元
## TIPS30分钟和15分钟是等待时间（从第一位上车旅客起计），当旅客满座时,不到30分钟或15分钟即发车。请根据机票上的起飞及办理登机时间，计划好您的行程，最好提早2个半小时坐大巴，以免误机。
### 火车
##### 杭州有2个在运行的火车站，城站火车站和杭州南站，杭州东站停用在重建。
#### 城站火车站，位于市区，是主要的火车站，几乎所有火车都是到城站的。
##### 地址：杭州市环城东路1号城站广场电话：0571-87829983
#### 杭州南站，位于萧山区，是以前的萧山火车站。动车开通后才改为杭州南站。通常只有几趟动车会经停南站。火车南站目前是替代火车东站的功能，车次比城站还要多，不过火车东站建好后，大部分的车次是要搬回东站的。
##### 地址：杭州市萧山区站前路游客在南站下车可乘坐301、537等线路公交车到达杭州市中心和西湖景区。南站与城站搭乘537区间可往返。
##### 火车票除了去售票点之外，更推荐电话预定（0577-96105105）或网络预定（www.12306.com）。
## TIPS
#### 杭州火车站比较混乱，各种私营的黑车大巴在那里拉人，大家千万要注意分辨，别坐那种黑大巴。
### 长途汽车
#### 在杭州火车站有免费班车接送旅客至相应的长途客站。杭州市内主要有四个长途汽车客运站，分别为：九堡客运中心站（往宁波、上海方向）、汽车南站（往温州、福建方向）、汽车西站（往安徽、江西方向）以及汽车北站（往苏州、南京方向）。汽车客运中心站是杭州市最大的长途汽车客运站，车站位于艮山西路71号。原来汽车东站的所有车次基本上都迁移到此站了，站内汽车可达江苏、上海等省市及浙江省内各地。南站地处上城区秋涛路407号，开往广东、福建等地。西站位于天目山路357号，开往黄山、南昌等地。北站位于莫干山路766号，开往南京、苏州等地。
### 自驾
##### 对于自驾游客来说，要留意下杭州的限行规范哦，以免不小心被扣钱。
#### 尾号限行
##### 景区内全年周一到周五（7:00-8:30；17:00-18:30早晚高峰时段），是实行尾号限行的。周一1和9，周二2和8，周三3和7，周四3和6，周五5和0。
#### 旺季周末单双号限行
##### 景区内，在春秋旺季周末会实行单向通行，同时单双号限行。大概的时间是春季3月至5月，秋季9月至11月。具体日期市政府当年会提前通知。
#### 单双号限行的具体方法是：
##### 单数单日行，双数双日行。意思就是看周末的日期，比如某周六是17号，那这天尾号是单数的车通行，周日18号则是尾号双数的车通行。限行时间：8:30-17:00。
## TIPS
#### 外地车如果想通行怎么办？通过你住宿的旅店，向交警部门报备即可通行。离开的起始时间可以自己选择，但必须在4小时内离开限行区域。大约每隔300米就可以找到公共自行车服务点，七成以上服务点提供24小时自助服务。
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
### 出租车
#### 起步价为11元/3公里（含1元燃油附加费），行驶里程3-10公里，每公里租费2.5元；超过10公里以上的部分加收50%的回空补贴费（即每公里3.75元）；因路阻及乘客要求临时停车的4分钟按1公里租费计收（即等候4分钟按2.5元计收）。
### 公交车
#### 杭州公交价格分1-4元不等，一般以K开头的公交车为2元，B开头的是快速公交，票价3-4元。杭州公交按月份不同，价格会有调整。12-2月以及5-9月为全价，3、4、10、11月大部分公交半价，B开头的快速公交从4元降为3元。
#### 杭州公交站大都安装了电子显示牌，会显示每路公交还有多少米，预计几分钟到达。
#### 杭州还有以Y开头的旅游公交线路，可到西湖、南山路、六和塔、宋城、动物园、大清谷等，最有名的是Y4、Y5、Y8路。
#### 杭州市区的公交车几乎都是无人售票，搭乘公交车一定要备好零钱，不设找零。
#### 杭州公交车服务热线：0571-85191122。　　杭州公交服务投诉电话：0571-85191122。
### 地铁
#### 杭州地铁1号线于2012年11月24日正式运营。起步价为2元/人次，最高价为8元/人次。
### 水上巴士
#### 钱塘江航运：杭州钱塘江旅游公司利用钱塘江航道“观钱塘雄姿，看春江秀色”之便利，开辟了3条旅游线路：一条是富春江24小时游；第二条是钱塘江夜游；第三条是钱塘江、富春江、鹳山、农家乐一日游。
#### 运河水上巴士：水上巴士沿途设艮山码头、武林门、信义坊、拱宸桥四个站，游客可到艮山门流水西苑乘坐，班次从上午7时至下午18时，约为每半小时一班，上午7:00-8:00及下午16:30-18:00这两个时段票价为3元/人，其余时间均为5元/人。
#### 运河水上观光游：从武林门巴士码头出发，欣赏唯一的运河漕运风情、半道春红、富义仓、乾隆舫、小河直街、青莎公园、拱宸桥等景点后返武林门。
#### 票价：50元/人，每天上午9点及下午1点发船，行程约1小时，共两班。
#### 大运河夜游：晚上从武林门巴士码头出发，欣赏西湖文化广场、艮山十景、石栏长阵、富义仓、御码头、小河直街、拱宸桥等夜景，后返武林门。
#### 票价：上舱80元/人，下舱60元/人。每天晚上7:30发船，至9:00结束，共一班。
#### 钱塘江夜游（夏天才有，5月开始）：晚上从武林门巴士码头出发，过三堡船闸感受“水涨船高”，到钱塘江体验豪迈情怀，望六和塔许愿祈祷，后返武林门。
#### 票价：上舱120元/人，下舱80元/人。每天晚上7.15发船，至10:00结束，共一班
#### 如果你住在东河附近，就可以在晚上18点由坝子桥上船，往梅花碑方向往返，寻觅的自然是江南水街美景。沿线的码头、亲水平台均可上下客人，招手即可。此趟行程票价十元。
#### 水上巴士咨询电话：0571-88024368，0571-85190851
### 自行车
##### 游杭州，除了泛舟西湖，还可以踩单车来个环游之旅。杭州有公共自行车，可以在任一服务点归还。大约每隔300米就可以找到公共自行车服务点，七成以上服务点提供24小时自助服务。
#### 租自行车事项
##### 携带好身份证办理租车卡，300元一张卡（一张身份证可办五张卡），其中200是押金，100是租车费用，每张卡限租一辆车。租车的价格是1小时内免费，2小时内1元，3小时内2元，3小时以后每小时3元。度小游提示：如果不麻烦的话，可以1小时还一次车，然后再租，这样一天下来都不用钱。如果没有租到公共自行车，也可以在西湖周围的个体租车处租赁，选择也更多。有单排座、双人车、山地车等，价格从10-20元/小时不等。租的时间长，可以和店家讲价，按照半天或一天打包算。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 医院
##### 杭州市中医院
###### 地址：杭州市体育场路453号
###### 电话：0571-85827888，0571-85827511
### 川藏南线十日攻略
###### 川藏南线十日攻略
##### 浙江省人民医院
###### 地址：浙江省杭州市上塘路158号
###### 电话：0571-85239988，0571-87091302
##### 浙江省第一医院
###### 地址：浙江省杭州市庆春路79号
###### 电话：0571-87236352，0571-87236114
#### 紧急电话
##### 杭州市旅游投诉电话：0571-96123公交热线：0571-85191122
#### 旅游信息
##### 杭州旅游集散（黄龙）中心
###### 地址：杭州黄龙路3号（黄龙体育馆内）
###### 电话：0571-87961729
##### 杭州旅游集散（吴山）中心
####### 地址：杭州华光路10号
####### 电话：0571-87809951，87083665
###### 川藏南线十日攻略
#### 旅行社
##### 杭州国际旅行社
###### 地址：杭州市文三路90号东部软件园创新大厦B座4层
###### 电话：0571-88165031
## 更多路线
### OPTIONS
#### 千岛湖（两天）
##### 千岛湖，一个纯净的湖，一个年轻的湖，一个美丽的湖，一个丰饶的湖，一个欢乐的湖。那1078个岛屿，姿态各异，风姿绰约。绝佳的生态环境，富饶的资源物产，都配得上“千岛湖山水天下秀”的美称。有山有水的千岛湖是拍婚纱照的好地方。
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 长途客车
##### 杭州汽车西站到千岛湖长途汽车站的客车，5:40-18:50每半小时一班，两个小时便可到达，票价60元。
#### 自驾
##### 从杭州绕城公路上杭新景高速，建安出口沿白小线直达千岛湖区。全程130公里。
### 餐饮
#### EATING
##### 千岛湖菜肴是以淡水鱼原料、山珍野味为主的菜肴。这里是全国四大淡水鱼基地之一，“淳牌”有机鱼非常有名。最能代表千岛湖的菜非千岛湖鱼头莫属了，可炖、可煮，是到了千岛湖的必点菜肴之一哦。
### 住宿
#### LODGING
##### 千岛湖镇的住宿非常方便，高中低档多种旅店也可供各种需求。接地气的农家客栈可以满足穷游背包客的需求，并且价格实惠。临湖宾馆风光无限，当然价位也相应高很多。
### 行程
##### SCHEDULED1：五龙岛—神龙岛—猴岛—三潭岛
####### 千岛湖的第一个玩法是湖岛结合，穿岛游湖。中心湖区的五龙岛与千岛湖镇隔水相望，四个小岛屿以桥相连，在这里弃舟走桥是个不错的选择。神龙岛则是另一番风景，几十种有毒蛇和无毒蛇在这里谱写了一曲人蛇共舞的神奇画卷。猴岛则是一个猴子王国，各种品种的六个猴子群体已遍布大小岛屿。三潭岛的山寨遗风与特色美食是一大亮点。
###### D2：芹川村
####### 浪川乡的芹川村依山傍水，精美的徽派明清古建保存完好，在粉墙黛瓦中彰显厚重，在小桥流水间倍添灵性。一条清澈见底的芹川溪穿过村子，那些可爱的房子就依次排列在小溪的边上，布局非常像汉字的“王”字，巧的是村里95%的人也姓王。村中的祠堂庙宇年代久远，非常值得一
#### 南浔古镇（一天）
##### “鱼米之乡”的南浔“耕桑之富，甲于浙右”、“丝绸之府”的南浔“无尺地之不桑，无匹妇之不蚕”、“文化之邦”的南浔“九里三阁老，十里两尚书”，在这里，名胜古迹与自然风光和谐统一，构成了一幅黛瓦粉墙绿柳拂水的江南水乡图。
### 交通
#### TRANSPORTATION
##### 杭州汽车北站每天8:00-19:30，分别有10趟班次发车往南浔车站。行程约2个小时，票价35元。南浔车站可乘当地三轮车到古镇景区即可。
### 餐饮
#### EATING
##### 南浔盛产河鲜，也盛产竹笋，做法十分讲究，花样繁多。在这里还能尝到湖州四大名点：周生记馄饨、丁莲芳千张包、震远同酥糖、诸老大粽子。
### 住宿
#### LODGING
##### 南浔古镇住宿场所丰富，推荐入住家庭旅馆，可以切身体会古镇生活。其中，以百间楼古宅、枕河之家住宿最具古镇特色，是游客住宿的首选。百间楼是南浔古镇最能体现古镇古朴气息的明代建筑群。“枕河之家”是指南浔古镇各景点周边不少沿河而建的家庭旅馆。街边临水的枕河之家适合于喜好江南水乡风情又想追求稍经济实惠的游客。
### 行程
##### SCHEDULE
###### 小莲庄-嘉业堂藏书楼-张石铭旧宅-刘氏梯号-张静江故居-百间楼
####### 体验一日的江南古镇从一早的清新绿意开始，小莲庄一池荷叶上的露水还未散去。
####### 嘉业堂藏书楼这座古老的古镇藏书阁回忆当年清亮的晨读声，随手翻阅一本古代的书籍，化身古人品味中华文化的博大精深。
####### 张石铭旧宅中体会十九世纪未中国与西方在经济、文化、艺术中的联系与沟通。
####### 南浔产河鲜，午饭可在当地人家品尝美味的河鲜，使你欲罢不能。午后，漫步刘氏梯号，欣赏中式建筑与西欧罗马建筑的融合，在中式厅堂感受刘氏家族的传统风范与品位。
####### 接着，我们前往张静江故居，这是一座典型清代传统三进五间式古建筑。有一种古朴，大气，华丽的风范，游走在其中，感受着当年的恢弘与精致。
####### 最后一站，就是著名的百间楼，在夕阳的余晖下更添一份古朴的画意，游荡在其中，看着炊烟袅袅，听着船家吆喝，望着白墙黑瓦，结束了一天的南浔之旅。
#### 绍兴（两天）
##### 一座拥有2500年历史的文化古城，一个“没有围墙的博物馆”。在古城小铺内点几碟茴香豆、品一壶老黄酒、乘一次乌篷船，追寻语文课本中鲁迅先生、王羲之、陆游的足迹，体验江东人民的悠闲生活。
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 公共交通
##### 绍兴没有机场，可以飞到杭州，直接坐机场大巴到绍兴。上海有多趟普快、动车途径绍兴。上海、杭州每天都有客车发往绍兴。
#### 自驾
##### 从上海经沪杭甬高速，绍兴出口转中兴大道到达绍兴市区，总行程约250公里，车程约2.5个小时。
### 餐饮
#### EATING
##### 这座城的明星食材是黄酒、酱油和霉干菜。品一碗黄酒是极好的，若再来道绍兴当地最有名的家常菜霉干菜烧肉是再好不过，另外酱制菜肴也是小有名气，如酱鸭、酱鹅、酱菜等，尝尝鲁迅笔下的臭豆腐和鼎鼎大名的茴香豆，倒也不负读过那些名篇的恩泽。说人话，直接去咸亨酒店大快朵颐吧！无需推荐理由！
### 住宿
#### LODGING
##### 建议选择一家具有江南特色的酒店，或者住在位于市中心鲁迅中路一带，出行交通、休闲餐饮都很方便。除了有像咸亨大酒店一类的星级酒店，一些私人开的客栈、旅社，价格便宜，卫生一般也不错，还能领略古城风土人情。
### 行程
###### SCHEDULED1鲁镇-咸亨酒店-百草园-三味书屋-鲁迅纪念馆-鲁迅故居
######## 第一日，我们去绍兴县的鲁镇，对！正是鲁迅笔下的鲁镇，这里有阿Q、祥林嫂等人物扮演者在镇上表演，尝尝孔乙己最爱的茴香豆，显示中的画面，是不是跟你小时候课堂上的想象差不多呢。中午回到市内，下午探访鲁迅故里，对这位大文豪，更多的认识等着你。晚上可考虑听场社戏，对！鲁迅笔下的社戏。
####### D2东湖-兰亭-沈园
######## 第二日，去东湖乘乌篷船，小家碧玉的江南园林很可能就浸润在烟雨中，多么梦幻，在兰亭感受王羲之昔日“曲水流觞”的风雅，沈园也一定
##### 注意事项
###### 1行前最好做做功课有利于深度游览。。2臭豆腐还是仓桥直街那里比较原味，其他地方普遍不怎么样。3现在的三轮车比较宰人，最好不要轻易乘坐，非要感受一下的话记得杀价喔！4鲁迅故居是免费的，凭有效证件即可领取，但由于限量最好提前上网预定。
#### 徒步苏州河（一天）
##### 苏州河原名吴淞江，在外白渡桥汇入黄浦江，在租界时期，外国侨民常常从这里搭乘船去往苏州，所以苏州河的名字应运而生。对于老上海人来说，苏州河不仅仅是一个地名。这一条分隔了繁华的十里洋场和琐碎不堪的弄堂的河，被许多艺术家赋予了独特的文艺气息。蜿蜒绵长的苏州河水，恰似缓慢搏动的历史脉络，目睹着上海这座东方明珠的变迁。
### 餐饮
#### EATING
##### 沿路可以就餐的地方很多，不过本着徒步的原则，随身带些给养是必不可少的，也便于随时补充能量。
### 行程
#### SCHEDULE
##### 外白渡桥-北苏州路-河南路桥-四行仓库-南苏州路-九子公园-大田路天主堂-西苏州路- M50（莫干山路50号创意园区）
###### 我们的起点是外白渡桥，它与桥边的上海大厦、俄领事馆都是历史的见证，沿北苏州路前行，邮政大厦矗立路边，很雄伟的说！一路走着，路边的桥、楼、树形态万千，现在也许刚进入徒步的状态。过了西藏路桥，四行仓库的枪声还在耳边回响，过桥转走南苏州路，景致也不一般，在九子公园小休息一下，体会悠闲无忧的生活，放空思想。接着暂时脱离主路，大田路上的天主堂非常值得一去，教堂不大，但却景致，拂过墙边，仿佛置身异国他乡。回到主路，继续前行，此时便到了考验体力的时候，而徒步的快乐也正在于此。伴着夕阳，我们的终点M50也到了，逛逛文艺的工作室，收队回家。
## TIPS1、一双舒服的鞋，一个合适的背包，是徒步顺利的保证。2、做好防晒，保持形象。3、徒步不是全部，不要错过沿途的风景。4、多与老建筑合影，因为他们很上镜哦。
## 小贴士
### TIPS1、杭州各大宾馆饭店、旅游咨询点、机场、车站服务台都有《杭州旅游指南》小册子免费领取，由杭州市旅游委员会编辑，包括中、日、英、韩、德、法、西班牙等八种文字，非常详尽的介绍了关于杭州及周遍旅游的所有内容，非常有参考价值！
#### 2、建议最好不要住郊区，杭州的公交车收得太早，在景点打车困难，不容易回去。
#### 3、不懂茶叶的不要随便购买，有正宗龙井和浙江龙井之分。4、旅游者每到一地都应自觉爱护文物古迹和景区的花草树木，不任意在景区、古迹上乱刻乱涂。
## 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY
####### 杭州历史悠久，早在4700多年前，就有人类在此繁衍生息，并产生了被称为文明曙光的良渚文化。五代吴越国和南宋王朝两代定都于此，是我国七大古都之一。
####### 早在四、五千年前的新石器时代，杭州地区就有先民繁衍生息。西周之前，相传大禹到会稽（今绍县）赴诸侯大会，在此“舍航（杭）登陆”，因称“禹杭”，日后讹传成“余杭”。
###### 50年来，杭州市发生了巨大的变化。现在的杭州，是国务院确定的全国重点风景旅游城市，国家公布的历史文化名城，是浙江省的省会。
####### 杭州，名副其实地成为我国东南部风景名胜优异、人文古迹荟萃的名城。
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 杭州位于中国东南沿海北部，坐标为东经118°21′-120°30′，北纬29°11′-30°33′，东临杭州湾，南与绍兴、金华相接，西南与衢州相接，北与湖州、嘉兴两市毗邻，西南与安徽省黄山市交界，西北与安徽省宣城交接。杭州地处长江三角洲南沿和钱塘江流域，地形复杂多样。杭州市西部属浙西丘陵区，主干山脉有天目山等。东部属浙北平原，地势低平，河网密布。具有典型的“江南水乡”特征。
###### 杭州处于亚热带季风区，四季分明，夏季气候炎热，湿润，有小火炉之称，相反，冬季寒冷，干燥。春秋两季气候宜人，是观光旅游的黄金季节。
#### 文化
##### THE CULTURE
####### 杭州美的不只是湖，文人骚客、帝王高僧、才子佳人，千年的文脉让这里更显风流。而由于近代，江浙是最先开发的区域，在思想上也更具活力和包容。绘画、雕塑、戏剧、音乐等现代艺术，也蓬勃发展。如果你是文艺爱好者，或许在这里，你能发现杭州的另一种魅力。
###### 西泠印社
####### 西泠印社创立于清光绪三十年（1904），是我国现存历史最悠久的文人社团，也是海内外成立最早的金石篆刻专业学术团体。社址内包括多处明清古建筑遗址，园林精雅，景致幽绝，人文景观荟萃，摩崖题刻随处可见，有“湖山最胜”之誉。吴昌硕、马衡、李叔同、胡菊邻、来楚生、沙孟海等大家闪耀在西泠印社的百年历史。如果爱好书画篆刻，实在不能错过。
####### 交通：K850，Y10在西泠桥下。
###### 李叔同墓
####### 弘一法师，俗名李叔同。他既是“二十文章惊海内”的艺术大师，也是一代高僧。他集诗、词、书画、篆刻、音乐、戏剧、文学于一身，是丰子恺、刘质平、潘天寿的老师。他把中国古代的书法艺术推向了极至，“朴拙圆满，浑若天成”，鲁迅、郭沫若等现代文化名人以得到大师一幅字为无尚荣耀。“长亭外,古道边,芳草碧连天”之《送别》，即是李叔同作词。我们不应遗忘，浮躁的时代，不妨在这里缅怀一份纯净。
####### 交通：虎跑路47号虎跑公园内。
###### 韩美林艺术馆
####### 韩美林是中国当代极具影响力的实力派画家，才华横溢，不仅擅长书画，在陶艺、雕塑等诸多艺术门类都有很高的造诣。杭州城市标志和奥运福娃，都是他的作品哦。对工艺美术感兴趣的朋友不妨一看。
####### 交通：桃源岭3号。7路，Y3到玉泉（植物园）站下。
###### 浙江美术馆
####### 浙江美术馆以“重在当代、兼顾历史、立足浙江、面向全球”为立馆方向，以“公共性、多元性、开放性”为学术宗旨，重点收藏和展览反映浙江美术发展历程。这里不时有一些不错的展览，在西湖边闲逛的时候，可以顺便看看。
####### 交通：南山路138号。
###### 杭州转塘凤凰创意国际园区
####### 凤凰·创意国际园区的前身是西湖区转塘镇的双流水泥厂。因为自身特殊的地理位置和周边环境，废弃的厂房和车间是很多艺术家进行创作和寻找灵感的地方。在这里，可以看到各种奇思妙想的创意和想法，还有定期举行的艺术活动。
####### 交通：331路/K331路公交至转塘街道下车。
#### 节日
##### FESTIVAL
###### 钱江（国际）观潮节
####### “八月十八潮，壮观天下无”。每年农历8月18日，在萧山钱江观潮度假村举行钱江（国际）观潮节。届时，游客不仅可以欣赏举世奇观钱江潮，更可参与一系列文化体育和旅游活动。
###### 杭州西湖国际博览会
####### 每年10月下旬-11月上旬举办，现在西湖博览会已经成为最集中展示杭州历史、文化和风景的盛会，每年一度为杭州人民及到杭州旅游观光的游客献上一道文化风景大餐。在此期间来杭州的游客千万不要错过。西湖博览会的内容非常丰富，刚刚闭幕的第五届西博会就涵盖了西湖艺术博览会、集邮文化展、国际烟花大会、丝绸时尚节、国际丝绸博览会、商业街风采展示周、最佳人居环境展览会、国际电脑节、西湖书市、国际汽车展览会、美食节、摄影作品展览及各种文化论坛等精彩盛会。
## 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 非诚勿扰
##### If You Are The One
###### 《非诚勿扰》讲述了秦奋的天才发明被风险投资人天价买断。一夜暴富的这位“剩男”揣着家底开始了“征婚”旅程，一段“人间喜剧”就此出演。
###### 影片糅合了众多笑点，关注时下热点、人生态度和逢场作戏，在秦奋相亲过程中，遭遇不同型号的剩女，光怪陆离的各种社会现象都巧妙地融进影片中，在失落与绝望的气息中，以冯氏幽默穿针引线，把一个老套的爱情故事娓娓道来，给这个寒冷的冬日增添了浓浓的人情暖意。影片中，葛优的一句“西溪，且留下”，无疑成了杭州西溪湿地最响亮的广告语。
### 书籍
##### BOOK
#### 西湖梦寻
##### 作者：张岱
##### 《西湖梦寻》是一部风格清新的小品散文，作者系明末清初著名散文家张岱。对杭州一带重要的山水景色、佛教寺院、先贤祭祠等进行了全方位的描述，按照总记、北路、西路、中路、南路、外景的空间顺序依次写来，把杭州的古与今展现在读者面前。
### 音乐
##### MUSIC
#### 渡情
###### 演唱者：高胜美
###### 渡情，话说宋绍兴年间，杭州有一位药店的主管许仙。在西湖遇见千年修练白蛇幻化的美妇人白娘子及青蛇幻化的使女小青，三人共伞，一同在船上避雨。下船后许仙把雨伞借给白娘子，次日如约到白家取伞，两人相见，渐生爱慕之情，因小青促合，成为夫妇。
##### 导演:冯小刚编剧：冯小刚
##### 制片人：陈国富
##### 主演：葛优，舒淇，方中信
##### 类型：爱情，喜剧
##### 片长：128分钟
##### 对白：普通话
##### 出品时间：2009年
##### 出品公司：华谊兄弟传媒股份有限公司
##### 制片地区：中国内地
#### 茶人三部曲
##### 作者：王旭烽
##### 《茶人三部曲》展示了杭州一个茶叶世家的兴衰沉浮，着重通过忘忧茶庄三代茶人的命运悲欢的展示，对茶的精神、茶人精神的透视，演绎出中华民族所不可或缺的具有永恒价值的中国人文精神、民族精神、人类文明精神，塑造了中华民族之魂。
#### 断桥残雪
##### 演唱者：许嵩
###### 清新明媚又婉约忧郁。添了沧桑的味道。从“小桥屋檐”到“白堤柳帘”。一幅幅风景旖旎的江南水乡若隐若现。小桥流水，茅檐低小，群芳中蜂围蝶障，柳丝尖，燕子斜过可是这如丝的惆怅也伴随着这歌声袭来。淡淡的离别，淡淡的忧伤，淡淡的寒意，淡淡的思念。
# emma滕滕
### 好女孩上天堂，坏女孩走四方…我想用我有限的生命去饱览这无限的世界，谁说青春它只有三五十年，它分明就是一辈子的事，如果，你，在路上
### 责任编辑：陌唯锦
## 顾问介绍
# 酥死晨
#### 在IT行业十几年如一日的干活，喜欢在不同地方住上几日，感受别处生活的点滴，呼吸不一样的空气，欣赏不一样的风景，品味不一样的美食，感受不一样的风土人情
### *感谢蓝月_玩转西部提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 酥死晨、菡萏于水、ragweed、wei386、小姜_11、享受冬日暖阳、格玛苜蓿、emma滕滕、yhr920121、旃旎萝卜、da萍、斯瓦洛、fengyy5、恋恋傾心、花色童话、陌唯锦、经典洛宁、鸿笺小字shizhongyun1、zsm1383、zhangna_307、（排名不分先后）
### 合作伙伴
### 顾问介绍
#### 顾问介绍
## 双儿0304
### 喜欢闭着眼听着音乐，可却在感受像雨滴的快乐，滴答滴答，伴随着记忆在寻找那旅行中的幸福。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
