# 黄石国家公园攻略
### ——地球最美的调色板
#### 关键词地热风貌野生动物自然风光
#### 费用2000-6000元（不包括机票）
#### 天数1-5天
#### 物价指数
#### 可乐15元经济型床位180元当地矿泉水10元一顿饭130元
#### 舒适程度一般
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点03活动05住宿05餐饮06出境信息07交通09小贴士09实用信息10更多路线11背景11跟着他们去旅行12地图13
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
###### 许多旅游达人提到美国必去的景点，总是会在第一时间想到黄石国家公园。黄石公园是成立于1872年位于美国中西部的第一座国家公园，也是世界上第一座国家公园。《2012》电影的大热，也使得黄石国家公园成为世界瞩目的焦点。它被美国人自豪地称为“世界上最独一无二的神奇乐园”。当你漫步于公园内时，看着食草动物排成一队慢吞吞的行走在清丽的河湖边，神奇热泉蒸腾出的雾气徘徊在树林之间，缤纷的色彩错落的分布在广袤的大地之上，总会有一种置身仙境的感觉。
###### 黄石的四季呈现出各不同的美，春天冰雪刚刚消融，夏季绿草如茵，秋天黄叶遍地，冬季大雪纷飞。
###### 公园共有东、南、西、北及东北5个入口，分五个区：西北的马默斯温泉区以石灰石台阶为主，故也称热台阶区；东北为罗斯福区，仍保留着老西部景观；中间为峡谷区，可观赏黄石峡谷和瀑布；东南为黄石湖区，主要是湖光山色；西及西南为间歇喷泉区，遍布间歇喷泉、温泉、蒸气、热水潭、泥地和喷气孔。
###### 在这里，你完全可以看到地球最神奇、最自然的一面。
##### 色彩艳丽的火洞河©BG³Photo
### 心愿单
##### I WANNA
#### 黄石公园那些不可错过的小事
##### 1在路边看到一次大角鹿2去看看老忠实喷泉3来一次刺激的露营4尝一下野牛肉汉堡
## 相关攻略
## 亮点HIGHLIGHTS有问必答
#### FAQNo.1
### 世界规模最大的地热景观群
#### 正在喷发的间歇泉©*~Dawn~*
##### 黄石公园有世界上最壮观的地热景观，数以千计的沸泉和池水碧蓝的大湖深潭波涛汹涌，它们恢宏的气势和壮丽的风采令人倾倒。
## No.2
### 与野生动物来一次不期而遇
#### 悠闲行走在公路上的野水牛©Phil Horton
##### 黄石公园还是个野生动物保护区，几乎到处都可以看到麋鹿、野水牛等食草动物。运气好的话，没准会看到熊、狼等不常见的动物。
### 露营或是住一次小木屋
## No.3
#### 舒适的小木屋©Fisherga
##### 如果想要更好的感受黄石，推荐你夜宿于公园内。小木屋是个不错的选择，具有野趣又不乏舒适。除此之外还可以选择露营或住房车夜宿于公园内。
### 问：
#### 什么季节去黄石公园比较合适？
##### 去黄石公园的最佳季节是5月-10月，旅游旺季是在每年的7、8月份。若你在5月份之前来，公园大部分地方都未开放，10月才来的话，公园准备过冬天了，大部份设施又都关闭了。
### 问：
#### 去黄石公园应该带什么衣服？
##### 黄石公园7、8月份是最温暖的的季节，但早晚温差较大，白天穿的清凉一些没有问题，但早晚需要穿上长袖外套。5月和10月比较冷，平均最高气温只有十度左右，还有可能下雪，所以需要带毛衣、冲锋衣一类的厚衣服，但白天日照强烈，需要适当减些衣物。
### 问：
#### 有什么必带物品吗？
##### 黄石公园昼夜温差很大，特别是白天光照强烈，防晒用品自然是不可少；公园内是野外环境，需带防蚊虫用品；一件轻便的外套，防止暴晒或突然的降温。如果想更清楚地观察动物，最好带上一个望远镜。
### 问：
#### 黄石公园冬天开放么？
##### 黄石国家公园在冬季是开放的，只是游客无法驾驶或乘坐普通的车辆游览整个公园，一般来说都是将车停在北门或西门，乘坐专门的雪地车辆进行游览。当然，公园里面也有两个酒店是在冬天开放的，预定了公园里面酒店住宿的游客同样可以将车停在公园外，然后由酒店的摆渡车接到酒店去住。因此，有兴趣在冬季去黄石国家公园的朋友们，请准备好感受那里如仙境般的魅力吧！
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 充实一日游
##### D1
###### 西门—老忠实喷泉—西拇指间歇泉—黄石湖—黄石大峡谷—猛犸温泉
####### 对于黄石来说，一日游的路线只能走马观花，大部分旅行团在这里都安排的是一日游。那么我们可以选择性的游览最有特色的景点。如果从西门进入的话可以按照上面的路线进行游览。当然，因为公园内的路线为环行线，如果从其他入口进入，如地图所示，也可以不走回头路的将这些景点一一游览，这一点是十分方便的。
#### 畅享体验四日游
##### D1
###### 西拇指间歇泉盆地—黄石湖
####### 因为黄石内的“8”字型路线，所以不管从公园的哪个门进入都很方便。大部分游客和旅行团会选择从南门进入黄石，途经的杰克逊小镇和大提顿国家公园景色也都十分优美。进入黄石公园后经过的第一片景区是西拇指盆地和黄石湖。在这里你可以看到大量彩色的间歇泉和波澜的黄石湖。
##### D2
###### 黄石湖—钓鱼桥—黄石大峡谷
####### 如果前一晚夜宿在园内，可以在早上的时候去黄石湖划船或是在湖边漫步，景色绝对不会让你失望。如果从园外进入（一般前一晚会住东门），就可以直接前往大峡谷。中途会途径钓鱼桥，可以停下车，在桥上慢慢的走一走，感受那一份行走在自然中的平静，这种感觉让人心旷神怡。之后前往大峡谷，走下栈道去看一看壮观的黄石上下瀑布。
##### D3
###### 猛犸温泉
####### 这一天的目的地是猛犸温泉，在公园的东北方向。沿途可以看到不少野生动物，有几个峡谷是有名的狼和狐狸的家园，可以停下车在路边等一等看能不能找到一些稀有的动物。之后到达猛犸温泉，参观那里白色梯田一样的奇特地貌。
##### D4
###### 老忠实间歇泉—大棱镜
####### 由北向南，这一天的目的地是位于南门附近的间歇泉区。老忠实间歇泉绝对是公园内必去的景点之一，它以喷发时间准确而闻名，间歇泉附近的旅馆也十分有特色。间歇泉区的景点很集中，有许多温泉和间歇泉可以边走边看。大棱镜温泉以其艳丽的色彩而闻名，在这里能拍出非常漂亮的照片。最后由南门出公园，完成一整圈的游览。
## 景点
### SIGHTS
#### 老忠实间歇泉
##### Old Faithful Geyser
####### 鼎鼎大名
###### 老忠实喷泉虽然不是黄石国家公园里最大的间歇喷泉，但却是喷发时间最有规律的一个。每35至120分钟喷1次，每1次平均喷1.5-5分钟，一开始先喷5-6公尺的水然后突然向上直喷高达40公尺以上的水柱，壮观无比。近年来由于地壳活动的频繁导致老忠实喷泉的喷发间隔逐渐延长，现在大约每94分钟喷发一次。如果想知道老忠实喷泉的确切喷发时间，你可以到游客中心去询问那里的工作人员，黄石的工作人员也总能够比较准确地预测出下次喷发的时间，这对游客来说是非常方便的。
#### 黄石湖
##### Yellowstone Lake
####### 黄石湖是北美最大的高海拔湖泊，湖岸线有227公里长，最深达125米。黄石湖湖水辽阔、平静、清澈，也是众多鸟类及野生动物的主要栖息地。湖区整个被原始林环绕，与远处覆盖着白雪的大提顿山峰，共同构建了静谧的美景。
###### 美丽的黄石湖©sobolevnrm
### TIPS
##### 在游览时需特别注意防晒，因为黄石公园大部分地区海拔高达两千米以上，紫外线十分强烈。
#### 大稜镜温泉
##### The Grand Prismatic Spring
####### 大稜镜温泉（又称大虹彩温泉），是美国最大，世界第三大的温泉。大稜镜温泉的美在于湖面的颜色随季节而改变。春季，湖面从绿色变为灿烂的橙红色，这是由于富含矿物质的水体中生活着的藻类和含色素的细菌等微生物，它们体内的叶绿素和类胡萝卜素的比例会随季节变换而改变，于是水体也就呈现出不同的色彩。在夏季，叶绿素含量相对较低，显现橙色、红色或黄色。但到了冬季，由于缺乏光照，这些微生物就会产生更多的叶绿素来抑制类胡萝卜素的颜色，于是就看到水体呈现深绿色。由于池水温度变化，各式各样的古细菌（它们是最原始的生命形态之一）得以生存，所以泉水会呈现奇特的颜色。
###### 大稜镜温泉©abhisawa
#### 猛犸温泉
##### Mammoth Hot Springs
####### 猛犸温泉是世界上已探明的最大的碳酸盐沉积温泉。它最显著的特点当属那几千年来冷却沉淀的温泉水所形成的一连串阶地。猛犸温泉原来是好几个热泉从山坡上一节一节地流下来，留下的热泉沿着山坡形成一个一个非常漂亮的五彩大台阶，同样的景色让人不由想到中国四川黄龙的五彩池。不一样的是，黄龙是冷泉，猛犸是热泉。
###### 2002年的一次地壳变动，使得猛犸的大部分热泉都不再流，死掉的细菌变成灰白色的粉末，残留在干枯了的大台阶上，反射着耀眼的阳光，将这里变成一片肃杀的不毛之地。再过个几年，温泉遗迹还将进一步崩塌变灰，就连白色的阶梯估计都看不到了。
#### 西拇指盆地
##### West Thumb Geyser Basin
####### 西部拇指位于位于黄石湖的西边，巨型山庄的游客中心的顶端。此处相当于黄石湖的湖湾，许多间歇泉聚集此处，喷水口的颜色多种多样，有的呈透明绿色，有的呈好似水泥色般的暗暗的黑色。许许多多的喷水口给你一种美丽的幻想。
###### 冬天的的西拇指热泉©JBPhoton
####### 鼎鼎大名
#### 黄石峡谷
##### Grand Canyon of Yellowstone National Park
###### 黄石峡谷位于钓鱼桥和高塔之间，由黄石湖流出的河水，流经大约38公里地带所造成的险峻峡谷，就通称为黄石大峡谷。这里有黄石公园最壮丽、最华美的景色。97公里长的黄石河是“美国境内惟一没有水坝的河流”。在这里，河水陡然变急，冲开四溅的水花，形成两道壮丽的瀑布，轰鸣着泄入大峡谷。这两个瀑布一个有130米高，称为上瀑布；另一个有100米高，称为下瀑布。
### TIPS
#### 观赏下瀑布的最佳地点是在艺术家景点区（ArtistPoint）。沿着有名的汤姆叔叔步道（Uncle Tom&apos;s Trail），顺着它走到底，景观非常棒。需要注意的是，这条步道很长，也很陡，共有300多级阶梯。
### TIPS
##### 看到公园里这么多热泉，可能会很想问一个问题，哪里能亲身体会一下热泉的温暖呢？当然，公园里是有几个“非官方”的能够泡温泉的地方的，没有什么设施，地方也有一些难找。我们的顾问推荐了一个从猛犸温泉区域往北走，叫做Boiling River的地方。在这里，温泉水紧挨着冰冷的河水从上流下，冰火两重天地享受野温泉。如果条件允许，不妨去那里感受一下神奇的黄石温泉。
#### 官方推荐的十个景点
##### 1、老忠实间歇泉与上间歇泉盆地Old Faithful Geyser and Upper Geyser Basin2、黄石大峡谷Grand Canyon of the Yellowstone3、海登山谷Hayden Valley4、猛獁温泉Mammoth Hot Springs5、黄石湖Yellowstone Lake6、诺里斯间歇泉盆地Norris Geyser Basin7、拉马尔山谷Lamar Valley8、高塔瀑布Tower Fall9、彩色锅喷泉Lower Geyser Basin / Fountain Paint Pots10、西拇指间歇泉盆地West Thumb Geyser Basin
## 活动
### ACTIVITIES
#### 露营
##### Camping
####### 露营在公园内对于大多数人来说绝对是一种新奇的体验。公园内对于露营活动有着非常严格的规定，这既是为了保护游客不受野生动物的攻击，也是为了保持公园最原始的面貌。
####### 所有的露营都需要得到许可证，可以在网上预订，特别是在旺季，最好提前一天预约。需要注意的是，园内共有12处露营地，但有7个营地是采取先到先入住的登记方式。此外，还可以在游客中心办理许可证。价格
###### 露营地©CrusinOn2Wheels
#### 钓鱼
##### Fishing
###### 钓鱼的大叔©tiarescott
#### 徒步P
##### edestrianism
###### 黄石公园也可以是徒步旅行爱好者的天堂，这里有超过1770公里的徒步路径。春天是徒步旅行的最好季节，可以充分享受与大自然亲密接触的乐趣。
###### 在开始徒步旅行之前，最好到游客中心领取地图，问询相关信息。徒步旅行危险性相对较高，可能会碰到危险的野生动物，多变的天气，以及泥石流等问题。因此，在开始这段旅行前需做好充分的准备，量力而行。
## 住宿
### LODGING
#### 园内住宿
###### 一般来说，自驾游的话，园内住宿是最好的，不用开车进出园，接近自然同时有一定设施，价格也不是特别贵。最大的问题是，园内的酒店和小木屋一般都是提前一年开始预订，由于来黄石的人很多，往往开放预定没多久就已经全部都满了，特别是旅游高峰期。
###### 园内住宿有三种选择：酒店，小木屋和露营。需要注意的一点是，为了与公园自然环境相协调，住宿地都不提供电视、广播、空调和网络。有的房间和露营地浴室是公用的，每次供一人使用。这三种住宿方式都可以提前在网上预订。
##### 黄石湖酒店和木屋
###### Lake Hotel and Lodge
####### 酒店坐落在黄石湖边，外观和房间设计为上世纪20年代的风格，坐在房间内就可以看到窗外的湖光山色是酒店最大的特色。酒店旁的木屋则是乡村风格，价格也更经济一些。
##### 老忠实酒店
###### Old Faithful Inn
######## 老忠实酒店是园内最著名也是最受欢迎的酒店，它建于1904年，著名的老忠实间歇泉就在它的旁边。乡村风格的木制外观和内部装修看起来十分质朴、优雅。
####### 老忠实酒店前台©YellowstoneNPS
##### 猛犸酒店和木屋
###### Mammoth Hotel and Cabins
####### 猛犸酒店在猛犸温泉附近，常年有成群的大角鹿在酒店外的草坪上吃草。猛犸温泉酒店冬季也会开放。
##### 黄石峡谷小木屋
###### Canyon Cabins
####### 这里距离黄石大峡谷很近，小木屋不少是五、六十年代建的，看上去十分古朴。
####### 黄石峡谷的小木屋内部看起来稍有一些老旧，不过很是干净整洁，每个小屋都有独立的浴室卫生间。小屋附近还有游客服务区，餐馆和超市在这里都很容易找到。不过出门之前最好记一下门牌号，因为这里小木屋很多，而且外观看起来都差不多，所以很容易迷路，小心不要开错别人的门哦。
##### 露营
###### Camping
####### 需要注意在旺季（7-8月）要提前一天预订露营地，露营时间限制在14天以内。因为露营必须是在公园规定的十二个露营地进行，不可以随意在园内露营，所以要露营的话是必须申请许可证的。
### TIPS
##### 注意，如果想在园内住宿的话一定要提前半年左右开始计划，特别是如果想在旺季去的话。不过由于这些住宿在到达日两天之前退订都可以全额退款，所以有空就刷刷预定的网页，有时候会看到住宿有名额释放。这时候下手就一定要快、稳、准了！
#### 园外住宿
##### 园外住宿的话则相对选择较多，黄石公园的东、西、南门附近都有小镇，镇内的住宿条件会比园内的要好一些，价格也会便宜一些。
##### 西门附近的西黄石镇（West Yellowstone），东门附近的科迪镇（Cody），南门附近的杰克逊镇（Jackson Hole），其中南门的杰克逊镇相对游客更多，因为这里还是前往大提顿国家公园的必经之路，镇子附近的蛇河也是玩漂流的好地方。
## 餐饮
### EATING
###### 餐厅信息可以在到达公园后咨询游客中心。一般在热点景区附近都会有餐厅或是简餐。有一些规模大一些的餐厅会提供黄石特色菜，一般会是野牛肉、鹿肉、熊肉一类的野味。
##### 辣干酪玉米片配洋葱辣调味酱©charkesw
#### 推荐餐馆
##### RESTAURANTOld Faithful Inn Dining Room
####### 老忠实旅馆餐厅就在旅馆的一楼，餐厅内有300个左右的座位，还有大落地窗以及一副巨大的老忠实喷泉的油画。提供自助早餐，有熏肉，鸡蛋，香肠，法国吐司，水果，各种糕点等。午餐包括新鲜的沙拉，三明治，招牌菜及西式自助餐。晚餐则是自助或是特色菜，例如香煎麋鹿肉等，并且可以预定晚餐。
####### 餐厅开放时间从三月初到十月中旬。
###### 供餐时间为：
####### 早餐：6:30 -10:00早餐自助：6:30 - 10:30午餐：11:30- 14:30晚餐：17:00 - 22:00
###### 价格：5-20美元
####### Old Faithful Dining Room© YellowstoneNPSLake Yellowstone Hotel Dining Room
######## 黄石湖餐厅位于黄石湖北岸，餐厅四周环境十分优美，能够看到群山及湖泊的壮丽景色。这是黄石公园内最好的一个餐厅，环境和氛围都十分优雅。
######## 这里供应三餐并包括自助早餐，还有特殊的菜品可以选择。餐厅开放时间为五月下旬到九月下旬。
###### 供餐时间为：
####### 早餐：6:30 - 10:00午餐：11:30 - 14:30晚餐：17:00 -22:00
###### 价格：4-30美元
####### Lake Yellowstone Hotel Dining Room©YellowstoneNPSMammoth Hot Springs Dining Room
######## 猛犸村位于黄石公园北部边界附近。餐厅的露台上可以看到附近许多历史悠久的建筑，门前的草坪上常年可以看到有麋鹿和野牛吃草。
######## 餐厅提供三餐并有自助早餐，晚餐提供多种招牌菜，如美国野生虾，鳟鱼等。这家餐厅在网上的口碑很好。
######## 餐厅开放时间在夏季为五月中旬到十月中旬，冬季从十二月中旬到三月初。
###### 价格：10-30美元
####### Mammoth Hot Springs Dining Room© YellowstoneNPS
## 出境信息
#### OUTBOUND INFO
###### 汇率：1美元≈6.13人民币元（2013年11月）
###### 时差：当地时间=北京时间-16小时（11月4日-次年3月2日）当地时间=北京时间-15小时（3月3日-11月3日）
###### 重要电话：匪警/火警/急救：911
###### 电压：美国使用110伏电压，建议在旅行前准备好转换插头
###### 园内动物©Redeo
##### 签证
######## 来黄石公园旅游，需要提前办好旅游签证。美国签证以过程复杂著称，需要准备详尽的材料，非常考验大家都耐心。过程比较复杂但是绝对不难，能否拿到签证虽不掌控在我们手中，在签证官手中，但我们还是要准备完备，不要抱侥幸心理。
######### B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行(B-1)或旅游观光/寻求医疗服务(B-2)的申请人。一般而言，B-1签证颁发给赴美从事短期商务活动、参加科技/教育/专业/商务领域的会议、处置房产或洽谈合同的申请人。B-2签证颁发给赴美休闲/娱乐的申请人，包括旅游观光、探亲访友、医疗以及其他联谊、社交或服务性质的活动。B-1和B-2签证通常会合二为一，作为一类签证颁发：B-1/B-2。
######## 由于签证政策总会有一些变更，需要游客实时关注大使馆网站网址：以下是最新更新的内容。
####### 1、在线填写DS-160签证申请表在线填写网址：
######## 在右上角的语言窗口可以选择用“中文”填写该申请表，这样你的鼠标停留在英文表格的每项问题时，表格就会自动显示供应的中文译文。
####### 2、支付签证申请费
######## 申请人在通过签证话务中心预约面谈时间前，必须缴付签证申请费，当你预约面谈的时候，话务中心的客服代表会向你索要签证收据号码。
######## 申请人只能在中信银行缴纳签证申请费，递签时，中信银行开具的两联收据需要和其它的申请材料一起递交。要注意的是，无论你最后有没有通过面签，申请费用都不予退款。除此之外，如果已经缴纳了申请费用，一年之内却没有递交签证申请也不能办理退款。
###### 签证费用：160美金（992元人民币）
####### 3、预约面谈时间
######## 前两步结束之后就开始预约面谈了，游客需要在网上申请预约。网址：预约面谈需要提供以下三条信息：A护照号码C. DS-160确认页上的十(10)位条形码编号
####### 4、准备申请所需材料（前六条为必须携带的材料）
######## 这里指的是面谈所需要的材料：（1）有效护照：如果你的护照将在距离你抵达美国的日期的六个月内过期、或者已经损坏，或者护照上已经没有空白的签证签发页，那么就要在面签前申请好一本新的护照。
######## （2）DS-160表格确认页：在上面注明你的中文姓名、中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字和地址。竖着打印出来在A4纸上。
######## （3）一张证件照：就是前面所说的6个月内拍摄的2英寸X2英寸的正方形白色背景的彩色证件照。用透明胶带将照片贴在护照封面上，到时候工作人员会将它揭下来。
######## （4）签证申请费的收据原件：在中信银行缴费后，你要将收据粘贴在确认页的下半页空白处上。
######## （5）如果有以往赴美签证或者失效护照的话，请一起带来。（6）一份预约单打印件（7）证明你为何一定会返回中国的证据：出示经济、社会、家庭或其它方面对您有约束力的文件，例如：户口本、身份证、在职（校）证明、工资单、存折记录、银行卡账单、房产证、结婚证、车证等，注意不要出示一张存款证明单，而是要有正常规律存取记录的对账单。
######## （8）邀请函：如果你受邀访问在美国的亲朋好友，那么请对方开一张邀请函吧。包括：邀请人信息、访美目的、事先安排的旅游时刻表，最好有那个朋友所在公司的营业执照复印件，不过对于纯粹访美旅游来说这并不是必须的。
######## （9）行程表和/或其他有关旅行计划的说明。（10）申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假、赴美参加商务活动的目的（如有）等。
### TIPS1、请勿使用虚假材料。欺骗或歪曲事实可能导致永久拒签。为保护个人隐私，申请人应将材料密封带入使/领事馆。使/领事馆秉承信息保密原则，不会向任何人公开申请人的材料内容。2、在面谈时携带的材料。如有可能，最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性的文件。
#### 5、去大使馆面谈
##### （1）按预约的时间前往使馆排队，如果这时候排队的人比较少你也是可以根据工作人员的提示提早进去的。
##### （2）接受安检时候不要随身携带任何电子产品，包括手机、U盘，也不要携带背包、手提箱、公文包或者手推通车。你只能带与签证申请有关的文件，可以带一个简单的文件夹装着。
##### （3）根据工作人员的指示，到指定窗口递交打印出来的DS-160确认页和材料，之后等待左右手的指纹扫描和进入面谈，等待的时间有长有短，记得要有耐心。
##### （4）如果签证得到批准，窗口内的面试官会收掉你的护照以便于办理签证页，并给你一个白色的纸条，如果没有那就是没有被批准了，他会将你的护照退回给你。如果他主动告诉你原因那当然更好，但是一般是不告诉你而且询问也无果的。你可以选择到附近的中国邮政自取签证或者让大使馆快递给你。
#### 6、特殊情况
##### 除此之外，美国领馆规定，小于14周岁或大于79周岁、或最近两年内曾在美国驻华使馆获得同一类别美国签证的申请人，可以通过中信银行的签证“代传递”程序或是“签证续办”渠道申请，不需要前往领馆面试。
### TIPS
##### 美国的签证比较看运气，但是近年来越来越多的中国人去美国了，据说北京比上海的通过率高，但是这不一定是可靠的说法。非官方的收费的签证中介可以帮忙，但是他们其实只是帮你填表和预约，会英文的年轻人完全不需要。
#### 签证办理点
####### 目前在中国有6个可以办理签证的地方，以前是按照片区就近办理，但是现在六个点都任你选择办理，不过因为面试官可能会问为什么你舍近求远，你就诚实地告诉他理由就行。
###### （1）美国驻华大使馆（北京）
####### 地址：北京市安家楼55号电话：010-85313000
###### （2）美国驻武汉总领事馆
####### 地址：武汉市建设大道568号新世界国贸大厦I座47层电话：027-85557791E-mail：
##### USConsulateWuhan@state.gov（3）美国驻上海总领事馆
####### 地址：上海南京西路1038号梅隆镇广场八楼
###### （4）美国驻广州总领事馆
####### 地址：广州市天河区珠江新城华就路43号电话：020-38145000
###### （5）美国驻沈阳总领事馆
####### 地址：沈阳市和平区十四纬路52号电话：024-23221198
###### （6）美国驻成都总领事馆
####### 地址：成都市领事馆路4号电话：028-62736100E-mail：
##### support-china@ustraveldocs.com园内胜景©Redeo
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
####### 距离黄石最近的国际机场是犹他州盐湖城（Salt Lake City）机场。所有主要的航空公司都有航线飞往盐湖城。
###### 盐湖城国际机场Salt Lake City International Airport
####### 是美国犹他州的公共机场，作为联合民事和军事设施，位于盐湖城西部大约4英里。机场每天由达美航空和天空西部航空公司发起350个航班，也是达美航空的枢纽。机场的繁忙程度在美国排名15。到2009年6月为止，机场已经有每天450个航班，包括109个航班直飞整个美国、加拿大、墨西哥、巴黎、东京。
####### 黄石公园附近还有一些小型机场，也提供租车、住宿等服务。但机票价格相对盐湖城机场来说更贵。
###### 黄石机场Yellowstone Airport，WYS
####### 是距黄石公园最近的机场，距离黄石公园西门外的西黄石镇(WestYellowstone)以北2英里。选择这座机场，可以在最短的时间内到达黄石西门入口，进入到黄石公园。机场只在每年的6-9月开放。Delta公司是黄石机场的独家承运商，主要航班都往返于盐湖城和黄石两地，有关机场信息可查询：
###### 波兹曼机场Bozeman Yellowstone International Airport，
####### BZN又被称为Gallatin Field Airport，位于蒙大拿州波兹曼市Bozeman，是大多数游客去往黄石园所抵达的主要机场之一。从机场自驾约90分钟可以到达黄石公园北门，机场全年开放。在波兹曼机场设有多家汽车租赁公司的服务台，详情可点击机场官网租车页面查看。
###### 黄石地区机场Yellowstone Regional Airport，YRA
####### 黄石地区机场位于怀俄明州科迪镇Cody，位于黄石公园以东约60英里处，机场全年开放。
###### 杰克逊霍尔机场Jackson Hole Airport，JAC
####### 杰克逊霍尔机场坐落于壮观的大提顿山脉脚下，大提顿国家公园南方的杰克逊霍尔镇。此处距离黄石公园南门约60英里，机场全年开放。
###### 爱达荷瀑布地区机场Idaho Falls Regional Airport，IDA
####### 机场位于黄石公园西南方爱达荷州爱达荷瀑布市Idaho Falls距离黄石公园约110英里，机场全年开放。
###### 比灵斯机场Billings Logan International Airport，BIL
####### 机场位于蒙大拿州的毕林斯市Billings，位于黄石公园东北方约120英里处，机场全年开放。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 自驾
####### 黄石周围的机场都可以租车，也可以在网上看一看美国大型租车公司的网页，租车都可以在官网上预订，并且可以随时取消。在网上订的越早越可能拿到低折扣。
####### 去黄石公园玩的话，租的车型最好是越野车或是大型车，可根据人数和实际情况来定，但不要因为价格低就选择了不合适的车型。
###### 路线：
####### 公园东南西北四个门附近的路线各有特色，其中东北门外的熊牙公路比较险峻，但是它曾被称为全美最美的公路。可以一直开到10000多英尺上的雪山，是一种很不一样的体验。
### TIPS
#### 在美国租车对于年轻人最大的烦恼就是有个25岁以下young driver fee是无法避免的。看着很便宜的租车价格，可是由于这25美元一天的费用，租车价格也会变得不菲。
## 小贴士
### TIPS1、黄石公园纬度较高，早晚温差及气候变化极大，约在摄氏5度至30度之间，早晚甚至会近零度，但太阳出来后气温即快速上升，尽量选择易洗易干的衣物，鞋子以球鞋及凉鞋为主，帽子、抛弃式雨衣及太阳眼镜亦为必需品，建议带一件稍厚外套（不需雪衣）或保暖背心，同时因气候干燥请携带护唇膏、乳液。
###### 2、不可在地热区离开木板栈道或指定步道进行观光旅游，更不可以在温泉里游泳，有的温泉里含有一些物质有可能会划伤皮肤或造成感染，有的温泉水温超过沸腾温度，如果贸然接近会对皮肤造成严重损伤。也不可往地热景观投掷任何物品。
##### 不可在火洞峡谷风景路（Firehole Canyon Drive）上的火洞游泳区跳水或跳下悬崖。
###### 3、不可以接近或者喂野生动物食物，向野生动物打光或模仿动物叫声或向动物鸣笛也是不允许的。也不可使用能够跟踪野生动物的电子设备。
###### 4、公园里有一些枯树，是1988年火灾时遗留下来的。有的树枝会落下砸到游人，所以在路上走的时候一定要小心。如果要在公园里野营或者聚餐，不要选长着很多枯树的地方。更不可以在指定地区以外露营。
###### 5、黄石所有的景点开放时间都要视具体天气情况来定，冬天黄石公园的道路晚上九点封路。不可驾车或骑自行车离开道路行驶。
###### 6、黄石公园内手机是没有信号的，网络几乎也是没有的，除了极少数的咖啡馆。能够通讯的就是黄石里面的收费电话，很贵。
###### 7、公园内虽然是野外环境，但大部分情况下还是很安全的。但如果和熊近距离相遇了，注意不要惊慌，也不要试图装死。而是应该在冷静的观察周围情况后倒退着离开。如果熊开始追逐你，那么最好的办法就是顺风跑。顺风跑速度快；而且熊的视力不太好，看远处的东西会模糊；跑起来风会拂动它两耳边的毛发从而更减弱它的视力范围；更重要的，熊是以嗅觉追人的，它的鼻子很灵，顺风跑的话，体味就不会飘到它鼻子上。
##### 所以，只要发现的及时，趁早看准风向离开，才是正确的方法。
#### 具体门票信息
##### 门票：
####### 公园门票保存票根可7天内重覆进出黄石及大提顿国家公园。个人（包括健行或骑单车）：12美元/人摩托车/雪上摩托车：20美元/辆轿车/旅行车：25美元/辆商用巴士：1-6人毎辆25美元外，每人再加12美元；7-15人，125美元/辆；16-25人，200美元/辆；26人以上，300美元/辆
###### 2013年黄石国家公园免费入园时间表：
####### 2013年1月21日——马丁路德金日2013年4月22日-4月26日——国家公园周2013年8月25日国家公园管理局生日2013年9月28日国家公共土地日2013年11月9日-11月11日退伍军人纪念日
## 实用信息
### INFORMATION
#### 电源
##### 美标插座上是一个圆孔，下面两个竖孔。需要买转换插头，建议先在国内的超市和淘宝里买好带去。电压是110~220V。
#### 货币
##### 去美国不管哪个城市都一样，建议你先在国内换一些美元，因为在找零的时候太多的硬币，你不熟悉每个的面值所以会有一点麻烦，至于在商场消费你的则不必担心，可以使用你的VISA卡消费，在消费的时候可能售货员会要求出示你的身份证方便核对信息。
##### 在园内，一般会在大型游客中心附近也是有自动取款机的。
#### 吸烟
##### 在美国是不允许在“有屋檐”的房子里抽烟的，包括在酒店住宿时，除非你特别挑选吸烟房。露天情况下基本是可以的，一定要克制自己的烟瘾，被抓到罚金是很贵的。
##### 在园内，住宿地点是禁止吸烟的。
#### 饮水
##### 在美国境内生水都是可以引用的，在美国人们不习惯喝开水，所以酒店内一般不配有烧水壶，取而代之的是咖啡壶，在餐厅就餐时，一般送的水通常是加冰的。
#### 通讯
##### 事先在国内开通国际漫游，漫游美国不算贵，接听或者拨打本地电话或者中国大陆都是0.99元/分钟，短信0.39元/条。
##### 如果需要购买本地电话卡的话，淘宝上有卖美国SIM卡，包美国和国内通话时长，也有短信上网包可以选择，在本地的中国城你也能买到这样的电话卡。
##### 需要注意的是，黄石公园内一般没有网络和通讯信号。
#### 语言
##### 黄石公园内都是来自世界各地的游客，园内的工作人员也有许多来自不同国家的志愿者，所以在园内通用的还是英语。如果是跟团游玩的话，完全不必要担心语言问题；而如果是自驾游，那么基本的英文行车标识一定要认识，一些园内的警示标志也要清楚，需要一定的英语水平。
#### 小费
##### 在美国一般都是要付小费的，酒吧一般15%，每要一次酒至少要1美金，饭店行李搬运一般是3到5美金，代客停车2美金，午餐15%，晚餐大概15%到20%，不过自助餐不用，付多少小费是要在消费小票上面写出来的，刷卡的话可以一起付，现金的话要另给，如果没有服务生，需要自己去取的小店，一般都是在台上放一个大罐子，上面写着“tips"是自愿给的，要是吃自助餐的话，小费多少就可以自己决定了。
## 更多路线
### OPTIONS
#### 大提顿国家公园（1天）
###### 大提顿国家公园位于美国怀俄明州西北部壮观的冰川山区，黄石国家公园以南，1929年建立，占地1256平方千米。公园内最高的山峰是大提顿峰，海拔4198米，有存留至今的冰川。分布在该地的冰湖以珍尼湖为最著名。斯内克河上用水坝拦堵形成的杰克森湖为当地最大的水域
###### 。高耸入云的山巅，覆盖着千年的冰河，山连山，峰连峰，宛如进入人间仙境。公园内有成群的美洲野牛、麋鹿和羚羊，还有其他许多种哺乳动物。大提顿公园中连绵的雪山山峰沿着大提顿山脉绵延超过200英里长，伴随着蛇河（Snake River）流经国家公园。园区内巍峨的雪山高耸入云，广阔的草原，纯净的湖水以及丰富的野生动物共同构成一幅美丽的画卷。
###### 还记得著名的派拉蒙影业（Paramount）那雪山顶山环绕一圈五角星吗？那背景就是大提顿国家公园的雪山。
###### 公园开放时间为4-10月，冬季部分路段会关闭。
##### 访客中心：
###### 通常从南部进入，可以前往访客中心（Visitor Center）——CraigThomas Discovery & Visitor Center (Mosse Visitor Center)。地址：Teton Park Road, Moose, WY 83012，位于杰克逊(Jackson)以北12英里的Mosse。
###### 访客中心开放时间：5月1日—6月2日：8:00–17:006月3日—9月2日：8:00–19:009月3日—10月31日：8:00–19:0011月1日—4月30日：9:00–17:0011月28日，12月24日：9:00–14:00；12月25日关闭去黄石公园的游客许多都会选择从南门进入，因为可以顺道游览大提顿公园。凭这两个公园任一个的门票都可以七日内在两个公园随意进出。
##### 美丽的大提顿山脉和蛇河©jeffgunn
## 背景
### BACKGROUND
### 历史
##### HISTORY
####### 早在十九世纪初，肖肖尼人和其他印第安人曾经在这片土地上狩猎甚或星散地居住。那时，他们过的是一种极端贫困的生活。1806年，约翰·科尔特（John Colter）成为迄今为止人们所知道的第一位到这里进行勘探的白人。他所做的兴高采烈的报道，很快就吸引了一批批狩猎者和探矿者，他们纷至沓来，步其后尘。1859年，传奇人物吉姆·布里杰（Jim Bridge）率领着第一支政府授权的探险队进入黄石探险。
###### 湖畔的大角鹿©ahisgett
####### 1870年，人类对黄石的一次最重大的造访——一个叫“沃什伯恩—兰福德—多恩”的探险行动开始了。“老忠实泉”(“Old Faithful”)这个名字就是这支探险队的人给起的。在这支探险队中，出了一位心甘情愿为黄石公园献身的N．P．兰福德先生（N．P．Langford）。在黄石公园开办之初，他义务担任了公园首任负责人，工作了五年，分文未取！另一个值得注意的名字是法官科尼利厄斯·赫奇斯（Judge CorneliusHedges），他的声望来自那个由他首先提出的“这片土地应该是属于这个新兴国家全体人民的国宝”这一革命性倡议。
####### 1871年，一支国家地质勘探队开始对黄石进行正式的勘察。这支以著名的地质学家F．V．海登为领队的勘察队，也发表声明支持法官科尼利厄斯·赫奇斯的提议。F．V．海登也曾是1859年那支由吉姆·布里杰率领的政府探险队的成员。随后，一场影响极广、声势浩大的反对运动爆发了，万幸的是，尽管反对者甚嚣尘上，这个将这片公共土地交到联邦政府手中的议案，最终还是令人难以置信地在当年被提了出来，并且在后来获得了通过。那是1872年的3月1日，根据美国国会法案所述：“为了人民的利益，黄石公园被批准成为公众的公园及娱乐场所”，同时也是“为了使它所有的树木，矿石的沉淀物，自然的奇观和风景，以及其它景物都保持现有的自然状态而免于被破坏。”当时的总统尤利塞斯·格兰特(UlyssesS．Grant）在提案上签了字。至此，世界上第一个“国家公园”就这样诞生了。
#### 气候
##### CLIMATE
###### 黄石公园的气候在很大程度上受到其海拔高度的影响，其中海拔较低的地区一年四季都很温暖，最高温度纪录为2002年时达到过37°C，而最低温度纪录则是1933年的-54°C。6-9月是这里的夏季，其日间最高温度通常为21°C至27°C之间，但夜间最低温度则有可能会在0°C左右，特别是在海拔比较高的地方，此外午后还经常会出现雷暴天气。春秋两季白天的温度范围在-1°C至16°C，而寒冷的夜晚则有可能降至−5°C至−20°C。冬天的黄石公园非常寒冷，整个季节的日间气温通常在−20°C至−5°C之间，夜间则将低至−20°C以下。
### 动物资源
##### ANIMAL RESOURCE
###### 动物种类
####### 黄石国家公园还是美国最大的野生动物庇护所和著名的野生动物园，这里有300多种野生动物（包括60多种哺乳动物）、18种鱼和225种鸟。灰熊、美洲狮、灰狼、金鹰、麋鹿、白尾鹿、美洲大角鹿、野牛、羚羊等2000多种动物在这里繁衍生息。
####### 在黄石公园栖息的大型野生哺乳动物有（按照被游客观察到的容易程度排序）：
####### 美洲野牛（Bison）：成年美洲野牛重达1000公斤以上，虽然大都很温顺，但是也是造成游客伤亡最多的动物。
####### 马鹿（Elk）：成年马鹿重达300公斤。又译麋鹿、美洲大角鹿。雄鹿长分叉角，每年冬季角会脱落。雌鹿无角。
####### 骡鹿（Mule Deer）白尾鹿（Whitetail Deer）黑熊（Black Bear）驼鹿（Moose）：又译北美麋。比马鹿稍小，雄鹿角分叉底部连成一片，像手掌。雌鹿无角。
####### 郊狼（Coyote）：又译土狼、美洲野狗。叉角羚（Pronghorn）：美洲奔跑最快的野生动物。灰熊（Grizzly Beer）大角羊（Bighorn Sheep）灰狼（Wolf）：从前黄石公园的狼被杀光了。21世纪以来公园专门引进了狼群，来控制食草动物的数量。
###### 野性的黄石狼©doublejwebers
#### 关于黄石公园的狼
##### 灰狼是野牛的天敌，但是，大部分野牛又重又强壮，甚至一群狼也不能制服它们。狼会耐心地等待孤单、幼年的或因病掉队的、年老的野牛。它们从肋部攻击野牛，把它推翻在地上，同时咬断它后腿的腱。
###### 60多年前，因为人们想要保护当时濒临绝种的野牛而大量射杀狼，导致狼群在黄石公园内绝迹。但这一举动扰乱了公园内的食物链，以致野牛繁殖过剩。于是，公园决定以人为方式引进灰狼，希望以“大自然食物链”的方式，来达到控制野牛数量的目的。
## 跟着它们去旅行
### 电影
##### MOVIE
#### 《黄石公园》
##### 主演:彼得·弗斯
##### 类型:纪录片
##### 制片国家/地区:英国
##### 语言:英语
##### 首播:2009集数: 3单集片长:49min
###### 这是由英国BBC拍摄的黄石公园纪录片。纪录片分为三集，分别记录了冬、夏、秋季的公园景观及野生动物的活动。整部片子画面十分优美，英文解说发音标准而动听，能够让观众充分感受到黄石不同季节的美。
#### 《2012》
##### 导演：罗兰•艾默里奇
##### 主演：约翰•库萨克,桑迪•牛顿,阿曼达•皮特
##### 类型：剧情
##### 制片国家/地区：美国
##### 语言：英语
##### 字幕：中文/英语
##### 片长：157分钟
###### 2012年12月21日，黄石火山爆发地球即将毁灭。在这次史无前例的灾难中，四个素不相识的人踏上了探寻墨西哥古代玛雅神庙的征程，因为据玛雅神庙记载，玛雅人最后的记录时间就是2012年。
### 书籍
##### BOOK
#### 自然博物馆:神奇的黄石公园
##### 作者：郭豫斌
###### 书中从青少年的阅读心理特点出发，对图书结构进行了精心设计。全书采用板块结构形式，共由四个板块组成。
###### 书中每个小节除了有介绍科普知识的主板块——“知识方阵”外，还有与之相关的辅助板块，如“大开眼界”（之最、珍闻等）、“趣味角”（包括趣闻、典故等内容，提高兴奋点）及“难不倒”（安排在小节结尾处，以提问概括小节要点强化读者在阅读过程中的参与性，起到互动的良好效果)，使读者能够多角度加强理解与认识，“知识链接”提示与本主题相关的其他内容。
# 黄石地区主要景点图
#### 黄石公园景点图© SeattleRay
### AegeanTan
#### 现居美国，摄影爱好者，自助游遍黄石公园。
##### *感谢AegeanTan提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### fanidream、AegeanTan、●红色舞蹈鞋●、zoe675、leah_shen、0darkly0、Nanatuv2、酥死晨（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
###### 责任编辑：申雨夕
##### 顾问介绍
## leah_shen
### 以旅游为媒介，认识更多人，看到更多事，感受更多美。
# 你的位置
