# 尼泊尔·攻略
#### ——雪山脚下的异域风情
##### 关键词众神国度 古老城池 寺庙 雪山 徒步
##### 费用4000元/人（不包含徒步费用）
##### 天数10天
##### 舒适程度一般
### 目录
#### CATALOG
##### 概述01亮点02有问必答03出境信息04交通05线路06沿途目的地08加德满都08帕坦12巴德岗13纳加阔特14博卡拉14奇旺17更多线路18蓝毗尼18安娜普尔纳小环徒步18安娜普尔纳大本营徒步20珠峰大本营徒步22小贴士24背景25跟着他们去旅行
###### 26
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 在尼泊尔，一百多公里的距离，覆盖着从世界之巅到平原的美丽山国，吸引着无数身体里流淌着向往雪山血液的人们。城市与绵延高耸的山脉交织着神奇的色彩，像是古老的寓言，宁静诉说着千百年来的历史与文化的故事。这片古老的土地深深吸引着我们的是那种弥漫在空气中的、混合了各种明艳色彩的、神秘的异域风情。
##### 尼泊尔是众神之国，国教印度教、藏传佛教深深植根在这面深沉的土地上，那遍布城区的寺院、庙宇中静伫千年的救赎者的化身，无声地孕育着这片苦难、智慧、神奇的土地，悲悯地守望和护佑着这个朴实、无惧、虔诚的民族。那迎面拂过的风，像带着古老记忆的手，苍老而深沉；又像是念经者的呢喃，悠远而深邃，它镶嵌进佛前摇曳的烛影中，汇聚在双手合十的朝圣者心中。
##### 每个异国而来的人都会被尼泊尔的美所惊艳，无论是加德满都老城区那些雕刻精美的建筑、行走在后街小巷虔诚而真率的人民，还是费瓦湖上千米雪峰的倒影和天空中划过的滑翔伞，又或是世界屋脊的苍茫与壮丽和那些希图用双脚丈量世界的欲望与心胸，亦或是奇旺国家公园的亚洲大象和悠闲漫步的独角犀牛，都像是一块巨大的磁石吸引着你为之奋不顾身，甚至是一种交付生命于斯的冲动与坚决。那深深吸引着我们的是对生命最为原初的敬畏、珍惜与热爱。世界太荒芜，最美好的已经慢慢消逝，好在尼泊尔还在，宁静而悠久，是呼吸着的活着的记忆。
### 心愿单
#### I WANNA
### 尼泊尔那些不可错过的小事
#### 1到猴庙俯瞰加德满都2去巴德岗的感受中世纪的尼泊尔3在费瓦湖边的餐厅喝咖啡呆坐4滑翔—体验飞翔的刺激5徒步挑战自己6到蓝毗尼朝圣释迦牟尼出生的地方7去奇达旺看各种野生动物8去贾纳克布尔体验尼泊尔的火车
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 感受宗教国家建筑魅力
#### 加德满都、帕坦和巴德岗都有杜巴广场，这里有最精美的古尼泊尔建筑艺术，让人舍不得移开眼睛。
## No.2
### 8000米雪山的视觉盛宴
#### 博卡拉被称为“发呆天堂”，在博卡拉的费瓦湖旁，你可以一边惬意地享受湖边静谧的午后时光，一边抬头就可以看到海拔将近7000米高的鱼尾峰。
## No.3
### 佛国的静谧与神圣
#### 蓝毗尼是释迦牟尼的出生地，因此这里寺院林立，每日晨钟暮鼓。
## No.4
### 奇旺象背上的丛林冒险
#### 在奇旺国家森林公园司是南亚最大的国家森林公园，在这里可以遇到独角犀牛、野猪、孟加拉虎、鳄鱼等珍稀动物，更可以骑着大象来一次丛林冒险旅行。
## No.5
### 坐滑翔伞，飞越博卡拉
#### 在博卡拉，试着边飞翔边看俯瞰博卡拉和费瓦湖，从另一个角度看这个美丽的城市。
## No.6
### 登山徒步者的天堂
#### 珠穆朗玛峰的南坡就在尼泊尔境内，在其全境拥有8座8000米以上的高峰，是名副其实的“山地王国”。尼泊尔拥有全世界最好的徒步登山路线，几条不同的线路又可以满足不同水平的登山爱好者，是他们梦寐的天堂。
## 有问必答
### FAQ
## 问：
### 尼泊尔气候如何？什么时候去最合适？
#### 10月至11月，旱季初期（10-11月）是尼泊尔最好的的季节，没有雨季（5-9月）的烦恼，雪山非常清晰，天气也不冷，适合徒步。另外，春季（3-5月）也不错，只不过雪山不如秋天那么清晰。
## 问：
### 当地人是否友好？当地治安怎么样？
#### 当地人非常友好，走在路上陌生人都会对你微笑着说Namaste。但是当地政局不稳定，常有罢工发生，以前曾有武装战斗。虽然不会对游客有任何威胁，但依然会影响行程安排。尤其是罢工期间，当地的长途班车都会停运，只有飞机会正常运行。建议出行前先关注当地政治局势，选择比较稳定的时候出游。
## 问：
### 十一去人多吗？住宿要提前订吗？
#### 一般去尼泊尔，住宿是不需要预定的，在泰米尔去基本都可以找到，但是十一会是国人出行的高峰，此时的尼泊尔也会人很多，尤其是中国人。如果你是晚上才到加德满都的话，还是预定一下比较保险。
## 问：
### 尼泊尔消费水平高吗？
#### 尼泊尔消费水平不高，所以旅行花费不会很大的。但是无论是住宿、乘车、购物、买门票等，都需要多问几家，多多还价。
## 问：
### 尼泊尔有什么特别的礼仪和禁忌？
#### 尼泊尔的宗教信仰和生活习俗与我们有着很大的区别，在旅游中会有深深的体会，提前了解这些差异，并在旅游过程中尊重当地人的风俗习惯，他们会很高兴的。以下是一些建议，以免在无意中冒犯了当地人民。
#### 1.尼泊尔人很少握手，相比之下，合十礼是更好的选择。2.中国人点头表示“肯定”，尼泊尔人表示同意的方式却是头微微向两侧晃动，但不同于摇头。
#### 3.不要穿着过于暴露，尤其是肩部、胸部和大腿。全裸在尼泊尔是完全不能被接受的。
#### 4.尼泊尔人认为左手是不洁净的，因此不要用左手拿食物，也不要用左手给别人传递物品。
#### 5.脚被认为是身体最不洁净的地方，因此不要随便触摸脚趾或用手指脚，相反，头被认为是最圣洁的地方，因此即使是小孩子，也不要随便用手触碰他们的头。
#### 6.使用过的餐具和用手或嘴碰过的食物都被认为是不洁净的，因此不要用自己的餐具为别人添加食物，也不要用手给别人拿食物。
#### 7.在参观寺庙或佛塔的时候，通常按照顺时针方向转，进入佛塔或印度教的寺庙、神殿前要脱鞋。在山路上碰到刻有经文的石头（当地人称嘛呢石）时，要从左侧绕行。
#### 8.遇到宗教仪式或是火葬等民俗仪式时，请先询问当事人是否愿意让你参加，否则请不要强行进入观礼或拍照。
## 问：
### 听很多人在尼泊尔会拉肚子，请问如何预防？
#### 尼泊尔的卫生条件不是很好，要特别注意食品卫生和腹泻。在旅游过程中保持体力，不过度劳累，不要直接喝当地的饮用水，建议在旅途中喝矿泉水或烧沸的开水。
#### 另外，少吃生的沙拉等容易引起胃肠不适的食物，尽量吃封闭包装的或是煮熟了的食品。
## 问：
### 在尼泊尔徒步会有高原反应吗？徒步过程中如何预防？
#### 因各人体质不同，海拔超过2500米以后，可能就会有高原反应，高原反应初期会有头痛、心悸、食欲不振、呼吸困难、失眠等症状，有些人一两天之后会慢慢适应，但也有些反应比较明显的，就需要降低高度，缓解身体不适了。
#### 在高山徒步中，需要做好预防工作，如果出现高原反应，应该采取正确的方式应对，不可逞强。以下是一些预防和应对高原反应的小建议：
#### 1.在徒步过程中，不要过分赶行程或时间，要慢慢攀登，让自己适应高原攀登的环境，每天攀登的上升高度不要超过500米。
#### 2.注意防寒，尤其是头部和手足保暖，避免着凉感冒。3.登山过程中要多喝水，每天约3-4升，避免脱水。4.在到达海拔3500米和4300米左右时，如果时间充裕，建议休整一天适应海拔，预防高原反应。
#### 5.如果出现了症状较轻的高原反应，可以先在周边漫步，等身体适应之后再向上走，注意白天不要睡觉。
#### 6.如果高原反应症状加重，应该立刻下山，并需要有人陪同。7.如果状况非常严重，可以与旅行社或中国大使馆（个人徒步者适用）联系，出动直升机进行救援。
## 问：
### 尼泊尔徒步会有危险吗？没有徒步经验的人能去吗？
#### 一般来说，徒步都是有一定危险的。但是尼泊尔被视为全世界最适合徒步的地方。在这里不需要背太多的露营、登山装备，尼泊尔的徒步线路沿途设施都比较完善，路标多且明确，住宿的小旅店也可以找到。因此，只要身体健康（无严重高原反应、无高血压、脑血栓等疾病），哪怕没有丰富的高原徒步经验，只要不冒进、放松心情，有向导或背夫协助，最好有几个伙伴同行，应该都可以顺利完成徒步旅行。
## 问：
### 去尼泊尔需要准备美元吗？在哪里兑换卢比比较好？
#### 在尼泊尔买机票的时候可能会用到美元，同时信用卡也是通用的，一般是不需要准备美元的。从西藏走陆路进去尼泊尔的话，在樟木口岸兑换卢比的价格是最高的，因此建议在樟木换好足够的钱。加德满都的泰米尔区也可以兑换，建议货比三家之后再兑换。博卡拉的汇率是最低的。
## 问：
### 尼泊尔住宿是如何收税的？
#### 尼泊尔价格最低廉的客栈房费一般不加收附加税，中等价位和高级旅馆除报价之外，一般会加收13%的增值税和10%的服务费。
#### 即使宾馆的报价为美元，也可以用卢比来支付，一般都可以讲价。在入住前要先咨询好税钱。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 签证
###### 办理个人签证需要提交材料：半年以上有效护照原件、2寸彩照1张、身份证正/反面完整复印件、个人资料表。
####### 签证有效期：6个月；所需工作日：3天；
####### 费用：北京和拉萨：15天签证费用为175元/人，30天签证费用280元
##### 时差
###### 尼泊尔时间比北京时间晚2小时15分钟，是世界上唯一一个与格林威治时间相差不是整小时数的国家。
##### 货币
###### 尼泊尔货币为卢比，人民币兑尼币的汇率跟随美元与人民币的汇率变化而变化，所以汇率常常变化，没有一个准确值。
###### 尼泊尔卢比纸币面额有1、2、5、10、20、50、100、500、1000卢比；铸币有1、2、5、10、20、25派沙及1卢比。1卢比=100派沙。
###### 银联卡可以在加德满都大部分银行的ATM机取钱，汇率以当天翻牌价为准，会收取一定手续费；博卡拉只有lakeside的渣打银行的ATM机才可以使用银联卡取钱。
##### 语言
###### 尼泊尔的官方语言是尼泊尔语，但尼泊尔很多学校用英语授课，因此英语在当地年轻人中的普及率很高。在尼泊尔用英语就基本可以沟通。近年来，随着中国游客的增加，泰米尔区内的店老板们也都能说几句汉语了。
##### 通信
###### 手机：中国手机可以在尼泊尔使用，但是漫游费非常贵。建议购买当地电话卡往国内打电话，比较便宜，一般都用NCELL。
###### 话吧：加德满都泰米尔区有一些IP电话店，可以直接打往中国，且非常便宜，只有3卢比/min，也有的店收费很高，打之前要先谈好价钱。
###### 网吧：进入当地网吧之前要问是否可以看到中文，加德满都网吧的价格一般是每小时20卢比，学校附近的会相对便宜一些。泰米尔街区内网吧一般是每小时60卢比，出了街区会找到便宜一点的。
###### 无线网络：有的旅馆或者咖啡馆是有无线网络的，大部分都可以免费使用，有的则需要收费，从每小时30卢比到每小时50卢比不等。在停电的时候，有的旅馆、餐馆的无线网络也不可以使用。
#### 物品清单
###### CHECK LIST
##### 证件
###### 1、身份证、护照2、银行卡
##### 摄影相关
###### 1、相机及镜头、备用电池及充电器、麂皮（擦镜布）2、三角架、摄影包及防水罩
##### 住宿用品（根据自身情况决定是否携带
###### 1、睡袋，尼泊尔有的旅馆不是很干净，如果冬天去的话房间通常也比较冷，睡袋的用处很大。
###### 2、充气枕、床单3、手电筒
##### 药品
###### 1、肠胃药：吗叮呤、黄连素、十滴水2、感冒药：板蓝根（每天两包），百服宁（退烧型）
##### 卫生用品
####### 1、洗漱用品：牙刷，牙膏，肥皂，毛巾，洗发水，梳子、剃须刀、唇膏、防晒霜（加德满都超市的化妆用品等只有国内1/3左右的价格，也可以到了那里再买）
####### 2、卫生用品：湿纸巾，卫生纸，卫生巾3、必备衣物（冬季去的话建议多带足保暖衣物）
####### 尼泊尔是徒步者的天堂，如果有精力、有时间，千万不要错过欣赏这许多世间罕有美景的机会哦！
####### 以下是我们为你提供的徒步物品清单：
###### 一、背包
###### 三、 照明
####### 1、登山包（45-80L不等）
####### 1、手电
####### 2、双肩包
####### 2、头灯
####### 3、腰包或随身挎包（按需携带）
####### 2、手台及充电器
###### 二、服装
####### 3、GPS导航
####### 1、冲锋衣或羽绒服
###### 四、餐饮类
####### 2、抓绒衣
####### 1、保温水壶
####### 3、T恤若干
####### 2、瑞士军刀
####### 4、内衣2-3身
####### 3、炉头、气罐、套锅
####### 5、袜子若干
###### 五、药品
####### 6、登山鞋
####### 1、红景天、西洋参含片、百服宁
####### 9、帽子（止痛）
####### 10、墨镜2、维生素片、润喉片、止血绷带、创可贴
####### 11、手套
####### 3、外伤药，消炎药、金霉素眼膏
####### 12、手杖
####### 4、钾盐，葡萄糖
####### 13、雨伞
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE&AWAY
####### 加德满都是尼泊尔的首都，一般到尼泊尔旅游的游客，首选目的地都是加德满都。
##### 飞机
####### 加德满都机场是尼泊尔唯一一个国际航空港，从我国可以直接飞到尼泊尔的首都加德满都。从我国飞往加德满都有以下几条线路：
####### 1、成都飞加德满都，经停拉萨，约4.5个小时，价格在2000元人民币左右，每周三班，冬季航班会减少；
####### 2、香港飞加德满都，约4.5小时，每周二、四、六有航班；3、
###### 上海虹桥飞加德满都，在昆明转机，每周三、日有航班，机票价格淡季4000元人民币，旺季6000元人民币；
####### 4、广州飞加德满都，每周一、五有航班，约5个小时，机票价格约为2000~3000元人民币。
####### 5、昆明飞加德满都，每周二、五、七各一班，约2个小时，票价约为3000~4000元人民币。
####### 另外有很多游客会选择从韩国转机，票价相对便宜，具体价格可以在订票的时候加以比较。
####### 尼泊尔国际航班的机场税是26美金，或1695卢比。
##### 公路
###### 如果走陆路，可以从西藏的樟木口岸过关入境尼泊尔。樟木口岸早上9:30开关，中午11:30-13:30休息。
###### 拉萨——樟木（科达里）——加德满都A.从拉萨（尼泊尔领事馆门口有车）乘吉普车到樟木约14个小时，每人约300~500元人民币（旺季还会涨价），一般是前一天下午4点，第二天上午6、7点到达。拉萨火车站旁的柳梧汽车站隔天有发往樟木的大巴，票价290元，半夜到樟木。第二天早晨9：30过关。此外，领事馆门口有很多旅行社的人在组织包乘大巴车，不要理他们，直接去跟大巴车司机沟通，价格会便宜些。
###### B.樟木口岸过关：中尼两国是由友谊桥相连，友谊桥约8公里，落差有百多米，建议搭车（10元/人），步行会很辛苦。
###### C.从科达里到加德满都包越野车约400-600人民币/车，可以坐下9个人（包括司机），车程约4-5小时，需要用人民币结账。
### TIPS
##### 过了友谊桥即是尼泊尔科达里（Kodari）边检处。尼泊尔人民不知道樟木，只知道和中国接壤的科达里。
#### 路线交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
####### 尼泊尔内部交通以飞机和公路为主，各个城市之间都有航班或汽车相通。城市中的一些宾馆能够提供订票服务，但是一定要讲价，尤其在尼泊尔人开的旅馆里，虽然他们提供的房间价格很便宜，但是如果让他们订票、叫车、办电话卡的话就会喊出高价！
##### 飞机
###### 尼泊尔航空公司和一些私人公司可以提供尼泊尔国内的航空服务，但相对来说贵一点，而且经常因为天气原因延误或取消，需要提前预定。从加德满都到博卡拉每天都有航班，票价90美元左右，全程约30分，在旅行社预订可以刷信用卡。
##### 公路
###### 尼泊尔的公路交通比较发达，但是当地人称作的班车与旅游班车的差别较大，在乘坐之前要区分选择一下。
###### 1、普通班车：车况较差，车程较长，会在路上随处停下载客，价格较便宜。
###### 2、旅游班车，价格大概是普通班车的1.5倍。车况较好，直达旅游城市目的地。建议上车前多问价格，可以砍价。
###### 另外，各个城市都有出租车，一般都会给外国游客抬高一些价格的，所以大家要上车议价，学会砍价。
## TIPS
### 1、在尼泊尔乘坐长途巴士时，大件的行李多半会放在车顶，所以一定要保管好贵重物品，防止颠簸中掉落丢失。2、在巴士内不要随意吃别人给的食物或水，小心有人用催眠药，觊觎你的财产。
### 3、当地的localbus比较特别，有时候当地人还会坐在车顶，如果不怕死，可以尝试一下，坐在车顶穿梭于群山之间，晴天时还能欣赏到雪山美景。
### 4、尼泊尔司机开车很急，甚至转弯都不会减速，初次乘坐一定要做好心理准备哦！也因为这样，尼泊尔的车祸率比较高。
### 5、尼泊尔内部的飞机都是18座的小机型，安全系数一般，平均每年至少有一次空难。不过乘坐飞机沿着喜马拉雅山脉飞行，那视觉的体验实在是令人难以忘怀。但是，尼泊尔的飞机经常延误，且延误时间不定，因此预订联程机票，一定要留出足够的时间。
### 你好&再见：Namaste（读音：na-ma-s-dei）谢谢：Dhanyabad（读音：dan-ni-ya-ba-d）对不起：Hajur是的：cha不是：chhaina你好吗：Tapailaikastochhaa?我很好：Masanchaichhu多少钱：Kati够了：Pugyo救命：Guhar我爱你：Maletimilaimayagarchu（发音与英语里的”Myeyegotyou”几乎一样）
### PS：以上拼写大部分与英语对应的辅音发音相近，可以慢慢尝试自己拼读，不过在尼泊尔英语基本上可以满足需求了。只要学会namasdei就足够了。
## 路线
### ROUTE
### 行程SCHEDULE如果你有更多时间
##### MORE DESTINATIONSD1
###### 加德满都（Kathmandu）D2加德满都（Kathmandu）D3加德满都-巴德岗（Bhadgaon）-纳加阔特（Nagarkot）D4纳加阔特（Nagarkot）-帕坦（Patan）-加德满都D5加德满都（Kathmandu）-博卡拉（Pokhara）D6博卡拉（Pokhara）D7博卡拉（Pokhara）D8博卡拉（Pokhara）-奇旺（Chitwan）D9奇旺（Chitwan）D10奇旺（Chitwan）-加德满都（Kathmandu）
#### 加德满都—博卡拉—奇旺—加德满都
###### 蓝毗尼
##### 2天
###### Annapurna小环徒步
##### 4天
###### ABC徒步
##### 7~9天
###### EBC徒步
##### 15天
### 详细行程
#### DETAILED SCHEDULE
##### 尼泊尔的国土面积不大，却有亚热带平原和海拔超过8000米的群峰，有30多个民族的人民悠闲地生活。短短的十天，让你体验大自然神奇而多样的变化、体验到当地人充满信仰的生活，深入到异域文化之中。
##### 在加德满都的第一天，就从逛老城区开始吧，去杜巴广场欣赏让你目不暇接的各种寺院，曼妙、精致的建筑令人称奇；去猴庙和小猴子来个亲密接触，再去童女神庙瞻仰童女神的容颜，你一定会为这个古老的信仰所深深震撼。
##### 这一天逛一下帕斯帕提那神庙和博德纳大佛塔，继续不急不缓地逛寺院、逛建筑，逛那些千百年的历史与时光，逛那些弥漫在空气中的敬畏与虔诚。
##### 如果有空闲，可以去泰米尔区（Thamel）逛逛，在这里尽可享受购物乐趣。泰米尔街是加都的商业中心，是在世界上知名度很高的一条街道，就象曼谷的考山路，是各国旅游者汇聚的中心。泰米尔街能够买到世界名刀郭尔喀军刀、尼泊尔银首饰、尼泊尔纸灯笼等商品，便宜的户外用品也是各国旅游者采购的热卖品。晚餐在泰米尔街任您享用世界各地美食。
##### 巴德岗是加德满都谷地的重要城市，这里的纽瓦丽文化及其建筑久负盛名，花一天的时间逛巴德岗可以往返，非常方便。这一天就逛巴德岗的杜巴广场及其著名的寺院即可。
##### 纳加阔特是加德满都谷地边缘地区一片风景迷人的山区，很多人会把这里当做是过夜的好地方。选择一家旅馆休息，第二天一定要黎明爬起来，去看喜马拉雅山的日出奇观，这里能观看到喜马拉雅山峰的全景哦！
##### 观看日出之后，带着饱饱的满足踏上新的一天—出发前往帕坦。帕坦是加德满都谷地的另一个重要城市，故称“艺术之城”，帕坦离加德满都市区很近，这一天就在这里面逛，虽然时间也不是特别宽裕，但是走在宗教、艺术的圣地里，慢节奏才是欣赏、品味、感受文化的重要方式。
##### 傍晚回到加德满都休息。这一天基本上就要在路上了，虽然两个城市距离不是特别远，但由于尼泊尔都是山路，所以车程较长，下午到达博卡拉找旅馆，晚上入住休息。
##### 博卡拉是个悠闲的城市，在费瓦湖边漫步，或者泛舟于上，欣赏湖水的静谧，又可以远眺千米的雪山，用力呼吸新鲜的空气，感受大自然最神奇的赋予，再逛逛湖畔各种各样的工艺品店铺、特色商品小店，好不惬意。
##### 休息了一夜，可以继续在费瓦湖上悠闲地挥霍掉大半的时光，然后玩一次滑翔伞，体验一下从山顶俯冲飞翔的感受，拥抱喜马拉雅山的感觉我相信会让你毕生无法忘怀的。
##### 有时间想参加徒步请参考第19页。从博卡拉出发到奇旺大概需要5个小时的车程，早晨出发，中午到达。午饭之后稍事休息，就可以去河边散步，等待看日落了；河边有时可以看到正在洗澡的象群，如果有胆量，可以去跟象群嬉戏。
##### 晚上，可以到当地的度假村观看塔鲁族舞蹈表演。在当地人美好而热烈的氛围中休息，为第二天的精彩旅程做准备。
##### 清晨被鸟儿的叫声叫醒，不要懒惰，赶快起来去微微泛着雾气的湖上划独木舟吧，寂静无比的河面，只有木浆划过水的声音，沿途可以看见湖边栖息的各种颜色的鸟儿，可以清晰的看见湖里的鳄鱼，运气好的话，还能看见在湖边喝水的犀牛以及清晨在河边沐浴或洗衣服的塔鲁族人。
##### 返回住宿地吃过早餐，就去大象营看大象，可以看看这里明星双胞胎小象。之后就跟着向导走进原始丛林，开始有点儿惊险和刺激的丛林探险。
##### 下午要体验奇旺国家公园的招牌活动——骑大象，坐在高高的象背上，时而穿过小溪，时而步入丛林，看各种野生动物自由的生活，有时还能看见独角犀牛或是孟加拉老虎呢！
##### 经过了两天与大自然无间隙的紧密接触，体验了各种意想不到的惊喜，今天将要离开奇旺，返回加德满都。在加德满都稍作休整，准备回国，重新回归到我们的生活中，被各种工作日程紧紧赶着往下走，但是这短暂的异国之旅会永远提醒着你，在忙碌的生活中总还可以停下来多多感受生活的。
## 沿途目的地
#### DESTIONATIONS
##### 加德满都
###### Kathmandu
####### 加德满都是尼泊尔几乎唯一的大城市，虽然它也像其他发展中国家的城市一样，迫不及待地进入楼群密集、交通拥堵的现代社会，但是在嘈杂的街道小巷中、在密布的寺庙间、在穿着民族服装的妇女旁以及在拥挤的小巴上，你就能感受到扑面而来的尼泊尔迷人气息。泰米尔区（Thamel）是背包客聚集的区域，这里旅馆、餐厅、网吧、商店、旅行社非常多，大家都是从这里开始了解加德满都的。
#### 景点
###### SIGHTS
##### 杜巴广场 Durbar Square
####### 杜巴广场是加德满都最有名的广场，也是观赏尼泊尔寺庙建筑的好地方。这里囊括了尼泊尔十六世纪至十九世纪之间的古迹建筑，广场上总共有五十座以上的寺庙和宫殿，主要有活女神院、纳拉扬神庙、湿婆神庙、湿婆─巴瓦娣庙屋、普拉塔布马拉国王雕像、哈努曼猴神宫、库里须那寺等。很多寺庙只对印度教徒开放。
###### 门票：750卢比
###### 开放时间：7:00-19:00交通：可直接从泰米尔步行前往，走路大概20分钟。
###### 建议游玩时间：半天
###### 注：杜巴广场门票可多次使用，购票之后拿着门票、护照以及本人照片到广场南边的办公室就可办理。如果从杜巴广场边上的民居绕进去就可以逃票。
### TIPS
##### 在泰米尔走路尤其是接近杜巴广场的地方，有时会突然冒出来一个印度人跟你搭讪，说“很高兴认识你、只想跟你聊聊天而已”等等，然后带你去路边小庙后就要求你给他买吃的，比如面粉、米之类的。这些印度人多对单身女性下手，遇到他们要坚决拒绝或者找警察。
#### 猴庙 Monkey Temple
###### 猴庙建在加德满都以西的山顶上，是佛教徒的一个重要朝圣地，并以加德满都河谷最古老的遗迹而引人注目，登顶后可俯览整个加都谷地密密麻麻的建筑群。猴庙充分体现了印度教与佛教在尼泊尔的完美融合。相传释迦牟尼曾亲临此地。每年佛祖诞生日时这里都要举行盛大的法会，届时人头攒动，热闹非凡。猴庙有非常多猴子，会抢游客的东西，要小心。
##### 门票：200卢比
##### 建议游玩时间：2个小时
##### 注：上山的时候走主路边上的小路可以逃票
#### 博德纳 Bodhnath
###### 博德纳是生活在尼泊尔境内的藏族人的宗教中心，街道上随处可见身穿栗色藏袍的僧侣、闪闪发光的寺院屋顶和充斥着藏文书籍、酥油的店铺。世界上最大的佛塔之一博德纳大佛塔就矗立在这里。这里是全世界为数不多的能够近距离接触藏族文化的地方之一。
##### 门票：150卢比
##### 建议游玩时间：半天
#### 童女神庙（库玛丽神庙）Kumari Bahal
##### 位于宫殿广场和杜巴广场的交接处。庙中的活童女神是位十几岁的童贞女孩，她是挑选出来的女神的化身，脚不能入地，不能出血，每日在规定的时间内在三楼窗口露面，直到她长到了青春期后退位，才可以重新成为正常人而离开女神院。虽然有一笔可观的“退休金”，但孤老终身（因为没人敢娶一个女神回家）。
#### 独木庙 Kasthamandap
##### 加德满都的名字就是由独木庙而来，据说整个建筑的木材都来自一棵树。独木庙是献祭给Gorakhnath神的寺庙，庙中央小木屋里供奉Gorakhnath神的塑像。青铜狮子把守着大门，印度教中的象征性图案被描绘在这个三层建筑的第一层。
#### 帕斯帕提那神庙（Pashupatinath Temple)
###### 帕斯帕提那寺是尼泊尔的世界文化遗产之一，尼泊尔最大的印度教神庙，也是次大陆最有名的湿婆神庙，更是印度教最重要的庙宇之一。帕斯是“众生”的意思，帕提则为“主”的意思。这座庙宇拥有三层式屋顶，周围还有一些漆成黄色和白色的建筑物。游客们只能在门口想里张望，非印度教徒不可进入，当然还可以在河边观看火葬仪式。
##### 门票：500卢比
##### 建议游玩时间：半天（门票比较无价值，因为不能进入参观）
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 漂流
##### 在加德满都周边雪山的激流里漂流非常壮丽，提供漂流的活动的旅行社非常多。比较著名的路线包括Bhotekosi,UpperSunKosi,Trisuli,离加德满都80公里左右，漂程十来公里，加上来回时间大约是2天，费用100美
## TIPS
#### 参加漂流就要做好“湿身”的思想准备，要穿着短装和凉鞋并记得涂抹防晒霜。随身携带的贵重物品一定要看牢。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 加德满都机场名为特里布文国际机场（TribhuvanInternationalAirport:www.tiairport.com.np），从国内的成都、上海虹桥、广州、香港均有直达的航班飞加德满都。
###### 机场公交：机场外距离航站约300米的主要道路上有公交车，但除非你的行李非常少，否则不建议搭乘公交车。
###### 出租车：从机场乘出租车去加德满都是最方便快捷的方式。一般打车到泰米尔区车费约300卢比（尽力还价，一般300卢比以内就能拿下）。
#### 长途汽车
##### 从西藏拉萨的樟木口岸过关入境，可以直接乘车到达加德满都。加德满都是尼泊尔的交通中转站，在这里有到博卡拉、奇旺、巴德岗等尼泊尔境内主要城市的班车，非常方便。
###### 市公共汽车站（CityBusPark）位于RatnaPark东侧，也被称为老公共汽车站（PuranoBusPark）。发往帕坦、图利凯尔、巴德岗等加德满都谷地内的地方，此外这里也有去往西藏樟木（尼泊尔称科达理小镇）和萨加玛塔峰徒步的起点吉里的长途汽车。
###### 新公共汽车站（NewBusPark）位于加德满都北郊环路上，尼泊尔语称“NayaBusPark”。发往加德满都谷地以外的目的地。
### TIPS
#### 尼泊尔的长途汽车一般都分几个档次：localbus是本地人坐的，便宜、缓慢、拥挤；touristbus是给游客乘坐的，价格适中、较为舒适；高级巴士的价格很高，如往返于加德满都-博卡拉的greenline（绿色快线）要15美金，但是速度也是最快的。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 出租车
##### 起步价为10卢比，之后每公里跳表25卢比。不过一般对于外地游客都不打表，建议大家上车前先议价。出租车可预先叫车，电话为00977-01-4224374/2291958。
#### 公交车
##### 加德满都的公交车比较拥挤且线路不是非常全，很多地方都不到，车上小偷较多，需要特别注意保护贵重物品。因此不建议短期旅游的游客乘坐公交车。
#### 电动三轮车
##### 这是一种可以承载10~12名游客的车，有固定的路线和编号，乘坐之前需要提前了解线路详情。这种车非常拥挤，有时车外也站着人。司机不懂英语，非常有当地特色，可以体验风情。
##### 在线路上可以随时停车上下，票价与公交车一样，15卢克左右。
#### 自行车
##### 在加德满都也可以租借自行车到城中各处游览，灵活自由。但是到人流量较大的地方要注意安全，在尾气严重的区域不妨戴口罩。不过租车之前要先议价，并且确认还车时间，以防出现不必要的麻烦。在泰米尔区租车一般价位在100~300卢卡。
### 住宿
##### LODGING
###### 在加德满都的泰米尔区找住宿非常容易，多数经济旅馆和中档旅馆都集中在此，性价比非常高。一些高档宾馆则相对分散，有些甚至离市中心较远。旅游旺季或者节假日的时候价格会有小幅上涨，基本上不会出现客满的情况，都可以即到即住。建议入住前查看房间，询问是否提供热水等信息，并且多比较价格，方便砍价。
#### 路晟加德满都阳光客栈 Lucien Guesthouse
###### 旅馆位于泰米尔区，是中国人开的旅馆，中文在这里可以畅通无阻。这里是泰米尔最便宜的旅馆了，并且如果住了樟木的路晟阳光客栈，到了加都凭证明还可以打折。
##### 价格：四人间床位20元/人起
##### 地址：Amritmargajyatha,Thamel电话：00977-9818448208／9801199998／9801199988
#### Hotel Horizon
##### 酒店位于泰米尔区南部主街旁边的一条小巷中，酒店所有房间都有浴室，住宿设施完善。酒店提供与旅游相关的服务，可以安排徒步、漂流、丛林野生动物园的旅游事宜，此外还提供免费机场接送服务。
###### 价格：经济房8-10美元
###### 地址：泰米尔区南部主街的巷子里Acme Guest House宾馆在泰米尔区，房间非常宽敞，还有一片开阔的草坪，在拥挤的泰米尔区非常罕见。如果选择有阳台的房间，你可以俯瞰草坪，可是非常划算的哦。
###### 价格：经济房间8-10美元，标间单/双/三人间为20/25/30美元。Kathmandu Garden House酒店坐落在一个安静的区域，步行5分钟可到泰米尔旅游的交界处。酒店顶楼有露台，可以欣赏远处的雪山风景。酒店旅游服务台提供徒步、登山、漂流和丛林野生动物园的旅游事宜。
###### 价格：7-20美元
###### 地址：泰米尔区边缘
###### 电话：00977-01-4381239
#### 凤凰宾馆
###### 大名鼎鼎的凤凰宾馆，称得上是中国人的据点。价格比国内的宾馆便宜，不过设施有些老旧。但是很干净，有免费中式早餐，稀饭馒头咸菜，咸菜就是拌了辣椒油的白菜胡萝卜丝非常喷香美味。凤凰周边有超市、面包店以及各种餐馆，非常方便。
##### 价格：双人标间700卢比，多人间280卢比。
##### 地址：ThamalBehindJ.PSchool电话：00977-1-4246949
## TIPS
#### 在加德满都的泰米尔区有很多中国人开的旅馆，如凤凰、龙游、龙脉、成都宾馆、长城饭店、北京饭店等，这些地方通常中国人集中，有点混乱，而且价格比较高。因此建议到尼泊尔本地人开的旅馆入住，便宜很多而且环境也不错。
### 美食
##### EATING
###### 加德满都的餐馆非常之多，在尼泊尔你可以尽享尼泊尔纽瓦丽餐、印度菜、中国菜、日本菜、墨西哥菜、韩国菜、中东菜、意大利菜或爱尔兰菜等各色美食。尼泊尔人民的主食和特色菜主要是印度菜、纽瓦丽餐和藏餐。
###### 大多数尼泊尔印度教徒都是素食者，菠菜、南瓜和土豆是最常见的蔬菜，印度菜口味偏辛辣。纽瓦丽人非常能吃肉，有时吃水牛肉（buff），因为黄牛是神圣的，不能吃，更多地去吃羊肉，还特别偏爱野猪肉。纽瓦丽食物中常放很重的香料，特别是辣椒。此外，尼泊尔还是品尝藏餐的好地方，以饺子和面条为主，比西藏当地还要好吃。
###### 加德满都的餐厅有廉价的美食餐厅、大众食堂，也有很多针对观光游客开始的餐馆，价格会高出尼泊尔的平均物价很多。
#### Daal bhaat talkari 扁豆汤套餐
##### 扁豆汤套餐，包括dhal(豆汤)、bhat(主食)、talkari(小菜)、achar(咸菜)等。小菜主要是各种蔬菜，有些餐馆也会提供肉类小菜，原则上除肉类小菜之外，其他小菜可以随便吃。
#### Masala Tea 尼泊尔茶
##### 长柄深锅加热三杯牛奶，同时放入四朵丁香，四粒豆蔻子，四茶匙糖和两块桂皮。加热直到沸腾，取另一口长柄深锅，倒入三杯开水，四茶匙红茶，等待三分钟，把热牛奶倒进茶里，文火加热几分钟即可。
#### Chatamari
##### 用米粉和水调制的面饼上面加上蔬菜和肉馅等烤制而成，可以说是尼泊尔风格的比萨饼。
#### MoMo
##### 藏族人管饺子叫momo，由于尼泊尔有很多藏族人，就把这种叫法带到了尼泊尔。尼泊尔的momo有饺子形状和小笼包形状的，吃法有蒸、炸或是做成汤饺。除了momo，在藏族餐馆里还可以吃到一种叫chambati的大炸饺子，通常是牛肉馅儿的，大约50卢比一个。
### 推荐餐馆
#### RESTAURANTNew Everest Momo Center
##### 这是一家很受尼泊尔人欢迎的饺子专营店，招牌是尼泊尔语，店门口还有醒目的埃佛勒斯峰的贴画，醒目且吸引人。
###### 地址：Thamel，LeknathMarg参考价格：26卢比/10个饺子Gilingche这是泰米尔区人尽皆知的西藏餐馆，西藏饺子有素馅、鸡肉馅、牛肉馅三种。有蒸饺、煎饺和炸饺之分。餐厅位于建筑物里侧，入口不明显。
###### 地址：泰米尔区
###### 电话：00977-01-4410026参考价格：饺子50卢比，面片汤50卢比。
## TIPS
#### 在长城宾馆斜对面有家本地餐厅的尼泊尔餐非常好吃和地道；Rightcornersupermarket对面，重庆味宾馆的左手边小巷里有家本地人开的小餐馆，食物大概是泰米尔最便宜的了，但是很好吃而且老板是个热情的帅哥哦！除此之外，泰米尔还有韩国餐馆和日本料理店，价格比在中国吃便宜多了，味道也不赖；泰米尔街边还有看起来很诱人的鲜榨果汁店，石榴汁、甘蔗汁、木瓜汁都很好喝。Rightcornersupermarket对面的那家面包店每天晚上九点以后所有面包打对折，很多外国人都会趁此机会买很多面包，不要错过这个好机会哦！
#### 加德满都的赌场提供免费的自助餐，还有歌舞表演，可以偶尔进去蹭个饭。驴友比较常去蹭饭的赌场是国王路（有肯德基、必胜客那条路）上的雅克雅帝以及它对面的那家赌场。
### 购物
##### SHOPPING
###### 尼泊尔购物的一大乐趣就是每件商品都很独特，挑选商品的过程让你深深体验什么是玲琅满目、目不应暇。当地的商品深受其宗教文化的影响，不论是日常用品，如服装、铜器、银饰，还是专用的宗教器物如佛像、唐卡等，都是当地艺术与文化的凝结。
###### 加德满都可谓是购物的天堂，仅在泰米尔区（Thamel）就有数百家土特产和纪念品商店，各种手工艺品不但给人以朴实感，而且让你感受到尼泊尔人灵巧的双手，以及他们在每一件工艺品上所付出的心血和爱。
#### 铜器
##### 尼泊尔当地会用红铜或黄铜制成器皿、用具，如汤匙、杯子、花瓶、水壶、佛像等，不胜枚举。购买时，大多以件计价，不过也有些地方以重量计算价格，需要提前问清楚。
#### 木雕
##### 木雕是尼泊尔知名的传统工艺，过去主要做建筑的装饰，现在已经由此衍生出种类繁多的商品，包括木雕面具、盒子、孔雀窗、神祗雕像、动物雕像等等。
#### 羊毛羊绒制品
##### 尼泊尔的羊毛、羊绒围巾，不但图案精致美丽，还能御寒保暖。其中帕什米那羊毛制品最富盛名，是以喜马拉雅山野生山羊毛织成。需要注意的是，在尼泊尔，帕什米那羊毛制品的价格非常混乱，相同尺寸的围巾或披肩，由于羊毛成分的多少，价格会有不同。而且老板往往开价甚高，一般可以向着五折还价，买得越多，还价空间越大。
#### 唐卡
##### 唐卡画是一宗以“曼陀罗”或藏传佛教神祗为主题的宗教绘画，画工细腻，色彩丰富，有浓郁的藏式风格，唐卡的价格根据绘制的精细与绘制的年代有关，比较便宜的1000卢比即可买到，贵的则可以说是价值连城。不过超过百年的唐卡就被视为古董，买了也不能带回国的。
#### 杀价秘诀
##### 在尼泊尔，除了个别的大商场会有明确标价，大多数商店或是路边摊都需要杀价。决定放血购物之前一定要先在商业区溜溜，货比三家，探下大概的价格水平，这样至少不会吃亏。
##### 在商店里购物，一般杀价的幅度在商品价格的5-8折之间，不过也要视具体商品而定，在路边摊的幅度更大，你可以试着从3折起价。在异国他乡，用英语在摊位上还一会儿价，收获的不单是自己喜欢的商品，更是一种异域生活的小乐趣。
### 推荐购物区
#### Thamel 泰米尔区
##### 泰米尔区是加德满都最热闹的区域，这里街道两旁林立着各种旅店、餐厅、咖啡馆、书店、超市、登山用品店以及各种当地手工艺品店，马路上还会经常遇见各种兜售商品的小商贩。这一区域的消费低廉、交通方便、服务比较齐全，因此很多背包客都会以此为据点。在这里住上一两天，可以充分感受到加德满都的商业气息。
#### New Road 新路
##### 新路是当地人最喜欢逛街的地方，因此可以说是加德满都日常最为繁忙的商业街。这里交通拥挤，车水马龙，道路两旁有让人眼花缭乱的商店，电器用品、钟表、金银饰品、糕饼店等等，还能买到来自韩国、中国或泰国的进口商品，因此很受年轻人喜欢。
#### Indra Chowk 因陀罗广场
##### 因陀罗广场是加德满都的纺织品集散地，街道两旁的满满的商店几乎都以经营纱丽布料、羊毛披肩、毛毡等服饰为主，另外也有一些铜器、干活、香料和日用品在这里销售。
##### 此外，还有杜巴广场周边、巴山塔布广场等地，都有地摊、小商贩，只是要注意砍价哦。
###### 加德满都地图
####### 本地图来源于网络，如有问题，请即时与lv-bugs@baidu.com联系。
## 帕坦
#### PATAN
##### 帕坦古称为“艺术之城”，它是纽瓦丽式建筑和工艺的摇篮，也是加德满都谷地佛教和艺术重镇。帕坦城市中心的杜巴广场上随处可见的寺庙建筑完美地体现了纽瓦丽文化的建筑风格，其密度远超加德满都和巴德岗。帕坦的大多数景点都集中在杜巴广场附近。
### 景点
##### SIGHTS
#### 帕坦杜巴广场 Patan Durbar Square
###### 帕坦杜巴广场是尼泊尔世界文化遗产之一。广场除了古老的皇宫外，寺庙林立，是尼泊尔最令人惊叹的“纽瓦丽式建筑”的大荟萃。长方形的广场南北长，东西短，皇宫占据了广场的整个东部。广场西部则密布着各式各样的寺庙，与皇宫遥遥相望。在吗喇王Siddhinarsingh的统治下，帕坦的宫殿广场达到了鼎盛时期。附近还有帕坦最主要的集市Mangal。
##### 门票：500卢比，金寺门票另收25卢比。帕坦的杜巴广场查票非常严格，不太容易逃票。
#### 帕坦博物馆 Patan Museum
###### 帕坦博物馆是南亚次大陆最好的博物馆，馆内收藏品共1500多件，涵盖了印度教和佛教的宗教文物、雕刻精湛的艺术品等。这座博物馆的陈列和采光非常好，具有很高的欣赏价值，博物馆本身也是一件大型艺术品。
##### 门票：250卢比
##### 开放时间：10:30-17:30（11月中旬-次年2月中旬16:30闭馆，闭馆前30分钟停止入馆）
#### 大觉寺（千佛寺）Mahabouddha Temple
##### 大觉寺隐身于一座狭小的庭院内，形成了一座犹如方尖碑般的高塔。大觉寺因为覆盖外观的每片赤陶土砖上均端坐着一位佛陀而得名，据说雕刻在上面的佛像多达9000尊，是以一座位于印度Bodhgaya的同名寺为蓝图兴建而成的。
### 到达与离开
##### GETTING THERE &AWAY
###### 帕坦距离加德满都非常近，交通也非常方便。
#### 长途汽车
##### 加德满都与帕坦之间有固定班次的班车往返，从加德满都的拉纳公园RatnaPark车站出发，车程约30分钟，车费约8卢比。
#### 出租车
##### 方便快捷，车费约250-300卢比。
#### 自行车
##### 体力较好的朋友可以挑战去帕坦杜巴广场5公里的上坡路。加德满都马路上的汽车尾气严重、灰尘很多，骑车最好戴个口罩。
### 住宿
#### LODGING
##### 帕坦的旅馆很少，价格比加德满都要高不少。因为距离加德满都相当近，所以大部分游客不会在这里留宿，而是返回加德满都。
### 美食
##### EATING
###### 帕坦的饮食与加德满都基本相似，餐厅大多数集中在杜巴广场周边，价格略贵但可以接受，在这里用餐除了能品尝美味，还能同时欣赏到让人赏心悦目的美景。
#### Café de Patan
##### 这家小餐馆就在杜巴广场西南角不远处，餐厅主营纽瓦丽菜和比萨饼。这家餐厅最为著名之处在于里面的庭院和屋顶花园，食客可以在屋顶花园的美景中用餐。
###### 地址：DurbarSquare电话：00977-01-5537599参考价格：120-250卢比Taleju Restaurant & Bar这家坐落在杜巴广场南端的小餐厅在五楼，坐在餐厅中向远处眺望，入眼的是称得上壮丽的景致，尤其是晴天，还能看见远处的雪山，令人心旷神怡。这家小店的饭菜可口，价格非常实惠，还有令人难以忘怀的乌克兰葡萄酒。
###### 地址：DurbarSquare电话：00977-01-5538358参考价格：115-165卢比La Soon如果你不能习惯当地的菜肴，那就来这家国际口味的餐厅吃饭吧，这家花园餐厅在一条偏僻的巷子里，深受当地人喜欢。这里有上好的披萨、羊乳酪卷和花生汤，柳暗花明之后，美食让你充分得到满足。
###### 地址：Pulchowk上一条向西的小巷子里
###### 电话：00977-01-5537166参考价格：200-350卢比
### 购物
#### SHOPPING
##### 帕坦有许多的工艺品小商店，是加德满都谷地最好的购物地之一，除了铜器、木雕、竹编等尼泊尔传统手工艺品以外，帕坦西南部的Jawlakhel地区，还有藏毯和藏式工艺品可以选购。杜巴广场旁边有一条卖各种佛像的小巷子，对佛像有兴趣的可以到那里购买。
## 巴德岗
#### BHAKTAPUR
##### 巴德岗又名巴克塔普尔，是加德满都谷地内的第三大城市，在这里，你随处可以见到人们在阳关下晒谷，使用水龙头打水、洗衣，将纱线染色、悬挂晾干等生活场景，还可以领略独特的纽瓦丽文化的建筑风格，更可以流连于城中各种手工艺品的商店或摊位。
### 景点
#### SIGHTS
### 巴德岗杜巴广场
##### 巴德岗杜巴广场是巴克塔普尔最大的广场，四周全是形形色色的寺塔，令人应接不暇。这里有长达500年马拉王朝的王宫，包括许多各具艺术特色的宫殿、庭院、寺庙、雕像等，被誉为“中世纪尼泊尔艺术的精华和宝库”。其中的金门和55窗宫，惟其精美的铜铸和木雕艺术而闻名，是罕见的艺术珍品。
#### 门票：1100卢比，持中国护照100卢比，可多次出入。
### 陶马迪广场
#### 位于杜巴广场东南方的陶马迪广场，是巴德岗市的第二大广场，这里有加德满都谷地中最高的印度教庙宇尼亚塔波拉庙，还有一家最值得拜访的咖啡馆尼亚塔波拉咖啡馆。
### 陶器广场
#### 陶器广场在杜巴广场南边儿，可以说是巴德岗最有趣的地方。这里到处可以看见陶工制作的陶器，以及手工制陶的过程，拍照的话会向你索要费用。
### 塔丘帕广场
##### 塔丘帕广场周围环绕着许多红砖房屋，广场上有比姆森庙、普迦里僧屋等主要建筑。虽然这里并没有杜巴广场和陶马迪广场热闹，但是这里更清净，更保留着旧城的往日回忆。
#### 门票：广场上的木雕博物馆、铜器博物馆和杜巴广场上的国家画廊门票通用，100卢比。
#### 开放时间：全天，售票时间7:00-19:00
### 到达与离开
#### GETTING THERE& AWAY
##### 巴德岗是加德满都谷地的重要城市，交通以汽车为主，比较方便。
### 长途汽车
#### 加德满都和巴德岗之间都有固定班次的班车往返，车程为1个小时，从加德满都的CentralBusStation平均每班个小时发一班车，车费15卢比。
#### 巴德岗NavpokhuPokhari水池的西南方有一个站台，来去加德满都的小巴都停在这，距离杜巴广场非常近，步行即可。返回加德满都的班车从早上至下午六点前都有。
### 出租车
#### 从加德满都到巴德岗，出租车费用大概600-750卢比。
### 住宿
#### LODGING
###### 巴德岗的旅店不太多，主要分布在著名的广场周围，价格要比加德满都稍微贵些，淡季可以还价。普通的客房价格在400卢比左右，也有价格比较昂贵的中高档旅馆。有些旅店的一楼还有餐饮服务。
##### 西提•拉克希米（Siddhi Laxmi Guest House）
###### 这是一个位于寺院后面，比较新的宾馆。早上很早就能听见寺庙的钟声，能深入体验这里的人文气息。
####### 地址：NarayanChowk,TaumadhiSquare电话：00977-01-6612500参考价格：双人间600-700卢比
##### 阳光旅社（Sunny Guest House）
####### 面对陶马迪广场的阳光旅社，能让你欣赏到不同时间的各种美景，旅社的建筑装修风格是传统的尼泊尔样式，安静沉稳。
###### 地址：TaumadhiSquare电话：00977-01-6616094参考价格：双人间25-50美元
### 美食
#### EATING
##### 尼泊尔人喜欢各种甜食，巴德岗的甜品更为出名。多数甜食以牛奶打底，其中牛奶味道最终的是barfi(牛奶烧开后表面凝固而成的奶皮)、rasbari（奶球）、lalmohan（焦炸的加奶面球）、kheer（大米布丁）和julebi（焦炸8字形橘色蜜糖）。Sikarni是传统甜食，以肉桂和豆蔻调味的酸奶。jujudhau是奶油味浓厚的粘稠酸奶，有“酸奶之王”的美称。巴德岗街边就有卖瓦罐装的酸奶，喝完后要将瓦罐放回指定位置，一碗酸奶价格大约为25卢比。除了酸奶，还有酸奶味的冰棒，原味的15卢比，巧克力的30卢比。
### 购物
#### SHOPPING
##### 巴德岗以陶器和木雕著称，在塔丘帕广场（TachupalSquare）周围分布着很多商店，在这里能发现极好的木雕工艺品。此外，巴德岗的纸艺制品也是久负盛名，在广场周围可以买到用当地土纸制作的明信片、日历、日记本等纪念品，价格不贵，不过要记得杀价。
## 纳加阔特
#### NAGARKOT
##### 纳加阔特是加德满都谷地边缘地区一片风景迷人的山区，又被称为“喜马拉雅山的观景台”。因为这里是加德满都山谷观赏喜玛拉雅山脉视角最广且最佳的地方。在这里观赏喜玛拉雅雪山全景，喜马拉雅雪山就像一条玉带横挂在空中，尤其赶上日出或日落，那壮美的群峰、绚丽的色彩无不让人沉醉。
### 到达与离开
##### GETTING THERE& AWAY
#### 长途汽车
##### 从加德满都到纳加阔特需要2小时车程，车费150卢比，但发车并不规律，一般是下午1点半从加德满都LekhnathMarg的一个汽车站出发，返程班车每天上午10点从GalaxyViewTower（银河瞭望台）出发。
##### 有些季节，加德满都没有班车，需要先到巴德岗，然后换乘汽车去纳加阔特。返程的汽车非常拥挤，每半小时就有一班，车费15卢比。
#### 出租车
##### 从加德满都出发到纳加阔特，车费约1400卢比；从巴德岗出发则需要大约700卢比。
### 住宿
##### LODGING
###### 纳加阔特有很多旅馆，条件一般，但价格偏高，主要是因为周围景色优美，更有许多人在这儿过夜只为清晨看喜马拉雅山日出的壮美景色。
#### Galaxy View Tower
##### 这家旅店的所有房间都分布在山坡上，对于要观景的人是很好的选择，几乎每个房间都能欣赏到优美的景色。房间的设计以舒适为主，旅店里有同样舒适的小餐厅。另外，这里交通便利，返回加德满都的班车就从这里出发。
###### 电话：00977-01-6680122参考价格：5-15美元Peaceful Cottage这里的房间非常舒适，服务热情。这里有位于露台的餐厅，还可以登上八角形的塔顶俯瞰迷人的小城全貌。
###### 电话：00977-01-6680077参考价格：带卫生间的单人间12美元，双人间16美元；豪华单人间16美元，双人间24美元。
#### Nagarkot Farmhouse Resort
###### 这是一个如同世外桃源一般的纽瓦丽风格的度假村。这里离纳加阔特稍有些远，却能带你远离喧嚣，在这里所能看到的景色堪称是第一。只是价格较贵，若是能够承受，强烈推荐来这里小小的奢侈一下。
##### 电话：00977-01-6228087参考价格：带卫生间的单人间32美元，双人间50美元；豪华单人间42美元，双人间60美元。（有20%折扣，且房费包含三餐）
## 博卡拉
#### POKHARA
##### 博卡拉是尼泊尔的第二大城市，是加德满都谷地之外最著名的观光城市了。在博卡拉有费瓦湖、佩古纳湖、鲁巴湖等3座湖畔，周围环绕着安娜普尔纳峰和道拉吉里峰，是大自然爱好者前往尼泊尔旅游的必访之地。
### 景点
#### SIGHTS
### 费瓦湖 Phewa Lake
#### 费瓦湖是博卡拉休闲的代名词。湖的北岸是自助游客云集的湖滨区（LakeSide），外国人的活动中心。旅馆、餐馆和购物店塞满了湖畔主街和几条如触须般弄堂的角角落落。费瓦湖还是尼泊尔皇家度假胜地，紧邻湖南岸就是尼泊尔国王的行宫。在任何时候，从任何角度你都可以感受到费瓦湖的宁静。
### 安娜普尔纳峰 Annapurna
#### 安娜普尔纳峰，位于尼泊尔中北部，喜马拉雅山地，海拔8091米。安纳普尔纳山南缘的鱼尾峰、峰顶分裂为二，状似鱼尾，故名。其峰山势峭拔，虽海拔仅6607米，但尚未被人征服。虽鱼尾峰海拔在群峰中最低，但距离博卡拉最近，所以感觉很突出，晴朗天气下，日出的金光洒在山峰上，在白雪的映衬下，金光四射，无比壮观。
### 世界和平塔 World Peace Pagoda
#### 世界和平塔，位于费瓦湖南面的小山上，是观赏雪山的好地方，还可以俯瞰费瓦湖和博卡拉城区。许多博卡拉的明信片就是从这里拍的。去和平塔需要先租一条船到达山脚，在爬山上去。
### 萨朗科 Sarangkot
##### 萨朗科位于博卡拉的西北方，海拔1592米，这里是博卡拉观喜马拉雅日出最好的地方，通常人们只是在半山处观日出，若你不想挑战自己的体力和耐力，又没有多余的假期可停留，可是又不甘愿放弃亲近高山的机会，不妨考虑到此走一遭。如果要到萨朗科顶部的viewpoint的话，建议租一辆机车骑上去，但是山路比较陡，需要一定驾驶技术。沿途还可以看到滑翔伞的跳落点。
#### 门票：25卢比
### 魔鬼瀑布 Devi’s Fall
##### 魔鬼瀑布又被称为“巴德莱瀑布（PataleChhango）”。在旱季的时候瀑布非常小。并不是一个很值得去的景点。
#### 门票：25卢比
#### 交通：可在路边拦公交车（10卢比）或者骑车过去。
### 博卡拉老城 Old Pokhara
#### 博卡拉城区有新老之分，老城区没有新城区的时尚，而是保留了现代商店出现之前的样子，老房子遍布街边，木雕围绕在窗子上做装饰。无论是街上的商铺还是市场，或是路边行人，都让你深深感受到当地的气息。
### 活动
#### ACTIVITIES
### 费瓦湖泛舟
##### 在费瓦湖上你可以悠闲的泛舟，欣赏湖水的宁静，抬头又可以看到鱼尾峰的壮观，欣赏雪山与湖水中倒影相映成趣的美景。
#### 价格：300卢比/小时（要船夫350卢比）；500卢比/半天；700卢比/天
### 滑翔伞
##### 来到博卡拉一定要玩一次滑翔伞，不仅可以体验飞翔的感受，完成飞越天空的梦想，还可以在高空中俯瞰雪山和费瓦湖并存的自然胜景。滑翔伞预定必须用美金，推荐到燕巢旅舍（GiriGuesthouse）预定滑翔伞，这里可以支付卢比，其他事项由工作人员（会说中文）搞定，价格合理且方便。
#### 价格：7500卢比/30分钟；11000卢比/小时
### 徒步
#### 尼泊尔最美的徒步路线都是从博卡拉开始出发的，有兴趣的游客可根据个人体力，选择合适的路线体验一下。徒步详情请参考更多路线P19。
### 到达与离开
#### GETTING THERE& AWAY
### 飞机
#### 加德满都到博卡拉每天有固定的飞机航班，票价为55-80美金，博卡拉飞加德满都比加德满都飞博卡拉贵10-20美金，飞行时间约30分钟。
### 长途汽车
#### 在泰米尔区很多宾馆或旅行社都可以订票，然后乘坐早上7点发车的旅游班车，期间行驶200公里山路，车程要6-8个小时，价格为500-800卢比或绿色快线20美元，中途会休息吃饭。从车站走到费瓦湖畔约需15分钟，早上天比较黑，可以叫一辆出租车到车站，大约150卢比。
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
### 步行
#### 费瓦湖畔的大部分景点可步行参观游览，慢慢地、用心地感受自然的美。但是有的景点在湖中心，就必须要乘船过去。
### 自行车
#### 在市区或是湖边，骑自行车也是不错的选择，不会很累，却能很悠闲的享受异域风光。租金约200-500卢比一天。博卡拉的比较便宜的自行车是“二八”自行车，比较老旧，骑坡的时候会特别累，如果选山地车的话租金很贵。租自行车尤其在淡季的时候可以还掉很多钱。
### 出租车
#### 方便快捷，如果时间紧迫不妨坐出租，大部分景点单程费用都在200-300卢比之间。
### 摩托车
#### 在博卡拉租一天摩托车游览是最方便的，lakeside的租车店既有“小绵羊”也有重型机车，租金为300卢比/半天，500-800卢比/天，需要自己到加油站加油，油价是125卢比/升。
### 住宿
##### LODGING
###### 大部分人在博卡拉住在湖滨区，那里密密麻麻地分布着旅馆、廉价客栈、旅行社、餐馆、纪念品商店等。喜欢安静的朋友则倾向于住在湖滨区北侧或者干脆住在大坝区。博卡拉大多数旅馆都有花园，几乎所有旅馆都有提供吊扇和热水的房间。
#### Blue Planet Lodge
###### 旅馆是由一对友善的比利时和尼泊尔夫妇经营的温馨客栈。安静精密，物美价廉。小房间都坐落在独门独院的花园里，虽然设施非常简单，但是主人热情友好。
##### 价格：宿舍间100卢比，带卫生间的房间300卢比。
##### 地址：费瓦湖畔湖滨区
##### 电话：00977-61-520422
#### Hotel Silver Oaks Inn
##### 酒店位于费瓦湖湖畔沿线，酒店设有一间餐厅、免费的无线网络。所有客房均提供休息区、有线电视和带浴缸的私人浴室。酒店的旅游咨询台可安排景点旅游等事宜。
###### 地址：LaluPateMarga,LakeSide参考价格：标准双人间人民币127元（含税费和服务费）Hotel Nobel Inn酒店是一家家庭经营的酒店，坐落在费瓦湖湖畔，酒店内有一个巨大的绿色花园，环境轻松温馨，住宿条件良好。
###### 价格：标准间单/双价格为12/14美元。
###### 地址：Lekeside6电话：00977-61-464926/462507
### 美食
##### EATING
###### 博卡拉的湖滨区聚集着多家提供西式、尼泊尔、印度、西藏等菜肴的餐馆和咖啡馆。和加德满都的泰米尔区一样，这里的餐馆既有为游客而开设的餐厅，也有极其便宜的大众食堂，味道都是很不错的，建议大家要求他们用纯净水制作果汁，并且要自己带杯子。在位于博卡拉旧城的特里布万大学博卡拉分校的食堂有美味且极其便宜的炒面、炸甜甜圈等食物。湖滨区北侧沿湖边有很多本地小餐厅，价格很便宜而且老板都很热情，很多嬉皮士都会选择在这里吃饭，但是这些餐厅做东西非常慢，就算店里只有一两位客人，可能都要等上1个小时哦！
#### Lhasa Tibetan Restaurant
##### 位于王宫附近的藏族餐厅播放的藏族音乐使其独具特色，饭菜主要是藏式饺子和thugpa(面条汤)之类的，但是味道非常不错哦。
###### 地址：费瓦湖东湖滨区参考价格：饭菜100-250卢比Punjabi Restaurrant这是家由旁遮普人经营的正宗印度餐厅，咖喱菜和烤面包香味扑鼻。
###### 地址：费瓦湖中湖滨区参考价格：咖喱菜40-200卢比
#### 兰花餐厅
###### 博卡拉很有名气的中餐厅，已经开了十多年，几乎来博卡拉的中国人都会到这里来坐一坐，除了相对地道的中国菜，还可以免费上网。除此之外，这里服务员都会讲不同程度流利的中文，餐厅门口的小黑板上写着“我们有活鱼”。
##### 地址：费瓦湖湖畔，在小镇比较中心的位置。
##### 参考价格：300~500卢比
##### 安娜普尔纳山区地图
###### 左图是博卡拉地图，沿着费瓦湖边的湖滨区，是博卡拉最为繁华的地区，这一带宾馆、饭店、商店云集，可以满足你的一切需要。
###### 博卡拉也是尼泊尔最美的徒步路线之一——
##### 安娜普尔纳山徒步的起点，下图就是安娜普尔纳山三条著名徒步路线的地图，其中：
##### 黄色标记目的地：安娜普尔纳小环徒步
##### 绿色标记目的地：安娜普尔纳大本营（ABC）徒步
##### 黑色标记目的地：安娜普尔纳大环徒步
##### 博卡拉地图
###### 本页地图来源于网络，如有问题，请即时与lv-bugs@baidu.com联系。
## 奇旺
#### CHITWAN
##### 奇旺地处尼泊尔南部，位于喜玛拉雅山脉的脚下，这里有著名的奇旺国家公园，这是尼泊尔第一个国家公园，也是尼泊尔最大的野生动物园，成立于1962年，以前曾是尼泊尔皇家公园，后对外开放，最初目的是为了保护濒临绝种的独角犀牛。如今公园内还可以看到珍稀的孟加拉虎、大象、犀牛、虎豹、鳄鱼等。
### 景点
##### SIGHTS
#### 奇旺国家公园 Chitwan National Park
###### 奇旺国家公园占地932公里，靠近尼泊尔印度的边界，曾经是英国王室最喜爱的狩猎保留区。这个公园是濒临动物独角印度犀牛最后的栖息家园之一，公园内还生活着为数众多的虎、豹和珍稀的恒河豚。
##### 门票：300卢比（1日有效）。但现在几乎没有自己前往奇旺的游客，大多数游客都在博卡拉或加德满都购买套票（包括所有食宿、门票、活动）前往。套票有以下三种：
###### A.两天一夜，包括游塔鲁族村,河边日落，塔鲁族民族歌舞表演（约半小时），骑大象进森林（约四小时）。
###### B.三天两夜：包括游塔鲁族村,河边日落，塔鲁族民族歌舞表演,参观大象繁殖中心，鳄鱼繁殖中心，独木舟（约40-50分钟），骑大象（约4小时），丛林散步（约3小时）。
###### C.四天三夜：包括游塔鲁族村,河边日落，塔鲁族民族歌舞表演,参观大象繁殖中心，鳄鱼繁殖中心，独木舟，骑大象，丛林散步，jeepsafari（4-5小时）.（就是做吉普车进去森林里面有个湖）。
### TIPS
#### 公园门票可以在加德满都或博卡拉的旅馆、旅行社（travelagency）预定，公园门票是跟旅馆合作的，从博卡拉去奇旺、从奇旺回加德满都的交通费用也是涵盖在这里的，价格根据你所选择的交通方式不同而有差异。各大旅馆、酒店、民宿所提供的套票都是一样的，可以还价。建议选择三天两夜的套餐，跟旅馆的人商量一下，补交费用（约每人35美金），可以将jeepsafari安排进三天两夜的行程中。比如，三天两夜的套餐中，博卡拉到奇旺、奇旺到加德满都都是班车来回，价格为100-200美金/人。
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 骑大象看犀牛
###### 坐在宽阔的象背上，缓缓走进森林，这是观看野生动物生活的最佳方式。跟着大象的一摇三晃，开始刺激的游览吧，运气好的时候，能看见印度独角犀牛和孟加拉虎。
##### 价格：公园饲养的大象收费400卢比/1.5小时，私人大象550卢比/2.5小时。若购买套票，包含在
###### 内。
#### 坐独木舟赏鸟看鳄鱼
###### 蒙蒙雾气中，坐着略有些摇晃的独木舟深入湖中，看两岸颜色各异的鸟类，顺便看看大条的鳄鱼在水中游动。日上中天，还能看到鳄鱼晒太阳的那一丝慵懒。
##### 价格：850卢比/人。若购买套票，包含在内。
#### 丛林探险
###### 相比前两个舒适的体验，丛林探险对体力要求更大，也更有危险和刺激。跟着经验丰富的向导，进入丛林深处，进入动物们的生活空间。另外，还有丛林夜游的项目，更有挑战性。
##### 价格：半天的价格是400卢比，全天价格600-800卢比。套票
###### 一般包含半天的探险。
#### 与大象共浴
###### 傍晚时分，在河边总能发现正在洗澡的象群。走上前去，用刷子帮大象洗澡，或是就着象鼻喷出来的水来一个冷水淋浴，还能在洗澡过程中与大象做些小游戏呢！
##### 价格：200卢比/1小时
#### 到达与离开
##### GETTING THERE& AWAY
#### 飞机
##### 每天有4班飞机从加德满都飞往奇旺，需20-25分钟，票价79美元。
#### 长途汽车
##### 在博卡拉的费瓦湖畔或Mustang巴士站有开往奇旺地区的绍拉哈或奇特拉沙里（Chitrasali）的巴士，每天早上8:00有发往奇旺的班车，车程约6个小时，费用约为300卢比。绿色快线（Greenline）票价为10-12美元。
##### 加德满都也有巴士开往奇旺，7:00出发，约5小时，票价300卢比。绿色快线7:30出发，约6小时，票价15美金。
#### 住宿
##### LODGING
###### 大多数游客选择套票包含住宿，如果没有买套票的游客，可以到奇旺国家公园外面拉布蒂河对岸的索拉哈住宿，这里的住宿设施比较完善，每晚费用在100~300卢比。这里的酒店都可以申请参加骑大象、划独木舟等活动。
## 更多路线
### OPTIONS
#### 蓝毗尼Lumbini（2天）
##### 如果你还有时间，你还可以再去一下蓝毗尼。蓝毗尼是佛教创始人释迦牟尼的诞生地，位于尼泊尔南部特莱平原，是全世界各地佛教徒渴望朝拜的地方，也是当代佛教复兴的基地。蓝毗尼的寺院公园里有着世界各地兴建的佛教寺院，充满各国特色，只要是开放的就可全部免费参观。蓝毗尼附近的彼迦罗卫国遗址（Kapilavastu）是释迦牟尼父亲王国的遗址，共有5个地方，其中有个地方是释迦牟尼骑着白马出逃的地点（参观彼迦罗卫国可在韩国寺跟管事的人预定包车去）。蓝毗尼的身上沾染着圣洁的佛教光辉。
#### 交通
###### TRANSPORTATION
####### 从加德满可以坐SAKURATOURISTBUS直接到寺院公园门口，也有的巴士需在派勒瓦转车，如果坐飞机的话，需在派勒瓦中转。
##### 飞机
###### 加德满都每天有5趟航班飞往派勒瓦（约35分钟，票价101美元），再搭乘出租车到蓝毗尼（约20分钟）。
##### 长途汽车
###### 从加德满都有三种巴士（localbus、sakuratouristbus、高级大巴）到蓝毗尼，乘车地点在新汽车站（NewBusStation）。Localbus不建议乘坐，推荐sakuratouristbus，可在旅行社订票，票价约为650卢比，车程8-10小时。车子直接停在寺院公园门口，旁边就有guesthouse，也可以住到公园里的韩国寺，走到韩国寺大约15分钟。
###### 从博卡拉有班车直达蓝毗尼。车票550-750卢比，车程5-7个小时。
##### 包车
###### 从奇旺到蓝毗尼车较少，可以包车前往，费用根据车型不同而不同，车程只需2-3个小时。从加德满都也有包车，是小面包车，每人大约1200卢比。
#### 住宿
##### LODGING
###### 作为佛陀诞生地的蓝毗尼，有各国的寺庙，中国寺、韩国寺、日本寺等等，目前只有韩国寺才可以留宿，四人一间、男女分开。300卢比一天，包括三餐，但是三餐定时，过时不候。如果住在韩国寺，冬天去要记得带上厚的睡袋，房间都是打地铺的，很阴冷。大清早，约4点半的时候可以早起体验下早课，也可以到对面的中华寺早课。
###### 日本寺虽然可以免费住、吃，但是早上4点就必须起床敲鼓，先绕着整个公园敲一圈，然后回到日本寺继续敲，一天大概要敲上17、8个小时，因此非常不建议去尝试！
###### 当然，你也可以住在派勒瓦市的旅馆，价格不贵。蓝毗尼圣园附近有五星级酒店，也有普通的背包旅馆。
###### 朝拜旺季在11~12月，这时酒店就会出现供不应求的情况，此时前来旅游最好提前预定，尤其是高档酒店。
#### 安娜普尔纳（Annapurna）小环徒步
#### （4天）
##### 安娜普尔纳小环，又名PoonHill日出小环线。这条线路相对比较轻松，海拔变化不算很大，时间也短，适合初次徒步或是时间紧张的驴友选择。
##### 如果有比较丰富的徒步经验，还可以选择为期7天的安娜普尔纳大本营（ABC）徒步或为期17天安纳普尔纳大环线，更有刺激和挑战。
###### 关于登山证和许可证：在尼泊尔爬山要申请TIMES（Trekkers&apos;InformationManagementSystem）和ACAP，可直接到NTB办公室办理，TIMES的价格是20美金，工作人员会根据当天汇率换算成卢比，需要两张照片以及本人护照。加德满都的NTB(NepalTourismBoard)位于加德满都Ratna车站南方下一条路，CityHall的对面。博卡拉的NTB在大坝区，紧邻费瓦湖。
##### 另外，安娜普尔纳山需要申请许可证，需要2张照片，护照和2000卢比的入境费。在加德满都和博卡拉的ACAP事务所可以办理。ACAP事务所都在当地的旅游观光局里。
###### 办理时间：周一至周五10:00~17:00，申请截止时间为16:30。
#### 交通
##### TRANSPORTATION
###### 安娜普纳山区徒步的起点一般都在南崖铺（Nayapul）。从博卡拉到徒步出发点南崖铺约70公里，早上7点之后就有很多本地班车来往，55卢比/人，需要2小时。包车800卢比/车，行程1小时。
### 食宿
##### EATING&LODGING
#### 餐饮
##### 山上的餐饮比较贵，而且越高越贵，因为山上的物资都是靠人力背上去的，早晚饭可以在住宿的旅店解决，中餐可以在博卡拉的超市买一些食品，在徒步的路上直接解决。
#### 住宿
##### 山上的住宿条件比较一般，但是相当便宜。宾馆不算多，水平都类似，因此不需要过多的比较和选择。
## TIPS
##### 在山上洗澡是个大问题，山上的旅店即使可以洗澡也是时间短、水量小，有的旅店还会额外收费，因此洗澡前要先咨询。
#### 行程
##### SCHEDULENayapul-Tikedhunga（海拔1577m），全天需徒步4-5小时。从Tikedhunga到Ulleri（海拔2080m）徒步4小时，下午到达Ghorepani（海拔2874米m），傍晚可上PoonHill看日落（45分钟路程），全天需徒步7小时。
####### 早上到PoonHill看日出，回Ghorepani早餐。今天徒步至Ghandruk（海拔1940m），途中景色优美。全天需徒步9小时。
####### 从Ghandruk回到Nayapul，一路下山，比较轻松，然后搭本地班车或出租车回博卡拉。
###### Annapurna小环徒步线路图
####### 本地图来源于网络，如有问题，请即时与lv-bugs@baidu.com联系。
#### 安娜普尔纳大本营（ABC）徒步
#### （7天or9天）
##### ABC，就是安娜普尔纳大本营（AnnapurnaBaseCamp）徒步路线。这是一条比较成熟的线路，难度不大，且设施完善，途中有很多客栈可供休息，还有些超市可以补充食品。
##### 在路上，你会发现很多徒步者，也许是菜鸟，也许是经验丰富的“老驴”，他们都因为尼泊尔的美丽来到这里，因为这条线路上，有着湛蓝的天、耀眼的雪峰、以及它们所彰显出来的神圣大自然的风骨。
### TIPS
#### 在ABC徒步也需要登山证和许可证，具体办理办法，请参考P16，安娜普尔纳小环徒步。徒步时可能会出现高反，而且身体的疲惫有时会让人有点崩溃，对于第一次徒步的人尤其是女生，要特别注意调节自己的心情和身体状态。
### 交通
#### TRANSPORTATION
##### ABC徒步的起点与安娜普尔纳小环一样，也在Nayapul（南崖铺）。从博卡拉到徒步出发点南崖铺约70公里，早上7点之后就有很多本地班车来往，55卢比/人，需要2小时。包车800卢比/车，行程1小时。
### 美食
#### EATING
##### 与小环徒步一样，山上的餐饮越高越贵，因为物资都是靠人力背上去的，山上热水也要收费，因此可以考虑买个手炉，自己烧水。早晚饭可以在住宿的旅店解决，中餐可以路上的饭店解决，不过最好自备一些榨菜、汤料包等，防止吃不惯尼泊尔餐。当然，巧克力、牛肉干以及各种快速补充体力的食品也要带，以备不时之需。
### 住宿
#### LODGING
##### ABC沿途住宿普遍比较便宜，一般双人间平均250卢比左右，约合人民币19元。在HimalayanHotel以上的旅店都有取暖设备，如果要烘干衣服或者烧水，都需要收费，海拔比较低的地方，如Chimrong等可以充电，高海拔地区充电也要额外收费，有时会因为没电无法充电。因此，最好多备电池，以免面对美景的时候留下遗憾。
##### 山上温度较低，且有些旅馆没有被子，因此一个保暖睡袋也是需要的。另外山上洗澡要趁早，只有有太阳的时候才能洗到热水澡，HimalayanHotel以后的旅馆洗澡都要收费。
### 行程
#### SCHEDULE
###### 从博卡拉乘车到Nayapul（1.5小时），开始徒步。Nayapul（1070m，起点）-Birethanti（1025m，PoonHill小环线分岔路口）-Chimrung（1130m）-SyauliBazar（1220m）-Kimche（1640m）-Ghandruk（1940m，住宿），徒步5.5小时。Ghandruk（1940m）- KomrongDanda（2654m）-KimrongKhola（1715m）-DurbanDanda（2350m）-Taulung（2180m）-Chhomrong（2170m，住宿），徒步6小时。Chhomrong（2170m）-ChhomrongKhola（1870m）-Sinuwa（2340m）-Kuldhigar（2540m）-Bamboo（2335m，住宿），徒步4.5小时。Bamboo（2335m）-Dovan/Dohban（2505m）-Himalaya（2920m）-Hinku（3170m）-Deurali（3230m，住宿），徒步5小时。Deurali（3230m）- Bagar（3300m）-MachhapuchhreBaseCamp（3700m，鱼尾峰大本营）-AnnapurnaBaseCamp（4130m，住宿），徒步5.5小时。AnnapurnaBaseCamp（4130m）-MachhapuchhreBaseCamp（3700m）-Bagar（3300m）-Deurali（3230m）-Hinku（3170m）-Himalaya（2920m）-Dovan/Dohban（2505m）-Bamboo（2335m，住宿），徒步5小时15分钟。Bamboo（2335m）- Kuldhigar（2540m）- Sinuwa（2340m）-ChhomrongKhola（1870m）-Chhomrong（2170m）-Taulung（2180m）-JhinuDanda（1780m，此处有温泉，可好好泡泡，解乏），徒步4小时30分钟。JhinuDanda（1780m）-NewBridge（1340）-Landurk（1565m）-Tolka（1700m）-BhichokDeurali（2100m）-Pothana（1890M，住宿），徒步7小时30分钟。Pothana（1890m）-AustralianCamp（2200m）–Lumle/Odar（1610m，终点）-Pokhara（820，住宿），徒步1小时30分钟，乘车40分钟。
##### P.S.：如果是经验丰富的驴友，可以在第7天选择以下行程，当天就能完成徒步：
###### JhinuDanda－newbridge－Kumi－SauliBazar－Nayapul，然后搭本地班车或出租车回博卡拉。
### TIPS
###### 1、ABC的正常路线一般只需要7天，以上给出的行程安排是相对缓慢的安排，平均每天徒步时间约为5~6小时，适合第一次徒步经验较少的驴友选择。如果经验丰富，想要快些走完，可以请向导咨询，并根据个人情况增加每天徒步的里程。　　
###### 2、ABC的起点一般是Nayapul或Phedi，终点可以原路返回Nayapul、Phedi，或者到Pothana，经过Lumle回到博卡拉，不管你选择哪里，路上的景色都不会让你失望。
##### ABC徒步线路图
###### 本地图来源于网络，如有问题，请即时与lv-bugs@baidu.com联系。
#### 15天珠峰大本营（EBC）徒步
##### 提起珠穆朗玛峰，几乎无人不知，这也正是珠峰大本营徒步路线备受欢迎的原因。这是一条充满挑战和享受的路线，爬升近4000米的高度，面临体力的严峻考验；同时，在这条路上，你可以在KalaPatthar上欣赏到珠峰的迷人景色，感受到在其他地方无法想象的空旷与荒凉的美妙，你还能近距离的感受独特文化特色的山岳民族——夏尔巴人的生活，他们的热情和友好能重燃你疲惫身躯下的火热的心。
## TIPS
#### 1、EBC徒步同样需要申请TIMS许可证，申请方式可参见安娜普尔纳小环路线的申请。在珠峰地区徒步，还需要缴纳1000卢比入境费，可以在加德满都旅游局里的国家公园办事处办理，办公时间是周日到周五8:00~14:00。
#### 2、EBC是尼泊尔相对有难度的徒步线路，因此在徒步过程中，需要注意一些问题：前松后紧，在最初海拔上升的时候，给自己留出充足的时间，适应高原；边走边看，走累了，不妨在路边的奶茶店坐坐，一杯奶茶，伴着美景，何其享受！只知道暴走赶行程就失去了徒步的乐趣；观景时间，早晨和晚上无论对于观景还是摄影都是不可错过的绝佳时间，可不要因为自己一时懒惰错过这罕见的美景哦！备足衣物，山上温差大，因此要备好充足的衣服，不要等冷的时候独自后悔。
### 交通
### TRANSPORTATION
#### EBC徒步的出发点是卢卡拉（Lukla），从加德满都有直达的飞机。但是飞往卢卡拉的飞机安全系数比较低，近几年飞机的出事地点几乎都在卢卡拉这些比较偏的山区。
#### 另外，也有人会选择从吉里（Jiri）出发，Jiri到Lukla还需要徒步至少6天，而且一路颠簸起伏，非常辛苦。从加德满都的CityBusPark有7趟车，大型巴士票价700卢比，中型巴士850卢比。大约需要7~9个小时。
### 食宿
### EATING&LODGING
#### 餐饮：
##### 山上的餐饮普遍贵，而且越高越贵。热水收费，因此如果没有自带手炉烧水，最好先咨询热水的价格，找最划算的方式买。山上的饮食比较单一，基本都是鸡蛋、土豆，没有青菜和肉，吃到后面，可能会有些无法忍受，自备一些轻便快捷的高能量食品很有必要。山上有些休息点会提供奶茶、咖啡、热巧克力，价格适中，如果没有热水，喝一杯热饮暖暖肚子，补充能量也不错。
#### 住宿：
##### EBC沿途住宿比较便宜，一般每人每天50~200卢比，且越高越贵。山上的旅店主要依靠餐饮收费，因此，有一个不成文的规定就是，在哪里住，就要在哪里吃饭，否则店主会不高兴，甚至会罚款1000卢比。
##### 因为沿途设施比较完善，一般都能找到住的地方。但是在徒步旺季，在比较小的住宿点，如Ghukung、GorakShep等，最好还是早点儿去占位，以防万一发生床位不够，还得打地铺。
##### 另外山上充电、洗澡都要收费，住之前最好提前咨询。在海拔上升比较大的时候，最好停下来休整一天，给身体一个良好的状态。
### 行程
### SCHEDULE
##### Kathmandu（加德满都）-LUKLA（鲁克拉）（2840m）-Phakding（2610m），徒步2．5小时。
##### Phakding（2610m）-NamcheBazar（3440m），徒步5小时，上升800米。
##### Namche（3440m）-Tengpoche（3860m），徒步5小时，上升1000米。
##### Tengboche（3860m）-Dingboche（4410m），徒步4小时，上升800米。
##### Dingboche（4410m）-Chhukhung（4730m），徒步5小时，上升1000米。Chhukhung（4730m）-Chhukhung-Ri（5550m）-Chhukhung（4730m），徒步４小时，上下820米。Chhukhung(4730m) -Dingboche(4410m)– Lhobuche（4910m），徒步4小时，爬升600米。Lobuche（4910m）-GorapShep（5140m）-KalaPatthar（5600m）-GorapShep（5140m），徒步5小时，爬升650米。GorakShep（5140m）-KalaPatthar（5600m）-GorakShep-EBC（珠峰大本营，5364m）-GorakShep-KalaPatthar-GorakShep，徒步8小时，爬升1300米。GorakShep（5140m）-KalaPatthar（5550m）-GorakShep（5140m）-Lobuche（4910m）-Dzonglha（4830m），徒步4.5小时，一路向下。
##### Dzonglha（宗那，4830m）-ChoLaPass（5330m）-Thagnak（塘那，4700m）,徒步5小时，上升500米
##### Thagnak（塘那，4700m）-Gokyo（4790m）-Gokyo-Ri（5360m）-Gokyo（4790m），徒步5小时，上升700米。
##### Gokyo（4790m）-第五湖（4990m）-Gokyo（4790m），徒步5小时，上升５00米。Gokyo（4790m）- Gokyo-RI（5360m）-Gokyo（4790m）-Namche（3440m），徒步9.5小时，上升1170米，下降2500米。
##### Namche（3440m）-Lukla（2840m），徒步5小时，上升400米，下降1000米。
##### EBC徒步在Kyangjuma之后分为两条，一条通向Kala Patthar和EBC（珠峰大本营），另外一条则通向Gokyo-ri。EBC是众所周知的珠峰，而Gokyo-ri则以雪山及其怀抱中宁静的高山湖泊闻名，其美丽与壮阔的风景，绝对是一种视觉与心灵的双重享受。Chola Pass是连接两条线路的通道，这是一条颇具挑战和刺激的路线，沿途海拔基本在4000米以上，因此有很多人可能会出现轻微高原反应；另外，这一条路上有很多冰雪覆盖的地方，因此要穿越CholaPass，最好随身携带冰镐，更为实用和安全。虽然走完这条路不很轻松，不过挑战成功之后的刺激与自豪是众多驴友不能舍弃的体验。
#### EBC徒步线路图
##### 本地图来源于网络，如有问题，请即时与lv-bugs@baidu.com联系。
## 小贴士
### TIPS
#### 关于住宿
###### 在尼泊尔，不论是在城市，还是在徒步的路上，总能找到住的地方，并且价格比较便宜。还是有些事项需要注意：
###### 1、尼泊尔经常会停电，一般每天停2~8小时，冬季甚至每天可能会停电十几个小时。因此在找宾馆的时候，最好找备有发电机的，这样才不会陷入一片黑暗。停电的时候无法为设备充电，也不一定会有无线网。
###### 2、有洁癖的人，建议带一个睡袋床单，如果遇到卫生条件不能接受的旅店，就把自己裹起来。冬天晚上睡觉挺冷的，所以可以带一个厚的睡袋，既隔脏也保暖。
###### 3、整体而言在尼泊尔住宿不需要预订，但是如果你是晚上到达目的地，还是预订宾馆保险一些，另外也免去顶着疲惫寻找宾馆的麻烦。
###### 4、尼泊尔的旅馆多为太阳能热水器，所以早上是没有热水的。此外不是所有酒店都提供牙刷、牙膏、拖鞋和毛巾等相关洗漱用具，需自备。
###### 5、即使宾馆的报价为美元，也可以用卢比来支付，一般都可以讲价。总体而言，用美元结算会贵出许多。
###### 6、尼泊尔的宾馆基本上都提供订票服务，也有不少老板可以称得上是当地的“旅游信息中心”。需要注意的是有些尼泊尔当地的旅馆虽然住宿很便宜，但是如果在那里买电话卡、订票会比外面贵至少三分之一，所谓羊毛出在羊身上，他们总有办法弥补便宜掉的房费。
##### 关于问路
###### 在尼泊尔，不管是问路还是问什么，甚至你打开地图，主动有人围上来为你指路，只要对方跟你说了话，一定是会找你要钱的。因此最好提前买份地图大体上熟悉一下路况。问路是最好找看起来年轻、老实点的人，这些人能讲英语也比较靠谱。
##### 关于购物
###### 说尼泊尔是购物天堂一点也不夸张。尼泊尔售卖的纪念品琳琅满目、稀奇古怪，主要是中国西藏佛教和印度教的法器和装饰品，当然还有尼泊尔本地的手工艺品等。
###### 杀价秘诀:在尼泊尔，除了个别的大商场会有明确标价，大多数商店或是路边摊都需要杀价。大多数商店或是路边摊都需要杀价。决定放血购物之前一定要现在商业区溜溜，货比三家，探下大概的价格水平，这样至少不会吃亏。
###### 购物的时候也有些事项需要注意：1、尼泊尔官方已经禁止买卖濒危动物的皮毛，但是民间还是会有贩卖的活动，如果你遇上了，请你拒绝购买。尼泊尔人与大自然的亲密关系和他们对大自然的依赖、保护，是一种很美好、很神圣的感觉，请你帮忙一起来维护这份难得的关系。
###### 2、在尼泊尔一些城市，可能会看到光明正大贩卖毒品的商贩，千万不要上去搭话、购买，因为尼泊尔官方严禁毒品买卖，如果携带毒品在尼泊尔境内被发现，已然要被逮捕的。
###### 3、尼泊尔有一种公平交易原则，统一由一些组织来实现。这些组织会组织一些低收入人群（通常是妇女），来制作传统手工艺品，并将卖出工艺品所得的收入尽量合理的分配给大家。如果有机会，你可以去这种商店购买纪念品，质量可以保证，并且还能帮助那些很贫困的人。
##### 关于宗教
###### 尼泊尔被各种神明所充满，以印度教和佛教为主的宗教以及宗教禁忌，是特别需要注意的，尊重当地的宗教文化和宗教习惯，才能更好地融入当地人中，更好的了解当地人的生活。
###### 1、印度教认为牛是湿婆神的使者，因此在尼泊尔，尤其是尼泊尔当地餐厅，尽量避免吃牛肉或使用牛皮制品。
###### 2、不能站在神像上面拍照，进入寺庙前要获得允许并脱鞋进入。3、不能随便抚摸小孩的头，因为头被视为神明居住的地方。4、家里有丧事的尼泊尔人，一般全身穿白衣，若是旅行中见到，尽量避免触碰到他们。
###### 5、在尼泊尔，走路时要注意不要跨过当地人的身体或脚。6、遇到宗教仪式，想要参与或拍照，要先获得允许，不能自作主张。7、旅途中有遇见坐在路边的苦行僧，不要随意打扰他们。有时候苦行僧会主动为你点蒂卡，或是用其他方式为你祝福，之后会向你收费，请慎重接受。另外，给苦行僧照相可能也会向你要钱哦！因此在路上见到这些光着脚、穿黄袍的人最好避开。
###### 8、和南亚其他地区一样，左手在尼泊尔被视为不洁，所以请避免用左手递物品给他人，与人握手也不要用左手。此外，遇到可爱的小孩，不要为了表示亲昵去抚摸小孩头部，这会引起对方父母不悦，因为印度教认为头部是神圣的，外人不能抚摸。坐的时候不要用脚底朝向别人。
###### 9、许多印度教神庙是禁止非印度教徒进入的，对于可以进入的神庙，有些寺庙规定不能穿短裤和短裙，进入寺庙要脱鞋，要转佛塔时记得按顺时针方向走。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 尼泊尔与中国隔喜马拉雅山而临，地势北高南低，相对高度差之大世所罕见。尼泊尔东、北、西三面群山环绕，境内山峦叠嶂，高峰众多，自古就有“山国”之称；河流多而湍急，大都发源于我国西藏，自北向南注入印度恒河。
###### 尼泊尔的南部是土壤肥沃的冲积平原，分布着茂密的森林和广阔的草原，是尼泊尔重要的经济区。中部河谷区，多小山，首都加德满都就坐落在加德满都河谷里。巍巍喜马拉雅山挡住北方干冷的寒风，气候宜人，风景美丽。北部山地地区，山高谷深，高山终年积雪，只有夏季可以放牧。
###### 由于地形复杂，全国气候各地不一，自北向南分为北部高山、中部温带和南部亚热带三个气候区。在同一时间里，当南部平原上酷热异常的时候，首都加德满都和帕克拉谷地里，则是百花吐艳，春意盎然，而北部山区却是雪花飞舞的寒冬，也可算得上是一种奇迹。
#### 历史
##### HISTORY
###### 尼泊尔历史悠久，公元前6世纪就建立王朝。历史上尼泊尔曾与朝鲜、琉球、安南（越南）、苏禄（菲律宾）、缅甸、南掌（老挝）、暹罗（泰国）并列为中国皇帝册封的八个属国。
###### 公元1769年，沙阿王朝的廓尔喀王普里特维·纳拉扬·沙阿征服加德满都谷地，从此尼泊尔逐步趋于统一，并开始有详实的历史。
###### 1814年英国入侵，迫使尼泊尔将南部大片领土割让给英属印度，并享有多种特权，尼泊尔外交受其监督。1846至1950年，拉纳家族依靠英国人的支持夺取军政大权，并获世袭首相的地位，使国王成为傀儡。
###### 1923年英国承认尼泊尔独立。1951年起，尼泊尔开始实行君主立宪制，在此后50年间经历废除和恢复，1990年开始爆发人民战争，政局不稳，到1996年尼泊尔共产党（毛派）开始领导人民战争。
###### 政局不定，皇室内部也并不安稳，2001年王储因选妃而发动的“皇室血案”导致10多名皇室成员丧生。新任国王依然挣扎在统治与战争之中。
###### 2008年7月，尼泊尔制宪会议选举产生总统、副总统和制宪会议主席。国名由“尼泊尔”改为“尼泊尔联邦民主共和国”。
#### 民族
##### MINORITY
###### 尼泊尔的小学课本上，有这样一句话“尼泊尔王国是一个由36个加特组成的花园”，“加特”可以理解成民族，由此就能看出尼泊尔虽然地域不大，但民族不少。在沙提族、林布族、马嘉族等三十多个民族之中，纽瓦丽人（theNewars，也称“尼瓦尔人”）是加德满都山谷的原住民，也是为加德满都谷地的都市文明作出特殊贡献的民族。他们有自己的语言——纽瓦丽语，“纽瓦丽”从前就是指加德满都谷地，“尼泊尔”的国名也是来源于此。他们靠种植水稻、经营商店为生，另一大特征就是从事建筑、金属手工艺品和雕刻等带有工艺色彩的工作。
#### 宗教文化
###### THE CULTURE
####### 尼泊尔境内超过85%的居民都是印度教徒，其余大部分居民信奉佛教，但是由于当地的印度教早已与佛教密切交融，因此衍生出另一种独特的宗教以及相关的神明、仪式和庆典。
####### 印度教源自印度，在传播过程中往往与当地文化融合，发展出独具特色的神庙和神像。印度教最重要的神祗是梵天（Brahma）、毗湿奴（Vishnu）和湿婆（Shiva）三大主神，他们分别代表创造、保护和毁灭的力量。因为佛陀在印度教的传说中被视为不是保护神毗湿奴的化身之一，所以佛塔和佛寺也同样受印度教徒的膜拜。
####### 尼泊尔的佛教与亚洲各国的佛教也有所不同。尼泊尔佛教多半来自西藏，藏传佛教及密宗的仪式和器物是最常见的，此外，佛塔佛寺的建筑风格也深受西藏风格的影响。令人称奇的是，佛陀诞生地蓝毗尼虽然已成为全世界佛教徒必去的朝圣之地，但蓝毗尼周边的居民却大都信仰印度教。
####### 在尼泊尔，只有少部分人信仰伊斯兰教、基督教等其他宗教。
##### 库玛丽活女神（Kumari）
###### 这是尼泊尔奇异而古老的传统，传说库玛莉是塔蕾珠女神的化身。担任女神的必须是4-7岁之间的释迦族女孩，符合32条标准，还要经过重重考验，成为女神之后，就需要离开家人到庙里生活，定时接受朝拜。在女孩儿月经初潮到来之后卸任。卸任后的女神往往会终老一生，因为没有哪个男人敢对女神有非分之想。
#### 节日
###### FESTIVAL
####### 尼泊尔的节庆不胜枚举，几乎每天都有或大或小的庆祝活动在各地举行，其中，尤以加德满都谷地的节庆最多。
####### 在尼泊尔的各种节庆中，最著名的当属尼泊尔新年（BisketJatra）、红麦群卓拿节（RatoMachhendranathJatra）、因陀罗节（IndraJatra）和德赛节（Dashain）。尼泊尔举行节庆的时间以当地历法为根据，因此每年换算成公历的日期都不相同。
##### 尼泊尔新年
###### 每年公历4-5月间的尼泊尔新年只放1天假，当天在加德满都杜巴广场上会树立起一根彩柱以示庆祝。不过在巴德岗却可以称得上热闹非凡，新年庆祝活动由乐队沿街演奏开始，人们牵引两辆分别载着拜拉佛神和巴卓卡莉神的巨型四轮车巡游全城，城里东西两边的人开展一场拔河比赛，获胜的一方将获得未来一周负责看顾神的荣耀。而提米小镇（Thimi）的新年是巴库玛莉节，比加德满都晚一天，可以看到许多人抬着神轿热烈的绕行，并且喷洒大量的黄色蒂卡粉以示庆祝。
##### 红麦群卓拿节
###### 同样也在公里4-5月举行。它是帕坦最重要的节庆，在长达一个月的节庆期间，大型彩车会走遍帕坦的大街小巷。传说中的麦群卓拿神拥有掌控雨水的权力，因此在雨季即将来临的前夕，居民举办这个节庆以祈求神明带来丰沛的雨水，让农作物获得丰收。
##### 因陀罗节
###### 尼泊尔最值得一看的节日，当属在公历9月左右举行的因陀罗节，象征着雨季的结束与丰收的到来。在长达一周的活动期间，不仅要在加德满都杜巴广场树立彩柱以及神轿出巡，还有戴着面具的舞者在街道上穿梭表演，民众献祭山羊与公鸡，就连平日难得一见的活女神库玛莉也会被抬出寺庙游行呢！
##### 德赛节
###### 德赛节原本是为纪念难近母战胜马希哈恶魔（Mahisasura）的节日，由于难近母个性嗜血，因此献祭称为德赛节最大的特点。德赛节是尼泊尔民间最大的节庆，为期15天，每年9-10月间的月圆之时举行。在德赛节来临之前，尼泊尔人会彻底打扫家里，节日当天，他们会在家门口放置水罐，同时将大麦种子种进整理过的土地中，以求丰收。
###### 其他还有一些节日包括印度教女信徒一年中最期待的——提吉节，用来表示对动物尊敬的灯节等等，当然，摩诃湿婆节、佛陀诞辰等与信仰有关的节日，也是尼泊尔的一大特色。
## 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 小活佛
##### UnmistakenChild即便你走了，我也会在今生找到你。转世活佛，真有其事？被誉为“当代密勒日巴”的衮却格西于2001年圆寂，遗体火化时，烧出数量惊人的舍利子，天空瑞象涌现，似是预告这位即身成佛的大成就者将要乘愿再来。
##### 达赖喇嘛任命衮却的大弟子巅津梭巴寻找其转世，透过占卜和梦的启示，巅津不畏劳苦跋山涉水。然而经过长年遍寻，却始终未有所获。巅津最后来到他的故乡─尼泊尔的樽区，当年衮却曾在此闭关多年。在这里发现了个一岁多的男童，男童见到衮却生前的念珠便紧抓不放，在日后严格的鉴定程序中，精确选出衮却的所有法器，最终获得达赖喇嘛的正式认证！
##### 没有浮夸的镜头，只有真实记录的情感，跨世相系的缘分，透过真诚的生命信仰，小活佛带领观众历经了一场心灵之旅，见证奇迹的诞生。
### 书籍
##### BOOK
#### 明天就去尼泊尔
##### 作者：林枫
###### 这本书是上海的主持人林枫的个人游记，记录了她自己去尼泊尔旅行的历程，描述了在加德满都、帕坦、巴德岗、博卡拉、奇旺国家公园等地的风土人情和旅行感受。林枫通过细腻、优美的文字向我们展示了一个充满神秘色彩的国度，也向我们展现了她个人在尼泊尔的感受与体验。
### 音乐
#### MUSICRsham Firri
##### 演唱者：SurSudha
###### 这首民歌是当地非常著名的一首情歌，被SurSudha乐队翻唱，收录于其1997年发行的专辑《ImagesofNepal》。音乐融入Sitar（锡塔尔琴）、Flute（长笛）、Tabla（鼓）这三种尼泊尔广受欢迎的乐器，将喜马拉雅山脉的尼泊尔传统音乐介绍给了全世界，也感动了全世界的人。
##### 导演:纳迪·巴拉特斯NatiBaratz
##### 主演:TenzinZopa类型:纪录片
##### 制片国家/地区:以色列
##### 语言:英语/藏语/北印度语/尼泊尔语
##### 上映日期:2008-09-08片长:102分钟
#### 尼泊尔：与天堂的约会
##### 作者：吴志伟（大卫独夫）
###### 网络红人吴志伟用影响和洒脱的文字构成了这本书，向人们展示尼泊尔这个神秘的国度。这儿是众神国度，这儿被称为“最贫穷的国家”，这里有过战火，又有天堂般的宁静和平……尼泊尔人们的微笑却始终如莲花般绽放。
###### 在书中，吴志伟这样说：“在尼泊尔，没人会给你太多的旅游建议，因为有人只游览了5天就觉得无聊，也有人游览了50年还觉得不够。”
#### 博卡拉
####### 演唱者：痛苦的信仰
######## 痛苦的信仰乐队（MiserableFaith）成立于1999年，风格为全金属，被誉为中国摇滚的“四大硬核”之一。《博卡拉》是乐队的一首单曲，收录于2010年发行的专辑《盛开》中。
###### 9月将出版个人背包游记《大学时光在路上》，穷游摄影达人，曾被报纸、电台等媒体报道，曾在大学做过演讲，也曾在南京和798开过个人影展。
###### 自行车旅行者，单车进藏三次，09年单车骑行中国-尼泊尔公路，并完成环中国边境线骑行。
####### *感谢run away︷全提供封面图片。
##### 以下用户的贡献：
####### IsaKi，三棵草111，wing_cch，xijiaNgcHris，陪驴，singloss，lovEinnepal，颓圮的华年，hl19363726151，kidonly，Jacq，Wayne，悦微小鱼，yumor，行行摄色摄影团，宿苏Suzy、yxxy28、selening、ounijiangshine、蓝月_玩转西部fengyy5、sz行摄匆匆、wandy3515（排名不分先后）
###### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# Kidonly
