# 旧金山攻略
### ——文化大熔炉里的奇遇
#### 关键词码头多元文化美食金门大桥夜景
#### 费用6000~8000元
#### 天数1~3天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿07餐饮08购物09出境信息10实用信息11交通12更多路线13背景13跟着他们去旅行14地图15
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 渔人码头© Sherry Chen
##### 旧金山市作为西海岸的主要城市，无论它的地理地貌、建筑外观还是文化内涵，无不绽放着让人目不暇接的多元色彩。如果有足够的时间，三藩市值得细看的景物绝对可以开出一串长长的名单。白人，黑人，拉丁族群和亚裔在美丽温暖的旧金山和谐共处。金门堪称是旧金山的标志，出现在无数好莱坞的电影中。
##### 这座城市给人印象深刻的是美轮美奂的罗马艺术宫、远近闻名的渔人码头、新鲜肥美的海鲜、绚丽多彩的九曲花街、雄伟壮观的金门大桥、以及历史悠久的中国城……游荡在夜晚的街道，就如同离船上岸的归人，在灿烂的阳光下，你也可以看见自发的游行和示威队伍。
##### 来到这里，体会这个多元文化大熔炉的多种风情，总有一个理由让你醉心这座城市。
## 心愿单
#### I WANNA
### 旧金山那些不可错过的小事
#### 1在海湾散散步，到渔人码头吃一顿海鲜大餐2到唐人街的大街小巷找到旧金山的宝藏3西望金门大桥感受它的雄伟4同性恋区看彩虹旗，领略思想的包容5金门公园，去看嬉皮士山的击鼓队和围场里野牛的狂奔6去恶魔岛计划一场大逃亡7走走蜿蜒曲折的九曲花街
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 世界上最弯曲的S形街道
#### 在短短的街区有长长的街道，八个急转弯让车子只能往下单行。街道上遍植花木：春天的繍球；夏天的玫瑰和秋天的菊花，点缀的花团锦簇。
## No.2
### 渔人码头看海狮
#### 独具特色的休闲、文化地段，特色商家鳞次栉比，大快朵颐之后快去看看五花八门的街头艺术家表演或者去广场和慵懒的海狮们一起看夕阳。
## No.3
### 巨型钢塔在雾中依然醒目
#### 在大雾、强风、岩石和巨浪的包围下，建造金门大桥曾被是认为是不可能完成的任务，现在这座红色大桥横跨青山碧水。
## No.4
### 现代感十足的教堂
#### 这座现代风格的圣玛丽大教堂给人以奇特的空间感，你不得不佩服设计师用现代手法也成功营造了让人感到灵魂升华的神圣氛围。
## No.5
### 维多利亚风情的嬉皮区
#### 街头涂鸦、特色酒吧、小店、街头画家是现在我们所看到的海特街的面貌。最著名的景点就是位于海斯街和史坦纳街之间的“明信片屋”。
## No.6
### 跳上叮叮车享受慢时光
#### 如果来到这里，不妨买张通票感受叮叮车，然后沿码头一路玩下去。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么时候去旧金山比较合适？
#### 旧金山全年大部分时间气温都很适中，一般来说11月到次年6月是雨季，气候比较湿润，每年的6、7月份是较为凉爽的两个月。
## 问：
### 我常常听说有人称旧金山为“三藩”，这是怎么回事？
#### 三藩市之名，则是取自该市英文名称的头两个音节“San Fran”之谐音直译，是居住于此地为数不少的粤语族群较常用之译名，例如孙中山在书信中使用这一译名。
## 问：
### 美国签证好办吗？
#### 因人而异，签证不困难，但是过程比较复杂，基本上需要经历交申请费，准备材料，包括填表，等待预约时间，面谈，最后将通过的签证的护照返还给你这些过程。一般来说不会超过一个月，但是面签前看一些面试技巧和经验，准备齐全自己的材料是必不可少的。
## 问：
### 旧金山的商店和餐厅一般什么时候营业呢？
#### 一般情况下，办公时间从早上8点半到下午5点半，商店大多在星期一到星期六的上午10点或11点开门，下午6点或7点关门，星期日则从中午12点营业到下午6点，就餐时间午餐从中午12点到下午3点，晚餐从下午5点半到晚上10点。
## 问：
### 在旧金山有什么交通方式？
#### 除了到达时可以乘坐飞机以外，在游览中还可以选择公共汽车、有轨电车、缆车、地铁、出租车、渡轮。当然也可以选择自己租车。但是需要注意的是，街道上停车的地方很少，停车场收费也很贵，并且因为道路比较多坡路，所以需要经常换挡和踩刹车，很费汽油。
## 问：
### 同性恋常常游行吗？
#### 每年六月最后一个星期的星期日，在旧金山市区的市场街(Market St.)便会举行“男女同性恋自由日”的大游行。通常他们当天上午11点开始，一直到傍晚夜幕降临，这一天，所有人几乎都走上街头，也有专门从外地赶来的人，十分热闹。
# 线路推荐
### SCHEDULE
#### 经典一日游
###### 蓝色的海港，广阔的视野，即使你只有一天时间游览旧金山，也还是挺好的。如果你是初次来的话，建议你先到比较具有代表性的景点。
##### D1
###### 金门大桥—渔人码头—北滩
####### 第一站的目的地是金门大桥，可搭乘市营巴士前往，但需换车。由于转乘次数太多，可以考虑直接搭计程车前往。收费站广场Toll Piazagn与观景区的距离不远，步行即可，接着可搭乘计乘车前往渔人码头。从渔人码头到北滩时，建议可搭乘缆车。北滩的夜晚十分热闹安全，但独自一人时仍要小心。
#### 欢畅二日游
###### 一座色彩非常丰富的城市，无论它的地理地貌、建筑外观还是文化内涵。如果你有两天的时间，那么时间就比较充裕而容易安排了。
##### D1
###### 联合广场—苏玛区—渔人码头—莎萨利托
####### 第一天的行程重点是由南向北，畅游旧金山市中心。第2天则是要到市中心以西的各个地区，以顺时针方向漫步旧金山。苏玛区的治安不太好，最好安排上午。现代艺术博物馆附近比较安全，但入夜后还是避免单独步行。到了渔人码头后，可以看看海狮，享受那里的美食，如果已购得当日的渡轮票，可到恶魔岛，也可考虑到莎萨利托享用晚餐。
##### D2
###### 联合广场—嬉皮区—金门公园—联合街
####### 需搭乘市营巴士，如果觉得车资或是转乘票用法琐碎的话，可先购买Muni的1日周游券再出发。第一站嬉皮区的交通相当方便，搭乘市营巴士就可直接到达。金门公园须从东侧入口进入。如果要参观公园中央的美术馆或博物馆，在园内步行约1km。接着搭22号巴士往联合街方向，途中会经过费尔摩街，喜欢购物的人可在此下车。晚上可以选择诺斯比奇区域或者卡斯楚区域逛逛并吃个晚饭。
#### 深度三日游
###### 如果你有充裕的时间可以游览三天，那么除了一些享誉盛名的景点，那么你就可以去游览一些有当地艺术气息的地方。
##### D1
###### 渔人码头—恶魔岛—联合广场—艺术宫—嬉皮区—卡斯特罗区
####### 一早你可以先到渔人码头，预定一艘去恶魔岛的渡船，然后再在等待的时间内游览渔人码头，如果到了恶魔岛，一般停留两个小时左右。返回式，可以到联合广场，这里可以吃饭和购物，下午你可以去艺术宫逛逛。返回后选择去卡斯特罗区喝点饮料，在附近的餐厅吃晚餐，在那里你还可以找到跳舞和唱卡拉OK的地方，尽情享受夜生活。
##### D2
###### 金门大桥—市政厅—现代艺术博物馆—杰克逊广场—泛美红衫木公园—唐人街
####### 天气好的话就可以选择去看看这座金门大桥，不过即使有雾这座桥拥有橘色的桥身也会看起来非常醒目。接着你可以去逛一逛市政厅和就在对面的现代艺术博物馆，穿过杰克逊广场之后可以在泛美红衫木公园歇息片刻，下午你可以在唐人街逛一逛，这里的街巷富有历史气息，你还可以走到天后庙街和城市之光书店，晚上你可以到唐人街上吃晚餐，慢慢回味这一天的旅程。
##### D3
###### 旧金山加州科学馆—金门公园
####### 在旧金山加州科学馆，这里囊括了私丹赫水族馆、莫瑞森天文馆和金宝自然史美术馆，有着数百万件的收藏品，也是值得一看的。下午，你可以到这座世界上最大的人工公园开始你一个下午休闲的时光。因为这里面积广阔，有很多有意思的主题庭园，例如莎士比亚花园、温室花房、日本茶花园等。结束以后，你也可以选择在这里吃晚餐。晚上，如果时间还早，你可以到附近的街区散散步，买些书籍、礼品和艺术品。
## TIPS
### 旧金山的景点都相对来说距离比较近，所以一天可以安排比较多游览点，但是这里的环境适合你轻松地散步游览。除此之外，建议你提早计划，例如可以在动身前一周在www.sfbg.com查看当前在旧金山欢迎的音乐表演，或者预定去American Conservatory Theater和阿卡翠斯岛的票，在动身的前一天，你也可以在www.sfgate.com看看旧金山有什么新闻，在www.indybay.org/sf上看看是否有即将举行的示威活动，也许也还可以看看城市之光书店的安排，也许那里正好能让你赶上你最喜欢的作者的签售。
# 景点
## SIGHTS
### 金门大桥
#### Golden Gate Bridge
######## 不可错过
####### 金门大桥建于1937年，是世界上最大的单孔吊桥之一，金门大桥长达2780米，从海面到桥中心部的高度约为67米。桥两端有两座高达227米的塔。金门大桥不是利用桥墩支撑桥身，而是利用桥两侧的弧形吊带产生的巨大拉力，把沉重的桥身高高吊起，因此在桥梁建筑学上也是一个创举。大桥上也有一条行人步行道可以让游客步行穿越大桥，或者你也选择骑自行车的方式经过大桥前往萨克拉门托。
###### 地址：Golden Gate Bridge Toll Plaza, San Francisco交通：乘坐2、4、8、10路公交车到Golden Gate Bridge站下车。
###### 门票：免费
###### 建议游玩时间：半天
###### 网址：
##### http://goldengatebridge.org
### 渔人码头
##### 不可错过
#### Fisherman&apos;s Wharf
###### 位于Jefferson街与Taylor街交叉处，是旧金山的象征之一。渔人码头原是意大利渔民聚集的渔港，到了60年代，由于渔获量减少，才逐渐演变成观光景点。1978年，39号码头(位于安巴卡德罗与海滩街交会处)的启动更带动了观光业的发展。这里聚集了很多的购物中心，旧金山蟹的卖家鳞次栉比，你还可以吃到有名的酸面包，街上的乐师们的表演也是一个接一个，渔人码头已经成为了旧金山的热门观光景点。
##### 地址：Pier 39 Concourse #2，San Francisco交通：Muni巴士F、39、47路，搭乘Bart在Embarcadero下。
##### 门票：免费
##### 建议游玩时间：3小时
##### 网址：
### 市政厅
#### City Hall
###### 市政大厅是是一座巨型、古典和对称的杰作。入口上方三角墙上的雕塑是法国艺术家的作品，“加利福尼亚的财富”、“贸易”以及“航海”都反映了宏大的观念，被公认是全美最美丽的公共建筑物之一。
##### 地址：1 Dr Carlton B Goodlett PL, San Francisco交通：乘坐47、49、90路公交车至Van Ness Ave & Grove St下车。
##### 建议游玩时间：1小时
##### 开放时间：周一到周五（8:00—20:00）
##### 网址：
## TIPS
#### 市政厅距离亚洲艺术博物馆很近，在广场可以拍照留念，但是这里附近有很多夜宿的流浪汉，所以入夜以后要小心。
### 艺术宫
#### Palace of Fine Arts
###### 罗马式的圆顶配上玫瑰红的科林斯石柱，顶面上浮凸着一幅精细的浮雕，这几乎是每个人最喜爱的旧金山名胜，因为它是如此的宁静美丽，又充满罗曼蒂克的气息。铺陈在它眼前的人工湖水色青碧，水边遍布可躺卧一人的长椅和芳草如茵的绿地。这附近是富人区，也有十分著名的”六姊妹“建筑。
##### 地址：3301 Lyon St, San Francisco建议游玩时间：1小时
##### 开放时间：每天（6:00—21:00）
##### 网址：
### 恶魔岛
#### Alcatraz Island
###### 又称阿卡翠斯岛，在1969年~1971年，为了抗议美国对故土的占领，美洲印第安人夺取了这个已经关闭了的监狱岛屿，事态最终发展到美国联邦调查局攻陷了这个岛屿。这个岛屿曾经关过芝加哥”教父“卡邦和”鸟人“史特劳德，以及“机关枪杀手”凯利等。在之后的协商中，美国政府不得不在阿卡翠斯岛建立一座纪念这次战争的博物馆。在码头，你会看到高高举起的拳头和”Red Power“的醒目标语。
##### 地址：Alcatraz Island, San Francisco交通：在渔人码头41号搭乘Blue and Golden Fleet渡船前往
##### 建议游玩时间：半天
##### 开放时间：出发（9:30—14:15）返回（9:50—16:30）
##### 网址：
### 九曲花街
#### Lombard Street
###### 美国官方正式名称为伦巴底街（Lombard Street），是一条美国加州旧金山市东西方向贯穿Presidio区及Cow Hollow区的街道。当初在十九世纪二十年代的时候，为了使繁忙的交通有所喘息而设计建造的，如今却成为旧金山最吸引人的一条街。
###### 这段街道有“世界上最弯曲的街道”之称。花街是旧金山人的骄傲,该街建在一段平面夹角40多度的马路上，有九个“S”形大弯，每个弯旁种上了数百种名贵花卉。汽车在弯中慢慢而行，别有一番景象，在花街高处还可远眺海湾大桥和科伊特塔。
##### 地址：Lombard St, San Francisco交通：乘坐43路公交车至Lombard & Richardson Av站下车。
##### 建议游玩时间：1小时
### 金门公园
#### Golden Gate Park
###### 金门公园占地1017英亩，是世界最大的人工公园。金门公园拥有众多的步行道和花园，是这座城市“绿色的肺”。公园内部设有高尔夫球场和网球场等娱乐场所，还建有博物馆、美术馆、植物园等，文化景观包括一座日本式的茶园、风车、加利福尼亚荣誉军团宫和历史性的雕像。娱乐活动多种多样，可划船、骑马、打网球和高尔夫球等，还有一处儿童乐园。在公园附近，也有一些风格统一的移民社区。
##### 门票：12.5美元，学生票5美元/人。公园内的船只、游览马车、自行车或者是冰鞋都需要另外收费。
##### 地址：San Francisco Parks Trust, McLaren Lodge, 501 StanyanStreet, San Francisco网址：
### 联合广场
#### Union Square
###### 联合广场是旧金山的交通中心，交通非常方便。它面积虽小，却整理得雅洁如公园，园中蓊蓊郁郁的种着棕榈、紫杉和鲜花，也常举行画展、跳蚤市场等各项活动，还有漆成紫色的女乞丐、绿色的妖婆和橘红色的精灵来凑热闹，加上广场周围名店云集，购物逛累的人们总不免到广场歇歇腿，所以它总是挤满人潮，洋溢着浪漫而令人愉悦气息。因为它在美国南北战争时期，曾经是一系列有关“联邦统一会议”的地点，所以被取名为“联合广场”。
##### 地址：Union Square, San Francisco交通：乘坐缆车到Powell St & Post St站
### 卡斯特罗街
#### Castro Street
###### 为了便宜的房租，更自由的恋爱和真实韵律的音乐，一帮嬉皮士来到这里，于是，这个老式的斯堪的纳维亚—爱尔兰居民社区变成了同性恋自由的象征。卡斯特罗区很多地方都飘扬着彩虹旗（同性恋的象征），旧金山的同性恋者从不隐瞒自己的性倾向，这里到处能看到同性恋者。在这附近，有卡斯特罗剧院，每周六晚上都会有最好的管风琴表演，还会放一些老电影或者是先锋派电影。
##### 地址：Castro Street, San Francisco交通：乘坐24路公交车到Castro St & 23rd St站
##### 最佳游玩时间：2小时
##### 网址：
### 唐人街
#### China Town
###### 唐人街经历了数不尽的灾难，1870年，旧金山通过了第一个严格控制在中国出生的人的住房和雇佣法，使中国移民难以找到一份正直清白的工作。1906年，大火烧毁了唐人街，政府关官员就趁机策划将华人赶出去好发展这里的房地产，幸好中国领事馆和商人们最终说服了政府另择他径。今天，唐人街的生意人们倾囊投资，重建家园，吸引了无数的旅游者，门口的“天下为公”牌匾还有高高挂起的龙灯让你一下子就可以辨认出来。因为李小龙是在这里的华人医院出生的，所以一些有关李小龙的电影也是在这里拍摄。
##### 地址：Jackson St, San Francisco交通：乘坐缆车Powell-hyde到Powell St & Jackson St站
##### 网址：建议游玩时间：半天
### 日本城
#### Japan Town
###### 旧金山的日本城占地面积不太大，可以逛的范围也不多，但这里环境干净清雅，可以到处闲逛，到处闲逛日本传统手工艺及日本传统食品小店，更可以品尝到道地的日本美食。有人称这里为缩小版的银座，有小型的购物中心、餐厅、精品店和戏院。
##### 地址：22 Peace Plz 3 510, San Francisco交通：乘坐38路公交车至Geary Blvd & Laguna St站
##### 建议游玩时间：2小时
##### 网址：
### 嬉皮区
#### Haight-Ashbury
###### 嬉皮区(Haight Street)是嬉皮士(Hippies)迷幻者的发源地，如今已成为一条集中前卫时尚的服饰街道，除了那些实为人知的青年人时尚品牌外，带特色的朋克(Punk)的文化店，专卖怀旧服的小店已开了不少，本区的西边是金门公园。来到这里，你可能不熟悉嬉皮士精神，但是也能够得到一番不同的文化体验。在这些迷人的维多利亚式建筑面前，世界顶级的医学院也在这里。
##### 交通：搭乘Muni巴士N-OWL、71L、6、33、37可以到达。
##### 嬉皮区©dweller88
### 北滩
#### North Beach
###### 与唐人街邻接的北滩（North Beach）是一个生气盎然的意大利区，面积刚过两平方公里。“North Beach”得名于淘金时代，当时的海湾一直延伸到这里。它被认为是旧金山的“小意大利”，因为意大利裔曾经占该区人口的大多数。北滩也是旧金山主要的红灯区和夜生活区域。
##### 交通：乘坐Bart在Montgomery站，或者乘搭Muni巴士8AX、8BX、8X、10、12、30、39、41、45、91路。
### 双峰山
#### Twin Peaks
###### 双峰山是旧金山最高处，从这里可以清楚地看到旧金山作为海湾滨城的地理布局。这里远离市中心，是住宅区，非常安静。在一片片的树林遮蔽下，有一幢幢山间别墅。山坡上一片绿色。放眼望去，浩渺无际的太平洋就在附近。双峰山海拔只有280米。在双峰山顶眺望四周，只见在海湾沿岸，是成片成片稠密的建筑群，显得错落有致。
##### 地址：501 Twin Peaks Blvd, San Francisco交通：乘坐Muni37路到Twin Peaks站。
##### 建议游玩时间：2小时
### 城市之光
#### City Lights Bookstore
###### 与其说来这些书店的顾客是去买书，不如说它们是带着怀旧的心情，去追忆围绕着“城市之光”的许多故事。生于美国，长于法国的佛林格提，是少数几位名列大英百科全书的书店主人，这也是一段社会和文学“敲打运动”（Beat Movement）的发祥地，并于1960年代转型为“嬉皮运动”（Hippie Movement）。正使“城市之光”声名大噪的，是金斯伯格的一首激进叙事诗《嚎叫》（Howl）。
##### 地址：261 Columbus Ave, San Francisco网址：开放时间：10:00—24:00
# 活动
## ACTIVITIES
#### 旧金山国际电影节
##### San Francisco International Film Festival
####### 这是有更多第三世界国家电影参加的电影节，本电影节于1957年在美国加利福尼州的第二大城市旧金山创办。此后，每年10月在该市艺术宫剧院举行一次，为期两周，其最高奖为“金门奖”。
###### 时间：每年10月
###### 地点：艺术宫剧院
###### 网址：
#### 旧金山犹太人电影节
##### San Francisco Jewish Film Festival
###### 世界上最重要的犹太人电影节，2010年的电影节放映了多部全球犹太人生存状态的纪录片。
####### 时间：每年7月末或8月初开始，9月初结束。
####### 网址：
#### 艾滋病行走同性恋大游行
##### San Francisco Pride Parade
####### 这里是全世界规模最大的同性恋大游行，旧金山的同性恋们都不会羞于告诉别人他们是同性恋，在游行中，他们会倾城出动表现自己。
###### 时间：6月
###### 网址：
#### 樱花节
##### Cherry Blossom Festival
####### 樱花节在日本城举行，规模盛大，一般会由民众穿着传统服饰进行太鼓等表演，你还能品尝到各种日本美食。
###### 时间：4月中旬
### 5月5日节
##### Cinco de Mayo
####### 这是为墨西哥独立举办的庆祝活动，在这里，你可以吃到Taco（一种墨西哥传统食物）也可以喝到地道的墨西哥啤酒，和墨西哥人一起庆祝在1862年的这一天墨西哥军队击败法国殖民军，取得普埃布拉战役的胜利。
###### 时间：5月的第一个周末
###### 地点：市政中心（Civic Center）
#### 旧金山美食节
##### San Francisco Dine about Town
####### 一年举办2次，会有超过100多家旧金山的餐厅在美食节以优惠的价格提供套餐午餐和晚餐。
###### 时间：1月和8月
###### 网址：
#### 圣帕特里克节游行
##### St Patrick’s Day Parade
###### 开始于1851年，游行带来的是幸运和祭酒。
####### 时间：3月中旬
####### 网址：
## TIPS
### 每周这里都会在农贸市场举办市集，如果运气好的话是可以买到好东西的，每个月的第一个星期四，艺术廊如果有新的展览要推出，一般也会选择这天。
# 住宿
### LODGING
##### 旧金山很多的标志性建筑都是大饭店，诺布山上就荟萃了很多。与欧洲不同的是，旧金山的酒店不分星级。要提醒游客的是，旧金山是一个繁忙的城市，住酒店一定要预订。否则，就有可能住不到自己喜欢的酒店了。
##### 除了常规的酒店之外，主要有以学生和青年作为目标客户群的青年旅馆，艺术旅馆向也越来越吸引吸引艺术界和名人顾客群的方向发展。除此之外也有田园客栈和社区饭店。
#### Huntington
###### 该酒店建于1924年，以无可挑剔的服务和英国式装修而闻名，为名流社会所钟爱。
##### 网址：地址：1075 California St参考价：420美元起Rex雷克斯酒店的设计灵感来自旧金山艺术和20世纪20年代和30年代的文学沙龙。如果你是喜欢阅读小说的文艺工作者，不妨下榻这里。
##### 网址：地址：1075 California St参考价：340美元起
#### Diva
###### 精致的餐点和舒适的房间，会让你沉醉不思归途。这座酒店可步行至著名的艺术剧院，是一座性价比极高的酒店。如果你要省钱，但同时想住热闹的环境，那么这家酒店附近也有购物商场和剧院，一定适合你。
##### 地址：440 Geary Boulevard参考价：240美金起
##### 网址：
#### The Mosser
###### 这家酒店在市中心，房间内充分利用空间，巧妙收纳，设计优雅简约，酒店的招牌餐厅里供应经典海湾地区美食，酒店里也附设了一个录音棚。
##### 地址：54 Fourth Street参考价：110美金起
##### 网址：
#### Des Arts
###### 这里有绘画装饰的高雅艺术房，很多房间都有不一样的风格设计，这家酒店坐落在法国区，并且也有本地和国际艺术家的当代艺术作品。画廊也是中性简约的风格，室内，现代的灯光和线条简洁的家具。
##### 地址：447 Bush Street参考价：110美金起
##### 网址：
#### Adagio
###### 这里提供大而宽敞的绝妙的现代化时尚客房。以高档的西班牙殖民复兴风格建筑融合现代设计，酒店同样位于联合广场附近。
##### 地址：550 Geary Street参考价：296美金起
##### 网址：
#### INN on CASTRO
###### 这里也有一些带有公用浴室的房间，价格不等。在卡斯特罗街和市场街，住在这里你可以体验旧金山的魅力和热情好客的同性恋社区的心脏。这里有特色的装饰与现代家具，属于爱德华式建筑。大型鲜花花束充满了整个酒店。
##### 地址：321 Castro Street参考价：135美金起
##### 网址：
#### Vitale
###### 如果你的预算充裕那就太好了。这座酒店的设计涵盖了现代奢华感受以及柔和的自然元素，从酒店可以看到城市远景，也可以享受到温泉，也有特色的餐厅和酒吧。
##### 地址：8 Mission Street参考价：455美金起
##### 网址：
## TIPS
### 少要1美金，饭店行李搬运一般是3到5美金，代客停车2美金，午餐15%，晚餐大概15%到20%，付多少小费是要在消费小票上面写出来的，刷卡的话可以一起付，现金的话要另给，如果没有服务生，需要自己去取的小店，一般都是在台上放一个大罐子，上面写着“tips"是自愿给的，要是吃自助餐的话，小费多少就可以自己决定了。
# 餐饮
## EATING
#### 旧金山的烹饪是很出名的，这里的人们用当地种植和生产的新鲜蔬果、奶酪、坚果和葡萄酒制作佳肴，而且也是熔炉式的烹饪风格，这大约就是旧金山这座城市的特点吧，不仅在文化上包容万象，也在饮食上有很大的体现。
#### 随着不同国家的移民涌入，意大利、中国、拉美等国家的烹饪异彩纷呈，还有前所未有的“加利福尼亚烹饪”，在这里，整个享受美食的过程都充满了想象力，外观也给人以艺术的享受，你找不到可以抗拒美食的理由。
### 美食
##### DELICACY
#### 邓杰内斯蟹Dungeness crab
##### 邓杰内斯蟹也叫珍宝蟹，你绝对不能错过。11月中旬到次年6月期间是最好的季节。即使只是普通的水煮蟹，没有了调味料的掩盖，蟹肉也会鲜嫩无比，海鲜的新鲜程度体现的淋漓尽致，回味无穷。当然还有其它烹饪方式比如红烧和椒盐，大约两斤重的蟹要20美元左
##### 右。
#### 齐欧皮诺Cioppino
##### 这是一道意大利美食，就是海鲜炖土豆，里面的海鲜是整道菜的精华，加上意大利特制酱汁，想起来直咽口水。
#### 煎牡蛎蛋饼Oyster Omelette
##### 牡蛎火腿蛋饼，鸡蛋香嫩，牡蛎爽口美味，这两样搭配在一起，就是旧金山比较受欢迎的小吃名菜了。可追溯到淘金热时期。你可以在市中心的小吃店里当午餐享用。这种鸡蛋饼是当年侦探小说家谢尔哈米特（美国硬汉侦探小说家）最喜欢吃的。
#### 吉拉德利巧克力
##### Ghirardelli Chocolate1852年创始于旧金山，在该公司当年的工厂里可以买到。当年的工厂现在已成为一个集购物和饮食为一体的大厦，名叫吉拉德利广场。
#### 酸面包Sourdough Bread
##### 也可以称为老面包，是一种外硬里软的带有一点点酸味的发酵面包，在面包掏空以后，可以在里面放海鲜蔬菜杂烩或者牛肉汤，在渔人码头有一家特别出名的店，你会看到人人都捧着那个面包。
#### 蛤蜊奶油浓汤Clam Chowder
##### 这道汤在别的地方也许你也能品尝到，但是在旧金山的渔人码头那是格外的新鲜，甚至你还可以把它放到酸面包里用面包蘸着吃，鲜美浓郁，别有一番风味。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANTHouse of Prime Rib
####### 几十年来这家老店仅凭着他们单一却美味的Prime Rib闻名如果想要在周末有一席之地那最好是提前一到两个星期预定。这里可以吃到旧金山最棒的牛排。服务与环境一流，现场制作，观赏性极强。还有这里的葡萄酒也相当便宜，比高档的牛排馆要便宜差不多一半。
###### 地址：1906 Van Ness Ave ,San Francisco人均：400人民币
###### 电话：415-885-4605
#### Franciscan Crab
###### 在这里你可以品尝著名的Dungeness Crab螃蟹和Clam Chowder海鲜汤，坐在餐厅不仅可以俯瞰海港风景，著名的太平洋大蟹会让你赞叹不已。
##### 地址：Pier 43 1/2  The Embarcadero人均：150人民币
##### 电话：415-362-7733
#### Pancho Villa Taqueria
###### 食物的分量很大价格也便宜，擅长的是墨西哥菜，例如卷饼，材料新鲜，也可以按照自己的喜好搭配，同时适合素食主义者。
##### 地址：365 S B St, San Mateo人均：150人民币
##### 电话：415-362-7733
#### Circolo
###### 地处市中心地带，店内灯光会变色，给人舒适的感觉。是一家集酒吧和餐饮于一体的餐厅，主营拉丁风味的美食，店内有丰富的酒水单。
##### 地址：500 Florida St, Mission人均：120人民币
##### 电话：415-553-8521
#### Bubba Gump
###### 该餐厅是以阿甘正传为故事背景而开设的，有意思的地方在于如需服务员，翻开“stop，Forrest stop”的牌子即可，反之，就换成“run，Forrest run”。桌上的菜单固定于一只乒乓球拍上，更具阿甘风味。
##### 地址：Pier 39 M211, San Francisco人均：160人民币
##### 电话：415-781-4867
#### Yuet Lee
###### 这是一家中式餐厅，鱼鲜极好，上菜迅速，建议让店家推荐当日最新鲜的鱼，这家葱油海鲈鱼做得极好。house of nanking属于家常菜，生意火，建议提前电话预定（一般非周日都能订到），价格适中，上菜极快，缺点是店面小，老外多，比较吵。
##### 地址：1300 Stockton St人均：130人民币
##### 电话：415-982-6020
#### The Slanted Door
###### 餐厅的设计是天然的成分，桧木，石材地板，粗钢和堆叠式平板玻璃建立一个调色板，优雅的玻璃幕墙座椅，接待台，灯光设备，以及堆放的玻璃墙。主要是越南菜，菜品口味以鲜著称，无论是生蚝还是虾仁，都鲜得好像一分钟前还在外面的海里游泳。
##### 地址：1 Ferry Building#3人均：300人民币
##### 电话：415-861-8032
#### Cliff House
###### 如果你的预算不够的话，这所餐厅也许是个好选择，这里有自助餐形式的早午餐，也有其它时间段的单点消费。这座悬崖小屋名副其实就坐落在一个旧金山西边的悬崖上，所以有无限的海景。
##### 地址：1090 Point Lobos人均：20~50人民币
##### 电话：415-386-3330
#### R & G Lounge
###### 中文名是岭南小馆，这也是一个门庭若市非常著名的广东菜餐厅，所以如果你要来的话，记得提前定位，绝对是性价比高的推荐。
##### 地址：631 Kearny St人均：20人民币
##### 电话：415-982-7877
## TIPS
### 在加利福尼亚州的任何公共场所吸烟都是违法的，包括公园、餐厅、酒吧、商店和办公楼。还要注意的是，一些旧金山酒店是完全禁烟的。请在指定地方吸烟。旧金山法定饮酒年龄为21岁。
# 购物
## SHOPPING
#### 这里是多元文化的大熔炉，所以商品自然也有不一样的特色而且十分齐全，从价格低廉的品牌直销店到世界级的连锁商店，旧金山是名副其实的购物天堂，所以在这里将会推荐购物中心、艺术品购买区以及珠宝首饰购买的地方。
### 购物区
##### SHOPPING ZONES
#### 联合广场
###### Westfield San Francisco Centre
######## 这是一个比较集中的购物区，Nordstrom百货公司和布鲁明戴尔西海岸旗舰店，以及170多家精品店和特色店。而且在这里，逛累了你也可以很容易找到心仪的餐厅。
####### 地址：865 Market Street, San Francisco 94103
##### Gilroy Premium Outlets奥特莱斯
####### 如果热爱名牌又有充裕的时间的话，那就去OUTLETS吧，OUTLETS基本都在离市区一小时左右的地方。这是比较老牌的OUTLET，牌子也比较齐全。
###### 地址：681 Leavesley Road #175, Gilroy, CA
### 购物中心
##### SHOPPING MALLS
#### 梅西百货Macy’s
###### 梅西百货联合广场旗舰店几乎占据了两个街区。店内商品琳琅满目，游客可以获得特别的优惠。这家百货公司已经成为游客必到之处。
##### 地址：170 O&apos;Farrell Street-Box 1A
#### 布鲁明戴尔百货Bloomingdales
###### 这家西海岸旗舰店是布鲁明戴尔在全美第二大的分店。店内设有游客中心，主营男女服饰和儿童服饰，5个楼层每一层的设计都通过与众不同的细节体现了旧金山和纽约不同风格的折衷主义搭配。
##### 地址：845 Market Street, San Francisco 94103
### 推荐商店
##### RECOMMANDED SHOP
#### 南方市场
##### Harry Mason Designer Jewelry
###### 这里有独特而又价格适中的手工制作首饰，在这个区域里有很多商铺。
####### 营业时间：周二至周六上午10点至下午5点。
####### 地址：38 Bryant Street, Suite Two, San Francisco 94105
#### 杰克逊广场
##### Carpets of the Inner Circle
####### 这里主要卖的是艺术地毯。展示收藏家和设计师的经典设计产品。全新的来自伊朗和土耳其家庭手工作坊生产的地毯。提供修补、清洗和鉴定服务。营业时间：周一至周五上午10点至下午5点，周六上午11点至下午4点，需预约。
###### 地址：444 Jackson Street, San Francisco 94111
#### 马林县/索萨利托
##### Aramark Muir Woods
###### 手工制作的红杉木礼品，由当地的艺术家雕刻。
####### 营业时间：全年每天营业。
####### 地址：Muir Woods National Monument, Mill Valley 94941
#### 联合广场
##### Aricie Lingerie
####### 独特的女性内衣专卖店，拥有众多欧洲品牌和大量时尚的商品。营业时间：周一至周五，上午10点至下午6点，周六至下午5点，节假日营业时间延长。
###### 地址：50 Post Street, Suite 32, San Francisco 94104
## TIPS
### 旧金山的消费税为9.7%，酒店税为15.58%。美国的各个州都有不同的消费税，直接在结账的时候加在账单上，所以不要在消费的时候只看到吊牌上的价格哦。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：001415（001是美国区号，415是旧金山区号）
##### 汇率：1美元≈6.13人民币元（2013年11月）
##### 时差：旧金山时间=北京时间-16小时（11月4日-次年3月2日）旧金山时间=北京时间-15小时（3月3日-11月3日）
##### 重要电话：匪警/火警/急救911加州路况：800-427-7623旧金山旅游局：415-391-2000旧金山机场地面交通：511
#### 签证
####### 来旧金山旅游，需要提前办好旅游签证。美国签证以过程复杂著称，需要准备详尽的材料，非常考验大家都耐心。过程比较复杂但是绝对不难，能否拿到签证虽不掌控在我们手中，在签证官手中，但我们还是要准备完备，不要抱侥幸心理。
######## B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行(B-1)或旅游观光/寻求医疗服务(B-2)的申请人。一般而言，B-1签证颁发给赴美从事短期商务活动、参加科技/教育/专业/商务领域的会议、处置房产或洽谈合同的申请人。B-2签证颁发给赴美休闲/娱乐的申请人，包括旅游观光、探亲访友、医疗以及其他联谊、社交或服务性质的活动。B-1和B-2签证通常会合二为一，作为一类签证颁发：B-1/B-2。
####### 由于签证政策总会有一些变更，需要游客实时关注大使馆网站网址：以下是最新更新的内容。
###### 1、在线填写DS-160签证申请表在线填写网址：
####### 在右上角的语言窗口可以选择用“中文”填写该申请表，这样你的鼠标停留在英文表格的每项问题时，表格就会自动显示供应的中文译文。
###### 2、支付签证申请费
####### 申请人在通过签证话务中心预约面谈时间前，必须缴付签证申请费，当你预约面谈的时候，话务中心的客服代表会向你索要签证收据号码。
####### 申请人只能在中信银行缴纳签证申请费，递签时，中信银行开具的两联收据需要和其它的申请材料一起递交。要注意的是，无论你最后有没有通过面签，申请费用都不予退款。除此之外，如果已经缴纳了申请费用，一年之内却没有递交签证申请也不能办理退款。
##### 签证费用：160美金（992元人民币）
###### 3、预约面谈时间
####### 前两步结束之后就开始预约面谈了，游客需要在网上申请预约。网址：预约面谈需要提供以下三条信息：A护照号码C. DS-160确认页上的十(10)位条形码编号
###### 4、准备申请所需材料（前六条为必须携带的材料）
####### 这里指的是面谈所需要的材料：（1）有效护照：如果你的护照将在距离你抵达美国的日期的六个月内过期、或者已经损坏，或者护照上已经没有空白的签证签发页，那么就要在面签前申请好一本新的护照。
####### （2）DS-160表格确认页：在上面注明你的中文姓名、中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字和地址。竖着打印出来在A4纸上。
####### （3）一张证件照：就是前面所说的6个月内拍摄的2英寸X2英寸的正方形白色背景的彩色证件照。用透明胶带将照片贴在护照封面上，到时候工作人员会将它揭下来。
####### （4）签证申请费的收据原件：在中信银行缴费后，你要将收据粘贴在确认页的下半页空白处上。
####### （5）如果有以往赴美签证或者失效护照的话，请一起带来。（6）一份预约单打印件（7）证明你为何一定会返回中国的证据：出示经济、社会、家庭或其它方面对您有约束力的文件，例如：户口本、身份证、在职（校）证明、工资单、存折记录、银行卡账单、房产证、结婚证、车证等，注意不要出示一张存款证明单，而是要有正常规律存取记录的对账单。
####### （8）邀请函：如果你受邀访问在美国的亲朋好友，那么请对方开一张邀请函吧。包括：邀请人信息、访美目的、事先安排的旅游时刻表，最好有那个朋友所在公司的营业执照复印件，不过对于纯粹访美旅游来说这并不是必须的。
####### （9）行程表和/或其他有关旅行计划的说明。（10）申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假、赴美参加商务活动的目的（如有）等。
## TIPS1、请勿使用虚假材料。欺骗或歪曲事实可能导致永久拒签。为保护个人隐私，申请人应将材料密封带入使/领事馆。使/领事馆秉承信息保密原则，不会向任何人公开申请人的材料内容。2、在面谈时携带的材料。如有可能，最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性的文件。
### 5、去大使馆面谈
#### （1）按预约的时间前往使馆排队，如果这时候排队的人比较少你也是可以根据工作人员的提示提早进去的。
#### （2）接受安检时候不要随身携带任何电子产品，包括手机、U盘，也不要携带背包、手提箱、公文包或者手推通车。你只能带与签证申请有关的文件，可以带一个简单的文件夹装着。
#### （3）根据工作人员的指示，到指定窗口递交打印出来的DS-160确认页和材料，之后等待左右手的指纹扫描和进入面谈，等待的时间有长有短，记得要有耐心。
#### （4）如果签证得到批准，窗口内的面试官会收掉你的护照以便于办理签证页，并给你一个白色的纸条，如果没有那就是没有被批准了，他会将你的护照退回给你。如果他主动告诉你原因那当然更好，但是一般是不告诉你而且询问也无果的。你可以选择到附近的中国邮政自取签证或者让大使馆快递给你。
### 6、特殊情况
#### 除此之外，美国领馆规定，小于14周岁或大于79周岁、或最近两年内曾在美国驻华使馆获得同一类别美国签证的申请人，可以通过中信银行的签证“代传递”程序或是“签证续办”渠道申请，不需要前往领馆面试。
## TIPS
#### 美国的签证比较看运气，但是近年来越来越多的中国人去美国了，据说北京比上海的通过率高，但是这不一定是可靠的说法。非官方的收费的签证中介可以帮忙，但是他们其实只是帮你填表和预约，会英文的年轻人完全不需要。
### 签证办理点
###### 目前在中国有6个可以办理签证的地方，以前是按照片区就近办理，但是现在六个点都任你选择办理，不过因为面试官可能会问为什么你舍近求远，你就诚实地告诉他理由就行。
##### （1）美国驻华大使馆（北京）
###### 地址：北京市安家楼55号电话：010-85313000
##### （2）美国驻武汉总领事馆
###### 地址：武汉市建设大道568号新世界国贸大厦I座47层电话：027-85557791E-mail：
#### USConsulateWuhan@state.gov（3）美国驻上海总领事馆
###### 地址：上海南京西路1038号梅隆镇广场八楼
##### （4）美国驻广州总领事馆
###### 地址：广州市天河区珠江新城华就路43号电话：020-38145000
##### （5）美国驻沈阳总领事馆
###### 地址：沈阳市和平区十四纬路52号电话：024-23221198
##### （6）美国驻成都总领事馆
###### 地址：成都市领事馆路4号电话：028-62736100E-mail：
#### support-china@ustraveldocs.com
# 实用信息
## INFORMATION
### 货币
###### 去美国不管哪个城市都一样，建议你先在国内换一些美元，因为在找零的时候太多的硬币你不熟悉每个的面值所以会有一点麻烦，至于在商场消费你的则不必担心，可以使用你的VISA卡消费，在消费的时候可能售货员会要求出示你的身份证方便核对信息。
###### 如果想要在当地兑换的话，可以在以下地点：
##### 美国银行（BANK OF AMERICA）网址：地址：33 New Montgomery Street电话：415-624-077开放时间：周一至周五9:00—18:00周六：9:00—14:00
###### 同时，在外汇局、中央车站、国际大厦、旧金山国际机场候机楼都有兑换点，方便出入境旅客。
##### 美国富国银行（WELLS FARGO & CO）网址：信用卡
#### Visa和Master卡商家广泛接受，American Express绝大多数商家也接受。
##### 中国银联卡
###### 银联卡早在2005年就可以使用了，不过主要是在一些大型商场，如梅西百货（Macy’s）、苹果店和奢侈品专卖店，ATM提款机也有可以银联卡提款的。
### 通讯
##### 事先在国内开通国际漫游，漫游美国不算贵，接听或者拨打本地电话或者中国大陆都是0.99元/分钟，短信0.39元/条。
##### 如果需要购买本地电话卡的话，淘宝上有卖美国SIM卡，包美国和国内通话时长，也有短信上网包可以选择，在本地的中国城你也能买到这样的电话卡。
##### 旧金山的区号是415，不过东湾区的Alameda镇的区号是510，Contra Costa镇的区号是925，San Mateo镇和机场区域的区号是650。
#### 其它电话
##### 中国驻旧金山大使馆
#### 地址：1450 Laguna Street, San Francisco电话：415-852-5900（总机）
#### 开放时间：周一到周五9:00—12:00  13:30—17:00
### 语言
#### 这里的居民使用英语为第一语言，不过大多数的美国人都很随和，所以不要过分担心你的英语不够流利。
#### 旧金山是一座极其国际化的城市，融合了多种文化。除英语之外，这里的华人也很多，所以粤语、汉语，还有西班牙语、法语、意大利语也许也能够通用。
### 电源
#### 美标插座上是一个圆孔，下面两个竖孔。需要买转换插头，建议先在国内的超市和淘宝里买好带去。电压是110~220V。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
###### 旧金山国际机场（San Francisco International Airport，IATA代码：SFO，ICAO代码：KSFO）是坐落在美国加利福尼亚州圣马特奥县非建制地区上的一个民用国际机场,位于旧金山市南方大约21公里。很多从北京飞往美国其它城市的飞机也会到这里来转机。目前，北京、上海、广州也都有直飞旧金山的航班。
###### 旧金山机场分为三个相连的区域：南区、国际区和北区。上层离港，下层入港。机场的抵港大厅设有商店、租车（24小时营业）、饭店登记和旅游咨询处等全方位的服务。
##### 出租车：
###### 从机场到市中心的车程在非交通高峰时间为30分钟左右，大约需要38～45美元。
##### 机场大巴：
###### 国际机场巴士从机场下层发车，开往市中心旅馆区，到站用蓝色标出。每站必停的交通车票价大约14美元～17美元。
##### 铁路：
###### The Bay Area Rapid Transit (BART)提供铁路服务到北旧金山地区Mateo County, San Francisco (行车时间: 30分钟)和East Bay始于SFOBART车站，国际侯机楼离港厅。该火车站通过免费轻轨AirTrain服务连接到所有侯机楼。BART服务连接到Millbrae Station，穿梭服务在SanFrancisco和San Jose之间。
##### 自驾：
###### 从旧金山市中心,路线101南，有标识到机场。
##### 巴士：
###### 出了到达大厅门口就可以看到中巴，车身和车头上写旅馆的名字，一般是几个酒店共同用一个Shuttle bus。
## TIPS
##### 有的Shuttle bus是需要预约的，可以提前给酒店发邮件说自己的航班号，或者下飞机后直接打旅店的电话让他们过来接，一般都有固定的时间间隔，在相应站台等就好。
#### 灰狗长途客运
##### “灰狗”(Greyhound Bus)长途客运运营旧金山到全美各地的公路路线。“绿龟”客运虽然速度较慢，但比较便宜而且路线也很多。美国灰狗长途汽车公司每天发送好几趟长途汽车开往洛杉矶(45美元，车程至少8小时)、塔霍湖附近的Truckee(往返58美元，5个半小时)以及其他目的地。长途汽车从Transbay Terminal汽车站出发。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATIONBart湾区捷运
###### 它连接着市区4个车站，单程票价为2美元起至8.15美元不等。BART还开往柏克利、奥克兰和其他许多周边地区。有时候Muni地铁和Bart地铁是联通的，但是Muni主要负责市内。
#### Muni地铁
###### Muni地铁在市中心为地下运营，市区以外地区为地面运营。每条Muni地铁线路都以字母标示。它们连接着旧金山市中心和许多边远的街区。
##### 出租车
###### 旧金山出租车起步价为3.5美元，每1/5英里的车费为55美分，也就是说3英里（大约是4.8公里）的车费为12美元85分（78元人民币左右）。
##### 电缆车
###### 到旧金山观光的游客必定会搭乘这些历史悠久的旧金山交通工具。你可以在电缆车回车场或者沿线任何一个有褐色白色电缆车站牌的站点候车。旧金山共有3条主要的电缆车线路：加利福尼亚线、鲍威尔-海德线以及鲍威尔-梅森线。电缆车票价为每人每次5美元。
##### 巴士
###### 巴士是游览旧金山各处的一个不错的选择。巴士车站位于每个街区。每条巴士线路都以数字编号。巴士候车站都贴有线路站点示意图，每辆巴士的前后左右都贴有行驶路线。票价为1.5美元。
## TIPS
#### 如果你在旧金山期间打算搭乘公共交通，那么多程票是一个很好的选择。多程票有单天票、三天票和七天票三种选择，可以让你在指定日期内不受限制的搭乘包括电缆车在内的各种Muni交通工具。这种多程票可以在旧金山游客信息中心、电缆车的回车场和许多商行内买到。也可以买一张Clipper交通卡，在售票点就有，上车刷卡十分方便。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 地理
###### 位于美国加利福尼亚州西海岸圣弗朗西斯科半岛，三面环水，环境优美，是一座山城。1769年西班牙人发现此地，1848年加入美联邦旧金山这里有很多艺术家，作家和演员，在20世纪及21世纪初一直是美国嘻皮文化和近代自由主义、进步主义的中心之一。
###### 旧金山位于加州主要地震区。历史上最大的地震是在1906年，之前在1851年，1858年，1865年和1868年也发生过大型地震。市区是典型的丘陵地带，城内有很多直上直下的街道。市内有三个最有名的山坡：NobHill，Russian Hill和Telegraph Hill。
##### 气候
###### 旧金山的气候应该属于地中海式的气候，全年温和宜人，另外受到周围海洋上气流的影响，使得旧金山的空气湿度也比较大，让人感觉到舒爽无比，是一个非常适合旅游的好地方。
###### 旧金山有着很明显的春夏秋冬四季的变化，到了夏季的时候，不会出现很高的温度，另外再加上空气本身的湿度，反而让人感觉到非常的凉爽，尤其是在海边的时候，吹着海风的话，就更惬意了，因此不用担心夏季来旧金山会遇到高温炙热的天气，总体上夏季的温度会维持在二十几度，不会太高，唯一要求游客注意的是，同样因为海洋的因素，导致了昼夜温差比较大，所以游客要注意多带些衣服，预防感冒。
# 更多路线
## OPTIONS
### 周边景点
##### SURROUNDINGS
#### 硅谷Silicon Valley
##### 硅谷包括一系列城市，最主要的城市包括旧金山半岛上的旧金山(SanFrancisco)，东部的奥克兰(Oakland)，以及南部的圣荷西(San Jose)等，这里是全球高科技的中心，阳光充足、植物丰富、空气清新、人烟稀少，公共交通很差。硅谷并不是旅游胜地。可以自驾或者乘坐火车过去。
#### 斯坦福大学Stanford University
###### 斯坦福大学有着“西部哈佛”之称。哈佛与耶鲁大学代表着美国传统的人文精神，而斯坦福大学则是二十一世纪科技精神的象征，也是硅谷的摇篮。与斯坦福大学有关的高科技企业，包括惠普、Google等等。硅谷与斯坦福紧密相连，换言之，斯坦福是美国首家在校园内成立“工业园区的大学”，早期的硅谷就是斯坦福校园的一部分。
##### 地址：450 Serra Mall, Stanford, CA交通：乘坐Bart,在机场、联合广场等附近有车站，几分钟就有一班，下火车后就能看到免费的有大巴直接接驳斯坦福，Palo Altodowntown站下车。
#### 加州大学伯克利分校
##### University of California, Berkeley
####### 伯克利位于旧金山湾的东岸奥克兰。站在塔上能远眺到西边的三藩和金门大桥。伯克利的校园相比与另外一所加州名校斯坦福来说，特色比较不明显，不过这丝毫不妨碍这里出产各种大师，并成为世界的顶级名校。这里有过70位诺贝尔奖、9位沃尔夫奖、7位菲尔兹奖(数学)、15位图灵奖、45位麦克阿瑟奖、20位奥斯卡金像奖及11位普立兹奖得主。
###### 地址：101 Sproul Hall, UC Berkeley Campus, Berkeley, CA
#### 大峡谷国家公园
##### Grand Canyon National Park
###### 世界七大奇景之称的大峡谷国家公园。大峡谷纵横千里，深不可测。站在峡谷的边缘，凝视那无垠的宽广，会给人一种平静与空旷的感觉。这里是世界上最为生动的侵蚀范本，大峡谷成了地质学家和古生物学家的教科书，也使每年数百万的游客无不面对这造物主的鬼斧神工而感慨万千。1903年罗斯福总统曾经来此游览，他说："不要破坏它的壮丽景色，使您和您的子孙保存好它，让所有的美国人来欣赏这个大自然的杰作。
#### 史努比博物馆CharlesSchulz Museum
###### 位在旧金山Santa Rosa的史努比（Snoopy）博物馆，是许多到美西的民众会错过的景点之一，为了纪念在2000年逝世的漫画家查尔斯舒兹（Charles M. Schulz）而成立的这座博物馆，当中充满了经典漫画《花生》（Peanuts）的主角与作者的手稿，如今已变成大人、小孩近距离接触漫画主角的梦幻景点。
##### 地址：2301 Hardies Ln, Santa Rosa, CA 95403
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
####### 旧金山，原名耶瓦布埃纳，又名圣弗兰西斯科，华侨称为三藩市，是1847年墨西哥人以西班牙文命名的，当时这里的居民只有800多人。它本是西班牙的一个殖民据点，后由墨西哥接管，美墨战争之际为美军所占。1848年，一名木匠在建造锯木厂时，在推动水车的水流中发现了黄金。这个消息不胫而走，引发了全世界的淘金热。短短三个月内旧金山人口便激增25，000人。其中许多华人作为苦力贩卖至此挖金矿，修铁路，备尝艰辛。此后大批华工在这里安家落户，他们就称这座城市为旧金山（以区别澳大利亚的新金山）。旧金山的最强的是移民们迸发的热情，这是一个令人陶醉的文化；特色鲜明的意大利人，巴西人、西班牙人，华人等，不同的聚居区点缀在加州这块土地上。
###### 1906年4月18日早上5点12分，旧金山发生了8.25级大地震。由于煤气管爆裂，城里各处引发了多起大火，火灾使该城迅速变为一片火海，在80公里外还清晰可见刺眼的火光及冲天的浓烟。大火整整烧了3天，旧金山成为了一片废墟。
##### 各区特色
###### 旧金山的各个街区都有不同的特色，例如卡斯特罗区是全球最著名的同性恋聚落，金融区Haight-Ashbury是二十世纪六零年代嬉皮士的发源地。而HuntersPoint则是工业区。除此之外，教会区(是旧金山市内阳光最灿烂的地方，原先主要是墨西哥餐馆和酒吧，现在已经有不少世界著名的各式餐馆。在Noe Valley的房子大都是维多利亚式样的大型住宅，居民一般很年轻。North Beach是意大利区和唐人街旁边的区域，最著名的是一家大蒜餐馆，所有的菜肴都有大量的蒜。Pacific Heights与Nob Hill同是是全市最贵的住宅区，这里可以看到全旧金山的全景。PotreroHill工业区附近，山上可以看到海湾桥和奥克兰的部分港口。Southof Market市场街以南地区，酒吧，俱乐部和艺术家，日落区有人认为是新兴的唐人街，现在也还有很多在30年代或40年代就搬进来的退休者。田德隆区是市内最穷乱的区，有很多成人商店和电影院。路上也常看见醉汉，吸毒者和乞丐，同时亦是各类罪案的温床。但是它就在旅游区和商业区的边上，财富差别非常明显惊人。
# 跟着它们去旅行
## 电影
### MOVIE
## 通灵感应
### Hereafter
#### 导演：克林特·伊斯特伍德
##### 马特·达蒙扮演的乔治是一个住在旧金山的蓝领工人。不过乔治不是那种除了工作就去泡酒吧的工人，他有一种灵异的特异功能，他能看到死去的人，并且能和他们进行交流。一个叫做马瑞的法国女记者久久无法逃遁于自己的一次濒死体验。伦敦，一个叫做马库斯的男孩失去了自己的兄弟，带走他兄弟的并不是上帝。
## 勇闯夺命岛
### The Rock
#### 导演：迈克尔·贝
##### 《勇闯夺命岛》是由美国拍摄的一部动作惊悚片。影片主要讲的是一群海军陆战队的军官不满美国政府对于那些被派往海外执行非法任务而丧命的官兵的待遇而偷窃VX神经毒气导弹，准备以此要挟美国政府来给于死去的人以一个公正的评价。影片结构紧凑，扣人心弦，让人有一种欲罢不能的感觉。这部电影在恶魔岛拍摄。
## 当幸福来敲门
### The Pursuit of Happyness
#### 导演：加布里尔·穆奇诺
##### 2006年威尔史密斯主演、真人真事故事改编、赚人眼泪的励志电影《当幸福来敲门》(Pursuit of Happyness)，绝大多数场景在旧金山拍摄，故事描述一个运气超背的医疗器材推销员带着儿子漂泊、奋斗，最后成为百万富翁的经历，
## 书籍
### BOOK
## 欲望旧金山
### 作者：许佑生
#### 旧金山，一座色彩丰富鲜明的城市，既古典又前卫，既反骨又兼具融合的大度。作者许佑生用一句话贴切诠释了旧金山的万种风情与独特性格：「旧金山是什么都有，什么都卖，什么都奇怪！」在《欲望·旧金山》里，许佑生不再赘述金门大桥、渔人码头、联合广场等旅游景点，而是带领读者穿街走巷，一一窥探旧金山的独特灵魂。
## 城市之光
### City Lights
#### 导演：查理·卓别林
##### 这是一部由查理卓别林自导自演的无声电影，说的是一个流浪汉，身无分文却想帮卖花女重见光明的故事，一日他搭救一富翁，因而被请回家并待为上宾，次日富翁醒来翻脸不认人。流浪汉为帮盲女复明，参加拳赛。徘徊街头又巧遇富翁，两人弃尽前嫌。在这个城市里，确实也有一个同样诗情画意的著名书店。
## 哈罗德与莫德
### Harold and Maude
#### 导演：海尔·艾希比
##### 影片中巧妙的隐喻了旧金山的景点，温室花房里的春天和海水浴场。这是一个超越年龄的爱情故事，20岁的上流社会男孩哈罗德对死亡异常迷恋，喜欢伪装自杀吓唬母亲，热衷参加葬礼，甚至购买了一辆灵车。母亲习以为常，却也不堪忍受，因此催促哈洛早日成家，成熟起来。在他人的葬礼上，哈罗德认识了79岁的莫德，一个与他有着相同爱好的老妇人，从此走入慕德奇妙多彩的世界。
## 龙：李小龙的故事
### Dragon:The Bruce Lee Story
#### 导演：罗布·科汉
##### 是一部以怀念李小龙为题材的好莱坞故事影片，其中一部分在旧金山拍摄，他在旧金山唐人街的华人医院出生，33岁突然去世时他已是一位国际明星。改编自李小龙的遗霜琳达所著小说《李小龙：只有我了解的男人》，此片的导演罗布·科汉和李小龙扮演者杰森·斯考特·李，则都是李小龙的影迷和崇拜者。
## 旧金山浮世绘
### 作者：刘荒田，于青，李硕儒
#### 《旧金山浮世绘》为刘荒田先生的散文作品集。书中具体包括了：《候诊室遐想》、《虚拟的世界》、《洋世故（十一题）》、《唐人街的咖啡店》、《赴“粥会”记》、《向后代播种乡愁》、《“吃饱了撑的”——美国两项地方“创制案”（二则）》、《“李太夫人金英生平事略”》等文章。
##### 责任编辑：Chen Chan
## 颓圮的华年
##### 爱自驾、爱摄影、爱滑雪的个性女生足迹踏遍大江南北，谁能比她更潇洒
#### 云南人，旅行丽江-泸沽湖-香格里拉线数次，对目的地的衣食住行文化民俗非常熟悉，对此路线的自驾行更是了解。
### *感谢江南忆龄提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
##### Selina猫眼、浮浮飞生、宥嘉迷、颓圮的华年、加州趴趴熊、Silviayt、Yanmi1982、江南忆龄、dweller88、Sherry Chen
#### （排名不分先后）
### 顾问介绍
### chenchan1107
#### 爱旅游，爱美食，与其拿着单反在镜头后面看世界，
#### 倒不如直接用眼睛和舌头来感受
### 顾问介绍
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
