# 曲阜·攻略
#### ——有朋自远方来，不亦乐乎
##### 关键词孔子儒家文化祭孔大典孔府宴
##### 费用500元
##### 天数1天
##### 舒适程度舒适
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点04活动06住宿06餐饮07购物08交通08实用信息09背景10跟着它们去旅行10
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 曲阜，一座因孔子而扬名海内外的东方圣城，一座因儒家思想而泽被后世的历史文化名城，她曾是神农故都、黄帝生地、少昊之墟、商殷故国、周汉鲁都、孔子故里、孟子诞生地，是国务院首批公布的全国24个历史文化名城之一，是东方文化的重要发祥地和世界历史上最古老、最伟大的文化胜地之一，被西方人士誉为“东方耶路撒冷”，也是世界四大圣城之一。千百年来，人们怀着对孔子的崇敬，绵绵不断地来到这座圣城，追忆、抚摩、朝觐，感受着儒家文化的历史印痕。
##### 曲阜，随着近些年经济的发展，由最初的“文化游”逐渐转变为“体验游”：晨钟暮鼓、祭孔大典、礼仪课等等，让游客可以近距离触碰历史。“有朋自远方来，不亦乐乎”，让我们走进曲阜，感受历史的脉搏。
### 心愿单
#### I WANNA
### 曲阜那些不可错过的小事
#### 1感受晨钟暮鼓，穿越回古代2漫步孔府，重温儒家文化3观看《杏坛圣梦》4品尝正宗熏豆腐5探寻神秘的夫子洞6感受“勾心斗角”
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 漫步孔庙
#### 漫步孔庙，拜祭圣人，探寻儒家思想的发源地，感受千年文化的传承与发展。
## No.2
### 观祭孔大典
#### 祭孔，是华夏民族为了尊崇与怀念至圣先师孔子，在孔庙举行的隆重祀典，是世界祭祀史、人类文化节史上的一个奇迹。
## No.3
### 赏“勾心斗角”
#### 建筑中的勾心、斗角，映示着御碑亭和大成门的空间位置，似乎也体现了皇权和儒学的相互关系。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 曲阜最佳旅游时节是什么时候？
##### 曲阜的最佳旅游时间是夏季和秋季。《杏坛圣梦》将会在夏初开始表演。演员众多，场景宏大。通过一幕幕的表演，展现儒学自先秦至现代的价值演进。观众可以在看表演的过程中重温儒家思想的精髓。
##### 而秋季的曲阜，将迎来盛大的孔子文化节，在这期间，将会有祭孔仪式和许多庆祝表演，让到来的游客大饱眼福。
### 问：
#### 到曲阜旅游交通是否便利？
##### 到曲阜出游，交通非常便利。山东省内，可选择大巴车、火车，直达到曲阜。在京沪高铁线周围的城市，可坐高铁到达曲阜东站，转乘K01路公交车到曲阜市内。乘坐飞机出行，若是没有直达济宁，也可选择飞往济南或是徐州，然后转乘大巴车到曲阜。
### 问：
#### 曲阜有什么特色景区？
##### 曲阜除了有必游的三孔景区之外，还有孔子六艺城、周公庙、九仙山等景点，若时间充裕，可以选择游览。
##### 游客在游览过程中，要保存好手中的联票，除了是因为三孔景点入口查票严格外，持有联票，还可免费参观颜庙、寿丘、少昊陵、周公庙、孟母林，八折票价参观尼山孔庙夫子洞。
### 问：
#### 到曲阜旅游需要注意些什么？
##### 曲阜人热情好客，但也免不了有一些商家用热情来迷惑游客，从而牟取暴利。因此，在住宿、购买纪念品时，一定要先砍价，以免后续带来不必要的麻烦，为旅行添上阴影。
##### 其次，参观三孔时购买联票比较划算，务必保存好票根，因为每个景点的查票都非常严格，而且有些景点出示联票可以免费游览。
#### 曲阜的住宿条件怎么样？
### 问：
##### 曲阜作为第一批全国优秀旅游城市，伴随着旅游业的发展，相应的配套设施也逐渐发展起来。市区内的酒店住宿等都比较方便。既有像汉庭酒店、莫泰168这样的快捷酒店，又有富有当地特色的以儒家文化为主题的特色宾馆，价格较为合理，住在这里也算是一种特色体验。这些酒店都支持网上预约，在旅游旺季的时候还是建议大家提前预定一下。
#### 1在列车上最好不吃饭，自己带点零食先垫垫，下车后再找地方吃。2住宿不必住大宾馆，景区里的小宾馆就不错。便宜，方便，服务还好。3而吃饭就不可以在景区里面吃了。曲阜是个小城，你多跑几步路就可以找到很好的饭店。这个我以后还要说到。
## 线路推荐
#### SCHEDULE
##### 曲阜轻松二日游
####### 孔庙-孔府-孔林-颜庙
###### D1
####### 关于“三孔”的游览路线，一般导游会建议从孔庙到孔府，最后是孔林。孔庙位于曲阜市中心，从曲阜汽车站出来后，可乘坐3路、5路公交车抵达。孔庙历史悠久，许多游客慕名前来祈求学业大成。内存有大量的石碑，游客可聘请导游为其讲解，以了解其中的历史。从孔庙出来，向西50米，即到孔府。孔府为孔子嫡长子孙长期居住的府邸，也是中国封建社会官衙与内宅合一的典型建筑。从孔府的后门出来，公交车要大概再走15-20分钟才会找到，所以可以选择坐人力车去孔林。孔林千百年来有一个未解之谜：万树成荫，乌鸦不栖；百草丛生，绝无蛇迹。行走在孔林中，也可试着寻找答案。若想品尝正宗的孔府宴，可到旁边的阙里宾舍就餐。若走经济线路，可到五马祠街，那里也有很多曲阜的特色小吃。解决了午饭后，可步行至颜庙，参观孔子有名的弟子——颜回的庙宇。
###### D2
####### 寿丘少昊陵-周公庙-孔子六艺城
######## 上午可以去寿丘少昊陵，这里是黄帝和其子少昊的陵墓，有“中国金字塔”之称。下午可以去周公庙，曲阜的周公庙是全国三大周公庙之一。这三个景区，只要出示三孔联票，就可免费游玩。
### TIPS
##### 若是时间充裕，还可前往尼山。尼山是由孔庙、书院和尼山神庙三级建筑组成，是在孔子出生地建起的纪念性建筑。自驾可以走京台高速（日照方向）驶入曲阜枢纽立交，沿曲阜枢纽立交行驶1.3公里后，进入日兰高速，16.6公里后，在尼山/泗水出口处离开。也可到汽车站，乘坐曲阜至尼山旅游专线。
#### 济南、泰山、曲阜三日游
##### D1
###### 趵突泉-泉城广场-黑虎泉-芙蓉街-大明湖
####### 济南的旅游景点都集中在市中心，游览起来十分方便，如果体力够好，就无需坐公交车，全程步行都可到达。吃过早饭，先抵达济南的标志性景点——趵突泉。泉水清泠，喷涌不息，为旅行注入活力。从趵突泉出来后，往东走就是泉城广场。站在广场上，环顾四周，都能让人感受到欣欣向荣、蓬勃发展的城市脉搏。沿着护城河，穿过回廊曲径，展现在眼前的就是仅次于趵突泉的黑虎泉。黑虎泉泉声粗犷，泉水由石雕兽头口喷出，形似瀑布。观赏过名泉，品尝过泉水后，来到芙蓉街寻觅美食。芙蓉街是济南市的老商业街，也是全国最为著名的小吃街之一，被誉为“齐鲁第一小吃街”。填饱肚子后，可以到大明湖散步消食。登上大明湖背面的汇波楼，四周美景收入眼底。田田荷叶、绿柳成荫、画舫穿行，仿佛置身于一幅巨大的彩色画卷之中。
##### D2
###### 红门-斗母宫-中天门-十八盘-南天门-天街-玉皇顶
####### 济南至泰山的交通很方便，大巴和火车都能在一个小时内到达。推荐的这条登山路线是泰山最经典的红门路徒步中线，是泰山最主要的登山旅游路线，也是历朝皇帝的登山御道。沿途风景秀丽，传统文化浓郁，能让人更深切的体会到“登泰山而小天下”。选择这条线路的话，白天晚上登山都可以。晚上11点左右登山的话，可在山顶稍事休息之后，等待清晨的泰山日出，也算不虚此行。第二天下山的时候再来仔细欣赏沿线的风景，名人碑刻、悬崖峭壁。
##### D3
###### 孔庙-孔府-孔林
####### “三孔”是曲阜不可错过的景点，三个地方离得也不远，一天的时间可以游览完。整个行程下来若体力还能跟得上，也可以到颜庙、周公庙或是孔子六艺城转转。
#### 曲阜、微山湖、台儿庄三日游
##### D1
###### 孔庙-孔府-孔林
####### 第一天先到曲阜，游览“三孔“，大约需要五个小时的时间，参观完后，可根据自己的情况，游览当地的其他景点，或是去五马祠街搜罗当地的特色小吃。
##### D2
###### 微山湖湿地公园
####### 微山湖湿地公园位于山东省济宁市微山县，拥有万顷红河，百里芦荡，素有中国“荷都”的美称，是国家AAAA级景区。每年的夏秋两季是游览的最佳季节。从曲阜可先乘汽车到微山县城（每日八班，2小时车程，票价18元/人），再转车到微山湖码头（半小时车程，票价4元），乘渡轮上岛（1.5元/人）。
##### D3
###### 台儿庄古城
####### 台儿庄古城是一座二战遗存最多的抗战名城，被世人誉为“中华民族扬威不屈之地”，是古运河畔唯一一座南北交融、中西合璧的文化名城。它将八大建筑风格融为一体，七十二座庙宇汇于一城，是京杭大运河上唯一一座古码头、古驳岸等水工遗存完整的运河古城。
## 景点
### SIGHTS
#### 孔庙
######## 不可错过
####### 曲阜孔庙，是祭祀孔子的本庙。经过历代皇帝的不断加封，与北京故宫、承德避暑山庄并成为中国三大古建筑群，堪称中国古代大型祠庙建筑的典范。孔庙以其规模之宏大、气魄之雄伟、年代之久远、保存之完整，被建筑学家梁思成称为世界建筑史上的“孤例”。而孔庙内的圣迹殿、十三碑亭及大成殿东西两庑，陈列着大量的石碑，有我国第二碑林之称。
###### 开放时间：8:00-16:30电话：0537-4424095门票
####### ：旺季
##### 90元/人，淡季80元/人，“三孔”联票150元/人
###### 地址：曲阜市静轩东路22号
###### 交通：曲阜汽车站沿神道路向北步行即到，或坐三轮车几分钟便到。
#### 孔府
####### 不可错过
###### 孔府也叫“衍圣公府”，是孔子嫡长子孙的府邸。孔府于1994年被列入世界教科文组织。孔府分为三路布局，中路前为官衙，有三堂六厅，后为内宅，有前上房、前后堂楼，配楼、后五间等，最后为花园。东路为东学，有家庙、慕恩堂等。西路为西学，有红萼轩、忠恕堂等。除此之外，孔府还保存有大量文物，其中最著名为“商周十器”，也称“十供”，原为宫廷所藏青铜礼器，清高宗于乾隆三十六年（1771年）赏赐孔府。
##### 开放时间：8:00-17:00门票：旺季60元/人，淡季50元/人
##### 地址：山东省济宁市曲阜市静轩西路9号
##### 交通：从孔府出来即可看孔庙。乘坐1路公交车即到。
##### 曲阜孔子旅游网：
#### 孔林
####### 不可错过
###### 孔林又称至圣林，是孔子及其后裔的墓地，也是世界上延时最久、规模最大的家庭墓地。林中种植有10万多棵林木，而在树木掩映中，可以看到石像成群，碑石交错。唐、宋、元、明、清历代大家留在此地的石碑3600多块，因此，孔林也被称为是继西安碑林之后的，全国第二大碑林。孔林占地3000余亩，再加上之前游览孔府孔庙，若全程徒步下来，游客肯定吃不消。孔林内有电瓶车，10元/人，可以全程观看，若仅仅想看孔子墓，那还是走路吧，十分钟脚程。
##### 开放时间：8:00-17:00电话：0537-4424095门票：旺季40元/人，淡季30元/人
##### 地址：山东省济宁市曲阜城北
##### 交通：市内乘1路、5路公交车可到达景区。
### TIPS1在游览三孔时，没有导游的讲解，光看是无法知晓其中的历史。但曲阜景区管理有些混乱，到处都有野导游在拉客，所以，为防止上当受骗，游客最好还是选择正规导游讲解较好。也可以选择跟在旅行团的后面，蹭听。2三孔景区内外，都有大量卖纪念品的小摊位。若看到心仪的物品，一定要记得狠狠杀价。
#### 周公庙
###### 周公，姓姬名旦，亦称叔旦，周文王姬昌的第四子，武王之弟。辅佐武王伐纣，建立周朝，并制定了典章制度。周公庙，全称文宪王庙，亦称元圣庙。因封建帝王曾封周公为“元圣”，故又得名为元圣庙。
##### 开放时间：8:00-17:00电话：0537-4411075门票：持“三孔”联票免费。单独购买50元/人
##### 地址：曲阜市周公庙街
##### 交通：从曲阜市中心的旅游中心乘坐旅游大巴车前往。
#### 孔子六艺城
###### 孔子六艺城是以孔子一生崇尚和倡导的“礼、乐、射、御、书、数”六艺为引线，运用现代高科技技术手段建造的一座大型文化旅游城。城内既有风景秀丽的园林造型，又有场面博大、气势不凡、文化涵概丰富的室内景点，还有精妙绝伦、丰富多彩的游乐设施，更有古朴典雅、功能齐备的宫廷建筑和别具一格的古乐舞表演，令世人叹为观止。此处为人造景观，每天10:00、15:00在孔子六艺大剧院举行孔子六艺乐舞和仿古祭孔乐舞。有兴趣的朋友可以到此感受下传统文化与现代文化的巧妙融合。
##### 开放时间：7:30-18:00电话：0537-4494810门票：60元（六艺城40元，故里园30元）。持老年证，60-69周岁享受30元/位，70岁以上免票。
##### 地址：南新区春秋路15号
##### 交通：坐5路公交车到孔子六艺城下车。
#### 尼山
###### 尼山为孔子出生地，东临沂河，山上有孔子庙、尼山神庙、尼山书院，三级建筑组成一个群体。
###### 孔子庙内东南角的观川亭，传说就是孔子慨叹“逝者如斯夫，不舍昼夜”的地点。
###### 尼山东麓有孔子出生的山洞──夫子洞。为纪念孔子，北魏时建庙奉祀，历代重修。
###### 尼山书院，古柏环绕，苍翠欲滴，景色幽美。有文德林、坤灵洞、中和壑等八景。
##### 开放时间：8:00-17:00电话：0537-4414001门票：出示联票购买，门票八折。单独购买，50元/人
##### 地址：曲阜市尼山镇
##### 交通：曲阜市汽车站乘坐曲阜至尼山旅游专线即可到达
#### 颜庙
##### 颜庙，即复圣庙，是祭祀颜回的庙宇。颜回，字子渊，是孔子的弟子，因孔子夸他：居于陋巷，“一箪食，一豆饮”就足矣，对德行却要求严格，而获得贤者称号。
###### 开放时间：8:00-17:00电话：0537-4411075门票：三孔联票免费，单独购买50元/人
###### 地址：曲阜市陋巷街北首
###### 交通：从孔府沿鼓楼大街北走，也可乘1路公交车或三轮车前往。
#### 寿丘少昊陵
###### 少昊陵古称云阳山，位于曲阜城东4公里处的高阜上，有“中国金字塔”之称。中国古代“三皇五帝”之一少昊的墓葬，是中国著名古陵之一。据记载，黄帝之子少昊建都穷桑，后徙曲阜，在位84年，寿百岁而终，葬于鲁故城东门之外的寿丘。
##### 开放时间：8:30-16:30门票：三孔联票免费，单独购买50元/人
##### 地址：曲阜城东北3公里处的旧县村东北处
##### 交通：从市中心乘坐2路公交车到少昊陵下车。
#### 孟庙
##### 孟庙，又称亚圣庙，是为祭祀孟子所建的庙宇。孟庙呈长方形，五进院落，结构严谨，错落有致。庙内有碑碣350多块，“孟母断机处”和“孟母三迁”二块，最为引人注目。
###### 开放时间：08:00-17:00门票：孟母孟府门票（4月1日-10月31日）40元，（11月1日-次年3月31日）30元。
###### 地址：山东省邹城市亚圣府街44号
###### 交通：曲阜市汽车站东乘3路公交到孟子故里和孟母林下车即可。
#### 九仙山景区
###### “九仙山”之名与九天仙女有关。传说九天仙女偷偷下凡，留恋此处美景而不返天庭，王母娘娘一怒之下将其化作9座山头。
###### 九仙山树木葱郁，泉涧交汇，怪石嶙峋，夏季清爽怡人，秋季花果飘香，是观景避暑、体验民生的好去处。
##### 开放时间：8:00-17:00地址：曲阜城北20公里，吴村镇的北部
##### 门票：30元
##### 电话：0537-5664777交通：曲阜新汽车站，曲阜至九仙山专线。
#### 石门山国家森林公园
###### 石门山位于曲阜城东北25公里处，原名龙门山，因山有二峰对峙，状如石门，故名。右侧的胜涵峰为全山主峰，海拔406米，有水雪洞、蟠龙洞等二十四景，尤以石门月霁为胜景。山上有孔子学《易》处，子路宿于石门处，李白、杜甫燕集处等遗址。
##### 开放时间：8:00-18:00地址：山东省济宁曲阜市石门山镇
##### 门票：30元
##### 电话：0537-4507205交通：曲阜新汽车站，曲阜至九仙山专线。
## 活动
### ACTIVITIES
#### 祭孔大典
###### 祭孔，是华夏民族为了尊崇与怀念至圣先师孔子，而主要在孔（文）庙举行的隆重祀典，是世界祭祀史、人类文化节史上的一个奇迹。
###### 祭孔大典是山东省曲阜专门祭祀孔子的大型庙堂乐舞活动，亦称“丁祭乐舞”或“大成乐舞”，是集乐、歌、舞、礼为一体的综合性艺术表演形式，于每年阴历八月二十七日孔子诞辰时举行。祭孔大典一般从9月26日持续到10月10日。
##### 票价：180元
##### 时间：每年9月26日-10月10日
##### 地址：曲阜市尼山旅游区
##### 网址：
#### 杏坛圣梦
###### 大型广场乐舞《杏坛圣梦》，选取《论语》中的四句名言作为剧情主体脉络，对孔子学说思想进行了一次实验性娱乐演绎，艺术性地展示了儒学自先秦至现代的价值演进，娱乐性地演绎了孔子文化的思想精华。
###### 在崇尚人文回归的今天，曲阜斥资3000万元策划打造了1万平米超大型重量级主体文化演区——杏坛剧场和以孔子文化为主体的鸿篇巨制《杏坛圣梦》，开创了江北大型广场式主题旅游文化演艺先河。曾作为2001中国国际孔子文化节开幕式主题晚会，当年又被评为“齐鲁新十景”。
##### 票价：180元
##### 时间：每年4月-10月，每晚20:00-21:10
##### 地址：曲阜市鼓楼北街18号杏坛剧场
##### 电话：0537-4413593
#### 晨钟暮鼓
###### 2013年4月1日起，曲阜市又回复了晨钟暮鼓的活动。每天早晨8时，晨钟敲响，明故城城门将被打开，下午6时，暮鼓响起，城门将被关上。以前晨钟暮鼓主要起计时作用，告知人们时辰，这一传统一直延续到清朝，现在恢复晨钟暮鼓，主要是让来到这里的游客能对当时的文化有一种直观的体验。
##### 时间：每天8:00
##### 地址：明故城南门
## 住宿
### LODGING
#### 近年来，随着曲阜旅游业的发展，市内宾馆数量也逐年增加，环境参差不齐，但总的来说能满足各类游客的需求。
### TIPS
##### 住宿小贴士
###### 1曲阜车站有很多拉客的司机，为了拿回扣，将客人带到一些私人开的小旅馆，安全、卫生无法保证，有时价格也不一定很便宜，所以，不要被热情的司机师傅所迷惑。2游客若是选择一些非星级的旅馆，在入住前一定要砍好价钱再入住，以免退房时发生纠纷。
#### 星级宾馆
##### 阙里宾舍
###### 这里是曲阜唯一一家四星级旅游饭店。右临孔庙、后依孔府，古朴的建筑让人能感受到身后的文化气息。宾舍内环境、服务都很好，但房间内的设施较为陈旧。
####### 价格：单人间：380元-410元标准间：330元-430元（含早餐）280元-380元（不含早餐）普通套房：1480元
####### 地址：曲阜市阙里街1号
####### 电话：0537-4866400
##### 东方儒家花园酒店
####### 曲阜东方儒家花园酒店是曲阜市的一家新兴的综合型高档旅游饭店，酒店是吴良镛先生规划设计。总体布局构图以方和圆为基本母体，用隐喻方式充分表达中国文化内涵，将儒学的“仁”、“和”观念融入当中，酒店服务功能与儒家思想有机融合，游客将品味儒家文化主题的独有风韵！
###### 价格：单人间：330元-360元标准间：338元-400元套房：890元-1680元（均含早餐）
###### 地址：仓庚路中段（近曲阜市政府）
###### 电话：0537-5053114
#### 经济型宾馆
##### 锦江之星
###### 地址：春秋路7号（市政府西邻）
###### 电话：0537-4927999
##### 汉庭酒店
###### 地址：静轩东路游客集散中心2号楼
###### 电话：0537-4670888
##### 如家快捷酒店
###### 地址：静轩东路34号
###### 电话：0537-4927777
#### 家庭型宾馆
##### 宝泰宾馆
####### 曲阜宝泰宾馆位于儒家文化中心，与孔庙仅有不足百米的距离（紧靠孔庙西边，在百度地图上可以查到），是“好客曲阜规范化家庭宾馆”。但可能在热水、上网方面存在些小问题，对这方面有严格要求的游客，在预定前请详细询问老板。
###### 价格：标准间：68元-88元套房：138元
###### 地址：仓巷街52号
###### 电话：0537-4688886
##### 曲阜国际青年旅舍
###### 交通极为方便，去孔庙、孔府、孔林步行数分钟可达；舍内环境舒适，干净，安全，相应设施齐全，服务全面周到。但房间很简单，洗漱用品自备。
####### 价格：床位：40元标间：100元家庭房：110元
####### 地址：鼓楼北街北首路西（颜庙西墙外）
####### 电话：0537-4418989；0537-4428989
### TIPS
#### 若想选择更便宜的住宿，曲阜师范大学招待中心也是个不错的选择（多人间一个床位15元，其他的如标间也很便宜）。曲师大东门距离三孔十几分钟的脚程，坐公交车也可以直达。
## 餐饮
### EATING
##### 到曲阜，除了参观“三孔”外，品孔府宴也是一项不可错过的活动。孔府宴分为寿宴（寿宴上的名菜佳肴非常精美，餐具讲究，陈设雅致，菜肴名称也各有寓意，如“福寿绵延”“寿惊鸭羡”“长寿鱼”等。其“一品寿桃”是孔府宴中的第一珍肴）、花宴（为联姻宴，菜肴名称贴切雅致。如“桃花虾仁”“鸳鸯鸡”“凤凰鱼翅”“带子上朝”等）、喜庆宴（凡孔府内遇有受封、袭封、得子等喜庆之事，都要办宴祝贺。其菜名多表达美好、吉祥之意，如“鸡里炸”“阳关三叠”“四喜丸子”等）、迎宾宴（是迎接圣驾或款待王公大臣等高级官员时所用的宴席。其中最华贵的是清代的满汉全席，专门用于招待皇帝和钦差大臣。）、家常宴（是孔府自己接待亲友所用的宴席，菜品也常常随季节而变换）等，其数量之多，佳肴之丰美，颇为惊人。
#### 美食
###### DELICACY
##### 福寿绵长
###### 因本菜口感鲜美，寓意吉祥，现已独立成为曲阜当地的一道特色菜，成为生日宴会上必点菜肴。菜品主要由寿面和一条浇汁鲤鱼组成，游客在曲阜市内的各大菜馆均能品尝到。
##### 一品寿桃
###### 取“麻姑献寿”之意，后流传民间，成为曲阜地方特色的小吃之一。其形为大肥仙桃，覆盖红色寿字。整道菜不仅造型优美，而且寿桃沙甜爽口，寓意福如东海，寿比南山。
##### 神仙鸭子
###### 神仙鸭子是山东地区汉族传统名菜之一，属于孔府菜，相传始于孔子七十四代孙孔繁坡时期，在孔繁坡任山西同州知府时，府内厨师以鸭子出骨，加调料入碗加盖，上笼蒸制而成，肉质酥烂，香气浓郁，滋味鲜美，孔繁坡品尝后，觉得此菜制法与众不同，上笼蒸制以点香三炷烧尽为度，滋味鲆美美胜于它菜，故取名为神仙鸭子。
##### 熏豆腐
###### 曲阜熏豆腐是当地独具地方特色的传统小吃。熏豆腐可凉拌、炖熏，也可切成薄片。曲阜市内随处可见熏豆腐的摊点，把熏豆腐与肉块放入铁锅内，加水没盖，加整辣椒、茴香、花椒、桂皮等佐料炖煮而成，喜欢吃辣的游客，还可以品尝到“五香油辣熏豆腐”。
##### 菜煎饼
###### 菜煎饼也是当地的特色小吃，在新烙出来的煎饼上摊上食用油、鸡蛋、火腿肠和各种时令青菜，加热熟透，卷起来，再分成几块，用纸一包，捧在手里，香气扑鼻，让人胃口大开。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANT
##### 阙里宾舍
####### 阙里宾舍主要以孔府宴为主，是曲阜市唯一的四星级饭店。环境优美，建筑古香古色，就是菜品价格有些贵，餐后会收10%的服务费。特色菜主要有：阳关三叠、诗礼银杏、孔门豆腐、酸辣汤等等。
###### 人均：81元
###### 地址：孔府市阙里街1号
###### 电话：0527-4866660；0537-4866661
##### 劈柴鸡
####### 劈柴鸡的店面很小，位于路的拐角处，不容易找到。餐馆内面积不大，桌椅板凳都比较旧，但是味道很不错，得到许多网友的推荐。特色菜：地锅鸡、地锅鱼、炒粉皮、蜜汁山药、菠萝粽子。
###### 人均：31元
###### 地址：曲阜市华灯街南首路西侧（近沂河公园）
###### 电话：0527-4461158
##### 天翔鲜鱼馆
####### 曲阜比较有名的吃鱼的饭馆，口感不错，价格合理。特色菜有：地锅鱼、黑鱼、油爆虾卷煎饼、菱角粥、沸腾鱼、鱼丸汤等。
###### 人均：39元
###### 地址：曲阜市大同路南段（环保大酒店南侧）
###### 电话：0527-4492040
### TIPS
#### 餐饮小建议
##### 1本地很多三轮车、马车、出租都会很热情地拉着游客去吃孔府宴，这个时候，你可要看好你的钱包了。说到底，这些司机都是为了拿饭店的回扣。曲阜现在能做出正宗孔府宴的饭店很少，价格也非常昂贵，不要幻想物美还能价廉，但游客可以感受下孔府宴的复杂仪式。2若对饭菜没有要求，可到大同路、大成路及奎泉路解决吃饭问题，这里聚集了很多饭店，是当地人爱去的地方。此地饭菜价格公道，口味齐全，人均10元左右，并且距离孔府孔庙也仅有500米距离，吃完饭后散步可到景点，既节约了时间，也省下了休息费，一举两得。
# 购物
### SHOPPING
#### 曲阜有三宝：碑帖、楷雕、尼山砚；另外，生产的孔府家酒、楷雕如意、全毛地毯、龙头手杖和尼山石砚被誉为“鲁中五绝”。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 碑帖
##### 碑贴，是从碑石上用纸和墨捶拓而成的。曲阜是我国碑贴的主要产地之一。其拓碑的技法很多，但不外乎擦拓和扑拓两种，而且是以扑拓为主，曲阜拓本清细精美，深受人们喜爱。
#### 楷雕
##### 曲阜楷雕的传统产品是手杖和如意。楷木木质坚实而柔韧，有直性无横性，刻制成杖，不会暴折；折枝为杖，天然屈曲，状似龙蛇，古雅可爱。楷木纹细，色呈金黄，刻制的如意，玲珑剔透，如丝不断。
#### 尼山砚
##### 尼山砚，因其石料取于尼山而得名。其中的佼佼者为松花砚，石色褐黄，遍布青黑色松花纹，其砚利用料石的自然形状开墨堂、墨池，砚额将松花纹剔成浮雕，雅致可爱。
#### 孔府糕点
##### 孔府糕点是源远流长、世代相传的一种独具风味的糕点。由专门厨师制作，讲究现吃现烤，求其色、香、味、形俱佳。分外用、内用。外用糕点主要用于进贡、馈赠。进贡的糕点以枣、煎饼和缠手酥为主。内用糕点分应时糕点、常年糕点、到门糕点、节用糕点等。
#### 曲阜香稻
##### 曲阜香稻产于山东省曲阜市城南门外的南泉、小泉一带。栽培历史悠久，源溯于周朝，盛于清朝乾隆年间，米优质佳，香气醇浓可口，有“一家煮饭十家香”的美称。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
#### 阙里步行街
##### 阙里步行街位于孔庙东侧，主要经营孔子像、孔子书籍、碑帖、玉器、石雕、印章等手工艺品。游客可以在这里可以淘到很好的纪念品，即使不买，逛一逛也是不错的选择。
#### 五马祠商业街
##### 五马祠商业街，东起104国道，西至鼓楼大街。整体布局合理，基础设施完善。五马祠街商品房建筑大部分为两层，从西往东，由古至新，既保留传统古式建筑风格，又具有现代建筑气息，路面用泰山红石板铺成，沿街设有古井亭、石牌坊、雕塑小品、绿化带，商品房墙面贴有仿古青石浮雕，置身其中，犹入古境。五马祠街交通方便，位置优越，经营场地宽阔，集休闲娱乐、宾馆、餐饮于一体，是目前曲阜市规模最大的商业街。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 曲阜位于山东半岛西南部，交通比较发达，空陆都可以到达，如果省内往返，大巴、火车是最主要的交通工具，如果省外往返，动车、高铁较为便捷。坐飞机的话可以选择济宁曲阜机场，也可以选择济南遥墙机场，再转车到曲阜市里。
##### 飞机
####### 曲阜距离济南机场180公里，距离徐州机场160公里，距济宁曲阜机场85公里。可先乘飞机至济南、徐州、济宁中的任何一个地点，再转汽车到曲阜，交通十分便利。
###### 济宁曲阜机场交通：
######## 1、济宁曲阜机场班车发车地点：济宁市中区太白路太白广场2、通往济宁曲阜机场路线:东线由济宁市区驶入105国道，向南途经唐口镇过老赵王河后，向西沿机场连接线到达济宁曲阜机场；或沿洙赵新河北河堤驶入机场路，沿机场路行驶12公里进入济宁曲阜机场；
####### 西线由327国道行驶到嘉祥城区东2公里处向南进入机场路，途经马集乡，沿机场路行驶5公里进入济宁曲阜机场。
######## 3、济宁车站坐去嘉祥的客车，到嘉祥后坐3、5、6路公交去机场
###### 济宁曲阜机场售票中心地址：济宁市中区红星中路市政府西
###### 电话：0537-6666666；2560000济宁联航售票中心地址：济宁市中区太白中路河南岸4号
###### 电话：0537-2213038；2215468地址：济宁市嘉祥县纸坊镇
###### 网址：济南遥墙机场：
####### 选择串联游或者山东全线游的游客，可以坐飞机先到济南，济南遥墙机场的进出港航班要比济宁曲阜机场多得多，并且机场有到曲阜和泰安市里的大巴车，十分方便。
##### 火车
###### 曲阜火车站
####### 位于曲阜经济开发区电缆路南端，建于1981年，距城区有6.6公里，主要承担贯穿省内交通的作用，也有通往郑州、上海、北京的各趟列车。
###### 交通：3路（环线）、9路（环线）、K01、K05
###### 曲阜东站
####### 曲阜东站，位于曲阜市东南部，设在息陬镇，距离市中心约6公里，于2011年6月正式通车。北京、天津、杭州、上海、青岛方向的游客，可以选择坐动车或是高铁抵达曲阜。
###### 交通：可乘K01路公交车进入市区
###### 电话：0537-3991516网址：
##### 长途汽车
###### 曲阜长途汽车站
####### 地处曲阜市中心，327国道北侧，北面是世界文化遗产孔府、孔庙，东邻曲阜科技城，西是圣府商贸城。
####### 曲阜汽车站有通往省内各地的长途车，出行方便。也有少量前往北京、上海、杭州、徐州、商丘、保定、沧州等地的省外过路车。
####### 主要城市的汽车时刻表：曲阜-济南，6:40至18:00，每30分钟一班，全程高速一票直达，票价45元/人
####### 曲阜-济宁，6:20至18:00，每20分钟一班,一票直达，票价15元/人曲阜-兖州，每20分钟一班，票价5元/人曲阜-邹城，每20分钟一班，票价10元/人曲阜-滕州，每30分钟一班，票价20元/人曲阜-泰安，每30分钟一班，票价23元/人曲阜-淄博，每40分钟一班，票价65元/人曲阜-泰山，6:00至19:00，每20分钟一班，票价15元（票价仅供参考）
###### 地址：曲阜市静轩东路1号　　
###### 曲阜汽车站问讯处电话：0537-4412554交通：3路（环线）、6路、9路（环线）、K05、K01
###### 网址：
##### 自驾
###### 在曲阜市境内有日兰高速公路（原名日东高速）、京台高速公路（原名京福高速）、104国道、327国道和众多的省级公路组成的网络。自驾十分方便。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 公交车
###### 曲阜城不大，公交车线路不多，而且等候间隔时间长。公交线路总共有八条，票价为1元，K01高铁线为3元。
##### 出租车
####### 曲阜市出租车车型均统一为志俊、捷达、现代油气两用车型，车身颜色统一喷涂秋碧尊黄专用色。统一使用“鲁H-LT”字头曲阜出租车专属号牌。请游客们注意不要坐黑车。
###### 举报电话：0537-4417924
##### 人力车
###### 曲阜城不大，公交车线路不多，而且等候间隔时间长。人力三轮车也是一个不错的选择。并且，蹬人力车的师傅沿途还可做讲解，让路程不在无聊。人力车一般五元/人，可以议价。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 邮局
##### 曲阜市邮政局邮编：273100地址：鼓楼北街12号
##### 电话：0537-4482766
#### 医疗设施
##### 曲阜市中医院地址：曲阜市仓庚路129号
##### 电话：0537-4495336第二人民医院地址：曲阜市鼓楼北街7号
##### 电话：0537-4488120人民医院地址：曲阜市天宫第街67号
##### 电话：0537-4411661
#### 旅游服务
##### 曲阜市旅游局地址：鼓楼北街4号
##### 电话：0537-4414789曲阜游客中心地址：孔庙南门东侧
##### 电话：0537-4414002曲阜市旅游投诉电话：0537-4490799
## 背景
#### BACKGROUND
###### “曲阜”之名最早见于《礼记》，曲阜东汉应劭解释道：“鲁城中有阜，委曲长七、八里，故名曲阜”。曲阜有著名的“三孔”：孔府、孔庙、孔林，是中国古代伟大的思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的故乡。1982年，曲阜被评为中国首批历史文化名城，1998年12月，被命名为第一批中国优秀旅游城市。
##### 地理气候
###### ENVIRONMENT
####### 地理位置
######## 曲阜位于山东省西南部，北距省会济南135公里，西南距济宁45公里。北依泰岱，南瞻凫峄，东连泗水，西抵兖州。
######## 境内百余座山头绵亘在东、北、南三面边境线上，群山内侧散布着几十个大小不等的阜丘，中西部为大片的肥田沃土。最高点是北部的凤凰山，最低点在西南部的程庄。
####### 气候条件
######## 曲阜属暖温带季风性大陆气候，四季分明，降水较为丰沛，具有春季多旱、夏季多雨、秋季干旱、冬季干冷少雪的气候特点。
######## 每年最佳的旅行时间是4月-11月。
### 节日
#### FESTIVAL
##### 孔子文化艺术节
###### 节日介绍：中国曲阜国际孔子文化节始创于1989年9月，其前身是孔子诞辰故里游，该活动主要是以纪念孔子，弘扬民族优秀文化为主题，达到纪念先哲，交流文化，发展旅游，促进开放，繁荣经济，增进友谊的目的。融经济、文化、旅游、艺术、学术、经贸、科技活动于一体，文化特色显著，乡土气息浓郁。
##### 举办时间：大致在9月28-10月底之间
## TIPS
### 每年孔子文化节期间举办的祭孔大典，游客是无法进入一睹为快。但为了让游客也能了解祭孔的盛世，并且不受时间的限制，在孔庙的大成殿，每天都会上演祭孔大典。所以大家不用再担心旅游时间不对，而错过典礼。
## 跟着它们去旅行
### 书籍
#### BOOK
### 论语
#### 《论语》是儒家的经典著作之一，由孔子的弟子及其再传弟子编撰而成。它以语录体和对话文体为主，记录了孔子及其弟子的言行，集中体现了孔子的政治主张、伦理思想、道德观念及教育原则等。通行本《论语》共二十篇。
### 儒家伦理与社会秩序
#### 作者：张德胜
##### 《儒家伦理与社会秩序》主要从社会学的角度分析中国社会思想的孕育和发展大势。儒家思想是传统中国人的价值来源，统治了中国两千多年，但近代却成为众矢之的。随着中国共产党成为执政党，儒家思想又得到了新的诠释和历史任务。
### 电影
#### MOVIE
### 孔子
##### 导演：胡玫
###### 公元前六世纪，孔子受到鲁定公赏识，从中督宰晋升为大司寇，这让他得以实行自己的以礼治国的执政理念。但是，在平叛佞臣谋反之后，季桓子假传圣旨，罢黜了孔子。从此，孔子率颜回、子路等弟子开始游历各国
#### 知道之星就是我
###### 超级疯狂的酷走一族，爱旅游、爬山、游泳、摄影、各地美食！
####### 责任编辑：卿哥又叫二妮子
##### 顾问介绍
#### 々v1
##### 年少轻狂，幸福时光。再不疯狂我们就老了。爱旅行，爱摄影。
##### 感谢李彦豪516提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 晞晨、赵小牛618wxh030512、火玫瑰_师老师、yyariel、（排名不分先后）
###### 藏学研究者，进藏多次，喜欢藏区的人，尤其迷恋康巴。
### 合作伙伴
### 顾问介绍
#### 顾问介绍
##### 慢慢稍后说
###### 甩掉拖延症，我的旅行，说走就走。幸福的吃货一枚。
####### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
######## 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
