# 黄果树•攻略
### ——中华第一瀑
#### 关键词黄果树瀑布天星桥陡陂塘屯堡
#### 费用600-1500（不包括飞机）
#### 天数1-2天
#### 舒适程度一般
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动05住宿06餐饮06购物07交通07实用信息09背景09更多路线10跟着他们去旅行10
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 在四个不同版本的小学语文教材中，我们都会发现黄果树瀑布的身影。因此很多人虽未与它谋面，却早已闻名。
##### 黄果树大瀑布虽然在世界排名第三，但却是世界上唯一可以从上、下、前、后、左、右六个方位观赏的瀑布。除却正面直击它的壮阔，钻入水帘洞，你会发现它不一样角度的美。而整个黄果树瀑布群则是世界最大的瀑布群。
##### 在这片喀斯特地貌区，瀑布，树、石、水相依相伴，共同塑造了黄果树景区的奇绝险秀。水花飞溅之余，你不由不感叹大自然的神奇与瀑布的壮丽。而这里不仅仅有瀑布，更有古朴村寨等待你的探寻。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 黄果树那些不可错过的小事
##### 1找到自己的“数生石”2观大瀑布寻找彩虹3水帘洞“湿身”4看陡陂塘下鸭子的“花样“泳姿5与“美女榕”合影
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 山间飞瀑，壮丽黄果树
#### 黄果树瀑布群不仅大瀑布极为壮观，诸如银练坠潭等也值得一看。
## No.2
### 寻找生日的脚步
#### 天星桥景区有一段别具一格的小路，每一块石头上都代表一年中的一天，追随你的脚步，寻找你的生日吧。
## No.3《西游记》的踏瀑之旅
### 电视剧《西游记》中师徒四人踏瀑的镜头便是在陡陂塘拍摄的，但是现在已经不允许游客在瀑布顶行走，只能远观了。
## No.4
### 不可不看的地戏
#### 安顺地戏被誉为“中国戏剧活化石”，而制作精湛的木制面具也很值得收藏。
## No.5
### 水帘洞触摸瀑布
#### 黄果树瀑布可以到它的背面手触瀑布的水花，钻过水帘洞，全方位感受瀑布的魅力。
## No.6
### 屯堡的自然生活
#### 到贵州深入村落古镇，体会当地的风土人情是极为重要的旅行过程。明代而兴的屯堡等待游人的探索。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 去黄果树旅游什么时间最合适？
##### 黄果树最适合旅游的是夏季。夏季水量大，瀑布较为壮观，有滂沱之美。冬季为枯水期、水少，不过也会有一种特殊的秀美。
### 问：
#### 这里的交通怎么样？
##### 可以乘飞机到安顺机场、火车到安顺火车站转汽车到达。另外黄果树景区由几个部分构成，之间还需要坐汽车。不过景区内有大巴50元通票，适合散客，也可以自驾、包车或跟团。
### 问：
#### 黄果树的住宿好找吗？
##### 黄果树景区内有一些酒店，但价格较高。不过黄果树景区周围还有不少酒店可选择，距离景区也不远。此外周围还有众多的家庭旅馆，价格多在60-200元之间，可以现场看房定价格。另外黄果树景区一天时间一般都够，可以选择住在安顺或回贵阳，住宿选择会更多。
### 问：
#### 跟团好还是自由行好？
##### 黄果树景区内交通还需乘汽车，对于一些散客而言不是特别方便。而一天内还想安排龙宫的话时间也可能较赶。对于有这些需求的游客可以选择跟散团，性价比不错。但是团一般在天星桥景区只到天星湖为止，不去银链坠潭瀑布，对此介意的朋友还是选择自由行比较好。
## 线路推荐
#### SCHEDULE
##### 黄果树龙宫一日游
####### 黄果树景区包括天星桥、大瀑布和陡陂塘三部分，每一部分都有独特之处。而龙宫是溶洞类风景唯一的AAAAA景区（大名鼎鼎的七星岩只是AAAA）。此外天龙屯堡则是人文气息浓郁的古村落，而云峰八寨则是屯堡的另一种代表，地戏表演一定不能错过。
###### D1
####### 天星桥-大瀑布-陡陂塘-龙宫
######## 乘车来到黄果树景区，如果散客可以花50元买景区大巴车的通票，人多的话可以选择200元左右包车进入景区。首先到天星桥，特别是数生石一段人多就会拥堵，所以尽早观览这一段风景。然后前往大瀑布。去黄果树瀑布可以选择步行或乘坐电动观光扶梯，体力还不错的年轻人完全可以步行。大瀑布景色极为壮观，但最好在到达之前远观取个全景。穿过水帘洞的时候要注意保护好相机，然后可以选择吃个午饭（黄果树大瀑布峡谷崖顶有小吃一条街），之后前往陡陂塘景区。陡陂塘瀑布下面有很多水鸟戏水，很受小朋友喜爱。
######## 游览过陡陂塘景区后，乘车前往龙宫。这里是必须乘船才能观览的喀斯特岩溶地貌。不过下午观光扶梯可能排队的人很多，体力不是很差的话就爬上去吧。游览完龙宫可以乘大巴车回安顺或贵阳。
##### 黄果树自然人文两日游
###### D1
####### 天星桥-大瀑布-陡陂塘-龙宫
###### D2
####### 天龙屯堡/云峰八寨
######## 第一天安排同一日游，第二天可以参观屯堡。在贵州省安顺市西秀区以及平坝县、镇宁县一带，居住着20余万特殊的汉族人，很多历史已久的汉族风俗在这里依然存在。在这一天可以到最著名的的天龙屯堡。自然的村寨保持了原汁原味的风建筑风俗。在这里可以观看“地戏”，逛一逛民俗店。
######## 如果想要去开发程度较低，保留了更多原始风貌的屯堡，则可以选择去云峰八寨。其中云山屯和本寨是保留最为完好的。
### TIPS
#### 云峰八寨的云山屯在3月份前往会看到大片的油菜花，很美。
## 景点
### SIGHTS
##### 黄果树瀑布各个景点较为分散，要根据时间调整游览顺序，避开旅行团，也要合理安排就餐的时间。
#### 黄果树大瀑布
####### 不可错过
###### 黄果树瀑布是黄果树的核心景区，享有“中华第一瀑”之盛誉，是除尼亚加拉瀑布和维多利亚瀑布之外的世界第三大瀑布，大瀑布高77.8米，宽101米，极为壮观。
###### 黄果树大瀑布是世界上唯一可以从上、下、前、后、左、右六个方位观赏的瀑布。“未见瀑布，先闻水声”，可见其水势之盛。
##### 门票：旺季180元（3-11月）、淡季160元（12-次年2月），门票包括大瀑布、天星桥、陡陂塘，学生半价；自动扶梯50元往返，30元单程
##### 电话：0853-3592423地址：黄果树风景名胜区黄果树街123号
#### 水帘洞
##### 黄果树水帘洞隐在大瀑布半腰上，是从后面观赏大瀑布。水帘洞由六个洞窗、五个洞厅、三股洞泉和六个通道组成，主要景点有：倒挂仙人掌、古榕悬根、藤帘、袖珍花园、鼓风口、水晶宫、摸瀑台等。从游道入洞，置身其中，水帘漫顶而下，隔着玉洁晶莹的飞瀑水流向外眺望，瀑布对面的青山、绿树、游人、茶楼迷离恍惚，若隐若现，仿佛在人间仙境之中。TIPS1、穿越水帘洞还有一个绝妙奇景，就是从各个洞窗中观赏犀牛潭上的彩虹。这里的彩虹不仅是七彩俱全的双道彩虹，而且还是动态的。2、进入水帘洞可以带一把雨伞，但其实没有必要买一次性雨衣，不会太湿身，保护好相机就可以了。
#### 天星桥
###### 如果说黄果树大瀑布的特点是气势磅礴，天星桥区则是玲珑秀美。“风刀水剑刻就万倾盆景，根笔藤墨绘制千古绝画”的对联，概括了天星桥景区的神韵。这里分为三个相连的片区，包括天然盆景区、天星洞景区和水上石林区。这里石笋密集，植被茂盛，水到景成，集山、水、林、洞为一体。
##### 门票：天星索道10元／人次
#### 银链坠潭瀑布
##### 这个瀑布有十余米高，上面呈漏斗形，底部是槽状溶潭。在潭沿面上隆起的石包，象一张张下覆的莲叶，交错搭连。水流在每一张叶面上均匀铺开，纵情漫流，象千千万万条大大小小的银链，缓缓坠入溶潭。三岔河水被钙化滩分成串串珠链，坠入深潭，这个瀑布是黄果树瀑布群中最秀美的瀑布。
### TIPS
###### 如果跟团玩的话，一般是到天星湖（《西游记》高老庄拍摄点）为止，是不会去天星洞和银链坠潭瀑布的。在枯水期（冬季），银链坠潭瀑布也缩水得厉害，不值得一看了。
##### 犀牛潭
###### 黄果树大瀑布前面是一个很深的箱形喀斯特地貌峡谷，峡谷之中有一连串跌水潭，依次为犀牛潭、三道滩，马蹄潭、冒水潭等。这些滩潭各有特色，犀牛潭状若犀牛，活灵活现，最为出色。另外，在犀牛潭的位置取景拍摄黄果树大瀑布角度最好。
##### 陡陂塘瀑布
###### “你挑着担，我牵着马……”当《西游记》的片尾曲响起时，师徒四人踏过的瀑布，就是陡陂塘。陡坡塘瀑布顶宽105米，高21米，是黄果树瀑布群中瀑顶最宽的瀑布，遗憾的是现在已经不允许游客在瀑顶行走了。陡坡塘瀑布还有一个特殊的现象，每当洪水到来之前，瀑布都要发出“轰隆。轰隆”的吼声，因此又叫“吼瀑”。瀑布下面的水潭养了很多水鸟，它们时不时摆出些造型来诱惑游人。
#### 周边景点
###### SURROUNDINGS
##### 石头寨
####### 从安顺西行到黄果树大瀑布途中，可以看到一村村一寨寨全是石墙石瓦的石屋，石屋的主人大都是布依族。整村整寨不见一砖一瓦，房屋四周用石块砌墙，房顶以片石为瓦，室内间隔也以石砌成。院落的墙垣、寨中的通道、村前的小桥、梯田的堡坎也都用石头修筑。家中的用具，如碓、磨、钵、槽缸，全是用石做成，到了这里仿佛进入了“石头王国”。
####### 同时，石头寨以蜡染闻名，村寨中到处可见手工制作蜡染的妇女。根据面积不同一幅蜡染的价格在几十到几百元不等。
###### 门票：40元
###### 地址：贵州西南镇宁县扁担山
###### 交通：在安顺汽车南站乘坐中巴到镇宁，9-12元（高速路12元，普通路9元）。镇宁运管处有开往大抵拱方向的班车，中途在石头寨下车，车费5元，从黄果树景区打车20-30元
##### 龙宫
####### 到贵州不能不看喀斯特溶洞，龙宫则是众多溶洞中的翘楚。龙宫分为中心、漩塘、油菜湖、仙人箐等四大景区。这里是全国最长、最美丽的水溶洞，还有着多类型的喀斯特景观，被游客赞誉为“大自然的大奇迹”。龙宫内有地下暗河，目前开放的洞内1260米水路要乘船游览。
####### 同时龙宫也有全国最最大的洞中瀑布——龙门飞瀑，瀑布高50余米，宽26米，水量极大，气势磅礴。
###### 门票：150元（学生半价）；观光电梯50元
###### 地址：贵州西南镇宁县扁担山
###### 交通：安顺至龙宫27公里，从安顺客车站（西站）有专线班车，每30分钟一班
##### 红崖天书
####### 红崖天书位于安顺以西50公里黄果树晒甲山上，史称“南中第一奇迹”，是我国八大神秘文字之一。一壁长达百米，高30米的巨大浅红色石屏上，有二十余个铁红色字，非阴非阳，非籀非篆，非楷非隶，排列不齐。对于这些奥妙难解的文字，从明代至今，若干中外专家学者亲临考究，众说纷纭，莫衷一是。光绪年日本学者德丸作藏，德国学者柏如雷·弗岗海尔等考察后认为这一遗迹“含有绝对的神秘性”。近年来的“红崖热”，又引起国内外很多专家的极大兴趣，但研究到目前均无定论，红崖古迹成为“千古之谜”。1994年当地政府在历代20余种摹本中选6种刻于红崖周围，供游人鉴赏。
###### 地址：安顺市关岭布依族苗族自治县
###### 交通：距离滴水滩瀑布约2公里，适合一路自驾或包车前往
##### 天龙屯堡
####### 天龙屯堡在元代就是历史上有名的顺元古驿道上的重要驿站，名“饭笼驿”。明初时，朱元璋调北镇南，在这里大量屯兵，兵来自江浙汉族，本世纪初被当地儒士改名为“天龙屯堡”。屯堡人是明屯军的后裔，今天的屯堡人仍旧身穿大明朝的长衣大袖，仍旧跳着大明朝的军傩（地戏），仍旧沉眠于老祖宗“插标为界，跑马圈地”的荣耀之中。
###### 门票：60元，学生半价
###### 地址：贵州西南镇宁县扁担山
###### 交通：从安顺买到天龙的票，5.5元。坐约40分钟，到天龙路口下（路口有一个加油站），下车右拐走约十分钟山路到三叉路口，看到往天龙屯堡和天台山的指示，根据指示往右走约十多分钟，就看到了风景区的指示。从黄果树包车前往也可
## 活动
### ACTIVITIES
#### 黄果树漂流
###### 黄果树漂流位于黄果树大瀑布下游6公里处。全程水位落差30多米，激流险滩达12处之多。单个险滩最大落差达4米多，急流直下、浪遏飞舟让你惊心动魄。漂流船在河流中起伏跌宕，高歌猛进，尽显勇士风范。
###### 漂流沿线峰林高达上千米，时常可见山顶下雨、山下阳光的奇妙自然景观，下雨时沿线峰林漂下条条瀑布像玉带缠绕在青山之间。如有幸遇上雨雾天气，漂流的轻舟穿梭在波涛与雨雾之间，时隐时现非常壮观。中途停靠在岸边的瀑布下看水天一色，令人神往。雨中漂流更是黄果树漂流最为经典的场面。黄果树漂流是黄果树景区最为惊险刺激的参与性活动。
##### 票价：158元
#### 地戏演出
###### 安顺地戏是一种古老的戏剧，其显著特点是演出者首蒙青巾，腰围战裙，戴假面于额前，手执戈矛刀戟之属，随口而唱，应声而舞。其表演是七言和十言韵文的说唱。在一锣一鼓的伴奏下，一人领唱众人伴和，有弋阳老腔余韵，其舞主要表现征战格斗的打杀，雄浑粗犷，古朴刚健。安顺地戏所演的三十来部大书，以屯堡人喜爱的薛家将、杨家将、岳家将、狄家将、三国英雄、瓦岗好汉为主角，赞美忠义、颂扬报国的忠臣良将，内容全部是金戈铁马的征战故事。
###### 在天龙屯堡内的地戏表演大概持续10分钟，每30分钟一场（12:30除外）。而云峰屯则偶尔有大旅行团到达时才有，看运气了。地戏大型演出一般在春节等节日举行。
##### 门票：60元（天龙屯堡门票），学生半价
##### 地址：天龙屯堡演武堂
## 住宿
### LODGING
##### 黄果树风景区内有住宿的酒店，但价钱不低。不过黄果树景区周围还有不少酒店可住宿，距离景区很近。另外，周围还有众多的家庭旅馆，价格在60-200元之间，可以现场看房定价格。另外黄果树景区一天时间一般都够，可以选择住在安顺或回贵阳，住宿选择更多，安顺火车站附近30-50元都能找到私人家庭旅馆的住处。
#### 安顺黄果树屯堡酒店
###### 酒店离黄果树景区非常近，别墅式酒店环境优美。公共区域有无线网络覆盖，有自己的餐厅和泳池。属于中高档酒店。
##### 地址：黄果树新城（近黄果树风景名胜区）
##### 价格：220起
##### 电话：0853-2224666
#### 安顺黄果树福祥旅社
###### 这家旅社位于黄果树景区内，就在黄果树风景名胜区售票大厅对面，是景区内性价比很高的住宿。房间不仅有宽带，还配备有电脑，老板人也很友善，会提供很多有用的旅游信息。
##### 地址：黄果树风景名胜区售票大厅对面
##### 价格：180元起
##### 电话：0853-3773300
#### 安顺黄果树福祥旅社
###### 这家旅社位于黄果树景区内，就在黄果树风景名胜区售票大厅对面，是景区内性价比很高的住宿。房间不仅有宽带，还配备有电脑，老板人也很友善，会提供很多有用的旅游信息。
##### 地址：黄果树风景名胜区售票大厅对面
##### 价格：180元起
##### 电话：0853-3773300
#### 安顺西秀山宾馆
##### 这家宾馆邻近安顺火车站和客车南站，交通十分便捷。而且房型较多，无论是一个人出行还是一家出行，这里的性价比都不错。
###### 地址：贵州省安顺市西秀区南华路63号
###### 价格：单间60元起，标间110元起
###### 电话：0853-3223900
## 餐饮
### EATING
#### 美食
###### DELICACY
##### 肠旺面
###### 主要原料是猪大肠、新鲜的猪血旺和擀制的鸡蛋面条。汤色鲜红、面条蛋黄、肥肠粉白、葱花嫩绿，一碗捧出赏心悦目，尝一口更是满口生香。面条脆细爽口，肠旺鲜嫩，不可不尝。
##### 花江狗肉
###### 食用选择狗以黄狗为上品，黑狗次之。加工时，将肥壮带皮狗肉刮洗烧制干净，以文火清炖，将肉炖至熟而不烂，香而不膻、油而不腻、嫩软可嚼又抿牙耐品即可，花江狗肉配料选用黔中十多种特产药料香料煎制，色香味俱佳，喜欢狗肉的朋友不可错过。
##### 冲冲糕
###### 先以糯米面用水和成颗粒，放进特制的大锡壶上用蒸汽蒸熟，再置于荸荠粉里冲开水搅拌而成。然后加上玫瑰糖、芝麻、核桃、花生粒、冬瓜条等佐料，吃起来松软可口，十分香甜。
##### 油炸粑稀饭
###### 油炸粑稀饭是安顺地区的传统早点，一般选用吃起来很糯、炸起来格外香脆的圆江米作为原料。将米面搅熟成糊状盛入碗中，然后舀上一勺黔中特产“引子”，慢慢搅匀后将炸得黄脆的油炸粑切作几小块倒入碗中，吃起来内酥外软，十分可口。
##### 荞凉粉
###### 荞凉粉选用的是贵州高原特产甜荞加工而成，吃的时候可以切成片也可以刮成条状。佐料很特殊，除一般的酱料以外,还会撒上油炸黄豆、花生米,加上辣椒油和安顺有名的豆腐乳,吃起来滑爽可口,有荞子的清香味,在夏天吃更有味道哦。
### TIPS
##### 不着急在黄果树景区吃饭而又准备去安顺火车站转车的话，可以去安顺小吃一条街，从火车站步行可到。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANT
##### 敖记六马第一家狗肉馆
####### 据说方圆几百公里的人都开车过来吃。距离黄果树瀑布景区很近！这家加入薄荷的狗肉火锅，被评为贵州第一家。狗肉用火烧过，皮吃起来有嚼头，辣椒很好吃，再加点黄豆，真是美味!
###### 地址：镇坝大街博爱医院对面
###### 电话：0853-6221301价格：人均50元
##### 布依农家野菜馆
###### 环境很一般，但是口味不错，距离景点近。清波鱼肉质紧实，浓郁的农家口味配上滑嫩鲜美的鱼片，味道极美。
####### 地址：镇宁布依族苗族自治县黄果树风景区附近
####### 电话：13721539947价格：人均60元，清波鱼180一斤
## 购物
### SHOPPING
#### 特产SPECIALTY到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 安顺蜡染
###### 安顺蜡染号称“东方第一染”，已有两千多年的历史，以苗族和布依族蜡染为主在图案上因民族的好尚不同而存在一些差异。安顺地区的蜡染花纹细致，色彩浓郁，常见的图案有山川风景、花鸟虫鱼、仕女人物、古代文物等。取材十分广泛，加之造型不拘一格，极富浪漫主义风格。色彩通常采用红、黄、棕等多色套染，具有浓郁的少数民族特色。在黄果树附近的石头寨可以现场看到蜡染制作的过程，亦可购买。
##### 安顺三刀
###### 产自贵州安顺的“三刀”——菜刀、剪刀、皮刀，是有名的传统产品。这些刀具式样美观、镶钢均匀，刃口锋利，经久耐用，百年以来享有盛名。
##### 波波糖
###### 镇宁波波糖，又叫波波酥。它香甜、易化，所以又叫“落口酥”。色泽麦黄。食之口内久留芝麻的清香。
##### 地戏面具
###### 地戏是安顺地区特有的民间戏曲形式。戏剧演出时所用的面具非常有特色，雕工精湛，刀法朴实，风格粗犷，可以买来收藏。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 飞机
###### 黄景区附近有黄果树机场（原名安顺机场），距离黄果树景区45公里，距离安顺市区6公里。前已开通到北京、重庆、广州、青岛、昆明、济南等城市的航班。夏季到黄果树很少有大折扣的机票，所以提前很久预订也没有很明显的优惠，觉得合适出手就好。
##### 黄果树机场主要航班
###### 1、北京南苑机场—安顺黄果树航线:航班号KN5283，飞行时间10:00-12:50。安顺黄果树-北京南苑机场:航班号KN5284，飞行时间13:40-16:10，每日均有航班。2、重庆航班信息:7:20重庆江北机场出发；8:40安顺黄果树机场返航2013年起每周1、3、5、7直航四班
##### 从贵阳机场到黄果树方法一：
###### 贵阳机场-金阳客运站：从贵阳机场乘坐机场大巴或者是216路（5元）到达火车站，然后换乘60路或29路（2元）前往金阳客运站。在金阳大道四号站下车即可。
###### 如果打车的话,大概是70元左右可到。金阳客运站-黄果树：从贵阳金阳汽车总站，乘车直接前往黄果树（适合旅游旺季乘坐），票价55元，在7:30-12:45之间约每半小时一班。
###### 发车时间：8:00-12:45，人满即发，车程约2个半小时。
##### 方法二:
###### 贵阳机场—安顺—黄果树：乘坐机场大巴到安顺（60元），下车后过马路（即黔中大厦对面），到安顺汽车南站乘坐安顺到黄果树的专线车（20元）到【黄果树新城票务中心】下车。
##### 方法三:
###### 贵阳机场—安顺：从贵阳机场先到贵阳火车站，然后从贵阳火车站乘坐前往安顺的火车。
###### 安顺—黄果树：见火车部分（提示：此路线适合在贵阳停留游玩）。
#### 火车
##### 黄果树没有火车站，距离近较为方便的是安顺火车站。每天有多对火车往返于贵阳和安顺之间，大约1小时10分车程，票价155元。经济快捷。从安顺火车站每天有很多长途汽车开往黄果树。
#### 长途汽车
##### 安顺汽车站（南站）-黄果树，7:00-19:00，20分钟一班，票价20元安顺汽车站（西站）-黄果树（均为过路车）7:40-18:00，约半小时一班，票价13元
#### 出租车
##### 7时至24时起步价（3公里以内）4元、5元、6元（车型不同），超过3公里每公里加收14元，延时5分钟按1公里计算；0-7时起步价(3公里以内)10元。
#### 自驾
##### 1、安顺—黄果树：高速45公里,耗时约30分钟,过路费20元；贵黄路47公里，耗时约45分钟，过路费15元。
##### 2、黄果树瀑布—石头寨—夜郎洞：9公里到达石头寨，耗时约15分钟；前行10公里达夜郎洞，里程共19公里，耗时约30分钟。
##### 3、黄果树瀑布—天星桥—黄果树漂流—朗宫：7公里游道达天星桥（12分钟），前行3公里达黄果树漂流，再前行2公里达朗宫，共12公里，耗时约20分钟。
##### 4、黄果树瀑布—滴水潭瀑布：10公里游道，耗时约20分钟。5、黄果树瀑布—红崖天书：8.5公里游道，耗时约15分钟。6、黄果树—龙宫：上清黄高速安顺方向行至龙宫出口处，顺游道前行约8公里即到达，共40公里，耗时约30分钟，过路费10元；贵黄路经过镇宁，前行约11公里处向右转（路旁有明显的景区指路牌），顺游道前行约8公里即到达，里程42公里，耗时约45分钟。
##### 7、黄果树—安顺—天龙屯堡（天台山）：清黄（贵阳方向）至安顺东出口看指路牌前行约15公里即可到达天龙镇，共65公里，耗时约1个小时10分钟，过路费23元。
### TIPS
##### 贵州的山路多180度的回形弯，坡陡弯急，如果不习惯开山
##### 路或者对自己的驾驶技术没有信心，最好不要自己驾驶。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 观光车
###### 黄果树瀑布景区内有通往各个景点的巴士，票价50元可以任意乘坐，但需要等待乘客较多才会发车，适合1-2人的散客。
##### 出租车
###### 黄果树瀑布景区内也可以包出租车，200元左右（人少可稍砍价），行动自由，比较划算。
####### 天龙屯堡景区导览图© 安顺旅游局官网
####### 黄果树景区导览图©安顺旅游局官网
## 实用信息
### INFORMATION
#### 银行
##### 安顺城内有各大银行，黄果树景区在游客中心有一个农业银行的ATM机，可以取款。
#### 医院
###### 黄果树大瀑布景点出口有一个小医务室，如果比较严重要就诊的话还是要到安顺。
##### 西秀区第一人民医院
###### 地址：贵州省安顺市西秀区塔山东路47号
###### 电话：0853-3223561
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 黄果树瀑布景区属中亚热带，是典型的溶岩地区，海拔600-1500米，风景秀丽，气候温和，雨量充沛，年降雨量1300毫米以上。这里地处贵州西部低洼地带，海拔较低，终年无霜，年平均气温14℃-16℃。冬无严寒，夏无酷署，是避寒避署胜地，四季适宜旅游。
###### 但黄果树瀑布以秋夏雨季时分景色最为壮观。这时黄果树瀑布水量达全年最高纪录。只见河水咆哮倾泻，从河的断面层滔滔而下，声如雷鸣，气势磅礴，震天动地，摄人心魄。而在枯水期，随着水流的减少，瀑变小不少，此时虽有另一番秀丽景象，但瀑景大为逊色。
###### 隆冬时节，贵州大部分地区天寒地冻，北风呼啸，而黄果树景区内依然绿树成荫，生机勃勃。
#### 历史文化
##### THE CULTURE
###### 黄果树瀑布最早见著文字，是明朝弘治年间的《贵州图经新志》，其次是明嘉靖年间的《贵州通志》、《贵州山泉志》和《贵州名胜志》。1638年（明崇祯11年）4月23日，明代伟大的地理学家、大旅行家、大散文家徐霞客经此入滇，对黄果树瀑布作了精彩的描述：“透陇隙南顾，则路左一溪悬捣，万练飞空，溪石如莲叶下覆，中剜三门，水由叶上漫顶而下，如鲛绡万幅，横罩门外，直下者不可以丈数计，捣珠崩玉，飞沫反涌，如烟雾腾空，势甚雄厉。”
###### 此外，黄果树是布依族苗族聚居地，到处是别具一格的石头建筑。黄果树附近的石头寨是著名的蜡染之乡，周边的滑石哨是全国第一个布依族保护村。
#### 民族
##### MINORITY
###### 黄果树镇位于镇宁自治县西南部，而镇宁是布依族苗族自治县，所以这里以布依族为主，兼有苗、侗、土家等少数民族。布依族的服饰喜用青、蓝、白三种颜色。布依族青年妇女喜戴银制的虫、鱼、花、鸟头饰及银质或玉石手镯。布依族的重大节日如“二月二”、“三月三”、“四月八”、等也增添了很多热闹气息。
#### 节日
##### FESTIVAL
###### 跳花节
######## 跳花节是安顺苗族最为隆重历史最为悠久的传统节日。传说是苗族英雄人物杨鲁兴起的，至今安顺北门外跳花山仍以其名命名。“跳花”一词仍汉名，因坡上栽有花树而得名，与苗语意思不尽相同，苗语称跳花为“欧道”，意为“赶坡”。跳花日期全都在农历正月间举行，现仍有24处固定跳花坡。节日期间，苗族人民尤其是男女青年，穿上节日盛装，未婚男子背上十几床甚至几十床精美的背扇扇面，如是未找到对象女子可请兄弟代替，女子则用包裹包上银铃、银珠、银链等装饰品。男子吹笙舞蹈，女子摇铃执帕起舞附合，围绕花树翩翩起舞。有爬花杆比赛，有比射弩、比针线手艺，有武术表演、倒牛、斗牛等文体活动。
####### 每个花坡跳花日期为三天。第一天栽花树，苗家人遥见花树而作准备，次日清晨空寨前往；第三日，跳花结束，客人就近处苗寨食宿，饮酒吹笙弄弦欢乐，通霄达旦。花树由寨老送至长期不生育者家中，不生育者见之大喜，宴请宾客。男女青年借此择偶，老人吹笙奏笛，以庆丰年。
###### 尝新节
####### 俗称“吃新节”，是仡佬族和苗族、布依族的传统节日，尤以仡佬族为盛。时间是每年农历七月初七，先由一寨老或鬼师带领童男童女到附近田间地角进行采新，摘些成熟的谷物瓜果，挂放古树下，然后杀猪宰羊杀鸡，用整鸡、猪头、羊头、九串猪肉和二十四碗饭祭祀祖先和神灵。族人按辈份尊幼排列，跪拜祖先，鬼师口诵仡佬语，用竹鞭指五谷六畜教识，众人如学生状规纪跟读。祭毕，放土炮、鞭炮进行扫寨、演摊戏、唱山歌、耍武术，寨老则用筛盛鸡、肉、酒，将栓有红辣椒和青蒜的竹杆插在田间地头，以示送祖毕。节间，仡佬人还要举行放生活动，主要是野生动物及鱼类。安顺西秀湾子寨、平坝大狗场等仡佬村寨该节日最为隆重。
###### 牛王节
####### 亦称“开秧节”、“祭牛节”、“牧童节”。是安顺布依、苗、仡佬等民族的传统节日。布依族有的在农历“三月三”举行，有的在“四月八”举行。届时杀猪打狗祭山，进行扫寨，食五色糯米饭，吃清明粑，祭祀祖先，慰劳耕牛。苗族称为“跳米花节”。有谚语为证：“苗族不跳花、谷子不扬花。”时间多在农历四至六月举行。仡佬族则在农历十月一日举行。传说这是“牛王”的生日，家家都要杀鸡备酒，打糍粑敬“牛王”，他们在牛角上挂上糍粑，好生照料耕牛，让牛吃好喝好。
###### 六月六
####### 布依族人民十分重视这个节日，有过“小年”之称。节日来临，各村寨都要杀鸡宰猪，用白纸做成三角形的小旗，沾上鸡血或猪血，插在庄稼地里，传说这样做，“天马”（蝗虫）就不会来吃庄稼。节日的早晨，由本村寨几位德高望重的老人，率领青壮年举行传统的祭盘古、扫寨赶“鬼”的活动。除参加祭祀的人外，其余男女老少，按布依族的习惯，都要穿上民族服装，带着糯米饭、鸡鸭鱼肉和水酒，到寨外山坡上”躲山”（当地汉族人民称为赶六月场）。祭祀后，由主祭人带领大家到各家扫寨驱“鬼”、而“躲山”群众则在寨外说古唱今，并有各种娱乐活动。夕阳西斜时。“躲山”的群众一家一户席地而坐，揭开饭箩，取出香喷喷美酒和饭菜，互相邀请作客。一直等到祭山神处响起“分肉了！分肉了！”的喊声，人们才选出身强力壮的人，分成四组，到祭山神处抬回四只牛腿，其余的人，相携回到家中，随后各家派人到寨里领取祭山神的牛肉。
## 更多路线
### SCHEDULE
#### 周边景点
###### SURROUNDINGS
##### 云峰八寨屯堡
####### 云峰八寨景区位于安顺市区以南的十八公里处。由云山屯、本寨、雷屯、小山寨等八个屯堡村寨组成，它是明初征南大军屯驻的核心区。在方圆十一平方公里的青山绿水间，八个村寨分布有序，疏密得当，既可各自为战又能彼此为援，堪称军事防御体系的杰作。这里每个寨子都建有寨墙、碉楼，石头外墙包裹着江南民居风格的四合院鳞次栉比，巷巷相通、户户相连，既宜人居又利巷战，被学者誉为“冷兵器时代的最后堡垒”。
####### 这八个屯堡中，云山屯与本寨最值得游览。这里的屯堡风格与天龙屯堡不同，商业开发较晚，保存较好。游览本寨后沿石板路步行1.5公里可以到达云山屯。
###### 电话：0853-3736303门票：70元（通票价格，单独购买云山屯20元，本寨20元，屯堡博物馆10元）
###### 地址：安顺市西秀区七眼桥镇
###### 交通：从安顺汽车站（西站）乘坐到云峰的班车，终点即本寨
### TIPS
##### 春天到云峰八寨是非常好的时间，因为可以看到大片的油菜
##### 花，而4月份会举办“安顺油菜花节”，民俗活动和表演较多。
#### 九溪
###### 九溪因九条小溪汇流成河而得名，距离安顺市区27公里，位于云峰八寨北面5公里的九溪有着“屯堡第一村”的美誉。九溪现在是安顺西秀区最古老最大的屯堡自然村寨。
###### 古、大、深、精、美五个字是九溪人自己对九溪的概括。古，言其历史六百年，虽不算长但作为有史可据的汉民族村寨，亦可谓古；大指现在仍是最大的屯堡自然村寨；深指其屯堡文化的底蕴齐全深厚；精指九溪人精于各种屯堡技艺；美指九溪村生养环境优美。
###### 进入九溪，放佛进入了一座石头城，到处是石头修葺的房屋。这里年长一些的女性多还保持着传统的衣着，服饰极具特色，以蓝色为主，宽袍大袖。
##### 门票：20元
##### 地址：安顺市西秀区七眼桥镇
##### 交通：从安顺汽车站（西站）乘坐到旧州的班车（大约10分钟一班），在九溪村岔路口下车
##### 云峰八寨景区导览图© 安顺旅游官网
## 跟着它们去旅行
### 电影/电视剧
##### MOVIE
#### 致我们终将逝去的青春
##### 导演:赵薇
##### 编剧:李樯
##### 主演:杨子姗/赵又廷/韩庚/江疏影/刘雅瑟/张瑶/包贝尔/郑恺/王嘉佳/黄明/佟丽娅/王森/黄小蕾/韩红/杨澜
##### 类型:剧情/爱情
##### 制片国家/地区:中国大陆
##### 语言:汉语普通话
##### 上映日期:2013-04-26(中国大陆)
##### 片长:132分钟
###### 这部电影讲述了一群大学生在成长过程中关于亲情、友情与爱情的纠结。女一号郑薇与林静生长的小城取景安顺，的女二号阮莞的家乡取景于古朴的石头寨，片尾那梦幻的跨河大桥是关岭的坝凌河大桥
### 书籍
##### BOOK
#### 一个人的安顺
##### 作者：戴明贤
##### 这本书以上个世纪四十年代贵州安顺小社会为背景，采用“浮世绘”式的手法，描绘了那里的世态人情、饮食风俗、奇人异事、官吏优伶、贩夫走卒、乃至方言土语……俨然一幅安顺地方的“风情画”。作者师从沈从文、汪曾祺等文学前辈，有着自觉的文体意识，语言朴拙，风格浓郁，读来引人入胜。书中配有上百幅照片，其中还有不少安顺老照片，图文并茂，十分珍贵。
### 音乐
##### MUSIC
#### 黄果树瀑布
##### 演唱者：宋祖英
##### 宋祖英作为苗族女歌手，歌唱了很多贵州的山水民俗，这首黄果树瀑布唱出了黄果树瀑布的大气磅礴。
# kidonlyLonely Planet作者之一，多年背包旅行经验，现居贵州。
#### 责任编辑：刘冰亚
##### 责任编辑：蒋茜
### 顾问介绍
## hwbhwb2012
##### 伪媒体从业者，孜孜不倦于读万卷书行大话哈尔滨网站发起人之一，喜欢城市万里路，曾去贵州支教担任随队记者。故事的工科男，喜欢用心灵去感受那些能带给人们温暖的人文力量。
#### 感谢lamifuding提供封面图片
### 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 思念有声音、我本色驴、selening、2crescent、
###### Longjl0028、zj121870、QY伊梦、tipbuyi、小小兜圈子、Peterwrh、一头驴的朋友、lamifuding
##### （排名不分先后）
### 合作伙伴
### 顾问介绍
#### 顾问介绍
## 谢堂烟波
### 背包旅行学生党，曾于贵州山区支教，大爱贵州山水。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
##### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
