# 都江堰·攻略
### ——拜水都江堰，问道青城山
#### 关键词水利工程鱼嘴飞沙堰玉垒阁
#### 费用500元
#### 天数1-2天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐02景点03活动06住宿06餐饮07购物08交通08更多路线10实用信息11背景11跟着它们去旅行12
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 中国传统特色的建筑逐渐倒塌在了拆迁中，取而代之的是一座座竖起的钢筋铁柱。尽管成都特色的巷子和小院越来越少了，唯有重觅历史与记忆才能找寻到遗失的美好，但是成都平原的都江堰依旧坚持川西民居风格，保留着最原始的蜀地风貌和符号。
#### 都江堰是中国古代建设并使用至今的大型水利工程，位于四川省都江堰市城西，岷江上游340千米处。都江堰是由战国时秦国蜀郡太守李冰及其子于约前256年至前251年主持始建的。经过历代整修，两千年多来都江堰一直在发挥巨大的作用。现在是世界文化遗产。
#### 整个都江堰枢纽可分为堰首和灌溉水网两大系统，其中堰首包括鱼嘴（分水工程）、飞沙堰（溢洪排沙工程）、宝瓶口（引水工程）三大主体工程，此外还有内外金刚堤、人字堤及其他附属建筑。都江堰工程以引水灌溉为主，兼有防洪排沙、水运、城市供水等综合效用。它所灌溉的成都平原是闻名天下的“天府之国”。
#### 在都江堰，你能在这里听见李太白在山水间放歌，看见诸葛亮以运筹帷幄、决胜千里的姿态轻轻挥动着羽扇，看见李冰正在指点着都江堰奔腾不息的水流……这就是凝结着人类智慧所在的都江堰！
## 心愿单
#### I WANNA
### 都江堰那些不可错过的小事
#### 1乘坐步云廊观岷江、古堰、市井2登玉垒阁俯瞰都江堰的山川秀色3到南桥夜啤酒长廊吃夜宵，体验成都夜生活的魅力4夜游都江堰，欣赏迷人夜景
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 感受宏伟的水利工程
#### 都江堰水利工程是全世界迄今为止年代最久、唯一留存，以无坝引水为特征的宏大水利工程。去到都江堰，定会被这排沙泄洪的气势所震撼！
## No.2
### 登玉垒阁俯瞰都江堰
#### 登上玉垒山上的玉垒阁，将都江堰的秀色尽收眼底，让人赏心悦目。
## No.3
### 岷江河畔夜啤酒
#### 夜幕降临、华灯初上，在岷江边上边听着江水奔腾的声音，边吃饭边喝啤酒聊天，这就是最地道的本地夜生活！
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去都江堰比较合适？
#### 都江堰旅游最佳时间是每年的七、八月，当四川盆地大多地方都酷热难当时，都江堰以及附近的青城山却是气候宜人、凉风习习，是成都周边一个极好的避暑胜地。夏季来都江堰还可以参加消夏夜啤酒节，热闹非凡，很有国外狂欢节的氛围。值得一提的是，在4月5日清明节当天，都江堰会举办盛大的放水节，这时候去可以感受到热闹非凡的节日气氛。
## 问：
### 在都江堰安排几天游玩合适？
#### 建议安排两天，第一天游玩都江堰景区，晚上体验一下特色的“夜啤酒”，第二天去青城山。
## 问：
### 都江堰附近还有什么可以游览的地方？
#### 都江堰旁边是灌县古城，西南10公里处就是青城山。都江堰市的虹口旅游区有号称“西部第一漂”的虹口漂流。
## 问：
### 都江堰的交通方便吗？
#### 无论是连接都江堰与外地的交通还是市内交通都非常方便，尤其从成都到这里，乘坐快铁30分钟即可到达。
## 问：
### 都江堰的住宿方便吗？
#### 在都江堰既可以住在古城也可以住在新城，各档次的酒店都有，住宿非常便利。建议住在古城，离都江堰景区非常近，更为方便。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 景区内游览线路
#### 线路一：都江堰离堆古园入口-堰功道-伏龙观-飞沙堰-鱼嘴-安澜索桥-二王庙-松茂古道-步云廊大扶梯-玉垒阁观景-玉垒关-西关-城隍庙-玉垒山景区出口
#### 线路二：都江堰离堆古园入口-清溪园-涃河滩-楠木林-自然与文化陈列馆-鱼嘴-安澜索桥-二王庙-秦堰楼
### 景区周边线路
#### 一日游
##### 都江堰景区—步云廊大扶梯-玉垒阁景观-二王庙-“道解都江堰”-青城山前山
#### 二日游
##### D1
###### 都江堰景区-飞沙堰-鱼嘴-安澜索桥-步云廊大扶梯-玉垒阁景观-灌县古城-城隍庙-“都江堰·时空之旅”演出-南桥夜啤酒（宿都江堰）
##### D2
###### 青城山景区-虹口观光
# 景点
## SIGHTS
#### 景区信息
###### 都江堰景区门票：90元/人导游机：10元步云廊扶梯：单程：20元/人；双程：30元/人
##### 半票政策：
###### 1、全日制大学本科及以下学历学生实行半票。2、四川省及省外老年优待证（成都市老年优待证除外），年龄在60-69岁购半票；国外老年证或护照（70岁以上）购半票。
###### 3、6周岁（不含6周岁）至18周岁（含18周岁）未成年人半票。
##### 免票政策：
###### 1、持军人证的现役军人；国防军事院校的在校学员。2、持成都市老年优待证的游客（凭借身份证、老年优待证两证之一即可购买相应的优惠票）。
###### 3、持国务院颁发的老年、军人离休证（可带一老伴）。4、70岁以上老年人（含港、澳、台）。5、有残疾证、军残证者。8、6周岁（含6周岁）以下或身高1.3米（含1.3米）以下的儿童。9、生日当天凭身份证。
##### 开放时间：
###### 冬季（12月1日-3月1日）：8:00-17:30其它季节（3月2日-11月30日）：8:00-18:00
### 都江堰景区内景点
#### 岷江鱼嘴分水工程
##### 鱼嘴分水堤又称“鱼嘴”，是都江堰的分水工程，因其形如鱼嘴而得名，它昂头于岷江江心，包括百丈堤、杩槎、金刚堤等一整套相互配合的设施。其主要作用是把汹涌的岷江分成内外二江，西边叫外江，俗称“金马河”，是岷江正流，主要用于排洪；东边沿山脚的叫内江，是人工引水渠道，主要用于灌溉。
##### 鱼嘴的设置极为巧妙，它利用地形、地势，巧妙地完成分流引水的任务，而且在洪、枯水季节不同水位条件下，起着自动调节水量的作用。
#### 飞沙堰溢洪排沙工程
##### 飞沙堰溢洪道又称“泄洪道”，具有泻洪、排沙和调节水量的显著功能，故又叫它“飞沙堰”。飞沙堰是都江堰三大主要工程之一，看上去十分平凡，其实它的功用非常之大，可以说是确保成都平原不受水灾的关键要害。飞沙堰的作用主要是当内江的水量超过宝瓶口流量上限时，多余的水便从飞沙堰自行溢出；如遇特大洪水的非常情况，它还会自行溃堤，让大量江水回归岷江正流。飞沙堰的另一作用是“飞沙”，岷江从万山丛中急驰而来，挟着大量泥沙、石块，如果让它们顺内江而下，就会淤塞宝瓶口和灌区。古时飞沙堰，是用竹笼卵石堆砌的临时工程；如今已改用混凝土浇铸，以保一劳永逸的功效。
#### 宝瓶口
##### 宝瓶口是由李冰率众所凿，是湔山（今名灌口山、玉垒山）伸向岷江的长脊上凿开的一个口子，它是人工凿成控制内江进水的咽喉，因它形似瓶口而功能奇持，故名宝瓶口。它起着“节制闸”作用，能自动控制内江进水量，是内江能“水旱从人”的关键所在。
#### 离堆古园
##### 游览都江堰景区，从南门进去，就是离堆古园。离堆古园靠近内江和外江，是游览都江堰三大水利工程的必经之地。离堆是留在宝瓶口右边的那段山丘，因与其原来的山体分离了，故名离堆。离堆古园，古时候为“湔氐村”、宋代名为“花洲”、清代更名为“桑园”。1931年扩建后，因建在离堆之上更名为“离堆古园”。古园依山傍水，古树名桩众多，林木繁茂，被誉为“导江第一名园”，为川派盆景艺术的发祥地，又名“古桩园”。
#### 二王庙
##### 该庙是为纪念都江堰的开凿者、秦蜀郡太守李冰及其子二郎而修建的。现存建筑系清末民初所建，山门“二王庙”三个金字是爱国将领冯玉祥将军的手笔。后殿右侧有画家张大千、徐悲鸿等人的碑刻。园中植满各种名贵花木，古木参天，林荫蔽日，二王庙因此有“玉垒仙都”之称。但是由于汶川地震，二王庙80%都被损毁，可能需要好几年修复。
#### 玉垒阁
##### 何处看全都江堰？玉垒山上玉垒阁。玉垒阁坐落于都江堰景区玉垒山顶，为仿古观光旅游塔，都江堰景区灾后重建的地标性建筑。登上玉垒阁，二王庙、鱼嘴、索桥、飞沙堰、伏龙观……以及整个都江堰城区，都将尽收眼底。由于长达128米的全国第一条歇山式古建筑长廊步云廊扶梯的运营，不用费力气和精力，就可以登上神秘的玉垒阁。步云梯由两段扶手电梯组成，连接二王庙和玉垒阁，乘电梯到玉垒阁全程只需5分钟。
#### 松茂古道
##### 松茂古道是古代通往“蛮夷地区”的道路，是著名的“茶马古道”、古“南方丝绸之路”的支线，也是成都平原连接松潘和茂县的惟一通道。松茂古道起于都江堰，终止于阿坝藏族羌族自治州的松潘县、茂县古城，全长700多里，虽然这条路最早始于何时无从考证，但是无数的事实说明，最迟在三国时期，松茂古道就已经开通了。然而令人遗憾的是，当年长达700余里路的松茂古道，如今已经只剩下都江堰景区内短短的不到两公里的古道。
## TIPS
#### 过了南桥就是灌县古城，因此游览完都江堰景区后可直接走过南桥游览古城，南桥附近有很多当地美食。
### 都江堰景区周边
#### 灌县古城
###### 老灌县城是省城至阿坝州的咽喉要地，茶马古道的起点，是最重要的物资集散地和商旅驿站，商业贸易十分发达，旅店、茶肆、酒楼、布庄、钱庄等也随之兴隆，古城内外店铺林立、繁荣兴旺，商贾往来、不绝于斯，素有“小成都”之称。
###### 现今的灌县古城在重建中植入明清时期川西建筑元素，复原东门城楼、历史桥梁、历史街巷，古城重生，明清风韵犹存。
###### 古城内主要景点有文庙街、瑞莲街、明城墙、清真寺、古县衙、水利府、懋功寺。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：都江堰市灌县古城
##### 交通：从都江堰火车站坐4路公交车道都江堰景区，过了南桥就是灌县古城。
#### 虹口
####### 虹口是距成都最近的原始生态旅游区，距成都约70公里左右，只要一小时多车程，以其364平方公里的森林植被成为国家级的自然生态保护区。这里清新的空气、清澈见底的溪水、繁茂的植被和宁静的小村孕育了珍稀植物2500余种、国家一、二级保护动物25种、哺乳动物100多种、鸟类250余种。
####### 虹口还是四川的漂流胜地，每年都会举办中国国际虹口漂流节。一到夏天，虹口溪沟两岸还会有水上麻将，成都人都会来此休闲避暑。夏季周末常有家长带孩子来此嬉水纳凉，靠岸的浅水区因此成了孩子们的乐园。
###### 地址：都江堰市虹口景区
###### 交通：从都江堰客运中心乘坐到虹口的大巴
##### 虹口漂流详解
###### 小船漂是从虹口的观凤沟到沙坪，全长共7.5公里，小船只能容纳两个人，而且整个漂流过程都是有由船上的两个游人自己控制的。虹口景区每隔十多二十米的地方就设置了一个救助点，就算一不小心掉进水里，救护工作人员也会及时援助！
###### 大船是从虹口的高原到沙坪，总长是10公里，相比较小船票的赛道来说，这个的赛道都是经过人工改造的，为的就是让各位漂得更刺激，更有激情！大船本身不仅有水手操作，而且赛道旁边有专业的救护人员。
###### 价格：小船漂/大船漂都为170元
#### 青城山
###### 青城山古名“丈人山”为中国道教发源地之一。公元143年，天师张陵结茅传道，青城山遂成为道教正一教的“祖庭”、“祖山”，被尊为“第五洞天”，素有"青城天下幽"之称。景区内有36峰、72洞、108景，地质地貌独特、植被茂密；气候适宜、林木葱翠；层峦叠障、曲径逶迤、古观藏趣，是著名的天然氧吧，被称为成都后花园。
###### 青城山前山主要有建福宫、天师洞、上清宫等，后山主要有泰安古镇、普照寺等。青城山常与都江堰一同构成成都周边游。
##### 青城前山票务：
###### 前门门票：90元，学生半价前山索道（单程）：35元月城湖-四望观（2公里）前山索道（往返）：60元前山月城湖船票：5元月城湖-丈人泉
##### 青城后山票务：
###### 后山门票：20元，学生半价后山金骊索道（往返）：单程30元/人，双程55元/人路线：飞泉坊（乘坐索道）-石笋堂后山白云索道（往返）：单程35元/人，双程60元/人路线：又一村（乘坐索道）-白云寺后山翠映湖渡船：2元都江堰-青城山联票：180元地址：四川省成都市青城山镇交通：在都江堰市客运中心乘坐101路（或直接在都江堰景区离堆大门处乘坐）可到青城前山，路程30分钟。
###### 电话：028-87288104
# 活动
## ACTIVITIES
#### 都江堰每年都有各种各样丰富的节日和活动，无论什么时候来到这里，都可以感受到都江堰活力欢快特色的一面。
### 都江堰放水节
#### 都江堰是天府之国的源头，整个川西平原都受此恩泽。每年的清明节当天都是都江堰灌区最盛大的节日。2006年都江堰放水节被列入中国首批非物质文化遗产名录。
### 都江堰城隍庙祈福大典
#### 都江堰城隍庙祈福大典在玉垒山城隍庙广场举行，是一次天府民众对治水先祖心怀感恩、虔诚祭拜，祈愿得到先祖庇佑的文化活动。首届活动于2012年10月4日举办。
### 都江堰消夏夜啤酒节
#### 都江堰夏夜啤酒节已经成为成都夜生活的一种方式，每年5月至10月，在江水欢腾的岸边，上万人把酒言欢，对酒当歌，来自五湖四海的朋友欢聚一堂。
### 道解都江堰大型山水实景演出
##### 新版大型山水实景演出《道解都江堰》通过500多名演艺人员的精彩表演，讲述着古往今来天人合一、安逸和谐的川西平原生活，完美地诠释出岷江水的柔美与刚烈，表现出天府之国的宁静、悠远与安逸，展示出都江堰的千年文化底蕴和人与自然和谐相处的美妙画卷。
#### 演出时间：每天上午10:30-11:30
#### 票价：演出A区：168元；B区：188元；VIP区：288元
#### 演出地点：景区北大门（原苏联大坝遗址）旁50米
#### 咨询电话：028-82009797
### 都江堰•时空之旅
##### 《都江堰•时空之旅》梦幻剧是在上海时空之旅基础上再创作，倾力打造的“时空之旅”都江堰版。剧中融入了川剧变脸、川西民俗文化等非物质文化遗产。这部剧不仅展现都江堰的独特风土人情，更以多媒体科技再现历史长河中的经典印象，给观众带来情感和视听的全新享受。
#### 演出时间：每晚19:30
#### 演出地点：都江堰市飞龙体育馆时空剧场
#### 票价：120元（丙票）；180元（乙票）；280元（甲票）；480元（VIP）
#### 咨询电话：4008329992（个人）；4008329989（团体）
# 住宿
## LODGING
#### 都江堰景区附近有许多各档次价位的酒店，可满足不同游客的需求。
### 都江堰鑫鑫客栈
##### 客栈位于都江堰客运中心正背后（观凤路76号），步行至客运中心3分钟，四周交通便利，特色小吃很多，客栈房间设施齐全、空调、风扇、24小时淋浴、1米8大床、软床、榻榻米、电脑房、宽带、Wifi颇有特色，干净整洁。
#### 地址：都江堰市观凤路通锦路76号
#### 电话：18982015626参考价：单间/标间80元起
### 都江堰金岸客栈
##### 客栈位于都江堰市繁华商业区幸福大道岷江路中段，距都江堰景区也仅3公里的路程，交通十分便利。房间均配有液晶电视、独立空调、IDD电话、独立卫生间（保障24小时热水供应），同时可提供免费市话和免费的有线和无线网络。
#### 地址：都江堰市幸福大道岷江路中段
#### 电话：028-67639744参考价：单人间/标间98元起
### 简悦之家精品酒店
##### 酒店位于都江堰市核心商业区“天和盛世”，地理位置优越，交通便利，环境优美，周边汇集了精品购物街、美食街、酒吧文化街等。酒店拥有商务标间、行政单间、豪华套房，客房内24小时热水沐浴、空调、卫星数字电视，免费宽带服务一应俱全。酒店距离成青快铁站约4公里，距离汽车站约1.5公里，距离青城山景区约10公里。
#### 地址：都江堰市建设路天和盛世商业街7号楼（近都江堰景区）
#### 电话：028-87116969参考价：单人间139元起，标间179元起
### 成都都江堰二王庙宾馆
##### 宾馆位于都江堰市古堰风景区，座落于著名的二王庙风景区后门侧，与道教圣地青城山、龙池国家森林公园遥相呼应，是游黄龙、九寨沟的必经之路，距成都仅30分钟车程。是都江堰市内唯一的景区宾馆，宾馆拥有装修各异的豪华套房、豪华商务间、阳光单人间、豪华标间等客房共102间/套。
#### 地址：都江堰市百花岭路3号
#### 电话：028-87113888参考价：标间260元起
### 都江堰中堰瑞铧国际酒店
##### 江堰中堰瑞铧国际酒店位于都江堰岷江河畔，酒店距离都江堰高铁站500米，全部出自国际五星酒店的管理团队，提供英国管家式的服务。
#### 地址：都江堰市灌温路110号
#### 电话：028-87111177参考价：标间388元起
# 餐饮
## EATING
#### 身在四川，总有吃不玩的美食，都江堰当然也毫不逊色，各种小吃、餐馆随处可见。如果玩累了，可是有一大堆好吃的可以用来犒劳自己呢！
### 美食
##### DELICACY
#### 渣渣面
###### 渣渣面最特别之处在于臊子，臊子炒干后既细又脆且香，形状虽像渣渣，但味道却特别鲜美酥香。
###### 渣渣面的做法是将煮到八分熟的面从锅中捞出，不带一点水分，然后趁热撒上由炒花生、芝麻、糖等磨碎制成的配料，满满的盖住面条，用筷子搅匀即食，热乎乎香喷喷的，单是看着已让人垂涎三尺。
##### 馆子推荐：査渣面
#### 凉皮水饺
###### 北方朋友有福了，正宗的鲜肉，牛肉，韭菜，芹菜饺子。绝对符合面食者的需求。不仅能一边感受杨柳河边的自然风光。还能体验都江堰夏日的凉爽。水饺要是再配上一碗凉皮，真是快乐似神仙。
##### 馆子推荐：凉皮水饺
#### 春卷
###### 春卷是什么时候盛行的？问了很多都江堰人都没人知道，但是五桂桥的春卷队伍已经占据了半壁江山。没太正规的店面，只有一张桌子，几把椅子。光凭“春春卷”三个字，就足以让你流连忘返。
##### 馆子推荐：文革春卷
#### 麻辣豆干
##### 看到用面盆装的红彤彤的麻辣豆腐干串串，恐怕“嗜辣族”们早就默默咽口水了！这种豆腐干的特点就是让你嘴里辣得“银瓶乍破水浆迸”，还有蒜香麻辣口味的，到都江堰别忘在南桥边一尝呀！
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 南桥第一家河鲜夜啤酒
###### 都江堰夜生活的最大特色就是“夜啤酒”了，傍晚十分，人们都渐渐聚集到南桥的夜啤酒长廊，边欣赏都江堰美丽的夜景边吃着晚餐或宵夜，真是太惬意了！第一家河鲜夜啤特色：炒大虾、盘鳝、龙虾、螺丝肉、麻辣兔、泡椒田鸡、毛豆、煮花生和鸭脖子。
##### 地址：都江堰夜啤酒长廊
##### 参考价：人均110元
##### 电话：13540214193
## TIPS
#### “夜啤酒”在四川话里就是夜宵的意思，都江堰吃夜啤酒的地方有两个，南桥这里靠近景区，消费较高。本地人一般都去花鸟市场那里的夜啤酒街，消费相对较低。
### 通宵蹄花
##### 这家蹄花店主打的就是家常川味，汤又浓又鲜，蹄花又耙又糯且入口即化。蹄花还会配上送的小料，雪豆也炖的酥软，这家炒菜味道也不错！
#### 地址：都江堰市杨柳河街201号（通宵营业）
#### 参考价：人均18元
### 一品香烤兔
##### 在手裏的是一条喷香的兔儿瘦肉丝，凑到鼻子底下一闻，那叫一个香啊，一口嚼下去，虽是廋肉，却没一点儿塞牙的柴肉，一嚼就烂。巴仙手撕烤兔，不算太贵，一只40块钱。
#### 地址：都江堰市杨柳河
### 吴记冒菜-串串香
##### 喜欢吃串串、冒菜的，来到都江堰可不要错过了。虽然是普通的小店，但是味道不错。
#### 地址：五桂桥街104号
### 新繁牛肉豆花
##### 这是一家让众多吃货都流连忘返的店，小店的环境很好，招牌是牛肉豆花、黑芝麻水饺和抄手。
#### 地址：都江堰市杨柳河街67号
#### 参考价：人均11元
# 购物
## SHOPPING
#### 都江堰既有大型的购物中心，也有玲珑、精致的精品店，更有许多不可复制的艺术珍品。青城山特色的“青城四绝”（乳酒、贡茶、道家泡菜、白果炖鸡）也值得一买。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 川芎
##### 川芎是都江堰市主产八大中药材之首，为常用中药材，有行气活血、散风止痛、镇静开气等功能。川芎为多年生草本植物，其株形高约1米，遍体芳香，独以地下之块茎入药。其块茎以个大、质优，心似菊花，香气浓郁，疗效独特而久负盛名。
#### 都江堰厚朴
##### 都江堰厚朴是一种中药，被纳入地理标志产品保护。近年来，都江堰厚朴通过实施标准化生产，扩大种植面积、提高产品质量、促进产品市场占有率，使这一古老珍贵的传统中药材焕发出更加夺目的光彩。
#### 根雕
##### 广袤起伏的山林是都江堰市根雕艺术原材料的无限发掘之地。山上各种树种千年古树根、大小木瘤、或山巅悬崖、或河谷峡沟，木质被寒流风霜浸透，饱经沧桑，形态各异，鬼斧神工，浑然天成。天然根雕艺术作品有如天籁之音，世间尤物，征服了多少观赏者的心！其中，各具千秋、风情万种且意境深邃幽远、仙风道骨的木瘤作品，让各路观赏者叹为观止。
#### 任氏手工糖
##### 任氏手工艺杂糖有锅巴糖、花生糖、龙须糖、寸金糖、桃片等。
#### 青城四绝
##### 1乳酒：集道家传统工艺、猕猴桃、青城山泉水之精华，有“青城天下幽，乳酒第一绝”之美誉。
##### 2贡茶：是十一道工序惊心焙制而成，因历代都是上贡之品，故称“贡茶”，居青城四绝之二。
##### 3道家泡菜：有着“道家千年养生，青城小菜一碟”之美誉，名列青城四绝之三。
##### 4白果炖鸡：为食疗佳品，白果配鸡其汁鲜味美，清香不腻，为青城山养生名菜。居青城四绝之四。
#### 其他
##### 其他可在都江堰买回的特产有：红梅、猕猴桃、蜀绣和老腊肉。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
###### 食品特产在都江堰的超市就可以买到，南桥那边的商业街有很多土特产商店。其它的日常购物可以去百扬购物中心。
#### 百扬购物中心
##### 都江堰的最大型购物商场，吃的、穿的、用的都有卖。
###### 地址：幸福大道2号岷江国际
# 交通
## TRANSPORTATION
#### 都江堰与成都离得很近，通常作为成都的周边旅游，对于多数人来说到都江堰无论选择何种交通方式，出发地都为成都。所以以下介绍的交通方式都以成都为出发地。
### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
####### 成都双流国际机场是中国中西部地区最繁忙的民用枢纽机场。全国70多个大中城市有航班飞往成都，香港、曼谷、新加坡、东京等8个国际城市和地区也有航线往返成都。有两个候机楼，新的航站楼T2是2012年启用的，川航航班以及国际航班在T1航站楼，其余航班均在T2。
####### 网站：电话：028-85205555（机场问询）028-85205360（机场客运站）
###### 双流机场-都江堰：
####### 每天有6个班次从双流机场发往都江堰，发班时间分别为11:20、12:30、13:30、14:20、15:20、17:00，都江堰有8个班次发往机场，发车时间为9:45、10:35、11:25、12:20、13:30、14:30、15:40、17:10，全程票价为24元，必须提前24小时预订。
###### 双流机场-火车北站-都江堰:
####### 步行至川航大厦站乘坐300路空调-火车北站公交站下车-成都火车北站-乘坐成灌快铁-都江堰
##### 汽车
####### 从成都乘车前往都江堰市很多人的选择。可以从茶店子公交站等处乘车前往都江堰客运中心。出站后转乘4、7路公交车在离堆公园站下车，步行约500米即可到达都江堰景区，票价2元。或乘出租车前往，车费约7元左右。
###### 茶店子汽车站：
####### 时间：每天早上6:30开始滚动发车，10分钟一班票价：16元左右地址：四川省成都市金牛区三环北路羊犀立交桥电话：028-87506610交通：乘地铁2号线或4、17、25、29、46、82路等公车在茶店子公交站下车
###### 西门汽车站：
####### 时间：每天早上6:30到晚上20:30分都有车，每5-10分钟一班票价：高速11元，普快6.5元地址：四川省成都市金牛区西安南路22号电话：028-87775419新南门汽车站：每天8:40分起开始发车票价：25元，9:30有车发往青城前山，票价21元。地址：成都市武侯区临江路57号新南门电话：028-85433609
###### 注：以上信息仅供参考，具体时间、票价以车站发布为准。
##### 快铁
####### 从成都到都江堰每天都会发很多班快铁，非常方便，票可以到了火车北站后现买。
####### 自2013年成灌线开通，搭乘快铁是在众多交通方式中最为舒适便捷。遇到周末及假日，车票可能会比较紧凑。这时需要提前预定往返票。
###### 成都-都江堰：最早06:32最晚20:17票价15元
###### 都江堰-成都：最早07:15最晚21:16票价15元
###### 成都北站
####### 地址：成都市金牛区二环路北三段电话：028-83322858交通：乘2、9、11、15、16路等公交车在火车北站下车
###### 离堆公园站
####### 前往离堆公园，最好乘坐至离堆公园站的动车。出站后可乘公交车去都江堰景区，或步行穿过灌县古城后到离堆公园进入都江堰景区。
####### 车次：D6141\6143\6147\6149\6151\6153地址：都江堰市水文化广场（距离堆公园1公里）
###### 都江堰火车站
####### 如果前往都江堰市中心，最好乘坐至都江堰火车站动车车次：D6107\6111\6113\6119\6121\6125地址：都江堰市灌口镇天府大道从都江堰火车站前往都江堰景区约1小时，方法如下：都江堰火车站距景区较远，约6公里，乘公交车一般需40-50分钟左右。所以有以下几种路线：
######## 1省时公车路线：都江堰火车站下车后，乘2路在建设路蒲阳路口下，再转乘17路公车到离堆公园，步行至都江堰景区。需40分钟。
######## 2相对省时公车路线：都江堰火车站下车后，乘2路在财经大厦下车转4路公交车，在离堆公园下车后步行至景区。或在都江堰消防队下车，转乘9路公交车，在鲤鱼砣下车，步行至景区。或乘2路在奎光塔下车，转乘101a路公交车，一直到都江堰景区下车。需50分钟。
######## 3无需转车公车路线：都江堰火车站下车后，先步行743米到外北街通站路口，再乘坐都江堰17路公交车，一直到离堆公园下车，然后步行至都江堰景区。需50分钟。
##### 自驾
######## 成都到都江堰全程有61.1公里，大概1小时可以到达都江堰。目前有多条路线，以这三条路线为主：1沙西线；2成青线；3成灌高速
####### 沙西线（无过路费）：
######## 成都二环路（交大路）-三环路（交大立交）-沙西线-唐昌镇-都江堰幸福大道-古城区宣化门-公园路-离堆公园（停车场）
####### 老成灌路（无过路费）：
######## 成都二环路（营门口立交）-三环路（金牛立交）-郫县-都江堰聚源镇-都江堰永安大道（2.5环）-都江堰青城大道（2环路右转）-幸福大道（左转）-都江堰古城区宣化门-公园路-离堆公园（停车场）
####### 成灌高速（轿车20元过路费）：
######## 成都三环路羊犀立交-蜀西路-西芯大道-成灌高速-都江堰彩虹大道南段（2环路右转）-幸福大道（左转）-都江堰古城区宣化门-公园路-离堆公园（停车场）
###### IT大道（无过路费）：
######## 成都二环路（成温立交桥）-金沙车站-清江西路（过青羊大道口右转）-三环路跨线桥进入金辉路-西源大道-郫县农科村-都江堰天府大道（左边都江堰快铁站）-都江堰永安大道（2.5环）-都江堰青城大道（2环路右转）-幸福大道（左转）-都江堰古城区宣化门-公园路-离堆公园（停车场）
####### 成青快速通道（成温邛川A车辆无过路费）：
######## 成都二环路（成温立交桥）-金沙车站-苏坡东路-三环路（苏坡立交）-日月大道-成温邛高速（温江出口）-芙蓉大道-天乡路-成青快速通道（温玉路）-寿安镇（直行）-灌温路-都江堰二环路（灌温路口直行）-青城大桥（青城路桥下）-奎光路-公园路口（左转）-离堆公园（停车场）
####### 成青快速通道（光华大道无过路费）：
######## 成都二环路（光华村路口）-光华村街-瑞联路-光华大道-左转进入温江南熏大道一段-右转进入凤溪大道-直行跨越成温邛跨线桥-成青快速通道（温玉路）-寿安镇（直行）-灌温路-都江堰二环路（灌温路口直行）-青城大桥（青城路桥下）-奎光路-公园路口（左转）-离堆公园（停车场）
#### 都江堰
## TIPS
#### 成都武侯祠博物馆园林区大门外停车场有直达都江堰和青城山的大巴，武侯祠售票口也可以购买青城山-都江堰景区的门票。直通车发车时间:5月-11月，每天8:00-20:00（区间每小时对开一班）；12月-4月，每天9:00-19:00（区间每两小时对开一班）
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
###### 都江堰有非常便利的公共交通系统，从一个景区到另一个景区都可以乘坐公交车。
#### 公交车
###### 旅游重要线路：4路：都江堰快铁站-养鹿场-海蓉药业-翔凤路口（民主家园）-都市美丽风景-亚细亚（都江堰中学）-医疗中心-都江堰市房管局-都江堰市法院-都江堰市政府-中山路口-百伦广场-银杏广场-财经大厦-公园路口-离堆公园（都江堰景区）
####### 7路：离堆公园（都江堰景区）-公园路口-财经大厦-银杏广场-团结小学-客运中心-中山路口-内二环岷江路口-亚细亚-都江堰中学-医疗中心-都江堰市房管局-丽水青城玫瑰园-李冰中学-高桥新居-慧民雅居-堰山河畔-上游新居-妇幼保健院-政务中心
####### 17路：离堆公园（都江堰景区）-公园路口-蒲阳路口-红庙巷-建兴路口-国堰宾馆-古堰春晓-爱心家园（北街小学）-侏罗纪公园-通站路口-美好家园-城北山水-良凤路口-蒲阳大道路口-图书馆-壹街区（政务中心）-妇幼保健院-上游新居-堰山河畔-慧民雅居-高桥新居-李冰中学-丽水青城玫瑰园-医疗中心
####### 12路：映电花园-四0五医院-江安西二街-九兴广场-客运中心-团结小学-荷花池市场-兰花村-联盟村-都江堰市房管局一医疗中心一友爱学校-兴堰丽景C区-兴堰丽景D区-民主家园一勤俭村一都江堰快铁站一金鸡村
###### 注：都江堰公交车发车时间为早上6:50，收车时间冬季为傍晚6:30，夏季为晚上7:00
##### 都江堰客运中心查询电话：028-87283985都江堰市城市公交热线（投诉）：028-87266361或028-87203978
#### 出租车
##### 都江堰市区出租车以桑塔纳、捷达、羚羊为主，起步价5元/1公里，白天1.6元/公里，夜间1.9元/公里。
# 更多路线
### SCHEDULE
#### 跟着《爸爸去哪儿》看都江堰
###### 随着近两年亲子游、家庭游的持续升温，都江堰方与《爸爸去哪儿》成功合作，顺利完成明星老爸和萌宝们在都江堰虹口三天两夜的拍摄，为了能使更多游客体验到明星老爸和萌宝们的难忘经历，都江堰方还精心设计了包含《爸爸去哪儿》所有内容的一日游、二日游产品，游客可以乘坐直升机环游都江堰，也可以住木屋、品生态环保食品、感受大自然的无穷魅力，体会家长与孩子间的甜蜜亲情，成为都江堰高端定制的旅游产品。
##### “都江堰景区+玉垒阁+《道解都江堰》+虹口”一日游
###### 上午，游览都江堰景区，体验玉垒阁步云扶梯，观看《道解都江堰》实景演出，中午天府源老茶馆品特色美食、看川剧变脸，喝盖碗茶。
###### 下午，前往虹口高原河谷、原始森林游览体验。
##### “都江堰景区+青城前山景区+玉垒阁+《道解都江堰》+《时空之旅》+虹口”二日游
###### 上午，前往虹口高原河谷、原始森林游览体验。下午，虹口D1漂流。晚上入住虹都水岸酒店或熊猫驿站、农家乐等，如果住在市内，可观看多媒体杂技秀《时空之旅》。
###### 上午，游览都江堰景区，登玉垒阁，看《道解都江堰》。下D2午，游览青城前山景区。
##### “都江堰景区+青城山景区+《道解都江堰》+《时空之旅》+太极养生+虹口”二日游
###### 上午，游览青城前山景区。下午，游览都江堰景区。晚上观D1看《时空之旅》，漫步千年古县古城，品茗休闲，内江品夜啤，西街买醉，入住熊猫驿站酒店。
###### 早上跟着掌门打太极，上午，前往虹口高原河谷、原始森林D2游览体验。下午，虹口漂流。
##### 罗宾逊R44（四座）直升机之旅
####### 1、都江堰自由之旅以离堆公园门口起降点为起降场地，游览内容包括都江堰水利工程、离堆公园、二王庙建筑群、玉垒山、古城区、都江堰市区以及部分市郊区域。游览时间大约为十分钟左右。800元/人
####### 2、都江堰-《放水大典》文化之旅从离堆公园门口起降点处起飞，至道解都江堰演出场地外降落观看大型实景演出《放水大典》，与此同时结合空中观光和空中摆渡双重功能。900元/人
####### 3、都江堰-青城山梦想之旅以离堆公园门口起降点为起降场地，游览内容在产品1的基础上，另包含青城山景区、熊猫谷等沿线风景。1500元/人　
###### 注：需要提前至少一周预约，并且乘客数量不得少于6人4、都江堰-虹口神奇之旅从离队公园门口起降点起飞，至虹口高原河谷处降落体验高原河谷户外项目，游览原始森林，游览内容包含产品1全部内容和都虹沿线风景。2500元/人
###### 注：需要提前至少一周预约，并且乘客数量不得少于6人5、虹口探秘之旅以虹口高原河谷为起降场地，游览内容包括虹口风景区、原始森林等。1000元/人
## 10
### 都江堰市公交总体图
# 实用信息
## INFORMATION
### 银行
#### 都江堰市内除了五大银行还有兴业银行、成都银行、浦发银行等，ATM机也很多，取钱方便。幸福大道上也集中各类银行网点。
### 邮局
#### 都江堰市邮局地址：灌温路179号附4
### 紧急电话
#### 青城山-都江堰景区咨询电话：400-1151-222都江堰景区管理处：028-87136609都江堰景区观光车：028-87268892四川省旅游投诉电话：028-96927
### 网址医院
#### 都江堰市人民医院地址：都江堰市幸福路285号电话：028-87125145
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 号称“天府之国”的成都平原，在古代是一个水旱灾害十分严重的地方。李白在《蜀道难》这篇著名的诗歌中“蚕丛及鱼凫，开国何茫然”、“人或成鱼鳖”的感叹和惨状，就是那个时代的真实写照。
##### 秦昭襄王五十一年（公元前256年），秦国蜀郡太守李冰和他的儿子，主持修建了著名的都江堰水利工程。都江堰的整体规划是将岷江水流分成两条，其中一条水流引入成都平原，这样既可以分洪减灾，又可以引水灌田、变害为利。
##### 秦蜀郡太守李冰建堰初期，都江堰名称叫“湔堋”，这是因为都江堰旁的玉垒山，秦汉以前叫“湔山”，而那时都江堰周围的主要居住民族是氐羌人，他们把堰叫做“堋”，所以都江堰就叫“湔堋”。
##### 三国蜀汉时期，都江堰地区设置都安县，因县得名，都江堰称“都安堰”。同时，又叫“金堤”，突出鱼嘴分水堤的作用，用堤代堰作名称。
##### 唐代，都江堰改称为“楗尾堰”。因为当时用以筑堤的材料和办法，主要是“破竹为笼，圆径三尺，以石实中，累而壅水”，即用竹笼装石，称为“楗尾”。
##### 直到宋代，在宋史中，才第一次提到都江堰：“永康军岁治都江堰，笼石蛇决江遏水，以灌数郡田。”
##### 关于都江这一名称的来源，《蜀水考》说：“府河，一名成都江，有二源，即郫江，流江也。”流江是检江的另一种称呼，成都平原上的府河即郫江，南河即检江，它们的上游，就是都江堰内江分流的柏条河和走马河。《括地志》说：“都江即成都江”。从宋代开始，把整个都江堰水利系统的工程概括起来，叫都江堰，才较为准确地代表了整个水利工程系统，一直沿用至今。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 都江堰属中亚热带湿润气候区，年均温度15.2℃。这里四季分明，夏无酷暑、冬无严寒。夏天都江堰及周围青城山依旧保持22℃的清凉。
# 跟着它们去旅行
### 书籍
#### BOOK
## 从都江堰到岳麓山
### 作者：余秋雨
#### 《从都江堰到岳麓山》摄影珍藏版，文章取自余秋雨的经典散文，搭配专业摄影师的精彩摄影作品，余秋雨先生甚至特別为每一张摄影作品撰写文情并茂的说明词，使文章与摄影系列相互呼应，互相伸发，互相生成。并为每一篇文章提供了一種更完整，深思，动情而又感性的目光。
## 都江堰
### 作者：王国平
#### 本书图文并茂得介绍了都江堰及附近秀美的景色以及文物古迹。翻看此画册，眼睛就像在旅行般，可以迅速得了解到都江堰的美景。
## 都江堰传奇
### 作者：强金武
#### 本书的最大特点在于：用故事来点化景点，用故事来强化景点，用故事来描绘景点，用故事来活化景点，既具艺术的感染力，又为导游提供了形象化的素材，不失为一部形象生动、故事离奇、内涵丰富、传说优美的旅游读物。
# 王凳子
# 格玛苜蓿
#### 王凳子，杂志《Flyer531》编辑总监。8年自助游经验，5年自由摄影师及中
#### 游荡型旅行者，著有美食专栏，间或有旅行国自助游网站专栏作者。
#### 散记问世。
### *感谢天亮了7979提供封面图片
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
## 合作伙伴
#### dpor、Kexin613、1713516698、gaojianli311、散石4005、爱雪儿1014、寒水776（排名不分先后）
### 顾问介绍
##### 责任编辑：宋杨
#### 旅行和拍片爱好者，人贩子，贩各种有理想有梦想有痴想的不靠谱有为青年。曾做过电台带班DJ、娱记，现为旅游从业者。
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
