# 南麂岛攻略
### ——顽石钟灵，碧海长天
#### 关键词礁石海鲜渔村沙滩
#### 费用500元
#### 天数2-3天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐02景点03活动04住宿04餐饮04购物05交通05实用信息05小贴士05背景06地图06跟着他们去旅行07
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 南麂岛属于温州市平阳县敖江镇南麂岛社区，位于离海岸线100公里的南麂列岛，南麂岛就是南麂列岛中最大的一个。南麂岛，别名海山，古代又写作“南己山”，周围多岛礁，最高点大山海拔229.1米。岛上居民不多，属于国家二级海洋保护区，开发不多，另有军事基基地。
#### 南麂岛距市区92公里。由于受海浪和潮汐的侵蚀和冲击，基岩裸露，且多呈陡崖峭壁，形成了岩滩、港湾、岬角、水道、沙滩、砾石、海浪、气象、生物等550多种景观。现有大沙岙、国姓岙、三盘尾、大擂山、竹屿等五大景区。明末清初，民族英雄郑成功以南麂岛为据点，多方经营，谋复明室，留下不少人文景观。
## 心愿单
#### I WANNA
### 南麂岛那些不可错过的小事
#### 1登三盘尾看日出2尽情享受海钓乐趣3鲜美海鲜，大快朵颐4漫步贝壳沙沙滩5堆沙雕，泡海澡
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 登三盘尾观绝美日出
#### 南麂岛属于海岛，理所当然地你不能错过这个戏水玩沙的地方，晒晒日光浴是个很好的减压方式。
### 漫步在洁白的大沙岙
## No.2
### 当海浪不分昼夜地拍打着海岸，打碎了珊瑚与贝壳，海流潮汐将他们慢慢移到沙滩，就有了洁白的贝壳沙，这样的贝壳沙滩十分罕见。
## No.3
### 海味大餐，不尝不快
#### 来到海岛，当然不能错过这里的海鲜啦！南麂岛上的海鲜也是一绝，大多数店家都会烹调，原汁原味的煮法让你不会错过海鲜的美味。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么时候去最好？
#### 南麂岛是海岛，旅游旺季自然是夏天了。最好的时间是5月-9月。如果11月份之后再来的话，岛上的海风凛冽，不适合下海玩水，海鲜不当季。
## 问：
### 我什么时候都可以下海游泳吗？
#### 海滩9:00-18:00开放，指的是游泳时间，其他时间禁止游泳，所以其他时间你就可以在海边玩沙子，这里是台湾和南麂岛独有的贝壳沙。
## 问：
### 我要带什么？
#### 到岛上最好穿运动鞋、沙滩鞋或凉鞋，记得带上你的太阳帽、泳衣、泳裤、防晒霜、太阳镜、驱蚊水、止泻药和个人卫生用品。
## 问：
### 岛上需要门票吗？
#### 进岛的门票一人100，有学生证可以减半。除了门票以外，你也可以购买环岛车票，一人40，这张车票基本上就管住了你在岛上的所有来来回回的乘车了，包括码头到宾馆，宾馆至沙滩，宾馆到三盘尾的来回乘车，最后负责把你送回到码头让你坐快艇离开，不再另收费，但是买了票以后务必保存好，因为每趟坐车几乎都要验票。票限两日内使用，超过时间需重新买票。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 休闲二日游
#### D1
##### 大沙岙沙滩-吃海鲜-看夕阳
###### 旅程从你坐船登上南麂岛开始，首先你可以先去大沙岙沙滩玩，这里的贝壳沙是一绝，中午你可以就到你居住的农家吃海鲜，晚上你可以在海边欣赏夕阳，视野广阔一定能带给你心灵上的宁静。
#### D2
##### 三盘尾-出海渔家乐
###### 三盘尾看日出是你不可错过的景色，你可以直接搭乘景区的班车到那里，日出以后你可以站在三盘尾俯瞰整座岛屿的风景。回来后你可以选择和渔家一起出海打鱼，体验一回作渔民的乐趣，品尝自己钓上来的鱼别有一番风味。
### 周边山水三日游
#### D1-2
##### 南麂岛（大沙岙沙滩-三盘尾）
###### 南麂岛，细软的沙滩和蔚蓝的水，远处的青山和鲜美的海产……这里的美难以详述，还是亲自去感受吧！参见前一条推荐线路。
#### D3
##### 南麂岛-楠溪江
###### 在南麂岛度过宁静清新的一晚，睡个懒觉后在码头坐船，来到国家AAAA级景区楠溪江感受“天下第一水”的名副其实。山水与人文，现代与历史在这里得到完美的融合，层次丰富、动静有致的氛围一定令人驻足难忘。
# 景点
## SIGHTS
#### 大沙岙海滩
###### 大沙岙沙滩，又名“黄金滩”。它拥有国内仅台湾有，国外罕见的贝壳沙。海面开阔，海水清澈。沙质为纯净铁板沙，坚硬细腻，踩后无明显痕迹。半环抱浴场的岩怪嶙刚，有海豹石，老鹰捕雏，猛虎卧岗等。
###### 浴场上部布着一条鹅卵石带；西侧礁岩上依附的贝众鑫；实为理想的游泳场和帆板，皮筏艇训练基地；此外还可以采贝，写生。北部是钓鱼台，最高点海拔25米。春季在此可钓或网捕目鱼鱿鱼；夏秋季可钓石斑鱼，黄鲫鱼，褐鲳鱼等。
##### 海边有免费换泳衣的地方，但是如果是泳衣换回衣服，则需TIPS要5元一位。
#### 三盘尾
###### 三盘尾位于南麂列岛的东南部，因外形像三个漂在海上的盘子而得名。三盘尾的景点较多，主要分布在山上，去时沿山脊可以游览猴子拜观音、天然草坪、潮音洞、飞来石、风动岩等景点，回来时可以沿海边小路近看湛蓝的大海，还有巨石、碉堡和渔村，经过几家附近渔民开的小店时，可以买些色彩鲜艳的贝壳带回去，价格稍贵，不过是景区的旅游商店里所没有的。
##### 门票：30元/人
### “三盘尾”名称的由来
#### 南麂山向东南延伸有头屿、二屿、三屿，按山丘高低层次来分，有头盘、二盘、三盘，一直延伸到南麂岛东南之尾部，所以它才叫做“三盘尾”。它是南鹿岛自然景观中，观望海景最佳之处。春夏秋冬、晴雨晨昏，在这里欣赏景物，兴味迥异。
## TIPS
#### 在三盘尾是南麂岛上看日出的绝佳位置，看日出需要早起，大约3:30起床，4点在路边等车（不清楚等什么样的车的话可以问店家老板）。错过了班车也就意味着错过了日出，日出升起的整个过程十分短暂，所以要把握哦！
### 蜡烛峰
#### 南麂本岛门屿尾村东北面有一处海礁,悬崖峭壁的外侧有一对石柱矗立海上，约5米高，看上去如一对蜡烛。这就是蜡烛峰，也叫蜡烛垄礁。
### 美龄居
#### 昔日宋美龄在南麂岛的寓所，又名“栖风居”。站在美龄居门口，可远眺岛屿风光，风景独好，是摄影的绝佳好位置。
#### 美龄居建于1954年，当时南麂岛与大陈岛都驻有国民党残部，宋美龄率歌舞团来两岛慰问，寓所就是专为宋氏到来特建。采用大石块、钢筋、水泥结构。三间平房，约80平方米。中堂做会客室、活动室，两边是卧室，屋后两厢一为卫生间，一为厨房间，若一座坚实的碉堡。当时屋顶还有小树，杂草等掩蔽物，卧室窗户安上防弹铁丝网。
### 青蛇与白蛇
#### 大山两侧临海滩有一个大岩洞，其中有一条又粗又长的大青石，从洞中弯弯曲曲伸向海滩头，活像一条大青蛇在觅食鱼虾。另一条岩石色白也从洞中潜出，经过滩头，游向海底。其头便成为海底暗礁，天风刮来，白花花的，看去，宛如大白蛇在海上兴风作浪。这就是“白蛇礁”，“蛇”头所成暗礁，过去曾多次发生触礁事故。
### 虎屿
#### 大沙澳口就是南麂港，海港中有一个岛屿像一头庞大的老虎，正搏击在海浪间、或刚从深山密林中冲向大海，于是获“虎屿”的美称。虎屿后面，靠近海岸这边有一黑色礁石，叫“虎子”或“虎粪礁”。
### 大擂山
#### 在南麂岛北面，由西北向西南走向。如大檑网开张之状，故名。这个岛屿不大，动植物众多，尤其是水仙花与地鳖虫尤具特色。水仙花遍地皆是，冬春之间，含苞开放，以朝东南方向的花开得最盛。
### 国姓澳
#### 国姓澳在南麂本岛偏北部，澳口宽1000米，澳长1900米，三面环山，是南麂列岛唯一良好的避风港，也是重要军港，不论是东南风、西南风、东北风（只怕西北大风），船只泊在港里都很安全。
#### 民族英雄郑成功，封为延平王，起兵海上，谋复明室，曾驻营此地，操练水军，汇集各部，扬帆挥戈，渡海东征，赶走荷兰殖民者，收复祖国领土台湾。岛上留有摩崖石刻、国姓庙等古迹，游览国姓澳可激发人们的爱国热情。
# 活动
## ACTIVITIES
#### 南麂岛海滨浴场有沙滩摩托、海上摩托艇、皮划艇、沙滩排球等，有遮阳棚和泳圈等出租（20元/个），可以玩的有很多。环岛游约500-800元/船（可乘坐12-15人），小船只能在主岛附近游览；海钓约100元/人。
### 海钓俱乐部电话：0577-63670436
# 住宿
## LODGING
#### 南麂岛的开发程度不如其他知名的旅游岛，所以岛上的住宿条件比较差，环境还不如设备完善的快捷宾馆。
#### 宾馆价格平时在150元/间，到了节假日或者周末的话，大约会翻倍，热门时达到600元/间，所以一定要提前预订。
### 南麂碧海山庄
##### 南麂碧海山庄是目前南麂岛上最好的宾馆之一，目前拥有120多张床位，房间宽敞，室内环境清新幽雅，内设有空调及24小时热水供应。
#### 价格：400元起
#### 地址：南麂岛司令部镇政府旁
#### 电话：0577-63670099
### 南麂柳成山庄
#### 设施齐全、内设卡拉OK舞厅，房间配有卫生间，干净，参加过2007年南麂第三届国际海钓节的宾客曾经在这里下榻过。
##### 价格：300元起
##### 地址：平阳县南麂镇大沙滩上方美龄宫边
##### 电话：0577-63670567
### 南麂小杨农家乐
##### 条件较为简陋，老板每天出海打鱼，在这里也可以吃饭，老板在码头接送，免费帮游客预定船票。
#### 价格：150元起
#### 电话：15888782421
# 餐饮
## EATING
#### 南麂岛的海洋生物物种繁多，区系成分复杂，自然生态系统保存良好，生物种类有很多，而贝藻品种之齐全居全国各海域之冠。到这里吃海鲜是你绝对不能错过的，但是这里的海鲜渔民卖得不贵，到了排档、宾馆却是天价，所以你最好选择在农家吃。
#### 这里的海鲜烹调方式多样，大多都保持了海鲜的原汁原味，虎头鱼、沙蛤、辣螺、皮皮虾、扇贝、海带、海胆、淡菜和章鱼等都值得一试，最好的方式就是让店家推荐给你他们今天出海捕捞的最新鲜的渔获啦。
### 美食
##### DELICACY
#### 虎头鱼
##### 虎头鱼鱼肉嫩味鲜，蛋白质丰富，经常会煮汤食用，在岛上海钓的话也常常捕到这种鱼。
#### 沙蛤
##### 被人称为“天下第一鲜”，是一种生活于浅海泥沙中的蛤蜊，价格实惠，口味鲜甜，配啤酒最佳，不可错过。
#### 海胆
##### 这里的海胆蒸蛋十分新鲜，海胆，是一种奇特的海生动物，周身硬壳包围，长满利刺，呈圆球状。味极鲜美，富含卵磷脂、蛋白质、核黄素等，属高营养补品。
#### 生蚝
##### 生蚝只要简单地沾点芥末和酱油就行，如果你不敢吃生的的话，你可以让店家帮你烤一下。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
###### 岛上的农家是你住宿和吃饭的首选，你可以吃和住选在同一家，一般渔家当天都会出海捕鱼，所以海鲜绝对新鲜，渔民们也十分擅长烹调海鲜，如果当季去的话海鲜品种很多，价格实惠。
#### 清忠渔家乐
##### 老板十分热情，价格实惠，做菜味道好。
###### 电话：18858744010/13958958027
#### 阿杜渔家乐
##### 建立了专门的网站，服务周到。
###### 电话：0577-63670339 13587530699/13958937748
# 购物
## SHOPPING
### 特产
#### SPECIALTY
##### 南麂岛号称贝藻王国，蓝色牧场，自然资源丰富，各类海鲜不胜地枚举，鱼虾蟹类千余种，还有贝藻类403种，所以你如果来这里购物的话一般都是买海鲜干货或者是装饰用的贝壳，岛上有很多随处可见的小店，要记得砍价。
# 交通
## TRANSPORTATION
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 轮船
####### 首先坐火车或者汽车到达瑞安市的火车站或者汽车站，从火车站再打的前往瑞安码头、鳌江码头或者望江路码头，都有提供到南麂岛的船。
###### 鳌江客运中心
####### 鳌江是浙南商业重镇，有开往省内各地城市一级上海、江苏、安徽、福建、广东等地的始发班车。
###### 地址：温州市平阳县鳌江镇曙光南路78号
###### 电话：0577-63635263、63199633
####### 如果坐动车的话，就是到鳌江，鳌江站始发苍南、六安、温州南、厦门、厦门北、福州、福州南、上海虹桥、宁波东、杭州、温州南、南京、龙岩的火车。
##### 1、瑞安码头
####### 瑞安码头到南麂岛的轮船有“飞云1号”和“南麂9号”（一般是飞云1号）路程一共36海里，票价每个人115元。要注意的是，每天只有一班船到达南麂岛。可以乘坐快艇或者轮船。快艇需要40分钟到达南麂岛，轮渡则需要1.5个小时到达南麂岛。另外，根据涨潮的时间和天气因素，轮渡的出发时间会有所调整。
###### 电话：0577-656139162、鳌江码头
####### 鳌江新码头前往南麂岛的班船最多，一般都是从此码头前往南麂岛，大约80分钟到。
###### 票价：115元/人
###### 地址：温州市平阳县鳌江镇塘外村
###### 电话：0577-63653991、636519933、望江路码头：0577-88190773
#### 上南麂列岛的船票一定要提前预订，不然当时去买票几乎就TIPS是卖完了，可以电话提前预订。
## 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
### 公交车
#### 到了岛上，都是平阳县城乡巴士，购买环岛车票（40元/张）以后就可以免费坐车，挥手就停，岛上就一条环形公路。运营时间旺季从4:00-18:30，三盘尾景区班车时间为4:00-9:30。
# 实用信息
## INFORMATION
### 旅游电话
#### 温州国际航空服务售票：0577-8260220温州火车站：0577-88389999温州南站售票处：0577-88800770消费者投诉热线：96345旅游投诉：0577-88829911
# 小贴士
## TIPS1、如果饮食口味较重的话，最好自带些喜爱的食品，岛上购买相当不方便，而且也不一定有你想要的食品。另外也可以自带些水果，岛上基本上除了西瓜，没有其他的水果。
### 2、个人洗漱用品最好自己带，岛上的住宿条件较差，比较简陋。3、止泻药、过敏药、防蚊水和晕船药最好也带上防止水土不服。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 南麂岛，别名海山，古代又写作“南己山”，是一座的旅游岛屿。明代万历十年（1582），为加强海上防卫，始设南麂副总兵。清初，郑成功坚持海上抗清，曾驻军南麂西岙。岛民以郑成功赐姓为朱，封延平王，遂称西岙为国姓岙。
##### 抗日战争期间，日军两次占领南麂，复为海盗"乌军"和大刀会轮番迭踞。建国初，浙南国民党残部退守南麂，1955年2月继大陈岛撤退后，岛上居民均随军裹挟去台湾。此后，由平阳、瑞安和文成等县移民岛上，隶洞头县，1957年划归平阳县。
### 经济
#### ECONOMY
##### 以渔业为主，其他经济成分次之；在渔业中，以鱼类资源的获取为主，鱼产品加工次之；在鱼类资源获取中，以天然采集捕捞为主，外海次之。南麂岛海域盛产石斑鱼、真鲷、褐葛鲑、鲈鱼等本土种质资源，是贝藻类水产动植物的天堂。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 地理
###### 南麂列岛受海浪和潮汐的侵蚀和冲击，基岩裸露，且多呈陡崖峭壁。列岛岸线曲折，岬角丛生，海湾众多。地貌形态以海蚀地貌为主，海积地貌不甚发育。
##### 气候
###### 受到亚热带季风气候影响，南麂岛的气候温润，四季分明，海域内是北方寒流、台湾暖流及浙江沿岸流的三流汇合处，微生物特别丰富，水质优越。
# 跟着它们去旅行
## 书籍
#### BOOK
### 蓝色牧场南麂岛
#### 作者:杨奔林勇
#### 我们不仅可以欣赏到山秀、石奇、滩美、草绿、海蓝、空远的海岛风景，而且可以沉浸于大自然中颐养天性，恢复自我，让身心与自然亲近。
### 钓鱼课
#### 作者:（美）保尔・昆内特
#### 读《钓鱼课》，你会了解的一件事情是，里面没有一篇是讲如何垂钓的。嗯，也许有一篇吧。这一篇就是：请多钓鱼！不管你觉得自己钓了多长时间鱼，有一件事情我现在就可以告诉你：保尔·昆内特一定会嘲笑你少得可怜的垂钓经历。他确保自己一年至少花８０天时间钓鱼！很适合你在海岛上阅读。
### hello木木老师
###### 狮子座的旅游达人，美丽的女老师，喜欢
###### 责任编辑：Chen Chan
###### 自助、跟团、美食、摄影和人文景观。
##### 顾问介绍
#### 温暖的金晶4
###### 经历过生命中无数突如其来的繁华和苍凉才会变得成熟。踏遍各个旅游胜地，深度旅行者。
##### *感谢温暖的金晶4提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 寒水776、qian_0_wei、silviayt、
##### （排名不分先后）
### 合作伙伴
### 顾问介绍
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
