# 兰卡威攻略
#### ——遗落在东南亚的绿宝石
##### 关键词珍南海滩森林孕妇湖潜水
##### 费用12000元
##### 天数3-4天
##### 舒适程度舒适
##### 物价指数
##### 经济住宿400-550元一顿饭50元
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答&线路03景点活动04住宿餐饮05餐饮购物06购物出境07出境交通08出境信息09交通10背景11跟着他们去旅行11地图12
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### “兰卡威（langkawi）”一词是由古马来语中的鹰（helang）和强壮（kawi）合成的。马来西亚古典文学将这座岛描述为毗湿奴的坐骑、神鸟揭路荼的休息地。关于这座岛屿有许多传奇故事，其中Mahsuri的故事脍炙人口——被诬不贞的公主在愤然就死之前对这座岛屿发出了诅咒。为了证明她的清白，她的身体里流出了白色的鲜血，将兰卡威的沙滩染成了白色。她的陵墓就在瓜埠附近！
##### 兰卡威度假海岛主要游览景点有：瓜拉堤央山村的七仙井（七仙女山冈）的七层瀑；丹戎金马垅有“热水井”温泉、仙人洞、故事岩、黑米乡等；丹戎禺海滩为天然浴场，白沙海岸；孕妇岛上有溶蚀断层湖白鳄潭。由于种种传说，使得该岛笼罩着一种神秘诱人的气氛。海岛上的历史古迹有狼牙修遗址、玛苏里公主墓、三宝公真迹。海岛上的野猪很多。有方铅矿及大理石。主岛南岸巴斯湾港内水深，可停泊巨轮。东岸瓜埠为浮罗交怡县治、渔港、经济和交通中心。来兰卡威度假的游客可滑水、海钓、骑马、乘坐小汽车欣赏田园风光、橡胶园、小村舍等。
### 心愿单
#### I WANNA
### 兰卡威那些不可错过的小事
#### 1在鹰之海岛喂鹰2新婚夫妇在孕妇湖喝一口水3在珍南海滩晒日光浴4夜宿雨林中5在海底世界观看绚丽海底生物6去传奇洞探险7悬空在只有一根柱子支撑的兰卡威天桥上8感受火山爆发过的黑沙海滩
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 去珍南海滩日光浴
#### 这里有鲨鱼、石斑鱼和绿海龟共同居住的大鱼缸，以及15米长的海底隧道。
## No.2
### 在孕妇湖喝一口水
#### 诚心喝上一口湖水或在湖中洗澡，就能怀孕的传说在兰卡威居民间广为流传。
## No.3
### 畅游海底世界
#### 到了兰卡威这样浪漫的海岛，与大海的亲密接触成了旅游者最热衷的娱乐项目。乘船出海欣赏海底珊瑚，探究神秘的海底世界。
## No.4
### 巨鹰广场
#### 矗立海边，占领辽阔，老鹰雕塑以展翅的雄伟之姿屹立在巨鹰广场上。
## No.5
### 踏兰卡威天桥
#### 山林中的一座桥悬在高空，所有的支撑只是一根柱子，走起来还有十分的胆量。
## No.6
### 巴雅岛
#### 这里的水域生活着幼鲨和珊瑚在内的许多海洋生物。你可以观赏喂食幼鲨，也可以透过玻璃船底欣赏迷人海底。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 兰卡威有哪些景点？只有海滩么？
##### 兰卡威不只有阳光海滩，还有其他形式旅游景点：巨鹰广场、兰卡威传奇公园、珍南海滨、珊瑚岛、孕妇湖、瓜埠、吉林河、七仙井、DurianPerangin瀑布群、传奇洞、丹戎鲁岛、玛苏丽陵墓。
##### 清澈碧绿的海水和绵长平缓的沙滩构成了天堂般的海滨度假圣地，而葱郁繁茂的森林与神秘而壮观的岩洞又独具魅力的探险地。
### 问：
#### 关于孕妇湖的传说？
##### 孕妇湖，这样一个独特的名字、其周围的美景及其神秘的过往相信会引起你的好奇。这个兰卡威最大的淡水湖名字来源于传说中一位可爱的神仙公主。她的第一个孩子在出生后不久就夭折了，她伤心沮丧到了极点，将那个孩子葬在了这个湖泊水晶般清澈的湖水中。在她回到她天上的居所之前，她对这个湖泊施了圣法，让所有无法怀孕的妇人在这个湖泊里洗浴之后就能够怀孕。要前往该湖，游客们需要先到达孕妇岛，然后穿过森林保护区走一小段路就可到达。
### 问：
#### 去兰卡威的最佳旅游时间？
##### 兰卡威全年的气候比较炎热潮湿，但每年10月至次年4、5月的微风期是最凉爽的时候，也是去旅游的最佳时间。
###### 11月到来年2月是旺季，特别是12月到1月间一年一度的国际风帆锦标赛也在黑沙海滩举行，机票和酒店最好提前预定。
### 问：
#### 去兰卡威要带什么？
##### 去兰卡威度假一般带些轻、薄、易洗、易干的夏季衣物就可以了，再带一件长袖的衣服，在室内空调比较凉时可以披一下。另外，防晒护肤用品和遮阳伞、太阳镜、帽子等防晒用具也是必不可少的，游泳衣一定要带。兰卡威的蚊子很大、并可能带有疟疾或登革热病毒。因此一定要准备驱蚊剂。
### 问：
#### 在兰卡威的交通方式？
##### 出租车：在兰卡威岛上有出租车，短途马币7元，可是在偏僻的地方一般叫不到；包出租车的话平均20－25马币/小时，也不算方便。
##### 租车：强烈推荐会开车的人都去租一辆车，不需要出示驾照，既方便又省钱。
###### 国产车通常50-60马币/天，进口车要180-200马币/天。在兰卡威一般需要自助加油，加10马币的油就可以开一天了。需要注意的是兰卡威一律左侧行驶，酒店提供的免费地图很清楚，不需要再买，当地的指示标记都很明显。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 魅力四日游
##### D1
###### 丹绒鲁海滩-兰卡威黑沙海滩-七仙井
####### 早餐后，带好装备在洁白的丹绒鲁海滩上漫步，或进行海上运动，享受轻松时光。然后，前往著名的兰卡威黑沙海滩,体味黑色沙滩的魅力。中午，在沙滩上用餐,浪漫而欢乐。下午，前往七仙井美丽的瀑布，在绿色的丛林中拥抱自然。
##### D2
###### 珍南海滨-兰卡威水底世界-玛苏丽之墓
####### 睡到自然醒然后去珍南海滨进行海上运动，快艇,摩托艇，或滑水等娱乐项目齐全，赶紧尝试尝试吧。然后，前往兰卡威水底世界观赏绚丽的海洋生物。半下午，前往玛苏丽之墓听听这位美丽的公主的故事。
##### D3
###### 兰卡威红树林-瓜埠
####### 前往兰卡威红树林里探险，坐船穿越红树林，欣赏沿路景色，到蝙蝠洞中看看蝙蝠，在绿林中穿梭，探索大自然，玩的就是心跳。下午，回来后去繁忙的瓜埠转一转，在小镇间漫步，购物享受海鲜大餐。这里是免税个购物的天堂。
##### D4
###### 孕妇湖巨鹰广场传奇公园兰卡威水晶殿
####### 第一站到风光旖旎的孕妇湖，漫步在美丽的仙境当中，倾听着仙女的故事。然后,前往瓜镇海边的巨鹰广场，鹰塔是兰卡威的地标建筑。下午，在传奇公园中看看雕塑，倾听这个神话之乡的传奇故事。最后，去兰卡威水晶殿参观水晶玻璃产品，还可以在这里买上一点纪念品哦。
## 景点
### DESTIONATIONS
#### 巴雅岛
##### 巴雅岛（Pulau Payar）由一些小岛组成，40分钟即可到兰卡威，是有名的天然度假胜地。这里已被正式定为海洋公园，这些小岛周围受保护的水域能见度非常高，生活着包括幼鲨和珊瑚在内的许多海洋生物。旅程包括午餐、基本潜水和（或）潜泳指导，兰卡威较大的旅行社或你入住的酒店也有组织这样的行程。你可以观赏喂食幼鲨，也可以在与浮臺相连的水底室或透过玻璃船底欣赏迷人的海底景色。
#### 珍南海滩
##### 海滩地处兰卡威主旅游带，因此属于岛上最繁忙的海滩之列。珍南海滩是欧洲人来兰卡威度假的首选之地。沙滩干净，海水湛篮，风光十分旖旎，集中地体现了海滩生活风貌。
##### 还有一处大型的兰卡威水下世界（Underwater World Langkawi），展出各种淡水和海水鱼类及海洋生物。馆内收集了超过5,000种海洋生物，分别饲养在100多个大小不同的水缸。其中最吸引人的是一个容纳大鱼和鲨鱼、鳐鱼、石斑和绿色海龟等的庞大水缸，更有一道15公尺长的隧道让游客尽情地观赏海洋生物。其它吸引人的景观有各类海洋植物，以及奇形怪状的鱼类，化石和贝类等。
#### 兰卡威天桥
##### 在马来西亚著名旅游区兰卡威（langkawi）群岛的高山间，横亙着一座长为125米、宽1.8米、新月形的钢架桥。使人惊讶的是：这么个又长又重的“钢架”，居然只用了一根支柱来支撑，支柱高87米，被固定在山腰，然后再由8根钢缆牵引，整个桥就这样被“吊”在了海拔687米的高空，连接着两个山头。这肯定也是它被取名兰卡威天桥（Langkawi SkyBridge）的缘由。这座全球最高的单体结构支撑的桥梁，被列为世界十大最惊险的桥梁之首。因此，它也吸引了游客们涉险登桥，并以360度的全视角享受兰卡威岛及安达曼(Andaman)海的壮观美景。
#### 玛苏丽之墓
###### 玛苏丽之墓距离瓜埠大约12公里，是为纪念200多年前的玛苏丽公主而建。墓园里的水池、墓碑以及墓冢都是用岛上盛产的白色大理石雕砌而成，造型典雅。
###### 墓园里有一幢马来手工艺展示文化村，高脚式的建筑结构底下是农具和椿米器具展览，并有传统音乐演奏。
###### 在前往玛苏丽公主墓园的途中，还有一座纪录她遇难过程的弯刀雕塑纪念碑
##### 开放时间：9:00-18:00（公共假期除外）
##### 门票：成人马币15元，儿童马币10元
#### 孕妇湖
##### 孕妇湖是马来西亚兰卡威群岛中最大的湖，它座落在兰卡威岛以南青翠山林密布的岛上。湖一边的高山和突出的岩石轮廓就如一名仰卧着的孕妇。此岛和湖就是因一名仙女和凡间王子结合的传说而得名。她的第一个孩子在出生不久后去世，因为太伤心之故，她把孩子安葬在清澈的湖水中。在返回仙境之前，她赐予湖水神力，以便使未能生育的妇女，在湖中洗澡后都能怀孕。
#### 巨鹰广场
##### 在兰卡威的海边有一个占地面积很大的广场：巨鹰广场，广场上矗立着被称为兰卡威新地标的鹰塔。鹰塔建于1996年10月，塔高45米，耗资1000多万马元，老鹰的雄伟姿态，象征着兰卡威就象展翅高飞的老鹰一样，未来的经济更加蓬勃发展。
#### 丹绒鲁海滩
##### 丹绒鲁海滩坐落于丹绒鲁海滩，位于兰卡威的北端。丹绒鲁海滩和兰卡威的每一处海滩一样，丹绒鲁也有美丽的沙滩和清澈的海水，不同之处在于丹绒鲁海岸边还有成林的松树。退潮时丹绒鲁和附近几座迷人的小岛就连成一片，可以步行过海上岛，是非常独特的体验。丹绒鲁附近还有一座传奇岩洞，岩洞的石壁上刻画的神秘文字至今无法破解。
#### 瓜埠
###### 瓜埠是兰卡威岛上一个主要城镇，镇上古朴醇厚的气息和独到的风景，温和婉转、古典柔美，是这里最大的亮点。瓜埠是一个小港口，从这里可以乘船前往附近的小岛，轻松方便。如今的瓜埠镇，经过几十年的发展，逐渐成为一个集饮食、购物、娱乐、商业为一体的现代城镇，十分繁华。镇上一座座错落有致的现代化房屋与远处的幽幽绿树、蔚蓝壮阔的大海连成一片，更有渔船盏盏点缀其中，尽显一个韵味十足的古典小城镇。傍晚时分，泡上一壶上等名茶，在热气腾腾中静静欣赏夕阳西下的美景，将是身心无比的享受。
##### 地址：位于兰卡威东南部
##### 交通：出租车
## 活动
### ACTIVITIES
#### 空中缆车
###### 空中缆车是您来到兰卡威绝对不能错过的行程之一，建设在海拔约708公尺的浮罗交怡电动缆车，位于馬金章峰（Gunung Macincang）。除了海上行程，乘坐空中缆车浏览全岛风光，也是游览兰卡威的很好方法。在这里，您可站在360度的景观台上欣赏到两个国家的国界及围绕在兰卡威四周的99座岛的美景。这座由奥地利设计的空中缆车，于2000年完工，是全世界最先进的缆车之一，可以由平地一路往上登高600米的山顶。站在山顶向下望，小岛及游艇就像玩具一样洒落在海面上，而海水也呈现出深浅不一的蓝色，运气好的话还可以看到彩虹，覆盖整个山头，非常诱人。此外，世界上最长（125米）的弯曲吊桥也坐落于此。
##### 开放时间：周一到周四（10:00-18:00）每周三（12:00-18:00）周五到周日/公众假期（9:30-19:00）
##### 地址:Jalan Telaga Teluk Burau,Lankawi,Kedah 07000电话：(+60) 49 594225费用：每人25马币
#### 海上活动
##### 到了兰卡威这样浪漫的海岛，与大海的亲密接触成了旅游者最热衷的娱乐项目。或乘船出海欣赏海底珊瑚，探究神秘的海底世界；或体验海上渔民生活；或尝试潜艇、浮潜、滑水、划船风浪板、拖曳伞等各种水上运动和休闲项目；或骑一匹小马在森林中漫步，骑一辆脚踏车环岛游，乘坐小舟探游各岛和洞穴。
#### 岩洞探险
##### 当你体验过潜水、摩托艇等海上运动后，还可以到兰卡威诸岛的岩洞探险。兰卡威每个岩洞的钟乳石形状都很奇怪，而且水滴常流，经年不断，有些洞中有浅河穿过，有些洞体大如会议大厅。
##### 兰卡威最值得探险的是传奇洞，乘船30分钟即可到达。洞外壁上有彩绘，据说是由澳大利亚土著人的祖先所绘。
##### 蝙蝠洞在靠近吉林河的主岛上的红树林沼泽深处，只能乘船穿过红树林前往。进入洞中，几千只蝙蝠，黑压压一片，如果不介意与它们共处的话，该洞的确美丽异常。
#### 跳岛游
##### 顾名思义，就是在各小岛间跳来跳去。从珍南海滩出发，乘船在孕妇岛、狮子岛、湿米岛等各具特色的小岛间漫游，全程约4个小时，收费马币220-360元。
## 住宿
### LODGING
##### 岛上的住宿主要集中在瓜镇、立咯海滩和珍南海滩，其中立咯海滩一带的价格比较便宜，花马币30元就可以住到带淋浴的房间。
##### 其他海滩的经济旅馆不是没有，但需要仔细找找。像沙滩胜地旅馆（Sandy Beach Resort），位于珍南海滩的东部，散落在椰林里的马来高脚木屋，屋内带独立卫生间，马币40－80元/晚，住的时间长还可以砍价。它离海非常近，几乎从木屋里就能直接跳入水中，住客全部是泳装，读书的读书，烧烤的烧烤，神仙般悠闲。其中1号和20号的木屋位置最佳。另外位于中央海滩（登加海滩）（Pantai Tengah）的Sugary SandMotel是家价格合理，面朝海滩的旅馆，这里性价比较高，房间价格在RM40-70之间。
##### 珍南海滩是高级酒店和度假村云集的地方，即使在淡季价格也是比较高的，提前预订可能拿到比较优惠的房价。其中Pelangi Beach Resort是家四星级酒店，报价RM600起，位于珍南海滩的北端。绚丽的热带花卉植物处处可见，马来民居似的两层木质楼房散落在庭院中，而且每层都有宽敞的阳台伸展向沙滩。
#### 喜来登总统度假饭店
####### 鼎鼎大名
###### 五星级豪华现代酒店，酒店座落在一花园内，位于兰卡威大岛的西岸，离机场只有7公里。酒店共有264间客房，包括套房与当地特色小屋，分为海景与森林景色。房间宽敞，配有空调、风扇、idd、保险箱、小酒吧等。酒店的3个餐厅提供各类菜肴，karma jaya提供西餐，captain’sgrill提供新鲜海鲜，spice trader提供亚洲菜肴，另外black henry酒吧有乐队演出。在康乐方面，酒店有健身房、桑拿、按摩、水上运动设备、网球场与小孩娱乐场，从游泳池还能望见安达曼海（andaman sea）。酒店也提供会议设备，包括5间可接待600人的会议室和商务中心。
##### 地址：Teluk Nibong Pulau Langkawi价格：房间含早餐800-1000元起
##### 电话：(+60) 49 528000
#### 兰卡威四季度假村
###### 兰卡威四季度假村位于兰卡威的美丽海滩之上。兰卡威四季度假村提供全套SPA服务、健身俱乐部和蒸汽浴室，公共区域提供收费的无线和有线高速上网。这家5星级度假村的商务设施包括商务中心、小会议室和豪华轿车或公车服务
##### 地址：Jalan Tanjung Rhu Mukim Ayer，Langkawi，07000电话：(+60) 49 508888价格：约人民币4000元每晚
###### 性价比高
#### 白色小筑
####### 位於浪卡威的西南部，靠近两个最著名的海滩--真浪海灘（CenangBeach）和中央海灘（Tengah Beach）。在热闹的真浪海灘之中，却又带着幽雅与宁静的氛围，置身于田园原野的风光和宽敞的房间里，让您消除一天的疲劳。
####### 这家2-星级的酒店，拥有22间舒适温馨的客房，所有房间均配备完善的现代化设施。酒店每一间客房都设有熨衣板，电视，吹风机，空调。这间位于兰卡威的酒店为客人提供一流的设施，包括无线网络,停车场。酒店的休闲娱乐设施花园，是您在旅途中放松身心的好选择。幽雅的环境，便利的交通，提供贴心的服务及齐全的设施，酒店是您到兰卡威最佳住宿选择。
###### 地址：White Lodge, Pantai Tengah, Mukim Kedawang, 07000Pulau Langkawi, Kedah, Malaysia价格：人民币300元
###### 电话：（+92）32 311
##### Sandy Beach Resort
####### 位于兰卡威的西南部，靠近两个最著名的海滩-珍南海滩和中央海滩。在热闹的珍南海滩之中，却又带着优雅与宁静的氛围，置身于田园原野的风光和宽敞的房间里，让你消除一天的疲劳。
###### 地址：Pantai Cenang电话：(+60) 49 557288价格：80-160元
## 餐饮
### EATING
#### 兰卡威的吃也是以海鲜和马来食品为主，从优雅的高级餐厅到路边的排挡烧烤的都有。
### 美食
##### EATING
#### 烧烤
##### 马来西亚兰卡威是以海岛风景出名，在海岛上烧烤自然是最惬意的事情。这里有各种新鲜的海鲜和热带食材供你使用，如果能自己动手更是别有风味。
#### 蟹肉汤
##### 马来西亚风味蟹菜肴历来为各国游客称道，因为在这里吃蟹品质好，价格便宜，且十分新鲜。推荐品尝柠檬蟹肉汤。所有文化胜地也都很近。
#### 沙爹酱
##### 沙爹酱由花生酱、椰酱、幼虾等调制而成，香醇无比，吃了令人眷恋不已。沙爹搭配烧烤、海鲜都是非常地道的马来吃法，口味甜辣，独特。是马来西亚传统美食。所有文化胜地也都很近。
#### 咖喱炒蟹
##### 泰国、印度、东南亚等几个国家都以爱吃咖喱而闻名，但马来西亚的咖喱口味又与泰国的不同，有鲜明的东南亚特点，口味清淡，辣味较少或没有，使用椰汁调味。配上个大籽少的马来大蟹，实属美味。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 真浪花园海鲜餐馆
####### 当地人推荐
###### 开业已20年，口碑极佳，是岛上最多人光顾的餐厅之一，曾接受美国《Sunday Times》采访，《Lonely Planet》也有介绍，连日本红星都爱光顾。这里的海鲜煮法有点偏向西式和泰式，用料新鲜，分量十足，很值得一试。海鲜多为新鲜的蟹、石斑鱼等，但虾类是frozen冰冻的。其奶油老虎虾最受推崇，另外蒜蓉的螃蟹，清蒸石斑鱼，冬荫功汤、清蒸鲳鱼、沙爹和豆豉鱼都很美味，一顿人均50马币左右，最重要的是海鲜不加收服务费。
##### 地址：Lot1225，Jalan Pantai Cenang, Langkawi电话：(+60) 49 554128营业时间：11:00-15:00,18:00-23:00
#### Gulai House
######### 点评高
######## The Gulai House毗连度假村，置身雨林中央，没有门，没有窗，头顶茅草屋顶，脚踩木质栈桥，看着古木，听着虫鸣。于开扬的Kampung乡村式建筑中呈献传统马来西亚咖喱及印度特色美食。The Gulai House能够获颁此奖，证明其出色概念及设计、正宗马来西亚佳肴及独一无二的环境得到高度认同。最有意思的是，餐厅的留座卡片是树叶，上面用银色的笔优美的写着客人的名字，可以将树叶留作纪念。人均消费马币100元。
####### 地址：The Datai Langkawi Jalan Teluk Datai, Langkawi, Kedah电话：(+60) 49 591088交通：先坐车到Andaman，再向服务生说明要去，他会安排酒店的车送你去。也可以从Andaman的沙滩上，沿着小路向山上走五分钟到达。
###### Gulai House©tekbassistLight House Restaurant
####### 热门
##### 在海底世界那家，风景很美，沙滩边有一家餐厅，在沙滩上放了几长桌椅，可以点上一杯美美的鸡尾酒，让脚丫踩在软软，白白的沙子上，吹着海风，欣赏着斜阳。
###### 地址：Pantai Cenang,07100 Langkawi电话：(+60) 49 552586
#### 泰国谷仓
###### 特色菜有木瓜色拉、咖喱鱼、泰式酸辣蟹、冬阴汤等，世界上唯一一个建在没有破坏的红树林里的餐馆，离瓜镇11公里，只能包车或骑摩托车去，座位一点要先预定。人均消费马币100元。
##### 地址：Kampung Belanga Pecah, Mukim Kisap电话：(+60) 49 666699
# 购物
### SHOPPING
#### 兰卡威是个免税天堂，在岛上有太多的东西可以购买。在其主要城市KUAH，有数十家的商店售卖家庭用品、时装、皮制品、化妆品、电子产品、相机及酒类。此地也有一间文化手工艺品中心，让游客购买本地手工艺品。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 榴莲膏
##### 也叫榴莲糕，是用榴莲做成的糯软口味甜点。由于结合了马来西亚最有人气的热带水果和甜品两大特产，特别受到游客的欢迎。是馈赠亲友的佳品。
#### 蜡染
##### 马来西亚的蜡染工艺品很有名。是一种蜡染的印花布,有新加坡产品、马来西亚产品、印尼产品,各具特色。马来产品以花和蝴蝶图案居多,色彩艳丽,价格适当,为馈赠佳品。
#### 千里追风油
##### 新加坡产的虎牌红花油、清凉油非常出名，其实东南亚这些产品都差不多，马来西亚产的千里追风油也一直是这类人气产品之一。各大药店、免税店一般有售。
#### 黑胡椒
##### 吃过了黑胡椒炒蟹等著名大餐，一定对沙捞越的黑胡椒有特别的好感。这里的胡椒确实品质优良，常年出口我国。买一些带回去，自用或者送人都不错，价廉物美很有特色。
#### 黑胡椒
##### 东南亚咖喱口味独特，除了尽享各种当地咖喱大餐，你一定也想跃跃欲试，在家烹制异国美味。买一些咖喱酱或咖喱粉带回家，正好可以满足自己的需要，还是很好的送人礼物。这里是干咖喱酱的一种，内含肉糜。各大超市有售。
#### 香水
##### 马来西亚盛产兰花，当地产的“兰”系列香水，品质甚佳，不亚于法国香水，但价格比法国香水便宜得多。
### 推荐商圈
###### RECOMMENDED SHOP
##### 兰卡威购物中心
####### 里面主要是马来西亚本土出品的品牌，一年四季都有打折折扣低至3-5折。在这里买手表是不错的选择，这里几家表店里出售的手表都是免税的，从大品牌如欧米茄、Dior、Hermes、Burberry等到大众时尚品牌Casio、Swatch等都有，根据不同品牌会提供8.5-9折的额外优惠。
####### 此外，兰卡威购物中心还可以买到各种物美价廉的几面品，如锡器、蜡染制品等，此外必买的还有各种马来西亚出品的巧克力和饼干。游客只要在兰卡威逗留超过48小时，还可以免税携带一瓶酒和一盒烟。
###### 地址：马来西亚兰卡威瓜镇
###### 开放时间：10:00-22:00
#### Oriental Village
###### 地处岛的西部沿海，是个度假村。因为要从这里坐缆车上山，偶然发现了这个购物场所。一间间漂亮的两层楼房都是世界名牌的店铺，从服装到化妆品、皮具、配饰和当地的工艺品，服装好像都不是当季的货色，但还可以淘一淘。
###### 瓜镇是兰卡威的主要城镇，也是岛上的主要购物区，在海湾的沿岸有很多商店都出售各种免税商品，特别屎啤酒和巧克力都十分便宜。
##### 兰卡威水晶制作中心
###### 在这里可以看到熟练的工匠制作出一件件精美的水晶玻璃杯、大杯及其他物品。另外千万不要错过玻璃吹制术表演。这里的纪念品价格都很合理。
##### 工艺与文化中心
###### 一大批具有地方特色的手工艺品在该中心展售。这里的蜡染世界闻名，可以看到蜡染艺术家是如何将一块布精心设计并制成一件艺术品的。展厅里还有许多其他的马来西亚艺术品，都是很不错的纪念品。
##### 兰卡威夜市
####### 这是个当地人聚集在一起买日常用品和马来食品的地方，有时候还卖些新鲜水果和蔬菜。夜市是流动性质的，每天的地点都不同。
###### 开放时间：17:00-21:00
##### 兰卡威国际机场免税店
###### 机场免税店集合了国际性品牌的精华，免税化妆品专柜，都是国际一线大品牌，而且购买这些大品牌还额外会给9折优惠。
#### Jetty Point
###### 地处瓜镇比Fair Shopping Mall规模大档次高，有麦当劳、各种店铺、还有一个较大的超市。这里可以买到很多工艺品还有海边用品。TIPS1、马来西亚政府已给兰卡威免税优待，因此岛上各式各样的免税商品任你挑选。兰卡威烟酒免进口税，因此价格会较低些，不过若想购买，则需在此停留超过48小时以上，才能携带1盒烟和1瓶酒出境。另外最好多准备cash以备大肆杀价，在这很有用。2、手工编制小包包兰卡威特有的工艺品是手工编制小包包，当地有很多小贩一边编织就当场贩卖，个个是价廉物美，保证让你爱不释手哟。服装轻便衣服为宜，泳衣防晒品不可少。3、女生进入庙宇时需穿着长袖上衣和长裤或长裙。
##### 夜市©Hillyne2000
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：60汇率：马币：人民币≈1:2.1142时差：没有时差重要电话：火警电话：994急救和报警电话：999
#### 签证
##### 旅游签证所需材料
###### 1护照原件（有效期六个月以上）2二寸白底彩照2张（需在一张背面签上自己的名字）200元/人（三个工作日，下午14:00-17:00可取）300元/人（两个工作日，即第二天下午14:00-17:00可取）
##### 办理流程
###### 1、到签证处后，先取号（和银行一样）2、然后到2号窗口领一张表，极其简单的表，填好贴一张照片等待叫号就行（先取号再填表是为了节省时间）
###### 3、各种类型签证都是这张表，自己在最后选择类型即可。费用：80元时间：两个工作日后来取即可（今天办理，后天取）
##### 注意事项
###### 1、申请马来西亚多次签证的，最好有去过马来西亚，并且没有违规违法记录
###### 2、空白护照的申请者可能会被拒签3、新疆护照需要提供身份证复印件4、台湾护照申请，还需提供台胞证首页和有效签注页（签注有效期原则要求半年以上）的复印件各一份
###### 5、如护照内还有有效的马来西亚签证，则无法办理
## TIPS
#### 不能办理马来西亚签证的几种情况
##### 1、从马来西亚回来当天的第二天算起，要满15天才能进行下一次马来西亚签证的申请
##### 2、DT三次以上（包括第三次）的3、原来已经申请的马来西亚签证依然有效4、护照的有效期没有超过半年的时间（从申请的当天算起，离护照的失效时间至少要有半年以上）
##### 5、护照已没有签证页贴签。
### 使领馆信息
### 通讯
##### 马来西亚有三大移动通信服务商，分别为Maxis、DIGI、Celcom。都非常便宜，要去海岛游尽量找信号好一点的。岛上有时会手机充值卡都卖光，建议上岛前充好话费。
##### 通话质量：基本上是Celcom > Maxis > DIGI；TuneTalk跟Celcom差不多。
##### 在国外打回国内：前面加0086，如打手机就是0086133xxxxx，打固话是008628xxxxx
##### 注意：国内的电话区号前的0要去掉，如成都是028，在国外打回来就是008628
#### 1、Digi卡：最便宜，预付费卡。电话卡一般有中文，未激活的Digi卡一般有效期是一年。激活的方法就是拨打卡片封面上的电话有（中文语音），网上也可以注册；中文网
##### 可以在吉隆坡LCCT亚航国际抵达下电梯出关之前专柜购买，如果是凌晨抵达，Digi的柜台是关闭的，买不到。
##### 但是在神山或是周围岛屿digi很有可能无信号，上网较慢。2、Hotlink：是Maxis下的预付费品牌。类似中国的神州行、大众卡，单向收费。覆盖范围很广也很稳定。
##### 购买充值卡地点：绝大部分大马的便利店。LCCT有MAXIS的专柜，在国内到达的出口，KFC旁边。
### 语言
#### 马来西亚的国语是马来语，所以在政府部门及官方场合皆用马来语。还有就是国内占六成五的马来人的日常用语也是以马来语为主。英语也在马来西亚相当流行，是当地的日常商业用语。当地华人社会则普遍上以汉语或普通话沟通。
### 货币
##### 1马来西亚元≈2.1142人民币元（2010年7月）马来西亚对本身货币的汉语官方名称在2004年前是零吉，2004年后，马来西亚华语规范理事会规定后，便称为令吉。零吉改为林吉特的主要原因是因为“零吉”中的“零”会在书写时产生混乱。
##### 1990年马来西亚政府规定，马来西亚货币的标号为“RM”。令吉最小单位的官方称呼是仙（Sen），马来西亚货币以仙（Sen）为最小单位，100个仙为1令吉。
#### 在马来西亚各大小城镇都可以看到本地银行或国际（外国）银行。所有银行都设有外汇兑换业务。
### 插座
#### 马来西亚通用英式插座。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE&AWAY
##### 飞机
###### 马来西亚最大的国际机场是雪邦机场（KLIA）还有一个吉隆坡廉价航空机场（LCCT）然后各个州大多数有本身的国内机场甚至国际机场如槟城州的巴六拜机场、砂拉越的古晋机场、沙巴州的亚庇机场等等。甚至有一些旅游胜地也有本身的小型机场。
###### 国内有直飞吉隆坡的航班，马来西亚航空公司MAS和大马亚洲航空公司Air Asia每天都有从吉隆坡到兰卡威的航班。航班很多，最快50分钟即可到达，滨城也有飞往兰卡威的班机。机场到市区要搭计程车。
##### 铁路
###### 从吉隆坡每天都有火车往玻璃市州的亚罗士打与亚娄，再打车去巷口（20分钟），然后搭船到兰卡威。
###### 出发时间：晚上9:15出发地点：吉隆坡
##### 公路
###### 一般大吧都是从富都车站出发的，但是也有从别的地方发车的。到达兰卡威的地点是玻璃市小巷口，再乘船到兰卡威只需1小时。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
####### 岛上交通只有的士，没有巴士和其它工具。自行车、摩托车、轿车都可以租。租单车自己骑吧，会比较辛苦。搭的士从瓜镇（KUAH）到岛上各处都有明码标价，一般不讲价。不熟悉道路的游客还是建议包车，白色的车很干净，空调运转良好，司机态度也很好，很有礼貌，不会硬拉着你去景点游玩。
##### 出租车
###### 短途马币7元，可是在偏僻的地方一般叫不到。包出租车的话平均20-25马币/小时，也不算方便。
##### 租车
###### 强烈推荐会开车的人都去租一辆车，不需要出示驾照，既方便又省钱。国产车通常50-60马币／天，进口车要180-200马币／天。在兰卡威一般需要自助加油，加10马币的油就可以开一天了。需要注意的是兰卡威一律左侧行驶，酒店提供的免费地图很清楚，不需要再买，当地的指示标记都很明显。
## TIPS
### 小型车跑一天差不多10-20马币的油，兰卡威租车加油最好一点一点的加，以免加多了退车的时候油用不完。驾驶员和副驾驶都必须系安全带，否则会被罚款。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 兰卡威为马六甲海峡和安达曼海温暖的海水所环绕，这里有99个岛屿，兰卡威岛是这里面积最大也是唯一有人定居的岛，这里白皙的海滩和茂密的丛林，平静而无风暴之扰的水域为本已美丽的海滩增添了魅力。清澈碧绿的海水和绵长平缓的沙滩构成了天堂般的海滨度假圣地，而葱郁繁茂的森林与神秘而壮观的岩洞又独具魅力的探险地。
#### 历史
##### HISTORY
###### 元代航海家汪大渊曾访问龙牙菩提。龙牙菩提来自Langapuri，乃浮罗交怡的古名。汪大渊在所着《岛夷志略》中有专章《龙牙菩提》：当时龙牙菩提没有稻田，只种薯芋，收成后堆存屋内，作为储粮。此外还种植果类，和采集蚌、蛤、鱼、虾补充薯芋食用。产品包括速香、槟榔、椰子等。2另一个说明是LANGKAWI名称是取自老鹰和石头的情景当时在为浮罗交怡换名字时,一位大臣看见一只巨鹰停立于一颗巨石上,迟迟不肯离去他就问村民说这石头的名字,村民答是BATU KAWI。马来语里鹰是HELANG，而石头是KAWI石，就取鹰名的LANG+KAWI，得LANGKAWI。而后老鹰是岛上的吉祥物。明代《郑和航海图》作龙牙交椅。
#### 民族文化
##### THE CULTURE
###### 马来人、华人、印度人及一部分来自沙巴与沙劳越的居民。1、开斋节或斋戒新年：代表着回历九月（齐戒月）的结束以及回历十月的开始。
####### 2、开斋节（马来新年）：标志着麦加朝圣日的结束，于每年回历十二月10日开始庆祝。教徒们在回教堂内自由地奉献宰杀的牛羊供品，并在事后将供物分给有需要的人们。
####### 3、华人新年：从农历的第一天开始接连庆祝15天。4、屠妖节：每年于印度历的七月（公历10月或11月中旬）举行，纪念KRISHNA神战胜了RAVANA恶魔。
####### 5、大宝森节：项壮观的节日庆典于每年一月底或二月初举，庆祝SUBRAMANIAM神的诞辰。
####### 6、卫赛节：佛陀的诞辰，成佛和涅槃分别以各种不同的仪式和活动来庆祝。
####### 7、圣诞节：每年的12月25日。8、国庆日：8月31日，国庆日前夕也会有大型庆祝活动。9、默罕默德纪念诞辰：在每年回历3月12日举行。
## 跟着它们去旅行
### 电影
##### MOVIE
#### 初恋红豆冰
##### 导演：阿牛
##### 主演：阿牛/李心洁/梁静茹/品冠/易桀齐/曹格/巫启贤/陈美娥/陈国坤/张栋梁/戴佩妮
###### 这是一个发生在90年代大马天空下的初恋故事。botak是憨厚老实的卖咖啡的儿子，喜欢上了青梅竹马的单亲家庭女孩“打架鱼”周安琪，却一直不敢表达。看似搞笑的故事中夹杂了亲情、爱情、友情、乡愁。
###### 《初恋红豆冰》是阿牛（的处女作，参加演出的几乎都是来自马来西亚的本土歌手，本片上映时在马来西亚的票房大获350万，几乎刷新当地最高票房纪录。
### 图书
##### BOOK
#### 探索兰卡威
##### 作者：何小强,杨莉
###### 《探索兰卡威：景观设计师眼中的精品酒店》以马来西亚兰卡威的精品酒店（Boutique Hotel）的景观设计为焦点，充分体现了其浓郁的当地文化特色和独特历史记忆，在有限的空间内将度假居住、地域人文、服务特色等因素高度融合在一起，将向读者呈现出其独特的艺术魅力。
### 音乐
##### MUSIC
#### 勇气
###### 演唱者：梁静茹《勇气》是亚洲情歌天后梁静茹的成名之作，收录在其2000年的第二张专辑《勇气》中。拥有着极其广泛的传唱度和影响力，是音乐界一首经典的情歌。先后被光良、毛宁等等多位歌手翻唱。
##### 去过新加坡马来西亚，非常热爱自助游。
### 顾问介绍
#### 旅行的力量
##### 爱好自助、自驾、摄影、自然风光、人文景观、户外探险，相信旅行的力量。
##### 感谢AndyLawson提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### Hillyne2000、张昕、Bjf6833、Chooseme23、lichengasp、tekbassist、Hillyne2000（以上排名不分先后）
#### 合作伙伴
#### 顾问介绍
### 大小的大
#### 责任编辑：郄艺
#### 去过很多地方，当然包括夏威夷
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
