# 嵊泗·攻略
### ——碧海奇石，金沙渔火
#### 关键词礁石海鲜渔村沙滩
#### 费用500-800元
#### 天数2-3天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动05住宿05餐饮06购物06交通06实用信息06小贴士07背景07地图08跟着它们去旅行09
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 嵊泗列岛位于浙江省东北部，是长江与钱塘江的入海口，是闻名全国的舟山渔场中心。“港、景、渔”是嵊泗列岛最大的资源和优势。它既有碧海奇礁、金沙渔火的海岛风光，也有古迹遗址、摩崖石刻的人文景观，更有醇厚质朴的海洋历史文化、海洋民俗文化、海洋鱼文化。原生态的嵊泗渔歌、渔民画等也别具当地特色。
#### 伴着蔚蓝的海水，明媚的阳光，细滑、平整、洁净的沙滩，清新的空气，坐小木渔船进行渔网捕鱼、捕虾、海上垂钓、蟹笼捕蟹、荒岛探险、拾海螺、捡海贝、观石景等多项海上旅游活动，都市人可以体验嵊泗古朴的海岛本色和偷得浮云半日闲的逍遥自在，停下脚步，忘却心的忙碌，挖掘最淳朴的快乐片刻。
## 心愿单
#### I WANNA
### 嵊泗那些不可错过的小事
#### 1漫步基湖沙滩，看夕阳余晖2渔家乐，把酒言欢3六井潭看东海日出4乘船破浪，巡游列岛5大悲山，登高揽胜景
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 基湖沙滩戏水
#### 嵊泗属于海岛，理所当然的你不能错过这个戏水玩沙的地方，晒晒日光浴是个很好的减压方式。
## No.2
### 东崖绝壁上看日出
#### 嵊泗有许多可以观日出的地方，东崖绝壁就是一个好去处，绝壁上风光优美，视野广阔，你绝对不能错过。
## No.3
### 海边栈道步行
#### 和尚套景区的栈道也是海边一道独特的风景线，走在这里吹着舒服的海风，看着海上的奇石十分惬意。
## No.4
### 岸边听礁石拍浪
#### 这里最多的场景就是情态各异的礁石了，坐在岸边听海浪击打礁石，每个人心中都会唤起不一样的回忆。
## No.5
### 渔村风情涂鸦
#### 东海渔村的画作以渔家风情、渔民生活为主题，色彩鲜亮，风格率真，洋溢着朴素的民间气息，又不失现代派绘画的灵动和创意。
## No.6
### 嵊泗特色，肥美海鲜
#### 嵊泗也是我国东海的渔场中心，号称“东海鱼库”，盛产各种海鲜，其中贝类和鱼类是你绝对不能错过的，来岛上大快朵颐吧！
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么时候去最好？
#### 嵊泗是海岛，旅游旺季自然是夏天了。最好的时间是5月-10月，要注意的是，如果时间方便的话，最好周一到周四来，房价也会便宜很多，因为这里离上海等地都很近，很多人会选择周末来郊游。
## 问：
### 最不能错过的是哪里？
#### 来到这里，最不能错过的当然是沙滩和海鲜啦。这里有很多片沙滩，有一些开发得比较发达，比如基湖沙滩，还有一些尚未开发完备，例如大王沙滩，所以如果你想要和朋友戏水玩海上活动的话就到比较热闹的地方去，如果是为了拍照的话，那肯定是要选择人比较少的地方。
## 问：
### 到嵊泗只能坐船吗？
##### 到嵊泗的话是乘长途汽车到码头，但是具体要看你是从哪里过来的，可以看后面的“交通”板块，岛际之间的话就是乘坐轮船。但是这里毕竟是海岛交通，受天气变化大，所以来之前可以先查询一下船班情况：
##### 网址：
#### www.sstour.net/jiaotong.php?id=30
## 问：
### 基湖沙滩怎么换衣服？
#### 走进基湖沙滩，左手边有个免费换衣物的，换衣物的都是帐篷，寄存行李也只是有人照看，右边有个正宗的洗浴室。里面可以寄存行李，如厕，洗澡等。费用一个柜子20元，还要100元押金。洗澡10元/人。不过建议大家穿拖鞋，不要穿跟高，行动不便的鞋，换洗的衣物尽量也是爽快麻利的。
## 问：
### 什么时候都有海鲜吃吗？
#### 嵊泗的休渔期是农历的5月中旬到7月中旬，公历的6月到8月。如果你是休渔期去的话也不需要担心，海鲜价格浮动并不大，而且海鲜的品种还是很多。如果想吃海鲜的话，建议自己去市场买来再叫农家或者自己住的旅馆加工一下，这样比较省，不要去大宾馆，不实惠，你还可以选择自己去渔家乐海钓，即能休闲娱乐，还能吃到最新鲜的海鲜。
## 问：
### 嵊泗适合玩几天？
#### 一般去嵊泗都是去度假休闲的，关键在于放松心情，因为景点可能并不如其他地方的那么精彩。所以一般推荐的时间是2-3天，排除黄金周人多拥挤的情况，如果可以选择周末去是不错的。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 惬意二日游
#### D1
##### 基湖沙滩
###### 行程从沈家湾码头开始，去嵊泗旅游，只有坐船。到嵊泗后，可打车或者乘公交车去基湖沙滩。除了玩沙戏水之外，基湖沙滩最大的看点就是夕阳余晖。晚上可以去市场买海鲜让店家烹饪，然后在基湖夜市的工艺品店和小吃摊逛一逛。
#### D2
##### 金鸡山渔村-大悲山-灵音寺-东海渔村
###### 金鸡山这里有碧海奇石，金沙渔火，在海上乘风破浪感受渔家生活是很有意思的。从金鸡岛回来用过午餐后，就可以到大悲山，俯瞰景色是不错的选择，这里著名的景点还有灵音寺，如果你起得来的话，也可以调换这两个景点的顺序，大悲山上看日出是绝美的体验。有时间的话，你也可以到东海渔村，这里风格涂鸦特别有意思，尤其是那里的渔民广场，五彩缤纷的墙当背景，特别适合拍照。
### 休闲二日游
#### D1
##### 大王沙滩-枸杞村
###### 从李柱山码头就可以到枸杞村，你可以先到大王沙滩玩玩水，这里的景色很美，而且游客并不是特别多，枸杞村有很多民宅，房子加上蔚蓝的天空，俯拍十分美丽，会让你想到希腊的风景。
#### D2
##### 嵊山-东崖绝壁
###### 第二天你可以到嵊山的东崖绝壁边观看日出，休息一会儿可以到附近的街道逛逛，买一点纪念品，最不能错过的就是当地的海鲜，你也可以在海上看见很多饲养贻贝的漂浮球。
# 景点
## SIGHTS
### 泗礁景区
##### 泗礁景区包括泗礁本岛、大小黄龙岛、马迹山及其他附近诸岛。本景区以连绵亘长的金沙为特色。这里的沙质细净，坦荡平缓，风和浪静，如果你想来晒日光浴，玩点海上运动的话，那么这里最适合结伴游玩。
#### 基湖沙滩
####### 不可错过
###### 基湖沙滩有“南方北戴河”之称，位于嵊泗列岛风景区的核心区域。沙滩滩地坚实，沙质洁净，滩下水域平缓。有海滨浴场，配有冲浪、帆船、海浴、沙浴、篝火晚会、摩托艇、野营、沙滩排球、自助烧烤等娱套设施。
###### 沙滩的沙石中有少量沙蛤、沙蟶、小螃蟹等，晚上打着手电筒捉蟹是基湖沙滩的又一大乐趣。而且基湖沙滩是坑日战争时期，日本的一个根据地，为了更好的控制浙江沪一带，建有水上飞机场。
##### 门票：60元
##### 地址：浙江舟山嵊泗县基湖村
##### 电话：0580-5070706
#### 六井潭
###### 六井潭位于嵊泗列岛泗礁本岛之最东侧，面临茫茫东海，怪石嶙峋，崖壁陡峭，惊涛拍岸，是观海上日出、看千舟竞发的最佳之处。清晨，站在六井头边缘，静静等待东方天际发白，海的尽头一轮红日喷薄而出，映红海面，充满了一种说不出的激动与兴奋。海面上数千艘渔船迎着红日驶向东海，蔚为壮观。
##### 门票：30元
##### 开放时间：全天
##### 交通：没有直达车，建议包车前往。从菜园镇镇中心打车约40元
#### 黄龙乡元宝山
##### 黄龙乡因其石头房子而出名，包括石路、石墙，也叫“东海石村”。石屋全部取材于当地光洁坚硬的花岗岩。黄龙的石屋应该是嵊泗最好的石屋景观，常有外地艺术家慕名而来，北京、上海的一些美术学院还把这里作为写生基地，每年都有大批师生上岛描绘石屋风情。
##### 岛上的元宝石也是一绝，由大小两块形似元宝状的石头组成。大元宝石重约百吨，石上镌有“东海云龙”四个大字，旁边有数行密密麻麻的小字。小元宝石似神来之石，搁置在倾斜向下的崖顶，推推会动，摇摇会晃，一根细丝能从岩底拉过，然而12级台风也吹它不倒，十分神奇。
#### 金鸡山岛
##### 金鸡山旅游除参观渔乡风貌外，岛北侧海岸的强海蚀地貌为较好游览地段，著名的有里、外泗礁，大、小毛峰，龙礁等，形成壮美的岛礁群。
##### 除此之外，金鸡山岛是1885年中法战争镇海战役的作战指挥中心，现有“督师御敌处”碑和“保护军门遗迹”碑各一块，以及全国现存唯一的清朝营房隧道遗址。保存完好的重要遗址文物多达30多处，包括炮台、碉堡、掩体、瞭望台、战壕、长堤、营垒、烽火台等，涉及抗倭、抗英、抗法、抗日等大小战役难以计数。
#### 大悲山景区
###### 大悲山景区位于五龙乡田岙村。由灵音寺、鉴真东渡泊舟处、大悲山观景台等组成。大悲山以佛教观音文化中的大慈大悲而得名。后有僧人在山上建资福院，于1873年改为灵音寺。寺院现建有天王殿、圆通宝殿、大雄宝殿、罗汉堂、观音堂等诸多建筑，常年香客络绎，香火甚盛。
###### 值得游览的是鉴真东渡泊舟处，位于大悲山灵音寺山门正南外处，据考证，唐代著名高僧鉴真十年间曾六次东渡，都经过嵊泗列岛。因风大浪急，六次在大悲山等岛屿泊靠，直到第六次才经嵊泗列岛，抵达日本，完成东渡大愿。鉴真东渡泊舟处，就是以纪念这位唐代高僧为传播中华文化作出伟大贡献而修建的。
##### 门票：20元
#### 南长涂沙滩
###### 南长涂沙滩景区位于泗礁本岛南侧中部，与基湖沙滩并称“姐妹沙滩”。由南长涂、高场湾和石柱3个沙滩构成，滩中有小屿，滩面洁净柔软，在这里赏日落是你绝对不能错过的。景区内环境优美，海水澄碧，拥有冲浪、帆板、划艇、水撬、射击等多种休闲娱乐项目，是沙浴与海上休闲的好去处。
##### 门票：25元
##### 地址：菜园镇高场湾村
##### 电话：0580-5586576
#### 东海渔村
###### 当地特色
##### 泗礁本岛五龙田岙村的渔民们将生活的热爱挥洒在墙壁上，描绘出一幅幅色彩绚丽、想象丰富、构思奇巧、质朴奔放的墙体渔民画，构成了一道独具海岛文化特色的旅游景观，又似一个露天的画廊，是外地游客喜爱游玩的景点之一。
### 嵊山枸杞景区
##### 嵊山枸杞景区位于嵊泗列岛风景名胜区的最东部，其景区范围包括嵊山、枸杞岛，以渔岛风情、悬崖绝壁为特色。
#### 枸杞岛
##### 枸杞岛略呈“T”字型，以山地为主，山顶多裸岩，沟谷处植被甚茂。森林覆盖率达53%以上，居嵊泗县各岛首位。岛上枸杞岙附近遍生中药材枸杞灌木，枸杞岛因此得名。
##### 枸杞岛上有山海奇观、小西天、大王沙滩等景点。小西天位于枸杞岛小西天顶峰西侧，海拔119.3米，为枸杞岛最高点。小西天四季常青，是登山看海、观日、听涛的最佳去处。大王沙滩是枸杞岛最大的沙滩，位于枸杞岛大王村，沙滩长约200米，宽约20米，沙滩沙质。细腻，是夏天游客游水嬉戏的必去景点之一。
#### 和尚套
##### 和尚套景区位于嵊泗列岛泗礁山本岛最东端，海天一色，面临茫茫东海，是观海上日出、看千舟竞发的极佳之处。景区内有和尚观潮、将军石、返乡船、朝阳亭、观景台、乌龟石、海上石林、木鱼石等各种景点。这里通往景点的小路都是栈道，脚下悬崖峭壁，耳边潮声四起，让人们观赏到奇礁怪石和大海万般变幻。玻璃地板观景台，从这里欣赏海上石林十分壮观。
#### 东崖绝壁
##### 东崖绝壁位于嵊山镇最东端的鳗嘴头与后头湾之间，连绵三千米，气势庞大，直伸入海。崖形蜿蜒起伏，高耸入云，崖面如剑削、刀劈、斧剁，望之令人生畏。环顾四周，除了裸露的石头，还有蔓延的野花、野草，山坡上还层层叠叠地坐落着几十幢各式房屋，它们被绿色的爬山虎覆盖，犹如绿色的城堡，是非常难得的景致。这里还可泛舟海面看渔夫打鱼、渔嫂拾贝的丰收景象。
#### 海上牧场
##### 嵊泗因为饲养大量的贻贝而得名海上牧场，当地养殖户将收获的贻贝切开晾晒，晒成的贻贝干色彩鲜艳，形如蝴蝶。丰收季的嵊泗列岛，“蝴蝶”纷飞，美景怡人。贻贝俗称淡菜，是一种具有较高营养价值的贝壳类海鲜食品，8月份是贻贝成熟丰收的季节。
##### 这里的地理位置十分优越，港域水深广阔，航道顺畅、良港天成。
#### 山海奇观
##### 山海奇观位于枸杞乡南部里西岗墩顶峰，上面有一座巨碑，刻着“山海奇观”四个大字，气势磅礴、笔力雄健。登上去后，你可以站在巨石前极目远眺，碧海蓝天、海上牧场、金色沙滩尽收眼底。
### 花鸟绿华景区
#### 花鸟灯塔
##### 花鸟灯塔位于花鸟岛西北端，由英国人修建，塔身呈圆柱形，高16.5米，塔内分四层，这座黑白相间的圆柱形灯塔，外表有着英式的优雅和简洁，矗立在海天之间静默而安详。它见证了鸦片战争的硝烟，至今仍是中外船舶进入上海、宁波、舟山等港口的重要门灯，享有“远东第一灯塔”的美誉。
### 洋山景区
###### 洋山景区位于嵊泗列岛西部，多裸岩秃石，岛上的小路崎岖不平，故名崎岖列岛国家级风景区。景区范围包括大洋山、小洋山岛和沈家湾岛等。景区以幻石灵礁、摩崖石刻为特色。
##### 门票：免费
#### 圣姑礁
##### 这里主要包含的是圣姑三礁石以及一座小庙“圣姑礁”。圣姑三礁是指相依偎的三座礁石，西侧有前姑、中姑两礁、前姑体态玲珑，携一对石犬，密切监视狂野歹徒的非分之举。中姑衣饰华丽，掮一巨大的宝石箱细心保管看护。圣姑则亭亭玉立，秀色可人，三姑前后相随，周围金波曼舞，构成了一副“海上丽人行”的绝妙画图。
#### 大小梅山
##### 大洋山景色的精华就在客船码头的海港边，圣姑礁是其一，但若没有大洋山岛上的大小梅山遥相呼应，就不能让人感到气势磅礴。其中小梅山景区已经有些开发，有栈道直通山巅。大洋名胜以“石”著称，多半就是指大小梅山上的石。
##### 大小梅山为花岗岩山体，植被稀疏，山深处有观音庙，庙后悬崖高处凹现一岩体风化痕迹，像巨足，印长约2米，俗谓观音菩萨降临梅山所遗，另有数个较小脚印，仿佛为观音随侍足迹，称“梅山佛印壁”。
# 活动
### ACTIVITIES
#### 海钓
##### 嵊泗星罗棋布的岛礁形成了优良的钓位，每个岛礁都是海钓地，现在嵊泗六井潭处有一国际海钓基地，五龙乡田岙村可以出海进行海钓，也可以住宿，吃海鲜。
#### 渔家乐
##### 这项活动就是跟随渔民一起驾舟出海，体验垂钓捕鱼、起蟹笼等生活，亲密的接触湛蓝的大海，领略渔夫海上劳作的艰辛及收获时失望的种种滋味，必定会给你带来很多的感受。
##### 渔家乐活动集中地在嵊泗泗礁岛五龙乡渔家村，约200元包一渔船，与他人拼船60元/人。还有嵊泗田岙东海渔村和金鸡山都有许多提供这项服务的店家。
## 推荐餐馆
### SIGHTS
# 住宿
## LODGING
#### 嵊泗民风淳朴，推荐住农家乐，离海滩和景点近，而且还可以从老板那里得到省钱的信息。淡季的价格大概在100-120元，旺季或者双休日人都非常多，会贵出不少，特别是周六，甚至翻3倍，周日又恢复原价，所以下面列出的价格，根据时间有比较大的误差，建议提前打电话预订询问。
#### 岛上的住宿极为方便，选择众多。住宿主要集中在菜园镇、基湖沙滩附近和东海渔家村。
### 舟山德望楼宾馆
##### 屋子干净，可以代购返程船票、代叫接送车，老板十分热情，还可以提供海鲜加工的服务，这里离沙滩特别近。
#### 价格：180元起
#### 地址：嵊泗县菜园镇高场湾新园路1号
#### 电话：13884311300
### 嵊泗聚闲宾馆
##### 宾馆是新开业的，位于嵊泗本岛南侧中部海湾，与基湖沙滩有“姐妹沙”之称。房间干净清爽，店家热情周到，性价比高。
#### 价格：300元起
#### 地址：嵊泗县教场新路2号
#### 电话：15088870996
### 嵊泗馨阁小庄
##### 宾馆附近是大悲山，交通方便，也可以在旅馆吃。宾馆干净，老板十分热情，主楼高3层，附楼高1层，客房总数15间。
#### 价格：200元起
#### 地址：嵊泗县菜园镇高场湾银湾弄5号
#### 电话：18058036873
### 毛阿姨旅店
##### 渔家宾馆，房间干净，设有独立卫生间，有双人间，三人间，打开窗就能够看到大海。站在阳台上还可以看到大悲山，晚上还可以在院子里面乘凉。
#### 价格：97元起
#### 地址：嵊泗县五龙乡田岙村龙兴西咱18号
#### 电话：13867233395
# 餐饮
## EATING
### 美食
##### DELICACY
#### 鱼类
##### 嵊泗是全国十大重点渔业县之一，被称为“中国海鲜之都”、“天然渔库”，盛产东海梭子蟹、带鱼、深海黄鱼、墨鱼、鳗鱼、鲳鱼、鳓鱼等180余种鱼类，其中不乏石斑鱼、真鲷、黑鲷等名贵鱼类。嵊泗的海鲜小吃主要有菜园镇的海鲜餐馆，石柱村夜排档，基湖沙滩海鲜烧烤以及散布在全县各
##### 乡镇的众多渔家饭店。
#### 贝类
##### 这里是全省最大的贻贝产业化基地，很多新鲜的贝类你都叫不出名字，因为这些贝类不适合长时间保鲜，所以很难运到外地，这里的贝类可以让商家烹调，很适合做汤和清水煮。
## TIPS
### 很多人反映菜园镇的海鲜饭店和大排挡由于监管不善，会发生饭店宰客的现象，价格偏贵。所以最好的方法就是自己前往菜园镇的集贸市场里购买海鲜，最好由旅店老板陪同前往，由旅馆加工，加工费每人10-20元，味道与饭店里差不多，吃的干净有保障。其中嵊泗渔嫂小庄旅馆在当地也十分有名。
# 购物
## SHOPPING
### 特产
#### SPECIALTY
##### 嵊泗位于全国著名的舟山渔场中心，有“东海鱼库”之称，海新产品极为丰富，一年四季海鲜不绝，以黄龙虾米、枸杞贻贝、三矾海蛰皮、蜈脯、枪蛰最为著名。小黄鱼、带鱼、墨鱼也是嵊泗主产。
### 推荐商业街
##### RECOMMENDED STREET
#### 菜园镇水产品市场
###### 这里是整个本岛上唯一集中销售海产品的地方，可买到当地各种特色海产品。
##### 地址：镇中心海景路附近
#### 东海路
###### 东海路上有几家贝壳专卖店，品种齐全，价格相对实惠。由于由于大部分海产品经大船打捞回岛后，直接运往其他卖场，只有为数不多的会上岸集中在菜园镇水产品市场供应给当地居民。但是实际上当地购买这些海产品，价格并不比外地便宜。
##### 地址：东海路218号
# 交通
## TRANSPORTATION
#### 嵊泗交通分为对外陆岛交通和对内的岛际交通。对外陆岛交通主要从上海、宁波、舟山方向进出嵊泗，岛际交通以嵊泗本岛（泗礁岛）为中转点，往返于各小岛间。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 轮船
###### 从上海和杭州出发的乘客，先乘坐长途汽车到沈家湾码头，宁波出发的可以到宁波镇海码头，舟山出发的到定海三江码头，如果是自驾游的，那么就可以向上海东海大桥方向开，就可以到达沈家湾码头了，从沈家湾码头乘坐轮船你就可以到达泗礁本岛。
##### 沈家湾码头出发
###### 开船时间9:15（客滚轮）、9:30（高速轮）、11:30（客滚轮）、10:40（高速轮）、13:40（高速轮）、14:10（高速轮）、16:00（高速轮），高速轮船程约45分钟，客滚轮船程约1小时50分钟。
##### 定海三江码头出发
###### 开船时间8:40、10:30、12:00、14:50、15:35（直航），均为高速轮，船程2到2个半小时。
##### 宁波镇海码头出发
###### 开船时间13:00（普通客船）、12:30（高速轮）、9:00（高速轮），高速轮船程约3个小时，普通客船船程约5个小时。
## TIPS
#### 客滚轮就是既装客人又装车的轮船，滚装船又称“滚装轮”是只装汽车和司机的船，高速轮俗称快艇。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 渡轮
##### 岛际交通
###### 1、泗礁本岛（菜园）—嵊山、枸杞（前往嵊山）开船时间7:30，船程约2-3小时。（前往枸杞）开船时间11:50，船程约1小时10分钟。（前往绿华）开船时间7:30，船程约1-1.5小时。（前往花鸟）开船时间11:50，船程约1小时10分钟。2、泗礁本岛—大洋山从本岛李柱山码头出发，开船时间8:05/8:35/14:40船程45分钟-55分钟。3、泗礁本岛—黄龙从本岛边礁岙码头出发，开船时间6:30/8:00/10:00/13:00/14:40/16:00，船程约20分钟。
#### 公交汽车
##### 1、菜园-五龙线每天5:20-18:00期间，间隔10-20分钟一班，途经基湖沙滩、海景湾游乐中心、天悦湾大酒店、大悲山、东海渔村、会城岙（需步行约2000米至和尚套、六井潭景区）、边礁岙码头。
##### 2、菜园-石柱线每天5:20-18:00期间，间隔10-20分钟一班，终点站石柱渔家乐。
## TIPS
### 嵊泗的出租车没有打表，所有价格都需要游客与司机议价。
# 实用信息
## INFORMATION
### 旅游电话
#### 旅游服务中心0580-5070706嵊泗县客运站问讯处0580-5258580嵊泗县李柱山客运站0580-5078323沈家湾客运站0580-5298323嵊泗县嵊山客运站0580-5021659嵊泗县枸杞客运站0580-5211020旅游投诉电话0580-5086746  0580-5595575
# 小贴士
## TIPS1、出行前请保证充足的睡眠，凡有晕船症状的请提前30分钟服药。如乘坐慢船来回则无需服药。
### 2、别忘记买张旅游交通图，2块钱，物超所值。3、出行前请注意天气预报。
# 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY
###### 嵊泗列岛不仅是一个美丽的旅游胜地，也是一个渔乡风情浓郁的岛城，它有文字记载的历史已有千余年。勤劳智慧的嵊泗人民，世世代代与海洋相生相伴，辛勤劳作于波谷浪峰，耕海牧渔，创造了瑰丽璀璨的特色海洋民俗文化，并且世代传承，使民族传统文化的底蕴得以延伸、延续，这块土地也并未因远离大陆而变得封闭贫瘠。
## 艺术
#### ART
##### 剪纸
###### 嵊泗渔家剪纸是上世纪70年代末发展起来的手工作品。这些作品都是经渔家儿女之手，多以单色剪纸为主，以大海为背景，以渔民的日常生产生活为题材，具有浑厚、单纯、简洁、明快的艺术风格，真实反映海岛渔农村群众质朴的愿望和追求，富有浓郁的海岛特色。伴随着渔家剪纸的不断发展，很多作品在全国、省、市乃至国际各剪纸大赛中屡获佳绩。
##### 渔民画
###### 嵊泗渔民画兴起于上世纪80年代，涌现出了一大批渔民画作者，他们是地道的渔民出身，生在海边，长在海边，是真正懂海的人，他们的作品也因为对大海独特的领悟而别具一格。
###### 在他们的不懈努力下，嵊泗渔民画成为海洋文化的两点，1988年嵊泗就被文化部命名为“中国现代民间绘画画乡”。中国美术馆曾破例给嵊泗渔民画办展览，部份作品还被上海美术馆、中国美术馆收藏。现在，五龙乡的“东海渔村”已成了中国美术学院嵊泗东海渔村墙体壁画创作基地和舟山渔民画创作基地。
##### 海洋风光摄影
###### 不同于渔民画的奇幻斑斓，展现自然风光之美的嵊泗风光摄影更为真实而震撼，由此也吸引了很多的国内外游客驻足嵊泗。在这里，观日出、赏落日，拍下海浪拍打礁石的场景也会让你流连忘返。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 地理
###### 嵊泗是我国14个海岛县（区）之一，全县共有404个岛屿，最大的岛屿泗礁山，面积21.2平方公里。8个大岛有人居住，基湖、南长涂两个姐妹沙滩相背而依。嵊泗列岛东临大海，南与佛教胜地普陀山相峙，西与上海金山卫相望，北接黄海，扼长江、钱塘江之咽喉。
##### 气候
###### 嵊泗列岛属亚热带海洋性季风气候，冬无严寒，夏无酷暑，素有“海上仙山”之称。常年平均气温为15.8℃。年均降水量973.3毫米，降水期较集中于春、夏。日照充足，年均日照达2118.2小时。年无霜期在300天以上。7、9月有台风，对本县交通运输和经济建设有一定影响。
### 风俗
#### CUSTOM
##### 在嵊泗这个渔岛，再渔港、渔家，特别是在出海捕捞作业，或是正在航行途中的渔船，鱼鲜食俗乃至日常饮食环境习俗中，都表现出许多与众不同，富有东海渔岛特定环境下形成的殊风异俗。
##### 在嵊泗渔民饮食习俗中，吃鱼不能翻鱼身，吃鱼不能说“吃光”、“吃完”或“吃尽”，羹匙不能背朝上搁置，筷子不能搁碗上等。还有一种虽与吃鱼无关，但却与捕鱼有关的习俗，即叫猪头为“利市头”，叫猪肉为“利市肉”，买猪头为“得利市”；叫猪舌为“赚头”，叫猪耳为“顺风”。在渔家宴席上，你还能看到一道唯嵊泗渔岛特有的饮食“风景线”是一大碗带皮烤熟的芋艿。
# 跟着它们去旅行
## 书籍
#### BOOK
### 鉴真东渡与嵊泗列岛国际学术研讨会论文汇编
#### 作者:嵊泗县人民政府
#### 本书主要内容包括：《鉴真东渡与嵊泗列岛》国际学术研讨会论文集序、浙江省中日关系史学会等学术团体贺辞等。
### 奋斗小青年5858
##### 喜欢拍照摄影的旅游达人，可爱热情的女生。信奉“只有风景的照片是明信片，有人的
##### 责任编辑：Chen Chan才是回忆。”
#### 顾问介绍
### 江山尽入画
##### 曾为《南方周末》地理版供稿，南方摄影会员，喜欢自助游，富有人文情怀。
#### *感谢kudumomo提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 寒水776、Ywqvip、S91100000、中吴宽频、最炫嵊泗风（排名不分先后）
##### 特别感谢嵊泗旅游局提供的资料
### 合作伙伴
### 顾问介绍
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
