# 珠穆朗玛峰攻略
### ——世界之巅的心灵洗礼
#### 关键词世界之巅雪山高原绒布寺
#### 费用1000元
#### 天数2天
#### 舒适程度艰苦
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点03住宿05餐饮05交通05实用信息06小贴士06背景07跟着它们去旅行08
## 印象
### IMPRESSION
#### 兄弟不远千里而来，只为一睹你的容颜，万一不觅芳踪，让我情何以堪？在临近天黑时，笼罩在珠峰上的那些浮云都散去了，终于看到了清晰版的珠峰，或者说赤裸着的珠峰。揭开“犹抱琵琶半遮面”的那张“琵琶”，整个珠峰的素颜很安静，像一个爽朗的少年，干干净净，丝毫不为所动。让我们雀跃不已，大家推在一起，你拍我照，忙个不亦乐乎。清早七点，当我一个人睡眼朦胧的从帐篷走出来，赫然看到美丽神圣的珠峰就屹立在眼前时，真怀疑自己是在做梦，足足愣了几秒种。这一切是真实的吗？周围万物俱籁，喜马拉雅，珠穆朗玛，世界第三极……这些遥远的词语此时美丽不可方物的真实真切的出现在眼前，我竟激动得不知所措。
## 关于
### ABOUT
#### 做好吃苦的准备，带上朝圣的心，即将拨云见雾展现在你眼前的是海拔8844.43米的世界第一高峰——珠穆朗玛峰。
#### 这里被誉为除南北两极外的世界第三极，有“神女第三”的美称。常年被缭绕的云雾遮盖的珠峰恰如一位含羞的少女，带着轻柔的面纱，在风中显得神秘而诱人。在这里等一场日出，看一次日落，白雪皑皑的高原的映衬下，端庄圣洁的珠峰坐落在这里，从悠远的历史以前，直到千千万万年后的未来。
## 心愿单
#### I WANNA
### 珠穆朗玛峰那些不可错过的小事
#### 1拨开缭绕的云雾亲眼看到珠峰的山巅2在绒布寺转经祈福3在大本营里喝一壶热乎乎的酥油茶4坐车开过九曲十八弯的盘山路5探寻纯朴的高原人家6从世界最高的邮局寄一张明信片
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 远眺珠峰如旗飘逸的云
#### 8844.43米，最新测定的世界最高点。即使无法真正踏足世界之巅，遥遥望去也足以感受它的雄伟壮阔。
## No.2
### 守望绒布寺旁的日落金山
#### 如果你对《2012》中老和尚气喘吁吁爬上一座寺庙，敲响末日警钟的一幕印象深刻，那一定不要错过绒布寺，那是这一幕的取景地——世界最高的寺院。
## No.3
### 走进最美的山谷——嘎玛沟
#### 嘎玛沟不仅拥有丰富的植物资源，更有品种多样、姿态万千的鸟类，素有“最美山谷”之称。在这里你可以感受到高原上最美、最纯洁、未被玷污的大自然。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去珠峰比较合适？
#### 去珠峰最合适的是每年4-6月和9-10月，分别是春夏过度季节和高爽的秋天。虽然大部分游客都会选择7、8月去西藏顺便去珠峰，但这段时间恰逢雨季，珠峰经常被缭绕的云遮挡，犹抱琵琶半遮面，想要见到神女的真容可能就要碰运气了。
## 问：
### 去珠峰的路上安全吗？
#### 到珠峰一般都从拉萨或日喀则包车，只要找到靠谱的司机就问题不大。路上有一段让很多人回头看的时候觉得肠子都被扭曲了的盘山路，容易晕车的游客一定要做好生理心理双重准备。
## 问：
### 在珠峰会不会有高原反应？
#### 珠峰大本营海拔5200米，即使在拉萨等地没有高反的游客到这来也要格外注意，因为海拔高引起的不仅是缺氧，还有低温。一定要按自己的身体情况备好防高反的药物和吸氧设备。
## 问：
### 珠峰住宿方便吗？
#### 大本营有且只有两个地方可以住，所以条件艰苦啊，晚上会冷啊之类的也没什么可挑剔的了。也有人自己带帐篷来在附近扎营。
## 问：
### 住宿能洗澡吗？
#### 这个还是不要想了，先不说把水运到5000米的高度再烧开有多难，单是很可能洗出个高原反应来这件事就够人受的。反正只住一夜，女孩子们忍忍也就过去了。
## 问：
### 与当地人交流需要注意什么？
#### 珠峰附近常住的都是藏族人，普通话一般，但是可以进行日常交流。村民们的性格非常纯朴，热情好客，因此游客们完全不必担心。尽管如此，还是请各位尊重藏民的宗教信仰和生活习惯，以免不必要的争端。
## 问：
### 去珠峰交通方便吗？
#### 从拉萨包车是最方便的，不过这样一般会附加其他景点，如纳木错、日喀则。也可以从日喀则包车，运气好的话从山脚下的定日拼车也没问题。总体来说交通还算方便，只是上山的路况实在不怎么样，大部分都是颠簸的碎石路。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 经典二日游
##### 珠峰没什么景点，全凭其壮阔的景观和世界第一高峰的名声而吸引着各方的来客。一般游客都会在大本营或绒布寺住一夜，欣赏珠峰最美的黎明和黄昏，然后可以选择到绒布冰川一日游或直接回日喀则。
#### D1
##### 日喀则-珠峰大本营
###### 从日喀则包车向珠峰进发，一路上会经过拉孜、定日，晚上才会到达珠穆朗玛峰，可选择住在绒布寺或大本营。由于一天之内海拔急速上升，刚刚到达珠穆朗玛峰的人很可能会有高原反应，切记不要剧烈运动，一定要休息好，第二天早起看日出。
#### D2
##### 珠峰大本营-绒布寺
###### 前一天一定要问好当地人日出的时间，日出前后最容易看到珠峰的全貌，景色也最为壮美，但这段时间真的非常短，所以千万别睡过了。看完日出后去绒布寺，没准能找到《2012》拍摄时留下的痕迹呢。
### 拉萨珠峰沿线五日游
#### D1
##### 拉萨-纳木错
###### 第一天从拉萨去圣湖纳木错，在湖边住一晚守候次日的日出。纳木错是我国第二大的咸水湖，据传是帝释之女、念青唐古拉之母，无数信男善女纷纷前往这里，拜倒在碧湖蓝天之下。
#### D2
##### 纳木错-羊八井-日喀则
###### 离开圣湖后去当雄地区的羊八井，这里以热泉闻名，泡个温泉洗洗旅行的疲惫，如果时间充足的话还可以去羊卓雍错。之后前往日喀则。
#### D3
##### 日喀则-扎什伦布寺
###### 这一天在日喀则转悠。日喀则的扎什伦布寺不比布达拉宫差，一样的美丽而壮观，班禅回西藏的时候就住在这里。可以爬到寺后的山上去，那里有长长的转经筒。
#### D4
##### 日喀则-珠峰
###### 从日喀则到珠峰的路上几乎要花一天的时间，会路过拉孜和定日。要小心高反，不过为了世界最高峰这些都值了。
#### D5
##### 珠峰-绒布寺-日喀则/樟木
###### 从珠峰大本营下来，参观完绒布寺后，可以选择回到日喀则或继续往西到樟木口岸。樟木这座沿着公路建在半山腰上的小镇连接着中国和尼泊尔，云雾缭绕之中颇有风情。
###### 西藏的天气总是变幻莫测的，往往是前一秒还在绝望，后一秒就突然美得让你想哭。正如刚刚我们还在担心天气的不好，突然之间居然放晴。雨后的花海、远山、蓝天、白云，美得有些让人不知所措。
# 景点
## SIGHTS
#### 珠峰及周边景点
### 珠穆朗玛峰
####### 不可错过
###### 来这里最主要的目的当然就是看山。珠穆朗玛峰高度8844.43米，为世界第一高峰，远观山顶如金字塔般稳固，霸气十足。“珠穆朗玛”是藏语的音译，意为“女神第三”，人们简称为珠峰。山峰上部终年被冰雪覆盖，地形陡峭高峻。
##### 4-6月和9-10月是珠峰雨季到风季的过渡时节，在此期间出现好天气的可能性比较大，所以这段时间不管是登山还是观景都很合适。
###### 门票：180元
###### 地址：西藏自治区日喀则地区定日县尼边境处
###### 交通：大部分游客都会选择从拉萨、日喀则或定日包车前往珠峰大本营，一般一辆车座4-6人；到绒布寺后需要换乘环保车到珠峰大本营，票价25元
###### 电话：0891-6835472
#### 珠峰包车小贴士
##### 去珠峰旅游的人一般从拉萨、日喀则和定日中选择一个。从拉萨出发去珠峰的经典线路是四日或五日游，除了珠峰外还会去羊湖、日喀则和纳木错，这个线路包3到4人越野车的价格是7000到8000元，会依据淡旺季的不同而上下波动。同样的车从日喀则到珠峰一般5000元左右，可以选择回到拉萨或者去樟木口岸。
##### 定日是离大本营最近的还可以称得上镇的地方，专门从这里去珠峰的车不是太多，可以考虑拦过路车，车费人均200元。
##### 需要注意的是珠峰景区对车辆按轮子收费，一个轮子100元，另加5元手续费，所以一般的四轮车就是405元，六轮大车就要605元了。
## TIPS1、去珠峰需要办边防证，一般在拉萨找旅行社代办的话100元左右就能搞定；打算去尼泊尔的游客用尼泊尔的签证也可以过边检。2、上珠峰景区前切记在白坝检票，否则有可能上去了又被人赶下来去检票。
#### 珠峰大本营
###### 珠峰大本营是指为了保护珠峰核心区环境而设立的保护地带，海拔5200米，与珠峰峰顶的直线距离约19公里。这里有供登山者和游客停留的商家，包括帐篷、旅馆、茶座、商店；还有个世界最高的邮局，某种程度上满足了游人显示自己到此一游的需求。大本营还分游客大本营和登山者大本营，后者的海拔要再高一点，并且不留宿一般的游客。专业的登山者会在大本营扎帐篷，休整后继续进行登珠峰之旅。
###### 游客大本营主要就是一群帐篷旅馆，中间树立一面国旗和一面珠峰保护区旗帜。大本营纪念碑位于珠峰大本营以南4公里处，需要乘坐环保车或徒步到达。纪念碑有武警把守，会给予游客一些警示。
##### 地址：日喀则地区定日县，位于距离珠峰峰顶约19公里
##### 交通：开车从日喀则走到绒布寺就必须停下，登山者和游客换乘环保车或徒步8公里左右到珠峰大本营
#### 绒布冰川
###### 绒布冰川位于绒布寺脚下，是珠峰地区最大的冰川，长达26公里，平均冰层厚度有120米。冰川前端可以看到冰塔林、冰蚀湖、冰斗、角峰、刀脊等奇异的天然冰川现象，冰锥形似利剑直插苍弯，又似动物形态万千，更有幽深的冰洞、曲折的冰河，让人有恍若走进一座晶莹圣洁的水晶宫殿的感觉。
###### 绒布冰川附近徒步很艰难，需要办理登山证，请量力而行。
##### 门票：只需交纳珠峰大本营的门票，绒布冰川不单独收费
##### 交通：从大本营到冰塔林冰川世界，徒步需要约3-4小时
#### 绒布寺
###### 绒布寺建于1899年，海拔5154米，距珠峰峰顶20公里，是属于西藏宁玛派的寺庙，僧尼混居，很有地方特色。绒布寺依山而建，一共五层，仍在使用的只有两层。据说建这么高是为了清静，不知道老和尚在这么高的海拔爬楼会不会累。
###### 围绕绒布寺有一条转经道，常有游客或前来朝圣的信徒在此转经。大殿前有一座雕梁画栋的戏台，重要节日时当地的群众都会到这里看喇嘛演戏。此外绒布寺里的壁画也非常值得一看。
###### 这里是珠峰摄影的好机位，日出和日落时分尤佳。从这里出发经过峡谷、悬崖与怪石到珠峰大本营，步行需2小时，坐车只要15分钟。
##### 门票：35元
##### 开放时间：9:00-16:00地址：珠穆朗玛峰下绒布沟东西侧的“卓玛”（度母）山顶
#### 嘎玛沟
###### 嘎玛沟素有“世界最美丽谷地”之称，以茂密葱郁的森林、清澈见底的溪流、深邃陡峭的峡谷、品种多样的飞鸟而著名。
###### 嘎玛沟一带树木茂密参天，除了园柏林以外还有山地常绿、半常绿阔叶林、亚高山阴暗针叶林等原始森林，它们在海拔3000米以上的开阔盆地形成大面积的原始森林，苍劲古老的外观给人一种岁月到弛、回归远古的感觉。
###### 嘎玛谷地从谷底海拔仅2100米的嘎玛河到珠峰之巅，海拔差有6000米，形成了独具特色的垂直生态类型。这里生长着长蕊木兰、参三七、胡黄连、杜鹃等具有很高药用和观赏价值的野生植物；同时，这里又是珠峰自然保护区的标志性动物雪豹、长尾叶猴、红胸角雉等国家重点保护动物的栖息地，是喜马拉雅及毗邻地区生态质量判别的“本底”区域，其科研和保护价值可见一斑。
##### 交通：进入嘎玛沟唯一的交通工具就是牦牛与马匹，从定日县的曲当乡出发，途经桑穷拉山、莎吉塘等地到达核心区，一般往返需要10天左右；牦牛队出租每头40元/天，向导费40元/天（负责驱赶牦牛）
##### 嘎玛沟遥望七十二拐© notemper2x
### 沿线其他景点
#### 洛子峰
##### 洛子峰是世界第四高峰，海拔8516米，在珠峰以南3公里，中间隔着一条山坳，人称“南坳”。以山峰的北侧与东南侧山脊为界，东边属于在中国西藏自治区，西边则属于尼泊尔王国。
##### 藏语称洛子峰为“丁结协桑玛”，意味着“青色美貌的仙女”，然而“仙女”的怀抱却是地形极其险峻、环境复杂，大大小小冰川密布，气候变幻莫测。
#### 卓奥友峰
##### 卓奥友峰是世界排名第六位的高峰，海拔8201米，亦在中尼边界上。卓奥友藏语意为“首席尊师”，山峰以其魁伟的雄姿屹立在喜马拉雅山脉的中部，东侧与珠峰直线距离100公里。
##### 卓奥友峰山体高大、雄伟、壮丽，当地的藏族同胞视之为“神”。在这里东西排着七座雄伟的山峰，人称“七兄妹”，分别名为乔若布撒（掌握大权）、齐乔雅（老头）、乔乌金祥夏（戴帽子的佛）、乔阿刚布岗（坑洼不平）、丹真乔（聪明而美丽）、乔夏布加玛尼（文采智慧）和乔乍林嘎姆（白色世界的女神）。这七兄妹中，有四个在中国境内，另外三个则属于尼泊尔的孔布冰川地区。
# 住宿
## LODGING
#### 来珠峰就一定要做好吃苦的准备，这里的条件真的只能用艰苦来形容。住在这里晚上睡觉的时候要关好门，倒不是怕小偷，估计小偷也不愿意挨冻，主要是晚上会非常冷，门缝里钻进来冷风的话会很难受。还有洗澡就不要想了，洗出个高反来也不值得。
#### 山上只有绒布寺和大本营两个地方可以住，再低一点还有定日珠峰宾馆，不过离得比较远，早上可能就来不及看日出了。
### 绒布寺招待所
##### 绒布寺是去珠峰大本营的必经之路，虽然叫招待所但依然非常简陋艰苦，不过转念想想房价还没有赶上海拔已经不错了。招待所里有双人标间、双人高级间和四人间可以选择。
##### 除了招待所以外绒布寺内也提供住宿，相对来说便宜一点。
#### 价格：标间160元左右，高级间200元左右
### 珠峰游客大本营
##### 大本营是海拔最高、离珠峰最近的住宿点，有很多间帐篷提供给游人。淡季期间气候过于寒冷，游客也少，因此这段时间大本营的旅馆都不做生意，只能当天往返。
#### 价格：床位50元左右
##### 最合适的时间就是在路上。当你看到前边浓密的雾突然散开，显出淡蓝的颜色，而蓝色里又有个白色的影子渐渐清晰。你知道那就是它——珠穆朗玛。
# 餐饮
## EATING
### 在这里提到吃，基本上只有一句话：有吃的就不错了。绒布寺的海拔有4980米，大本营则到了5200米，这个高度上衣食住行一应用品都只能从山下面运上来，加上路上交通不便，原始成本和运输成本都非常高，所以不管住在哪里吃的东西都很简单，也很贵。
### 绒布寺招待所外面有个小餐馆，小伙子的汉语讲得不顺，相比之下反而英语比较好。吃的东西就是简单的面食和酥油茶，在高原上保暖很重要，一定要吃点热乎的东西。也有啤酒和本地的青稞酒，不过饮酒可能加重高反，没准第二天还起不来，所以还请根据自己的身体状况多加注意。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 离珠峰最近的交通枢纽是日喀则，不管从哪个方向来基本上都要先到这里，然后转车去定日，上珠峰。
#### 飞机
###### 日喀则距离市区43公里，目前开通的航班只来往于成都和日喀则：中国国航CA4421/4422，每周一早上执行；西藏航空TV9843/9844，一般每周二、四、六执行，会根据淡旺季不同而改变飞行时间，航程2小时20分钟。
##### 西藏航空官网：
#### 长途汽车
##### 日喀则境内汇集了318国道、中尼公路等多条重要公路，是西藏地区的一个交通枢纽。
##### 从拉萨西郊客运站乘坐到日喀则班车，每小时一班，票价85元到125元，价格会因车型不同而变动。
##### 日喀则到定日的班车在日喀则客运站发车，每天两班，票价85元。建议提前找客栈老板或本地人问好发车时间，旺季的话要提前一点去，否则可能买不到票。定日有新老之分，去珠峰在新定日下。
#### 包车
##### 包车是最常见的去珠峰的方法，从拉萨出发的话一般还会顺路游览纳木错和日喀则等景点。大部分包车按天计费，一天1200元左右。详情可参见P3包车小贴士。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
###### 从定日上珠峰一定要做好被颠到七荤八素的准备，这一段都是碎石子路，坑洼不平，所以去珠峰的包车只有越野车。
#### 环保车
##### 包车或自驾最高都只能走到离珠峰40公里远的地方，接下来要换乘当地的环保车，每人25元。
#### 自驾
##### 虽然自驾理论上是可行的，但一是路况很差，二是习惯了平原生活的人到了高原上身体状况不能保证，因此不建议自驾上珠峰。执意自驾的话需要在新定日办理进山手续，给车缴纳一个轮子100元的门票，还要记得边防证或尼泊尔签证哦，不要落下哪一项还要回头重办。
# 实用信息
### INFORMATION
#### 珠峰摄影
###### 珠峰的景观说起来简单得不能再简单：雪山、日出、旗云。但既然来了怎么也要留下些证据证明自己曾亲身感受过世界第三极的宏伟，自然希望自己拍出来的照片越漂亮越好。
##### 拍摄地点
###### 山上拍珠峰主要有两个位置：绒布寺前和大本营外。绒布寺外面有个小山包，这里被摄影爱好者们认为是拍摄珠峰最好的角度，配上寺里的白塔更是显得神圣而高洁。绒布寺附近还有大大小小的玛尼石堆，也经常被游客拿来当做摄影的前景。
###### 大本营外可以说是离珠峰最近的地方，相机镜头与山尖之间没有任何遮拦，日落时分能拍到美丽的日照金山的景观。当然前提是天气足够好，否则你就只能对着眼前一片云里雾里的景象想象后面神女的婀娜姿态了。
###### 此外老定日的珠峰观景台也是很好的摄影地点，在这里车可以开到观景台外面，不用受路上的苦。
##### 摄影季节
###### 不管想要摄影还是想一睹珠峰旗云的壮丽景色，都是在每年4-6月和9-10月来最好。虽然7、8月的天气相对暖和一些，但这段时间是西藏的雨季，天上大部分时候都云雾缭绕，能不能看到珠峰碰运气的成分比较大，在山脚下驻扎了十天半月都没看到也是大有人在的。
##### 拍摄时间
###### 说起来从大本营看过去，珠峰只是一座有点雪的山包包而已，这个山包包最美的时候是每天的日出和日落时分，伴着朝阳或夕阳金色的光辉，和旗云飘逸的姿态，格外诱人。所以想要拍到好片子尽量赶在日出和日落前后1小时，甚至前后10分钟之内。时间的话问当地人就好了，他们最了解珠峰地区太阳的作息。
##### 向神山致敬© dhilung
## TIPS
#### 高端大气上档次的女神珠峰已经被来自四面八方专业非专业的旅行者拍遍了，而且因为它实在是单纯，所有人拍出来的除了摄影技术的差别外都差不了太多。所以想要让自己的珠峰行别具特色的话，可以选一个自己喜欢的独一无二的物件当前景，既美观又能强有力地证明这不是从网上盗来的图。
### 医院
##### 在上珠峰前请一定认认真真地确认自己的身体状况，一向身体弱或者临时小感冒的都要三思而后上，并且带好应急药物。
#### 定日县人民医院
##### 地址：定日县珠峰北路2号电话：0892-8262289
#### 日喀则地区人民医院
##### 地址：日喀则市上海中路28号电话：0892-8826593
#### 解放军第八医院
##### 地址：日喀则市珠峰路9号电话：0892-8833005
### 邮局
#### 珠峰大本营的一角有传说中世界上最高的邮政所。说是邮局但其实就是一个破破的帐篷，挂着中国邮政绿色的标志。
#### 这里卖的明信片大约15元一张，一般8-12张成套售卖，可以免费盖邮戳；自带明信片来盖邮戳的话也要5元一张。
# 小贴士
## TIPS1、去珠峰的海拔要上到5000米以上，很多在拉萨等地没有高反的人在这也会受不了。建议在西藏真切的了解了自己的身体反应以后再决定要不要去珠峰。可以先去纳木错试试，那里的海拔已经到了4718米。
### 2、一定要带好防寒的衣服，如果有睡袋的话最好也带上。大本营和绒布寺住宿的取暖都是靠烧炉子的，效果都不是很好，尤其是风大的时候，感冒的话很要命。
### 3、切记不要找火车站、街头、旅馆的所谓业务员报名旅行团，有可能会坐到黑车。拉萨有很多正规旅行社可以组团去珠峰。
### 4、要在拉萨办好边防证或去尼泊尔的签证随身携带。还有，按规定边防站不允许拍照。
### 5、路上遇到小孩的话尽量能给钱还是给几块，毕竟这么高的地方生活也不容易，也免得孩子凶神恶煞地抢你东西。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 珠峰地区的名称及地理位置，最早可见于元朝的著名藏文书籍《红史》。这部书成书于元顺帝至正六年（公元1346年），书中称珠峰地区为“拉齐”，称这一地区的雪山为“拉齐岗”。“岗”在藏语里是“雪”的意思，这里即意味着雪山，所以“拉齐岗”意即“拉齐雪山”。书里还把以珠峰为主的五座雪山称作“次仁玛宾阿”。“次仁玛”藏语意为“长寿女神”，即指珠穆朗玛的主峰；“宾阿”意为“五姐妹”，所以“次仁至宾阿”译成汉语就是“长寿女神五姐妹”。
##### 元明朝代更替之际的藏文史藉《莲花遗教》中也把珠峰地区称作“拉齐”，把主峰称为“拉齐次仁”（即“拉齐地区的长寿女神”）。
##### 明代藏文的《米拉日巴诗歌》中，把珠峰附近雪山连绵的区域描绘成“如被水晶围墙所环绕一样”。又指出，它的地理位置是“西藏尼泊尔交界处的最为罕见而稀有的地区”，是“浑然天成的财宝之地”。
##### 清康熙五十六年（公元1717年），我国测量人员在珠峰地区测绘地图，发现以五姐妹中长姐名字命名的山是世界上最高的山峰。1719年印制的《皇舆全览图》上，正式标出了珠峰的名称：朱母朗玛阿林。后来在1771年绘制的《乾隆内府舆图》中，又将“朱母朗玛阿林”改写成“珠穆朗玛阿林”。“珠穆朗玛”这一名称的写法从此固定了下来。
##### 人类首次登顶珠峰是在1953年5月29日，这次成功是沿珠峰的东南脊而上的，之前虽然也有过多次尝试但都以队员的伤亡而宣告失败。中国登山队于1960年5月25日从更为险峻的北坡登顶珠峰。此后不断有来自世界各地的登山爱好者来到这里，试图征服这座心目中的圣峰。
### 地理环境
#### ENVIRONMENT
##### 珠峰所在的喜马拉雅山脉及其附近地区原是一片海洋，在漫长的地质年代，从陆地上冲刷来大量的碎石和泥沙，堆积在喜马拉雅地区，形成了厚达3万余米的海相沉积岩层。以后，由于强烈的造山运动，喜马拉雅山地区受到挤压，高度猛烈抬升，据测算，平均每一万年大约升高20-30米。直至如今，喜马拉雅山区仍处在不断上升之中。
##### 珠穆朗玛峰是典型的断块上升山峰，上新世晚期至今约上升了3000米。现如今，珠峰每年依然会增高约1.27厘米。
##### 珠峰山谷冰川发育，山峰周围辐射状展布有许多条规模巨大的山谷冰川，长度在10公里以上的有18条，即使末端海拔也有3600到5400米。其中以北坡的中绒布、西绒布和东绒布三大冰川与它们的30多条中小型支冰川组成的冰川群为著。
### 宗教
#### RELIGION
##### 珠峰脚下的绒布寺是宁玛派的代表寺院之一。宁玛派是藏传佛教流派之一，该派的僧人都戴红色僧帽，所以也被称为“红教”。宁玛派是藏传佛教各派中最古老的，形成于公元11世纪。“宁玛”在藏语意为“古”和“旧”。宁玛派的教理是从公元8世纪传下来的，历史悠久，是为古；它的部分教规教义以古时候吐蕃的旧密咒为主，以此为旧。
##### 宁玛派与西藏本土固有的宗教——苯教有着密切的联系。公元8-9世纪，佛教的密宗从印度传入西藏，并保持父子相传的形式。苯教在西藏民间的影响很大，恰好与密宗的神秘性非常相似，二者因此逐渐结合起来，所形成的派别没有寺院，组织涣散，也没有系统的教义，更没有完整的僧伽制度。这个教派最开始连名字都没有，直到后来其他教派陆续产生，才因为它的特征被命名为宁玛派。
### 民俗文化
#### THE CULTURE
##### 转经筒
###### 在西藏和云南的部分地区可以见到很多的转经筒，又称玛尼经筒，与六字真言（六字大明咒）相连。藏传佛教认为，持颂六字真言的次数越多，越能表示对佛的虔诚，可脱轮回之苦。因而转经筒主要有手持和固定在寺庙架子上的两种，人们把六字大明咒经卷装于经筒内，用手摇转，每转动一次就相当于念诵经文一次；有的寺院还用水力、灯火热能等制作了水转玛尼筒、灯转玛尼筒等，代替人来诵读六字大明咒。
##### 经幡（风马旗）
###### 经幡是青藏高原上一道独特而亮丽的风景，五色的彩旗在高原特有的蓝天的映衬下熠熠生辉。经幡分五色，分别为黄、绿、红、白、蓝，对应着大地、江海、火焰、云朵和天空。在藏族人心目中，白色纯洁善良，红色兴旺刚猛，绿色阴柔平和，黄色仁慈博才，蓝色勇敢机智。民谣中唱道：黄幡象征自现莲，红幡象征雨调和，青幡象征后裔长；红幡插在草坪上，如鹿角光耀眼；红幡插在屋顶上，如红火永兴旺
###### 经幡上常见的图案中间是一匹宝马，马背上驮着燃着火焰的佛法僧三宝；四角环刻着可以排除消极影响的四尊保护神：象征深刻圆满的金翅鸟，象征穿透力的龙，象征警戒状态的老虎和象征胜利的狮子。这种构图代表金、木、水、火、土五行，寓意五行循环往复、生命经久不息。
###### 在回去的路上，漫漫盘山路中，望着身后渐行渐远的喜马拉雅，我暗暗地想，珠峰，下次还要来看你，从南坡，与你更亲近。
# 跟着它们去旅行
## TRAVEL WITH THEM
## 电影
#### MOVIE
### 最狂野的梦想：征服珠峰
#### The Wildest Dream1924年，被誉为“二十世纪最成功的登山者之一”的乔治·马洛里与登山新手安德鲁·欧文组队，尝试从珠穆朗玛峰的北坡登顶，最终一去不复返，而有关两人死前是否成功登顶的争议也成为人类登山史上著名的“马欧之谜”。1999年，美国著名登山家康拉德·安柯在珠峰的“死亡地带”发现了马洛里的遗体。从此以后，康拉德·安柯的生活便与马洛里的故事紧紧地联系在了一起
## 书籍
#### BOOK
### 进入空气稀薄地带
#### 作者：乔恩·克拉考尔
#### 乔恩·克拉考尔既是资深作家又是登山家，受《户外》杂志派遣参加新西兰领队罗布·霍尔的商业登山队。乔恩没能抗拒登顶珠峰这个“男人和男孩们”的梦想，尝试登顶。但是这次登顶却让他们付出了惨痛的代价：登顶的五位队员中，四人消逝在一场突如其来的暴风雪中；到大本营的时候，四支探险队中共有九人死亡，另有三人在月底相继去世
## 音乐
#### MUSIC
### 珠穆朗玛
##### 演唱者：彭丽媛
##### 国母曾经的代表作之一，1997年春节联欢晚会上第一次被演唱。彭丽媛是中国当代民族声乐的代表人，是深受军内外观众喜爱的著名军旅歌唱家。她嘹亮婉转的嗓音恰到好处地唱出了珠穆朗玛峰的高大圣洁，将山间云雾缭绕的景象表达得淋漓尽致。
#### 导演：Anthony Geffen编剧：Mark Halliley主演：Conrad Anker / Hugh Dancy / RalphFiennes / Leo Houlding / Liam Neeson / NatashaRichardson / Alan Rickman类型：传记
#### 制片国家/地区：美国
#### 语言：英语
#### 上映日期：2010-08-06又名：最狂野的梦
### 以珠峰为禅
#### 作者：向庸
#### 借旖旎的西藏风光和珠峰禅意，冥想人生的难题，捕捉灵魂那幡然醒悟的一刹那。
#### 人在自我和环境的安排下，进行着平静或惊心动魄的表演，人世的舞台上无常、无相、无住、无我。尊敬不是索要得来的，放下我尊的浅显快乐，与自己所对的环境共同善处，做些时此刻的自己，担待此时此刻的责任，享受此时此刻的快乐。
### 雪域圣音
#### 专辑精选了数百年来西藏民间、宫廷及宗教音乐的器乐曲、说唱及民歌等曲目，曲调优美抒情、质朴浓烈，神秘而深邃。乐队演奏使用的藏族传统乐器大多数是来自保存于布达拉宫的文物，主要有江木林、苏纳、达玛鼓、法号、牛角号、骨笛等，有些甚至由极其难觅的材料制成。
## 米恩karine
### 南方小姑娘，热爱生活，随性洒脱，喜欢背包旅行，热爱大自然的每一个表情。
### 责任编辑：王小毛
#### *感谢蓝月_玩转西部提供封面图片
#### *感谢蓝月_玩转西部提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### Chengqianjiayou、蓝色呓语、zelhr、湖北楼听雪、肥猪0102、北京汗血宝马、行者2009、serpent_100、pinkieshell、fengyy5（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
### 蓝月_玩转西部
#### 资深户外玩家，玩转西部自助旅行网创始人，《八条顶级线路玩转西部》作者。
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
###### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
