# 雁荡山攻略
#### ——海上名山，寰中绝胜
##### 关键词奇石夜景神雕侠侣断肠崖观音洞
##### 费用500-1000天
##### 天数2-3天
##### 舒适程度舒适
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03景点04活动05住宿05餐饮06购物06交通07实用信息07背景08跟着它们去旅行08
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 如果你想探寻形态各异的奇峰，那么雁荡山一定是好选择。雁荡山跻身于中国十大名山之一，素有“寰上名山”之誉，史称“东南第一山”。雁荡山形成于1.2亿年前，是由于火山喷发而形成，位于中国浙江省温州市乐清市境内，属于AAAAA级旅游景区，当地人也常常到雁荡山旅游，尤其适合组团聚会前往。雁荡山素有“寰中绝胜、海上名山”之誉，史称“东南第一山”。大大小小一共有500多个景点，分布于8个景区，以奇峰怪石、古洞石室、飞瀑流泉称胜。其中，灵峰、灵岩、大龙湫三个景区被称为“雁荡三绝”，其中灵岩飞渡绝技也堪称中国一绝。
##### 雁荡山系绵延数百公里，按地理位置不同可分为北雁荡山、中雁荡山、南雁荡山、西雁荡山（泽雅）、东雁荡山（洞头半屏山），通常所说的雁荡山风景区主要是指乐清市境内的北雁荡山。由于处在古火山频繁活动的地带，山体呈现出独具特色的峰、柱、墩、洞、壁等奇岩怪石，称得上是一个造型地貌博物馆。
### 心愿单
#### I WANNA
### 雁荡山那些不可错过的小事
#### 1一睹灵峰的绝妙夜景2灵岩飞渡——看一场惊险刺激的悬空表演3走走天下第一门——显胜门4到断肠崖边看看当年小龙女跳下的地方5到观音洞内拜观音为家人祈福6看看大龙湫飞流直下的瀑布
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 灵峰夜景妙不可言
#### 灵峰夜景与灵岩、大龙湫并称为雁荡三绝。“灵峰日景耐看，夜景更销魂”，夜晚奇峰怪石被勾勒出的美丽剪影让灵峰更具意境和形象美。
## No.2
### 观音洞内别有洞天
#### 观音洞建有九叠危楼，建筑极具匠心，与天然洞穴之美融为一体，为雁荡山第一洞天。太阳正照洞底大殿，每天才数分钟，深藏玄机，经年香烟缭绕。
## No.3
### 断肠崖边侠骨柔情
#### 断肠崖是金庸武侠名著《神雕侠侣》中小龙女与杨过定下十六年重见之盟的地方，曾有“断肠崖上叹绝情，绝情谷底哭断肠”的凄美句子。因为杨过与小龙女的凄美爱情而闻名。
## No.4
### 千变万化剪刀峰
#### 剪刀峰在各个角度看都形态各异，清乾隆年间袁枚有诗诵道：“远望双峰截紫霓，尖叉棱角有高低。倘非山里藏刀尺，那得秋云片片齐。”
### 一睹徐霞客当年英姿
## No.5
### 徐霞客二十八岁时攀登雁荡山，不可思议地借助一块布爬上了悬崖，写下了《雁荡山游记》。徐霞客的惊人举动，让因雪困在山顶的僧人也啧啧称奇。
## No.6
### 俯瞰方洞梯田
#### 方洞的洞口有百余米的栈道，在绝壁中架起，险峻非常，在陡坡上也开垦了梯田，如果在栈道上俯瞰景色也很好。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去最合适？
##### 春夏秋最佳。看瀑布，当然是在雨水丰盛的季节，五六月或八九月，挑个雨后晴朗的日子，看200米落差的大龙湫，确实像一条巨龙从天而降，巍为壮观。要选一天雨后天晴时，去观看瀑布，那样水量大，风景会更美。
### 问：
#### 在雁荡山玩我要坐公交还是包车？
##### 山区旅游，除了响头岭周边的景点有景区公交前往外，其他众多景区、景点交通不便，有些还需走较远山路，如果深度游，好在当地包车（包一整天一般150-200元），且需带足干粮，水是必备的。
### 问：
#### 灵峰的夜景既然这么好，我可以白天在里面待着不出来等到晚上吗？
##### 灵峰景区的票是分白天票和夜景票的，夜景要30元，但是你可以在景区内将军洞路上扎营，在天黑后看灵峰夜景，可以省去门票30元。或者先在林场房子处扎营第二天早上游玩灵峰景区后，再出灵峰景区。
### 问：
#### 我要带什么？
##### 去雁荡山随身带好学生证，是可以打折的，鞋子要以舒适的运动鞋和平底鞋最好，如果是夏天去的话，最好是带上风油精和花露水，因为那里的餐厅大多提供海鲜和山货，所以记得带些肠胃药，以备不时之需。
### 问：
#### 雁荡山到底在浙江的哪里？
##### 雁荡山是在乐清市，你要在温州市区里面找到去雁荡山的车，或者坐车到乐清，温州到乐清大概是一个小时。乐清市，是中国浙江省辖县级市，由地级温州市代管。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 休闲观光三日游
###### 云雾出海景，休闲更自在的三日游，让你彻底爱上一座山。
##### D1
###### 大龙湫-灵峰
####### 上午游览大龙湫景区（剪刀峰、昭君出塞、高空飞车表演、龙湫瀑布等）。晚观灵峰夜景（夫妻峰、雄鹰敛翅、犀牛望月等）。
##### D2
###### 灵峰-三折瀑-显胜门
####### 早餐后游览灵峰景区日景（果盒三景、合掌峰、观音洞、中央领导人题刻、朝阳洞等）、三折瀑景区（兰花亭、将军抱印、少女含羞等）。下午游览显胜门景区（天下第一门、含羞瀑、石佛洞等）。
##### D3
###### 灵岩
####### 早餐后游览灵岩景区（包括灵岩寺、小龙湫、卧龙谷、高空飞渡表演等），中餐后准备返程。
#### 《神雕侠侣》浪漫二日游
##### D1
###### 灵岩-大龙湫-灵峰夜景
####### 游览灵岩景区《神雕侠侣》场景（断肠崖、活死人墓出口、终南山绝顶、万兽山庄庄口，原始景点高空飞渡表演等），大龙湫景区《神雕侠侣》场景（断肠崖下去的水潭涯底，原始景点大龙湫瀑布、昭君出塞等）；晚观灵峰梦幻夜景（犀牛望月、情侣峰、雄鹰敛翅等）。
##### D2
###### 灵峰日景-三折瀑-显胜门
####### 灵峰日景《神雕侠侣》场景（外景回廊、合掌峰、内景重阳宫大殿九层、七层，原始景点观音洞、中央领导人题刻），三折瀑景区《神雕侠侣》场景（洞天福地、山洞内外、原始景点兰花亭、将军抱印等）；下午游览显胜门景区《神雕侠侣》场景（绝情谷客栈、山洞、绝情谷口、原始景点南阁明代古代牌坊群、石佛洞、含羞瀑等）。
## 景点
### SIGHTS
#### 灵峰
######## 不可错过
####### 灵峰是雁荡山的东大门，摄影爱好者们常常会在这里取景。山势沿鸣玉溪而上，在两侧山峰高耸乱叠，溪涧潺潺。游人常评价日景耐看，夜景销魂。每当夜幕降临，诸峰剪出片片倩影，“雄鹰敛翅”、“犀牛望月”、“夫妻峰”“相思女”一一显灵，形神兼备，令人神思飞翔，浮想联翩。
####### 灵峰上的两大奇洞——观音洞、北斗洞是不可错过的，还有合掌峰是雁荡山的代表景观之一。除此之外，观音洞为雁荡山第一洞天，深藏玄机，经年香烟缭绕，可以在这里为家人祈福。总的来说，灵峰景区包括有果盒桥、观音洞、北斗洞以及白云庵。
###### 开放时间：8:00-18:00门票价格：日景40元，夜景80元（可自由选择）
##### 观音洞传说
###### 相传在一千年前，观音洞里有很多岩石，还长着刺藤，住着狐狸、蜈蚣精和狼，他们都很凶暴。
###### 一日，一个老和尚来到方洞，那时，他已经筋疲力尽了。他看到观音洞，想去那里念《法华经》，当时他忘记了口渴，忘记了饥饿，加快步伐赶去念经。一条条刺藤划破了老和尚的脸，但他毫不觉得痛，还是不断前进。老和尚终于到了，他在观音洞里念经，岩石上的水滴一点一点地滴下来，老和尚称他为“清泉”，老和尚念了一天一夜，住在这观音洞里的狐狸蜈蚣精和狼都戏弄老和尚，可是老和尚还是管念自己的经，不去理他们。老和尚旁边喷着的水他称这水为“洗心”，狐狸他们一伙人不开心又想让老和尚死，狐狸和狼他们让蜈蚣精用毒液在“清泉”上滴上来给老和尚喝，可是被老和尚称为“洗心”的喷泉把老和尚的转胃给洗了。他们捉弄了老和尚几天，也都累了。坐在老和尚的旁边日日夜夜听老和尚念经，老和尚喊着：“善哉！善哉！”他们也受到了感化。
###### 狐狸一心想要改过，就让野狐狸们把这些岩石给搬走。蜈蚣精也想要改过，就让毒蜈蚣们把这些刺藤咬断。老狼呢！他让狼群把这些石头推下山。这老和尚至今还坐在观音洞观音的后面呢！
#### 三折瀑
###### 东接灵峰，西接灵岩，包括净名寺、烈士陵园等，面积3平方公里。三折瀑经三处悬崖，倾泻成为上、中、下三个飞瀑，以中折瀑为最——有人甚至称它为“雁山第一胜景”。危崖壁，半圆形大洞穴，飞瀑从洞顶倾泻而下，峭壁内凹，瀑布如果遇上水量多的话十分壮观。
###### 据说包藏中折瀑的是冷却了的火山口，火与水如此相克又相生，老天竟造就地间的一种奇观。瀑分三折天上来，自属高远型风景，然而就在近旁。一条叫做初月谷的狭谷却显示了雁荡山幽深的一面，这条峡谷把“第一名嶂”铁城嶂抱在怀里，“藏”是雁荡山的一种绝技，很多景点都会让你感到惊奇。
###### 除此之外，景区内还包括将军岩、烈士墓和森林公园。
##### 门票：15元
##### 开放时间：8:00-18:00交通：乘景区内公交能到，可从响岭头步行，约10-20分钟。
#### 灵岩
####### 不可错过
###### 元代文学家李孝光云：“峭刻瑰丽，莫若灵峰；雄壮浑庞，莫若灵岩。”正道出了“二灵”（和灵峰相比）审美风格上的区别。
###### 以灵岩古刹为中心，后有灿若云锦的屏霞嶂，左右天柱、展旗二崖对峙，壁立千仞。因“浑庞”而生肃穆，游人在其中会感到环境带给你的沉静。灵峰使人情思飞动，灵岩则使人心境沉静。在这里还有一个特色，就有“灵岩飞渡”的准杂技表演。其实，灵岩也有许多奇巧的景点，如天窗洞、龙鼻水、龙湫、玉女峰、双珠瀑等，只是都被藏掖到隐蔽处去了。人皆知藏拙，不知藏巧更须具一副手眼，灵岩知此中三昧，才成其为博大。
###### 灵岩景区有灵岩寺、龙鼻洞、天窗洞、卧龙谷、灵岩飞渡和小龙湫。
##### 开放时间：8:00-18:00门票价格：20元
### TIPS
###### 游灵岩时要安排好时间，莫错过上午为10:30；星期一至星期四下午15:30；星期五至星期日下午14:00、下午16:00的飞渡表演，是飞崖走壁的杂技表演。
##### 显胜门
####### 雁荡山中称“门”的景点多达十几处，显胜门是其中最有特色的一个。显胜门两崖高耸两百米，但是间距只有几米，这种距离的差别产生的效果看上去会让人感觉强烈，有些人还会感到头晕目眩，不能久待。山峰中秀丽多姿的砩头溪和松坡溪正好充当了“弛“和“柔”的角色，两个景点相互衬托呼应，形成了美好的风光。
####### 除去“门”“溪”之外，景区西部还有一系列带“仙”字的景点，散水岩在雁山众瀑中独具风姿，南合牌楼群是雁荡少有的人文景观，这些都是显胜门的特色之处。
###### 门票：15元
##### 雁湖
####### 在雁荡山雁湖岗顶，海拔高达990米。以前这里号称“方可十里，水常不涸”，湖中芦荻丛蔽，秋雁从南方归来时，多数会栖宿在这里，所以这里叫做雁湖。雁湖原有北、中、东三湖，中湖较大，徐霞客称它为“鸿雁之家”。
####### 雁湖从有记载以来，已历千年，近今湖荡淤塞，只留下一口小水塘。在雁湖岗顶眺望东海，水天一色，浩渺无际，是观赏日出和云海的好地方。雁湖岗终年云雾缭绕，所以它产的茶也是很好的。
###### 门票：5元
##### 仙桥
####### 仙桥景区传说是仙人王子晋骑鹤飞临之地。景区许多景点都跟这位飞仙有关：仙桥、仙亭、仙人洞，吹箫峰，仙亭山，丹灶岩，石棋枰……站在仙桥景区的龙虎门朝北面看，你会看见山上有一座石桥横空，它的名字叫做”仙桥“。这座桥的设计巧妙，好像穿到了云霄一样。你经过龙虎门往右转以后，可以上到仙亭山，经过仙人洞口向东行1公里左右，可以到桥下。这座桥长38米，宽约7米，高10余米。如果想在桥上俯瞰全景的话，可以从北面的小路上去。
###### 门票：10元
##### 羊角洞
####### 羊角洞属雁荡山景区，位于方山东南半壁中，其中剑峰、葫芦岩、羊角洞合称为“三大奇观”。羊角洞境内有很多形态各异的洞，给人造成神秘莫测的感觉，所以历来是道教圣地。羊角洞因背靠羊角峰而得名，一说是因为洞的形状像羊角，所以得名。羊角洞前面是绝壁，后面是万丈深渊。洞区建道观玉蟾宫，山门的内壁里有“羊角洞天”四字。
###### 门票：15元
##### 方洞
####### 方洞位于灵岩景区西面，据说洞内有三处滴泉，里面的泉水是可以引用的，在洞口外面有百余米的栈道，在绝壁中架起，看上去非常险峻。
###### 门票：30元（索道60元/人）
##### 大龙湫
####### 大龙湫景区是一处山谷，谷口宽敞，旁边有小溪，但是有时会因为这里的天气常常水量减少，变成干旱，所以你要挑选合适的时间去，在大龙湫的附近，有很多的。
####### 它的奇绝表现在形态上，根据不同的时节有不同的变化。盛夏季节雷雨甫歇，大龙湫是一条奔腾不羁的白龙，水量大的时候犹如轰雷喷雪，吼声震天，百米之外，振聋发聩。游人在几十米外，犹能感受它飞花溅玉般的水珠。山寒水瘦的冬日，如果你很幸运碰上彩虹的话，那么大龙湫就会像项链似的幻化出绚丽的彩虹，闪闪烁烁，明明灭灭。
###### 门票价格：40元
#### 大龙湫名称的由来
##### 大龙湫是我国最长的瀑布，为什么不叫“大龙瀑”呢？因为大龙湫不像别的瀑布那样斯文。但为什么要叫“大龙湫”呢？因为“湫”是“池”的意思，从文字上”湫“比”池“字更加优美。
##### 大龙湫的岸边就能感觉到一股说不出的凉爽，大龙湫这里的空气格外的清新，住在这里的人们也很舒服，周围的温度冬暖夏凉。
## 活动
### ACTIVITIES
#### 灵峰山露营
##### 灵峰山上的夜景是雁荡山的三绝之一，晚上你可以选择在山上露营，清晨你可以看日出，遇到有雾的时候也不必担心，雾中的灵峰山也别具特色。灵峰山上最大的特点是各个山峰在不同的角度有不同的姿态，所以你可以一天都在那里逛逛，拍照留念。
#### 白石镇大会事
###### 中雁荡山下的白石镇历史久远，史书早记载见清道光《乐清县志》：“白石市，在九都，三月初十”。相传早在宋末元初，集市就已形成。市
###### 集市中心场地“马道滩”，过去是一片面积约50亩的沙石滩，滩内棚架摊位星罗棋布，交易的商品、农副产品、山地货种类繁多。人们在市场上都可以找到自己所需要的衣食住行等方面生活必需品和农业生产资料、工业方面的产品和配件。
##### 时间：农历三月初十
## 住宿
### LODGING
#### 鸿达楼宾馆
####### 性价比高
###### 雁荡山鸿达楼位于雁荡山风景区内的最中心地段，紧邻响岭头步行街（商业街）。购物、交通多十分方便，也是雁荡山的美食聚集地。这家宾馆提供免费接站的服务。
##### 地址：浙江省温州市雁荡山响岭头小学巷3号
##### 价格：100元起
##### 电话：0577-62241011
#### 望峰楼宾馆
###### 性价比高
##### 酒店干净整洁，而且离灵峰景区只几步之遥，非常方便，提供雁荡山汽车站和动车站接站服务，酒店还推出了漂流的套餐。
###### 地址：雁荡镇谢公路41号（雁荡镇，近灵峰景区）
###### 价格：108元起
###### 电话：0577-62242496
#### 芙蓉宾馆
###### 该宾馆坐落于景区内，卫生条件好，现代气息浓厚，附近有美食街，有靠山的房间，据服务员说清晨可以听到鸟叫，看到雾气。
##### 地址：雁荡山霄霞路2号
##### 价格：198元起
##### 电话：0577-62246999
#### 雁荡山山庄
##### 环境很好，离景区很近，四星级的酒店，在当地算好的，很干净，服务态度很好。
###### 价格：400元
###### 地址：乐清市雁荡山霄霞路8号
### TIPS
##### 雁荡小镇有很多的旅店，各种价位的都有。可以根据需求去选择。但是店家定位都会比较贵，如果有认识的人会便宜很多，包车的时候可以问开车的师傅推荐，让他带你去会便宜。
#### 雁荡山曙光山庄
###### 位于雁荡山景区中心地带，内部设施完善，位置优越，步行10分钟即可到达灵峰景区，酒店所处的步行街到夜间更是雁荡最热闹的购物场所。在步行街口有绿色大巴，从灵峰到大龙湫各个景点都有停靠站，出去游玩比较方便。
##### 地址：雁荡镇响岭头村步行街151号
##### 价格：318元起
##### 电话：0577-62245222
## 餐饮
### EATING
#### 美食
##### DELICACY
###### 雁荡山菜肴历史悠久，山珍海味，花样繁多，在景区内的饭馆就可以吃到。香鱼、石蛙等野味都值得一尝。由于雁荡山靠海，所以这里的海鲜也不错。但是由于是景区的缘故，建议还是在附近镇上吃会比较划算。雁荡山的美食多集中在雁荡山乡的朝阳路与霄霞路附近。
#### 香鱼
###### 最具特色
##### 香鱼是“雁山五珍”之一，颜色金黄，很适合配酒喝。清人劳大舆在《瓯江逸事》中说：“雁山五珍”，谓龙湫茶、观音竹、金星草、山乐官、香鱼也。”其中对于香鱼的描述是“香鱼，鳞细不腥，春初生，月长一寸，至冬月，长盈尺，则赴潮生子，生已即槁。唯雁山溪涧有之，他无有也。一名记月鱼。”香鱼为石门潭所产的最佳。
#### 雁荡山石蛙
##### 雁荡山有八大名菜，分别是：鸡末香鱼、蟠龙戏珠、雁荡石蛙、土豆野味煲、美丽黄鱼、蛤蜊豆腐汤、碧绿虾仁、清真海蟹。石蛙肉质细嫩，厚汁原味，清得鲜美，是夏秋两季难得的佳肴。
#### 绿豆面
##### 雁荡特产“绿豆面”是用绿豆粉、红薯粉掺和制成的，绿绿的，根根有筷子那么粗，最适合炒着吃。但拌和的菜有一定的讲究，不能放白菜、菠菜之类的，因所含的水份多，影响口感和观感，应该放一些芹菜，然后再放上一些牡蛎、蛏子肉、蛋皮丝。
#### 土豆野味煲
##### 雁荡山八大名菜之一，野兔与土豆为主料，这道菜用文火焖出，色泽酱红，香味浓郁，有壮阳益气等功效。
#### 蟠龙戏珠
##### 以雁荡山的溪鳗为主料，另配土豆、红、白萝卜。色调美观，盆中蟠龙栩栩如生，别有风味。
#### 番薯粉丝汤
##### 先将番薯加工成番薯粉丝，再把晒干的番薯粉丝与猪脚或肉骨头同煮。食时碗中加入蛋丝、芹菜、炊虾、紫菜、蛎肉、米醋、酱油、味精等配料，吃起来软滑爽口。喜辣的加入少许辣酱，则另有一番滋味。雁荡人宴请宾客、婚嫁丧聚摆酒席都少不了炒番薯粉丝这道菜。
#### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 金鹰酒楼
##### 量足味道挺好服务好，海鲜味道很不错，东西也新鲜，肉质肥厚。
###### 人均消费：36元
###### 地址：乐清市雁荡镇响岭街25号
#### 灵峰宴会厅
##### 菜肴的性价比很高，基本是以海鲜为主。环境一般，服务还不错。
###### 人均消费：40元
###### 地址：乐清市雁荡山宵霞路8号雁荡山山庄内
#### 香喷喷大酒店
###### 味道不错，一楼是接团队的，二楼是包房，服务生会带散客去包间。包间环境不错，服务员也很热情，可以试试这里的香鱼。
##### 人均消费：85元
##### 地址：雁荡镇松溪大道
#### 湖广会馆大茶楼
###### 这里的菜量足，味道好。很多当地人也会去那里吃，饭店装修风格很古色古香，烤黄鱼、水煮鱼、丝瓜油条、红豆冰等都很推荐。
##### 人均消费：70元
##### 地址：乐清市晨沐路387号
#### 银鹰山庄中餐厅
###### 价格比较昂贵，但是菜品齐全，也不是完全的农家菜，如果不想吃路边摊而是想吃一顿多人聚会的大餐，那来这里是体面的选择。
##### 人均消费：180元
##### 地址：乐清市雁荡山霄霞路7号
### TIPS
#### 在雁荡山吃饭时，最好找人多、老板看起来态度好的餐厅，有游客反应在这里旅游的时候老板会欺负外地人，不付钱你就不能离开，老板还会虚报高价，所以你最好找些比较热闹不偏僻的店家。
## 购物
### SHOPPING
##### 雁荡山地处山区，又临海滨，物产丰富，购品独特，温州作为全国小商品比较发达的城市之一，每年又为雁荡山提供了大量的旅游纪念品。
#### 特产
###### SPECIALTY
####### 雁荡山特产有雁茗、香鱼、观音竹、金星草、山乐官（鸟），世称雁荡五珍。
##### 雁茗
###### 雁茗（绿茶）是一种烘青绿茶，又名“雁荡毛峰”、“雁荡云雾”。必须在清明谷雨之间采摘。选用一芽一叶或一芽三叶的初展肥嫩芽叶制作而成。色泽翠绿，香气扑鼻，味道清醇。从明代开始就被列为“雁山五珍”之一。
##### 海鲜干货
###### 雁荡山的鱼味道鲜美，晾干做成的干货也具有十分高的营养价值，如鲨鱼鞭、鳗鲞、鱼翅、鱼皮、目鱼干、虾米、虾干、海带、紫菜、鱼松等。
##### 观音竹
###### 观音竹，茎小叶细，高约1米，是适合观赏的植物。观音竹喜好温暖湿润和半阴的环境，不耐强光曝晒，怕渍水，适合肥沃、疏松和排水良好的壤土，冬季温度不低于0℃。观音竹的绿叶细密婆娑，风韵潇洒，好似凤尾。支干纤细，竹竿上端由于枝繁叶茂，干细，加之负担过重，形成向下低垂，状似少女含羞把头低下，默默无言，因为它的形态优雅而得名。
##### 金星草
###### 金星草为药用草本植物。喜欢生长在生阴阴湿的看不见阳光的地方，一般我们可以在大树下或者是古屋上找到它。金星草一般长大概1-2尺，到了冬天大寒的时候，叶背生黄星点子，两行相对如金色，因得金星之名。其根盘屈如竹根而细，到了冬天也不凋谢。
#### 推荐商店
###### RECOMMENDED SHOP
##### 乐清时代广场
####### 在乐清市内最齐全，最好的商场，但是因为乐清整体的消费水平不高，所以这个购物中心中大牌子比较少。
###### 地址：乐清市清远路
##### 雁荡山特产
####### 雁荡山步行街这里你可以买到一些特产，但是很多游客都反映这里的餐厅和商店都比较喜欢宰客，所以你要注意适当砍价。
###### 地址：乐清市雁荡镇步行街
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
###### 温州永强机场
####### 雁荡山南距温州市龙湾区的永强机场仅80公里（一级公路），车程不到2小时，包车前往约需250-300元；北距台州市路桥区的黄岩机场仅60公里（高速公路），车程不到1小时，包车前往约需200元。从黄岩飞往各地的票价比温州都要便宜一些。
####### 台州黄岩机场每天12：50飞往广州，公布价980元，每天19：15飞往上海浦东，公布价430元。每周一、三、五、日10：20飞往北京，公布价1350元，此外，还有飞往成都（1357）、重庆（123567）、福州（37）、合肥（37）、昆明（246）、南昌（246）、深圳（1357）、太原（37）、武汉（123567）、厦门（37）、西安（37）的航班。
###### 机场大巴
####### 机场开设有通往温州市区的机场大巴，终点在温州民航售票处，全程时间约35分钟。此外，温州机场还有大巴开往临近县市。2012年4月17日，温州机场客运站投入使用。目前温州机场已经开通至周边瑞安、乐清、平阳、苍南、丽水、青田、福鼎、温岭共计8条地面直通班线。
##### 高铁
###### 甬台温高速铁路经过雁荡山，在雁荡山设站。乘动车在雁荡山站下车，仅十多分钟就可以到达雁荡山旅游集散地响岭头。
###### 温州火车站对面的新汽车南站每天7:30、9:30、10:30、13:30、15:30有发往雁荡山的空调旅游车，车资27元。如等不及旅游班车，可也在温州火车站乘33路公交车到安澜亭码头轮渡到瓯北，乘往大荆、台州方向的中巴，车资25元，2小时左右可达雁荡镇（白溪），再转乘景区公交车，前往雁荡山景区中心响岭头（10分钟可达，车资2元）。
##### 长途汽车
###### 从宁波出发：全程220公里（高速公路80公里，一级公路140公里），约需4个小时，在104国道上的雁荡镇（白溪）下车，车次极多。
###### 从杭州出发：雁荡山旅游汽车站位于响岭头的雁荡宾馆旁，每天8:30、14:00雁荡山和杭州汽车东站之间有直达高速巴士对开，全程350公里，基本上走高速公路，车程5小时，票价85元。
###### 从上海出发：上海到雁荡山，除乘火车到温州中转外，还可以直接乘长途汽车前往。上海芷新客运站（芷江西路249号）也有直达雁荡山的北方大巴，14:00发车，7个多小时可达，雁荡山返沪的车17:10开，票价淡季130元，旺季150元。另有一班上海发往乐清的卧铺大巴，22:30由汉中路地铁站旁的民立路233号长途客运站发车（票价130元），走高速，第二天凌晨4:00就到了雁荡山镇（白溪）的104国道路口。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 公交车
###### 旺季时到景区内各主要景点（“二灵一龙”）都有绿色小巴可达，满10人即开，价格非常便宜，从最东端104国道雁荡镇（白溪）路口到最西端的大龙湫，也只需6.5元。
##### 出租车
###### 如果在淡季，游人稀少，景区里的公交车就不按“票价表”的规定开的（因为票款还不够司机付隧道费和停车费）。于是公交车也就演变成了出租车，这时你只能包车。不过80-100元就能包上一下午的车了（一个人可砍价），如果一天的话，大约150元，三天260元左右。
## 实用信息
### INFORMATION
##### 雁荡山是一个景区，它位于乐清市，这里的区号是0577。
#### 紧急电话
##### 游客服务中心：62241549旅游服务专线：62178888旅游投诉：62243651报警中心：110、62243139医疗急救：120、62243409交通事故：122、62152122火灾报警：119、62243656消费投诉：96315、62241549门票结算中心：62241549
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 雁荡山位于中国浙江省乐清市境内，部分位于永嘉县及温岭市。距杭州297公里，距温州68公里。始于南北朝，兴于唐，盛于宋，素有“寰中绝胜”、“海上名山”之誉。史称“东南第一山”。总面积450平方公里，500多个景点分布于8个景区，以奇峰怪石、古洞石室、飞瀑流泉称胜。其中，灵峰、灵岩、大龙湫三个景区被称为“雁荡三绝”。特别是灵峰夜景，灵岩飞渡堪称中国一绝。因山顶有湖，芦苇茂密，结草为荡，南归秋雁多宿于此，所以得名雁荡。
#### 历史
##### HISTORY
###### 雁荡山是环太平洋东海边上的一座白垩纪流纹质古火山。它记录了中生代古火山发生、演化的历史，也展示了一亿年来地质作用所形成的深谷、峰林，有“造型地貌博物馆”之称，雁荡山开山凿胜，始于南北朝，兴于唐，盛于宋，积淀了雁荡山丰富的历史文化。从唐宋以来，行旅如云，山中摩崖累累，古刹遍布，诗文、画卷、故事、传说俯拾皆是，堪称是一座“文史宝库”。
###### 雁荡山更是被徐霞客收入其游记，沈括的《梦溪笔谈》和方孝孺的《中山草堂记》中。书法家蔡襄、范成大、汤显祖都留下许多诗句和题壁。中国有三山五岳，这三山就是黄山、庐山、雁荡山。谢灵运正是在在登雁荡山时发明了谢公屐。康有为在1924年游历雁荡，留下20多件作品。茅盾有诗《接客僧》，苏轼有诗《次韵周寄雁荡山图二首》。清代诗人江弢叔曾作联赞曰：“欲写龙湫难下笔，不游雁荡是虚生。”相传雁荡山更是释迦牟尼弟子、五百罗汉之一的诺巨的道场。
#### 艺术
###### ART
##### 打花鼓
###### 乐清曲艺一枝花。天络瓜藤长又长，打花鼓囡是你娘；日里教你打花鼓，夜里教你做衣裳。——这是乐清打花鼓的一段唱词。
###### 乐清打花鼓是民间传统曲艺，从前风行地以乐清为中心，向周边的永嘉、温州市区和瑞安辐射，乐清西乡最活跃，因为它是以这里的方言唱的，花鼓艺人也多出于此地。
##### 象阳寺前细纹刻纸
###### 象阳镇工艺品生产源远流长，至今有500多年的历史。现全镇有2000多人从事木雕、石雕、细纹刻纸工艺品生产，他们继承传统，敢于创新，取得了骄人的业绩。产品远销美国、加拿大、日本、韩国、新加坡及港、澳、台等数十个国家和地区，年产值逾亿元。
###### 部分作品被国家美术博物馆和省博物馆收藏乃至作为高贵礼品赠送外宾尼克松的。1998年4月、2000年5月象阳镇因此分别荣获“浙江省民间艺术之乡”和“中国民间艺术之乡”的美誉。1998年至今，寺前村组织细纹刻纸艺人参加国家、省市级各类精品展14次，获得各类奖项24次，17幅作品被全国各级博物馆收藏。　　
##### 南岳高跷
###### 南岳高跷，妇孺皆知，遐迩闻名。据考证，南岳高跷表演起自清末。农历正月的闹龙灯、迎元宵等活动。1907年，南岳杏湾五村中一些外出商人返家的吴姓人在族长们的支持筹措下，组织村人学习踏高跷的绝技。当年，该地的吴志杰、吴再南等7位青年便凭自己年轻、聪颖、胆大的个性练习高跷。高跷的形式是每人用两根一米来长的竹竿，正中各缚上15公分左右的木梢，将双脚踏在木梢上行走。
## 跟着它们去旅行
### 电视剧
#### TV SERIES
### 温州一家人
##### 导演：孔笙
##### 编剧：高满堂
##### 主演：李立群/迟蓬/张译/殷桃
##### 类型：剧情/爱情
#### 集数：36集
##### 通过温州一户普通人家的草根创业史，贯穿起改革开放30年的壮阔历程。全剧以温州人周万顺一家的命运沉浮，浓缩温州人创业奋斗历程，反映改革开放三十多年的时代变迁。
### 书籍
#### BOOK
### 雁荡山志
#### 作者：蒋叔南重修/卢礼阳詹王美校注
#### 蒋叔南作为民国时期知名的旅行家，为雁荡山的经营开发作出了巨大贡献：不仅维护古迹文物，改善交通条件，还邀请康有为等名流入山考察，着力扩大雁荡山的知名度与美誉度；而且精心编印摄影集、地图、导游册，重修山志，竭尽全力，嘉惠各方。因而受到社会各界赞赏，被世人推崇。《雁荡山志》，对于当今世界地质公园雁荡山的建设，不无借鉴意义。
### 温州人想的和你不一样
##### 作者：杨宏建
##### 众所周知，犹太人是全世界最会赚钱的人，而如今，在中国也出现了这样一群会赚钱的“犹太人”，那就是温州人。在这里，温州人精神实际上就是温州人的思维方式和行为习惯。温州人是天生的生意人。这一点已经是毫无疑问的事情了。正如一位温州网友曾经感慨地说道：“我们觉得我们这样做并没有什么，但是，在其他人眼里，却成了不一样的。“
#### 音乐
##### MUSIC
### 温州是个好地方
##### 演唱者：何畏《温州是个好地方》是温州电视台《百晓讲新闻》栏目主题歌，《闲事婆和事佬》为温州电视台《闲事婆和事佬》栏目主题歌，伴随这两个极具人气的栏目，这两首歌在温州已经家喻户晓。“世界上几乎每一个地方都能看到温州人，世界上几乎每一个地方都能听到温州话，我们梦想着——世界上每一个地方都能唱响温州歌。”这是《温州是个好地方》的创作初衷。
#### 责任编辑：Chen Chan
# 綸心栤糖
#### 爱摄影、爱登山、爱自然风光的细心的旅游达人。
### 顾问介绍
## shuigecui
### 摄影技术高超的旅游达人。
#### *感谢shuigecui提供封面图片。
##### *感谢立冬Stone提供封面图片。
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
#### duketh、綸心栤糖、hypbdkj、shuigecui、alice暖暖92（排名不分先后）
### 顾问介绍
#### 蓝屿杂货老板，喜欢旅游，每到一个地方都会到当地人生活的区去寻找自己觉得好玩有趣的东西并把他们带回来分享给大家。
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
