# 乐亭攻略
### ——环抱京唐港的文人故乡
#### 关键词月坨岛李大钊故居乐亭大鼓费用500-800元
#### 天数2天
#### 舒适程度
#### 一般
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动05住宿05餐饮06购物06交通07小贴士07背景07
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 乐亭县位于河北省唐山市东南部，北仰燕山，南望齐鲁，东连秦榆，西眺京津，地处环渤海湾中心地带和京津唐秦四市环抱之中。乐亭拥有丰富的旅游资源，形成了红色旅游、蓝色旅游、绿色旅游三色互动。
#### 李大钊故居位于乐亭县城东南15公里的大黑坨村，是国家重点文物保护单位。乐亭沿海旅游资源丰富，海滩沙软潮平，大小62座海岛相映成趣。目前已开发形成菩提岛、月坨岛、金沙岛、祥云湾、浅水湾等景区。月坨岛因鸟瞰似弯月而得名，总面积0.43平方公里，是天然的海岛浴场和生态旅游度假区。金沙岛位于打网岗西端，因其沙质金黄细腻、沙滩平缓洁净而得名。初具雏形的蓝色旅游与山海关、北戴河、南戴河、黄金海岸连成一线，绵延数百里，形成蔚为壮观的旅游风景带。
## 心愿单
#### I WANNA
### 乐亭那些不可错过的小事
#### 1在月坨岛晒太阳2在菩提树下许愿3乘船去打鱼4在金沙岛捉小螃蟹5在荷兰风情木屋和风车下拍照留念6拜访李大钊故居7在菩提岛的潮音寺祭拜
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 去月坨岛感受异国风情
#### 月坨岛因形若弯月而得名，由月坨、腰坨、蛇坨、西坨等七个狭长列岛断续组成，四周环海，生态原始，景色以幽、野、奇、闲、异闻名。
## No.2
### 乘船去打鱼
#### 游客可以坐轮渡去海上打鱼，体验渔家生活，还可以拿着小桶去沙滩上挖螃蟹。
## No.3
### 金沙岛晒日光浴
#### 金沙岛原名打网岗，位于河北省唐山市乐亭县西南渤海中。因沙细金黄，沙滩板实，洁净而得名。落潮时该岛与打网岗主体部分连为一体，涨潮时与之分离，成为一个独立的小岛。
## No.4
### 荷兰风情小木屋
#### 海岛上的具有荷兰风情的小木屋，建在一片水塘上，木屋之间有过道相连，打开房门就是大海，很有特色。
## No.5
### 去菩提岛拜佛
#### 菩提岛，原名石臼坨，是华北地区的第一大岛。四周隆起，中间低洼，状似过去用于舂米的石臼，故名石臼坨，又因岛上生长着大量的菩提树，菩提岛便得名于此。
## No.6
### 在菩提树下许愿
#### 菩提岛上有植物260多种，植被覆盖率达98%以上，包括阔叶林、灌丛、灌草丛、草丛、盐生、沼生、水生和栽培植被8个系列156种植物，以“佛教圣树”菩提树数量之多，成为北方奇观。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 乐亭的正确读音？
#### 正确读音是乐亭（làotíng）。虽然本地人都把乐亭读作Làoting（前四声后轻声）,但外地人提起乐亭来，一般多读作乐（Lè）亭，读乐（Lào）亭的不多，因为字典里查不到乐（Lào）的读音。此音的由来，也是方言方音所致。是代代相传，约定俗成的结果。
## 问：
### 乐亭气候怎么样？
#### 乐亭县属暖温带滨海半湿润大陆性季风气候类型区。四季分明，冬季漫长，冬长于夏，春秋短暂。冬季长达170天，夏季为72天，春季66天，秋季51天。年平均气温在10℃左右。适合夏季前往。
## 问：
### 去乐亭的交通方便么？
#### 交通很方便。乐亭县位于唐山市东南部，环抱京唐港，毗邻曹妃甸。距北京230公里、天津150公里、唐山70公里、秦皇岛118公里。境内水路、陆路交通基础设施齐全，形成了以县城为中心集港口、铁路、公路为一体的现代化交通运输格局。乐亭县城内虽然有火车站，但途径的列车车次极少。游客如果选择乘坐火车前往乐亭游玩，建议到距离最近的唐山站下车。一般游客会选择自驾，比较方便。从北京市区东四环路四方桥上京沈高速，至唐山东出口转上津唐高速，再至开平出口转唐港高速至终点出口不远即是。全程约320公里，单程过路费约125元。
## 问：
### 乐亭的住宿怎么样？贵么？
#### 乐亭虽然是县城，但由于其拥有优美的海岛旅游资源，因此当地宾馆酒店的价格也随之水涨船高。游客可以选择在县城内入住，那里的宾馆价格比较低廉,环境也不错。如果希望近距离接触海滨，则可以选择在月坨岛或者菩提岛周边，靠近海湾地区的酒店入住，自然价格也相对较高。月坨岛海上的荷兰风情小木屋别具韵味，为国内独有，有兴趣者不妨一试。价格比较合适，屋内条件较为简陋，只有榻榻米和照明灯，夏秋季蚊虫较多。平时标准间100/天，周末200/天，节假日有可能300-500/天。
## 问：
### 乐亭有没有美食？
#### 乐亭濒临渤海湾，海产品丰富。螃蟹、干贝、海鳇鱼、梭鱼、八带鱼、带鱼、海螺等贝类品种繁多。土特产主要有对虾、对虾罐头、缸炉烧饼、白苗笤帚、刘美烧鸡。
## 问：
### 乐亭的著名景点有什么？
#### 名胜风景区有李大钊纪念馆及故居，菩提岛，月坨岛，金沙岛，浅水湾浴场等。
## 问：
### 当地有什么民俗文化么？
#### 乐亭以独特的地理位置生养着一批批勤劳朴实的人民，千百年来，乐亭人民在这片热土上形成了自己的民俗习尚。
#### 乐亭人天赋性格开朗，城乡村镇有演唱皮影、大鼓、莲花落、办秧歌、高跷、狮子、旱船、龙灯等习俗。除节庆外平时庙会、集日也有地摊演出杂技马戏（俗称耍大棚的）、拉洋片、傀儡戏（俗称猴戏）等娱乐活动。去乐亭可以去乐亭庙会，可以听到正宗的乐亭大鼓。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 精品一日游
##### 乐亭虽然是一座小县城，却拥有诸多优质旅游资源，不妨用一天时间走访李大钊故居，在美丽的海岛上享受海风，品尝海鲜。
#### D1
##### 李大钊故居-月坨岛-菩提岛
###### 早晨起床后先去参观李大钊故居，这座建筑座北朝南，是冀东农村典型的穿堂院形式砖木结构建筑，周围有砖墙环绕。
###### 接着不妨开启一段海滨之旅，首先前往月坨岛游玩，在海滩上晒太阳拍照，如果有兴趣还可以和各类海鸟亲密接触。在月坨岛品尝当地特色海鲜，晚上睡在海边。
###### 下午可以去菩提岛看一看，这座华北第一大岛上有一座著名的潮音寺，三层佛殿各有特色，值得细细品味。
### 周边三日游
#### D1
##### 唐山抗震纪念馆-南湖公园
###### 早晨出发前往唐山抗震纪念馆，缅怀逝去的生命。唐山抗震纪念馆座落在唐山市中心抗震纪念碑广场西侧。
###### 下午前往附近的南湖公园。南湖公园将以“绿”为主，以环境森林为依托，充分利用现有土地资源和水面，建成以一城——交通娱乐城。乘船看南湖公园全景，或者几个人租自行车在公园内穿行。
#### D2
##### 李大钊纪念馆-月坨岛-月坨岛温泉
###### 上午参观李大钊纪念馆，李大钊纪念馆坐落在河北乐亭县新城区大钊路，适合带孩子来此参观接受爱国教育。
###### 下午前往月坨岛，享受温泉。月坨岛是乐亭县西南渤海湾中的沙岛。月坨岛温泉含多种化学元素，适合长时间浸泡和休闲。
#### D3
##### 金沙岛
###### 上午在金沙岛晒嬉水拍照，休息，下午返程。中午在金沙岛吃海鲜。金沙岛原名打网岗，位于乐亭县西南渤海中。
# 景点
## SIGHTS
##### 不可错过
#### 月坨岛
###### 月坨岛地处渤海臂湾之中，距陆上距离4.8公里，是中国北部海域最负盛名的生态旅游度假中心之一，又有绿岛、快乐岛之称。
###### 月坨岛因形若弯月而得名，由月坨、腰坨、蛇坨、西坨等七个狭长列岛断续组成，四周环海，生态原始，景色以幽、野、奇、闲、异闻名。月坨岛四周环海，地貌原始，岛上灌木丛生，杂草茂盛，生态景观与优良的海滨风情相映成趣。岛上有北方最为丰富的鸟类资源，看万鸟翱翔，蔚然壮观。
##### 门票：旺季110元、淡季80元
##### 开放时间：全天
##### 地址：乐亭县西南渤海湾中的沙岛
##### 交通：自驾：从北京市区东四环路四方桥上京沈高速，至唐山东出口转上津唐高速，再至开平出口转唐港高速至终点出口不远即是。全程约320公里，单程过路费约125元。
###### 客车：在唐山火车站的北侧有高客，可直达景区。也可乘坐到乐亭的车，到乐亭汽车站后，乘坐乐亭到捞渔尖的车，捞渔尖是三岛码头的所在地，在码头可乘船到岛上游玩。
#### 菩提岛
###### 菩提岛，原名石臼坨，位于河北省乐亭县西南近海，是渤海近海岸的一个沙质海岛，也是华北地区的第一大岛。四周隆起，中间低洼，状似过去用于舂米的石臼，故名石臼坨，又因岛上生长着大量的菩提树，而且岛上的佛事曾经盛极一时，菩提岛便得名于此。
###### 菩提岛气候宜人，物产丰富，风光旖旎，具有荒岛、海岛、沙岛、大岛、绿岛、鸟岛、日月岛、佛家岛的“八岛”特征。每年的五月份和十月份，来自各国的观鸟爱好者不远万里聚集到此，菩提岛因此成为国际观鸟基地。
###### 位于菩提岛中央的潮音寺为清末僧人法本所建。潮音寺全院建有佛殿三层，前殿三间为“金刚殿”，飞檐拱壁，金壁辉煌。第二层“天王殿”，设计独特，全殿呈亭子壮，又名“转角寺”。殿内天王正位，旁列十八罗汉，造型各异，彩绘精细。第三层为后殿五楹，殿门居中。进殿后，堂内涂绘，雕梁画栋，流光溢彩，围墙雕有千身罗汉，千姿百态，各具风韵。
##### 门票：60元（含门票、往返船票）
##### 开放时间：8:00-18:00地址：河北省唐山市乐亭县渤海之滨
##### 交通：从北京坐直达乐亭县的大巴60元，然后从乐亭县汽车站坐乐亭到捞鱼尖的汽车，汽车直接开到三岛（菩提岛、月坨岛、金沙岛）岸边，票价8元。
#### 金沙岛
###### 金沙岛原名打网岗，位于乐亭县西南渤海中，是一座由11个断续相接的沙坝组成的弧形沙岛。全长13.5公里，最宽处250米，面积3.25平方公里，好像一艘巨轮抛锚在波涛之中，又似一头巨鲸俯在水面。传说八仙过海时隔不韩汀子撒汛花篮，天壤化为打网岗，并引出凤凰飞来观潮的故事。凤凰不落无宝之地，于是不断有人在落凤坡窟宝，至今也没人能把宝挖走。
##### 地址：河北省唐山市乐亭县西南渤海中
#### 李大钊故居
###### 李大钊故居位于河北省乐亭县大黑坨村，始建于清光绪七年（1881年），是由李大钊的祖父李茹珍监造的，南北长55.5米，东西宽18.2米，占地面积为1010.1平方米。
###### 故居分为前院、中院和后院。前院东侧三间厢房是李大钊的伯父李任元教学馆旧址，西侧为碾棚。自中院往北至后院，又分为东西两个半院，李大钊住东半院，西半院是其三祖父李如璧的住所。中院有东厢房三间，李大钊就诞生在此房的北间屋里，屋里陈列着李大钊母亲的遗物。东厢房北面为三间正房，室内陈设的是李大钊夫妇及其祖先的遗物。李大钊幼年时期和结婚以后，曾长期在这里居住。后院东边有两间厢房和棚子，厢房为贮藏粮食的地方，李大钊经常在这里读书、习字、写文章。
###### 李大钊故居栽种着当年李大钊十分喜爱的藤萝、丁香、白玉簪等多种花木。
##### 门票：10元
##### 开放时间：09:00-16:30地址：唐山市乐亭县胡坨镇大黑坨村
#### 李大钊故居纪念馆
###### 李大钊纪念馆坐落在河北乐亭县新城区大钊路，1997年8月16日建成。占地100亩，建筑面积4680平方米。李大钊纪念馆是李大钊同志生平业绩的展览中心、钊研究中心、爱国主义教育基地和旅游胜地。
###### 纪念馆内陈列有文物、资料、图片等，充分展示了这位共产主义先驱的风采，给人以巨大的鼓舞和力量。李大钊纪念馆是由中共中央批准设立兴建的。其布局，沿中轴线由南向北是：牌楼式南大门；八根功绩柱，象征大钊同志的八大功绩；八块浮雕，展示大钊同志主要革命实践活动足迹；三十八级台阶，寓意大钊同志走过的三十八年。
##### 门票：20元
##### 开放时间：8:30-17:30地址：河北省唐山市乐亭县胡坨镇大黑坨村
### 周边景点
#### 唐山抗震纪念馆
###### 唐山抗震纪念馆座落在唐山市中心抗震纪念碑广场西侧，总建筑面积5380平方米。纪念馆建筑设计新颖别致，中间方厅耸立，周围圆厦环抱，屋面西高东低呈台阶状，向广场中心倾斜。
###### 馆内大厅正中矗立着江泽民同志为唐山人民的亲笔题词。纪念碑主碑的四根碑柱象征着唐山的新建筑拔地而起，表现了唐山的兴旺发达，主碑的上端造型，犹如四只伸向天际的巨手，象征着人定胜天。碑的四周踏步为四段，每段7步，共计28步，象征“7.28”（公元1976年7月28日）。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 交通：由唐山火车站乘2、10、11路公共汽车均可到达。从京沈高速公路唐山北出口下道，南行至唐山市区，沿建设路南行到百货大楼东拐至新华道，不足百米即到抗震纪念碑广场。
#### 禅林寺古银杏风景园
###### 禅林寺古银杏风景园位于遵化市侯家寨乡境内，北靠万里长城，南临遵化市区，东连鹫峰山，西接清东陵。风景园以古山、古刹、古树，“三古”著称。古山即五峰山，山有五峰，中峰撑出云表，其它四峰侧立。古刹即禅林寺，东晋重修，修规模宏大，为文殊菩萨道场。古树即银杏树，在禅林寺周围现存十三棵古银杏树，一雄十二雌，距今二千年以上，枝繁叶茂。其中雄树最为高大，被称为“龙种”，一株雌树滋生三代细树，称为“四世同堂”。
##### 门票：50元
##### 开放时间：7:00-17:00交通：由北京驾车从京沈高速公路唐山北出口下道，南行至唐山市北立资格后，向东行至大庆路尽头，沿河北路南行，即到。
#### 清东陵
##### 清东陵位于唐山市遵化市西北部的昌瑞山下，它是中国最后一个王朝首要的帝王后妃陵墓群，也是中国现存规模最大、体系最完整的古帝陵。
###### 门票：120元
###### 开放时间：8:00-18:00交通：北京出发走京通快速路经燕郊、三河、蓟县、马伸桥、遵化石门左转1.5公里就可到达清东陵景区。
# 活动
## ACTIVITIES
#### 乐亭人天赋性格开朗，城乡村镇有演唱皮影、大鼓、莲花落、办秧歌、高跷、狮子、旱船、龙灯等习俗。除节庆外平时庙会、集日也有地摊演出杂技马戏（俗称耍大棚的）、拉洋片、傀儡戏（俗称猴戏）等各种娱乐活动。
### 乐亭庙会
##### 乐亭庙会作为一种文化活动，具有浓郁的地方特色。庙会最初主要是一种祭祀活动，由祭祀活动发展成为多种形式的民俗文化活动。在庙会上，你可以看到当地人民载歌载舞，说书、唱影、唱莲花落，丰富多彩，具有浓郁的乡土气息。
#### 地点：乐亭县城蚕沙口
### 乐亭大鼓
##### 乐亭大鼓是北方较有代表性的曲艺鼓书暨鼓曲形式，广泛流传于冀东、京、津及东北的辽宁、吉林、黑龙江等地。演出时由一人自击鼓板站立说唱，另有人分持三弦等乐器伴奏。乐亭大鼓相传1850年前后由温荣创立于河北乐亭县，曾与评戏、唐山皮影并称“冀东民间艺术的三朵花”。
#### 地点：县文化中心乐亭大鼓说唱厅
# 住宿
## LODGING
### 月坨岛海景酒店
#### 唐山月坨岛建筑均为荷兰风情小木屋形式，座落在水中的木屋既环保又有独特情趣。
##### 地址：位于乐亭西南的渤海湾
##### 电话：15313161355参考价：100元起
### 乐亭云海宾馆
##### 这家宾馆十分的靠近浅水湾，周围很多吃烧烤的地方，有很多海鲜大餐和海鲜烧烤，去游泳的时候很方便，周围出租车比较多。酒店服务态度良好，房间采光好，温度适宜。各种配置方便客户使用，给人一种舒适便利的环境，让客人在异地繁忙工作的同时，能享受到家一般的感觉。
#### 地址：乐亭县新戴河浅水湾浴场
#### 电话：0315-2921788参考价：300元起
### 乐亭远大国际酒店
##### 地理位置好，上高速近，服务态度好，卫生好，大厅豪华，比较大气，房间装修很温馨舒适，隔音很好，设施好，装修也比较豪华，属于偏欧式风格，卫生间里面也比较干净，
#### 地点：河北省乐亭县健康路高速路口附近
#### 参考价：248元/间
# 餐饮
## EATING
## 美食
#### DELICACY
### 海鲜
#### 乐亭濒临渤海湾，海产品丰富。螃蟹、干贝、海鳇鱼、梭鱼、八带鱼、带鱼、海螺等贝类品种繁多。来这里吃海鲜的最佳季节是四、五月和十月中旬到十一月中旬，这个季节的海鲜最为肥美。
### 缸炉烧饼
#### 缸炉烧饼的制作在乐亭已有百余年历史，以缸横卧，内壁贴饼，外温内烘是其独特的制作方法。
#### 缸炉烧饼呈圆鼓形，色焦黄、味鲜美，香酥可口，别有风味，是外地游人极喜爱的食品。
#### 推荐在乐亭县城内的小吃摊上品尝。
### 刘美烧鸡
#### 刘美烧鸡选料为家常鸡，肉质优良，富含蛋白质及多种微量元素，无药物残留，食用价值高。在加工过程中精选了数十种名贵香辛料，并通过反复摸索实践，严格控制调料配比与时间、火候。在乐亭的很多餐厅里都可以吃到。
### 蜂蜜麻糖
#### 已经有400多年历史，起源于明朝万历年间，原产于曹雪芹的老家——冀东唐山丰润的七树庄村。唐山麻糖形似团花，薄如蝉翼，有的乳白有的淡黄，松软酥脆，香甜适口。发明麻糖的“广盛号”开始只是靠炸排叉（麻叶）做生意，后来发展到蜜汁排叉，再后来就发明了唐山麻糖。
## 推荐餐馆
#### RESTAURANT
### 福鑫园酒家
##### 菜做得很好，价格也实惠。三鲜水煮肉片是结合当地出产的食材制作的一道菜，用青蛤、鱿鱼、虾打底，海鲜和猪肉的味道互相融合，带给你不一样的味道。
#### 地址：乐亭县大钊路（金石饭店南侧）
#### 电话：13184790111参考价：人均30元
### 吊桥缸炉烧饼
###### 当地人热推
##### 吊桥缸炉烧饼是乐亭县百年老字号名店。新鲜出炉热乎乎的烧饼，个大饱满，色泽金黄，外皮酥脆，内馅超级饱满，肥瘦相间。
#### 地址：乐亭县城关东大街老吊桥附近
#### 电话：13184790111参考价：人均10元
### 镜花缘大酒店
#### 环境很不错，布置的很优雅。在里面吃饭应该说还是很舒服很享受的。服务态度很好，服务员也很周到，总体来说很不错。
##### 地址：海港开发区海平路路西（近唐山海港中学）
##### 电话：0315—2926666参考价：人均100元
# 购物
## SHOPPING
#### 乐亭地处海滨地带，当地特产自然少不了海产品。同时，乐亭还是河北省农业大县，盛产品种多样的水果和蔬菜，游客到此游玩不妨购买一些回家享用。
### 特产
##### SPECIALITY
#### 金钩海米
##### 乐亭的“小金钩儿”海米，它是海米“家族”中的珍品，鲜美异常。它主要产于乐亭沿海，至今已有三、四百年的历史。　　
##### 每到八九月份，渤海湾中有回游白虾出没，渔民将其打捞上来，加盐立灶，水焯后晒干，将晒干后的白虾装入袋子中攥住袋子口朝地下用力摔打，这就称做“摔海米”。筛簸好的海米，色味俱佳、鲜食优美。
##### 白虾须长，须、身、肉皆为白色，故前人有“曲身小子玉腰枝，二寸银须一寸肌”之咏，煮熟风干后的白虾肉变成了金黄色，其形状如钩因此得名“金钩海米”。食用前加水浸透，煎、炒、蒸煮均宜，其味道鲜美，为“三鲜”之一。
#### 白苗笤帚
##### 扎制白苗笤帚是乐亭农家的主要家庭副业，历史悠久。白苗笤帚采用北方种植的一种粘高梁也叫散头高梁穗的“筋骨”，就是脱粒去壳后的粘高梁穗作为原料，在这里称做“苗子”，然后扎制而成的笤帚。种类有大笤帚扫地用、小笤帚扫炕用的、炊帚刷锅盆用的三种。扫地用的形大把长，扫炕、床用的形小把短。
##### 这种白苗笤帚，具有扎工结实耐用，柔韧适度，清扫干净，外形工艺精细美观的特点，常被人们作为馈送亲友的礼品，在国内外市场上久负盛名，为乐亭一绝。
#### 虾油虾酱
##### 乐亭出产的虾油、虾酱风味独特，已有百余年的历史，俗称卤虾油和卤虾，是乐亭沿海渔民用散碎毛虾加食盐后，经过发酵制成的一种调味用小食品。
##### 它具有特殊的鲜美味道，用以腌青辣椒、泡芹菜，吃起来又脆又嫩。乐亭的卤虾炖豆腐，在地方小吃中堪称一绝。至于涮羊肉，缺这种佐料，就无地道风味。
#### 瓦盆陶器
##### 乐亭县古河乡吴家兰坨村瓦盆烧制历史修久，明、清以来，便成为民间普用之生活用具。在乐亭的农家院里，无论贫富，所用的饭盆、菜盆、洗脸盆、水罐等无不是瓦盆。
##### 随着科学的进步，搪瓷用具的盛行导致陶器逐渐被淘汰，但陶制花盆仍可装点现代人的生活。
#### 苇编柳编
##### 乐亭紧靠滦河和渤海，水域地带繁多，盛产芦苇。用芦苇编织的苇箔（用不去叶皮的芦苇编织成毯状的笆片）、苇席（即是用劈开压平后的芦苇编织的炕席。）、苇帘（原来建房老百姓所必须的用品）等已经延续了千百年的历史。
##### 乐亭人就把滦河岸边盛产的杞柳条作为原料，编成生产蒌筐、粪箕子、簸箕等，这些称大柳编。小柳编，即系用春天抽出的细柳条去皮晾干、用时闷湿，编织成精巧的小花篮、小笼筐、小花盘等。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
##### 乐亭县位于唐山市东南部，环抱京唐港，毗邻曹妃甸。距北京230公里、天津150公里、唐山70公里、秦皇岛118公里。境内水路、陆路交通基础设施齐全，形成了以县城为中心集港口、铁路、公路为一体的现代化交通运输格局。
### 火车
##### 乐亭县城内虽然有火车站，但途径的列车车次极少。游客如果选择乘坐火车前往乐亭游玩，建议到距离最近的唐山站下车。
#### 唐山站：
##### 电话：（0315）2324113地址：唐山市站前路交通：出火车站后往北走，步行约200米即是长途客运西站，在那里乘坐开往乐亭的客车，从7:15到17:30都有班次，大约80分钟到达。
### 长途汽车
##### 从北京的广渠门长途汽车站和四惠长途汽车站可以到达乐亭长途汽车站。每天有车，都是8:00出发，大概三个小时到乐亭。乐亭汽车站，日发班车368次，通往省内及京、津等地，并与唐山海港开发区相连接。
#### 乐亭汽车客运站地址：唐山市乐亭县城内南新街
#### 电话：0315-4615203
### 自驾
##### 最便捷
#### 行车路线：北京东四环四方桥上京沈高速，行至155公里处，No.14唐山东出口—唐津高速—唐港高速开平区出口—唐港高速—京唐港出口—新戴河浅水湾浴场
#### 详细路书：北京出发上京沈高速，156公里处右转唐山东出口（滦南、乐亭、京唐港出口）上津唐高速。约行20公里后，京唐港出口（“开平区、京唐港”字样）上唐港高速乐亭出口下（或至高速终点下）。后进乐亭县城，走大钊路往东南直行到唐港开发区，京唐港西南行约8公里到达乐亭新戴河（浅水湾）度假区。
## TIPS
#### 返程回北京时，由唐港高速转到津唐高速之后，一定要在唐山西出口出去驶上唐山外环，不然的话就只能绕行天津回北京了。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公交
##### 乐亭县城内共有10条左右公交线路，城区内票价1元，城区外根据远近不同从2元至5元不等。
#### 出租车
##### 乐亭运营的出租车与唐山市内大致相同，根据车型的不同，价格也会不同。
###### 普通车型：捷达、桑塔纳3000、现代伊兰特、红旗等。起步价3公里内8元，3公里以后每公里1.6元。
###### 高档车型：丰田凯美瑞、帕萨特、本田雅阁等。起步价3公里内10元，3公里以后每公里1.8元。
# 小贴士
## TIPS1、进行渔猎活动要经过旅行社或导游等正当途径，他们会安排有正规营业手续的渔业船只，可以保证安全作业，有救护设施。
### 2、吃海鲜时注意卫生，不生吃，就着食醋、生蒜等具有杀菌作用的食物一起吃。
### 3、去乐亭海滨旅游要自备黄连素、氟哌酸、口服补液盐等药物。4、海边昼夜温差较大，白天阳光较为强烈，注意准备防晒物品；夜间气温较低，注意随时增加衣物以防着凉。
# 背景
## BACKGROUND
## 历史
### HISTORY
#### 乐亭县虽系海隅小县，但历史悠久。从历史记载与出土文物考查，早在新石器时代晚期就有人在这里繁衍生息。商、周属孤竹国，秦属辽西郡，汉晋属平州，北魏置乐安亭，唐属马城县，金大定末年（公元1189年）置乐亭县，迄今已有800多年历史。
## 地理气候
### ENVIRONMENT
#### 夏秋两季最佳。乐亭县属暖温带滨海半湿润大陆性季风气候，四季分明，冬季漫长，冬长于夏，春秋短暂。
#### 乐亭县位于河北省唐山市东南部，北仰燕山，南望齐鲁，东连秦榆，西眺京津，地处环渤海湾中心地带和京津唐秦四市环抱之中。
#### 乐亭濒海傍河，地势平坦，土地肥沃，农业基础雄厚，是传统的农业大县，素有“燕东天府”、“冀东粮仓”之称。
## 文化
#### THE CULTURE
##### 乐亭自古雅重教育，文化昌隆，人文荟萃，从金代置县到清末共出进士55人、举人167人，近代出自乐亭的著名政治家、科学家、艺术家、文学家、地方和军队高中级干部上千人，其中乐亭籍中国科学院、中国工程院院士就有10人。
##### 乐亭文化源远流长，底蕴深厚，是乐亭大鼓、皮影、评剧冀东“文艺三枝花”的主要发祥地。
### 顾问介绍
### jayleeqoo
#### 热爱自助、摄影、自然风光、人文景观、休闲度假。
# 蒋青贝
### 喜欢自驾和自助，足迹遍布西藏内蒙古等地方。*感谢幻宇提供封面图片
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
#### jayleeqoo、桃儿皮、蒋青贝、幻宇、tianshi775521、盖盖的步伐、应化超人增光（以上排名不分先后）
## 合作伙伴
### 责任编辑：郄艺
## 顾问介绍
### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
#### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
