# 迈阿密攻略
### ——风情之城，欲望之都
#### 关键词南海滩Key West装饰艺术区
#### 费用5000-8000元
#### 天数2-4天
#### 舒适程度享乐
#### 物价指数
#### 可乐10元经济型床位200元当地矿泉水10元当地啤酒20元一顿饭150元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿07餐饮07购物08交通09出境信息10实用信息12小贴士12背景12跟着它们去旅行13
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 迈阿密是一座受到上帝眷顾的城市。她位于美国佛罗里达州东南角，是南佛罗里达州都市圈的核心，在金融、商业、媒体、娱乐、艺术和国际贸易等方面拥有重要的地位。受到来自庞大的拉丁美洲族群和加勒比海岛国居民的影响，迈阿密更是文化的大熔炉，成为北美与拉丁美洲沟通的桥梁，被人们称为“美洲的首都”。
#### 迈阿密地处热带，四季如春，百花盛开，有美丽的南海滩、装饰艺术区，吸引了许多名人到此定居。海明威就曾在Key West居住过10年。因其良好的空气质量、大量的植物覆盖、清洁的饮用水、干净的街道和全市范围的垃圾回收计划，迈阿密被《福布斯》评为“美国最干净的城市”。
#### 曾经的迈阿密还是美国最大的毒品走私港口，毒品产业为城市带来了大量财富与犯罪，迈阿密成为“罪恶之都”。
#### “你是生命之光，欲望之火。我的罪恶，我的灵魂。”如同弗拉基米尔•纳博科夫在书中描述的洛丽塔一般，迈阿密——这座美国最南端的城市，是无数人心中的梦幻之城，吸引着千千万万的人来此享乐，又或者堕落。
## 心愿单
#### I WANNA
### 迈阿密那些不可错过的小事
#### 1在温暖细致的南滩上晒太阳2看一场NBA热火队的比赛3游览大沼泽地国家公园4在Bayside Marketplace逛街5美国最南Key West看日落6优雅的林肯街血拼7时髦装饰艺术区派对
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 迈阿密南滩晒太阳
## No.2
### 逛一逛装饰艺术区
#### Ocean Drive - Art Deco buildings in Miami© Jorge Lascar这里有20世纪30至40年代的800多座汇集众多奇思妙想的迷人建筑，轻松明朗的时尚风格贯穿整个地区。
## No.3
### 看NBA热火队比赛
#### American Airlines Arena, Miami© ClickE迈阿密热火队的主场是著名的美航中心球馆。这支刚刚夺得两届NBA总冠军球队的主场绝对值得一游！
## No.4KeyWest看日落
### Key West Sunset - Clouds© The Travelling Burn这座海明威曾居住多年的小岛不仅拥有明艳的骄阳，还拥有忧郁的落日。
## No.5
### 林肯街血拼
#### Lincoln Road Colony Theater Miami Beach© Phillip Pessar位于迈阿密南海滩上的林肯街是一条优雅浪漫的步行街，拥有各种时尚精品店，各式风味的餐馆，一定让你流连忘返。
## No.6
### 游大沼泽地国家公园
#### Everglades National Park© eleephotography美国佛罗里达州南部的大沼泽地国家公园美国本土上最大的亚热带野生动物保护地。辽阔的沼泽地、壮观的松树林和星罗棋布的红树林为无数野生动物提供了安居之地。
# 有问必答
### FAQ
#### 什么季节去迈阿密比较合适？
## 问：
#### 答案是：一年四季都适合去迈阿密旅游！迈阿密的一大优点就是全年都有阳光明媚的温和天气。正如其“阳光之州”的绰号所言，佛罗里达州保持着令人舒适的22.2摄氏度的年均气温，冬季是避寒圣地。5至11月份是相对的淡季，因为会有遭受飓风的危险。
### 迈阿密安全吗？
## 问：
#### 迈阿密的治安不算太差。因为过去几年因针对游客的犯罪行径非常猖獗，迈阿密开始推行游客安全计划和居住区巡逻，以保障游客的安全。一般认为迈阿密海滩是比较安全的，但游客还是应该按常规待在灯火通明、游客较多的街道上。迈阿密主岛及市区北部相对危险，应尽量结伴而行，避免夜间前往。
### 美国签证好办吗？
## 问：
#### 美国签证政策十分复杂。不仅要求提交材料，还有一对一面谈。大家一定要尽早准备，不要轻视。
### 在迈阿密玩多久比较合适？住宿贵吗？
## 问：
#### 游遍迈阿密和Key West三四天就差不多，除非有特别的喜好想在海滩休闲。
#### 迈阿密的酒店十分昂贵。虽然酒店资源很多，但旺季时经常早早就被订满，普通三星级左右的酒店都要200刀左右，四星级以上的都要300刀起跳。想在迈阿密住得舒心，大家一定要早订酒店。
### 迈阿的密海滩人多吗？
## 问：
### 迈阿密的海滩从北到南长长一条，旁边坐落着大大小小的酒店。旺季时，海滩上会有许多人躺在沙滩上晒太阳，但也不会像国内一样出现“煮饺子”的情况。
# 线路推荐
## SCHEDULE
#### 迈阿密及周边的Key West有超多世界级的景观。蔚蓝的天空，迷人的大西洋的海水还有神秘的大沼泽地国家公园，每一个都值得花时间游览。
### 深度四日游
#### D1
##### 迈阿密南滩-装饰艺术区-林肯街
###### 迈阿密南滩绝对是迈阿密最吸引人的存在。大海、沙滩、阳光，迈阿密拥有让人沉醉的黄金海岸。
###### 迈阿密海滩从Dade Blvd往南的6th St附近地区是鼎鼎大名的装饰艺术区（Art Deco District）。整个建筑群占地1平方英里，融合了现代精简和西班牙地中海复兴风格的传统建筑群的风采。各种时髦酒吧、咖啡店林立，深受迈阿密年轻人的喜欢。
###### 不远的是著名的购物街林肯街（Lincoln Road），在这里有许多时装屋和艺术画廊。不管你是否是个购物狂，你都会爱上这里。
#### D2
##### 大沼泽地国家公园
###### 被称为“一条被草覆盖的河从内地缓缓流向海洋”的大沼泽地国家公园位于佛罗里达州的南端，迈阿密西南。这里水中的生活环境为无数的鸟类和爬行动物以及海牛一类的濒危动物提供了很好的避难场所。在这里，你可以看到许多美洲特有的野生动物。
#### D3Key WestKey West是佛罗里达州最南端的一个岛屿，与古巴隔海相望，是一座热带风情浓郁的漂亮小岛。城内小街上开着各类纪念品商店、酒店和咖啡店。沿杜瓦尔大街一直走到最南，一个彩绘的、像个大陀螺似的美国“最南点”标志就在这里，就像我们国家的“天涯海角”一般。
##### 开车去Key West是一种独特的体验。顺着1号公路行驶，行程200多公里，很多地方的公路两边就是汪洋大海。沿途有许多桥梁把相隔太远的小岛连接起来，在很远的地方就能看到长桥跨海的壮观景象。
#### D4Bayside Marketplace-美航中心球馆
##### Bayside Marketplace是迈阿密城区最受欢迎的购物去处。这里有许多各具特色的时髦小店，还有表演。迈阿密的Bayfront Park也近在咫尺。漫步在迈阿密的海湾上，常常能看到来往的漂亮游艇，运气好的时候，说不定还有海豚跟着你呢！
##### Bayside Marketplace北边的就是著名的迈阿密热火队的主场美航中心球馆。这支拥有勒布朗·詹姆斯、雷·阿伦和德文·韦德等多个NBA大牌的球队已经连续两年夺得了NBA2012和2013年的总冠军。来这里转一圈，说不定能遇见你喜欢的球星训练呢！
# 景点
## SIGHTS
### 迈阿密南滩
#### Miami South Beach
####### 不可错过
###### 迈阿密南滩位于迈阿密海滩的南端，是迈阿密最吸引人的存在。在这个全球排名前十的海滩上，你可以尽情的撒欢玩耍。无论是租一辆游艇出海、打两局沙滩排球或者跳上快艇疾驰，这个海滩都能实现你的梦想。
###### 最南边的SouthPointe Park是一个漂亮的小公园，有可爱的雕塑和植被。SouthBeach让人流连的不只是海滩的美景，更是迷人的酒吧、夜店、餐馆当诱人的美景混合了各式各样的美食和派对，迈阿密的SouthBeach成为了当之无愧的“Party Beach”。这里的夜生活吸引着全球各地无数的年轻人来此聚会，为人们带来独一无二的感官体验。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 交通：乘Metrobus119路到AventuraMallCollinsAvenue站，或112路到Miami Beach Lincoln Road站，后步行到达
###### 迈阿密海滩有公共海滩，也有私人海滩，南部多是公共海滩，可以随意参观、玩耍。
###### 从南至北有一条贯穿海滩的木板小道，非常漂亮，经常有人在上面散布或跑步，十分适合游览。此外，在迈阿密依赖公共交通不太方便，没有车的旅行者推荐租用自行车游览，非常便捷，方便欣赏风景。
### 装饰艺术区
#### Art Deco District
####### 不可错过
###### 迈阿密南滩不仅坐拥美丽海景，聚集了众多酒吧、夜店、餐厅和情色场所，更拥有著名的装饰艺术区。作为世界规模最大的Art Deco建筑集中地，装饰艺术区聚集了800多栋风格各异的建筑，包括1923年到1943年建造的数百座酒店、公寓及其他建筑物。地中海、简化摩登和艺术装饰风格的建筑在该区都有代表。历史街区的边界东到大西洋，西到LenoxCourt，南到6th St，北到沿柯林斯运河的Dade Blvd。
###### 近来，经过统一修正后，这块迈阿密海滩上的瑰宝建筑多呈粉红、或淡紫、或青绿色，是美国面积最大的国家历史遗迹之一，也形成了迈阿密极具代表性的美丽景致。其中著名的建筑包括Clevelande,TheTidesHotel,CarlyleHotel和Raleigh Hotel。CasaCasaurina曾是著名意大利时装设计师Gianni Versace的宅邸，也是他被枪杀的地方。漂亮的Delano修建于1947年，是目前南海滩区域的最高建筑。
###### 在12th St和14thSt街之间，有三家经典装饰派艺术风格的旅馆：具有代表性的盒状的Leslie，曾经出现在影片“The Birdcage”里的Carlyle和有着漂亮的圆边的Cardozo Hotel。旅行者可以沿着CollinsAvenue和Washington Street步行，领略装饰艺术区的全貌。
###### 旅行者还可以到位于Ocean Dr和10th St街交叉路口的装饰艺术区的接待中心(Art DecoDistrictWelcomeCenter)参观。在这里的装饰艺术礼品店（Art DecoGiftShop），你可以全面了解装饰派的艺术风格，还可以可以租用IPod，跟着录音解说，认识装饰艺术区。想最直观了解装饰艺术区的方法还是参加由专业人员陪同讲解的游览。无须做任何预约，只要提前10分钟至15分钟赶到装饰艺术礼品店即可加入全程90分钟的漫步游了。每年1月的一个礼拜迈阿密海滩上还会举行装饰艺术周末，那时的装饰艺术区会更加撩人。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：1001 Ocean Dr, Miami Beach, FL 33139交通：乘Metrobus119路到AventuraMallCollinsAvenue站，或112路到Miami Beach Lincoln Road站，后步行到达
## TIPS
##### 装饰艺术区中有许许多多的酒吧，非常吸引人。但美国法律规定能饮酒的年纪是21岁，年纪小的朋友们要注意哦。
#### Miami, Florida -- June 16, 2008© Ray_from_LA
### 巴斯艺术博物馆
#### Bass Museum of Art
##### 巴斯艺术博物馆是迈阿密最先进的艺术博物馆，收藏了全世界从15世纪到当代的各种艺术品，还特别藏有北欧文艺复兴时期和巴洛克时期的绘画。过去曾展出过包括CornelisvanHaarlem，PeterPaulRubensandStudio，FerdinandBol，BenjaminWest和ArmandGuillaumin等艺术家的作品。
###### 门票：成人8刀，老人及持学生证学生6刀，会员及6岁以下儿童免费
###### 开放时间：周三至周日12:00–17:00
###### 地址：2100 Collins Avenue, Miami Beach, FLorida 33139交通：乘Metrobus119路到AventuraMallCollinsAvenue站，或112路到Miami Beach Lincoln Road站，后步行到达
### 大沼泽地国家公园
#### Everglades National Park
###### 佛罗里达州南部的印第安人称这片沼泽地为“绿草如茵的水域”。美国作家道格拉斯曾经把佛罗里达州这片沼泽地描述为“地球上一个独特的、偏僻的、仍有待探索的地区”。她这样评价道：“大沼泽地广阔无垠，波光粼粼。碧蓝闪耀的苍穹，清风有力地吹拂着，其中夹杂着咸中透甜的气味。浩瀚的水面上布满茂密的莎草，翠绿色和棕色的莎草交织成一大片，闪烁着异彩，草丛下，水色灿烂，流水静淌。”
###### 这里大部分地势低洼平坦，辽阔的莎草丛高达四米。稠密的亚热带森林和柏树丛生的沼泽，让人感到非常神秘。无数红树丛茂密地生长在大沼泽地附近的群岛上，好似一个巨大的红色迷宫。在这里生活的野生动物中，有珍惜的短吻鳄、美洲豹、黑熊、水獭及白尾鹿。
##### Sunset in Everglades National Park©eleephotography门票：成人5刀，每辆车10刀
###### 开放时间：每天09:00-17:00
###### 地址：40001 State Highway 9336, Homestead, FL 33034
### 西礁岛
#### Key WestKey West是著名的旅游胜地，是迈阿密东南端的小岛，美国的“天涯海角”。因其美丽的落日景观而被誉为“日落故乡”，Key West拥有国际机场，是多条豪华游轮航线的出发点。岛上有美国总统哈里·杜鲁门（Harry S. Truman）的度假行宫。该岛也以同性恋者乐园著称。
##### Key West距离迈阿密260公里，开车3个多小时即到。从迈阿密出来，驶上美国1号公路（US-1），四十几座跨海大桥将一连串珊瑚小岛连接了起来，犹如串联起了散落的在大西洋的珍珠。向加勒比海深处延伸的公路，景色美不胜收。
##### Key West与古巴隔海相望，有浓郁的拉丁风情，街边到处都是迷人的纪念品商店。著名的美国作家海明威曾在Key West居住过多年。
## TIPS
##### 海明威作品中提到过的著名酒吧SloppyJoe&apos;s也在KeyWest，海明威热爱垂钓，也喜欢去酒吧喝一杯。大家有时间可以去探访一下，每年都有许多人乔装成海明威在此狂欢。
#### 地址：201 Duval Street, Key West, FL 33040
### Vizcaya Museum & Gardens
##### 华丽的Vizcaya别墅始建于1916年，是美国大实业家JamesDeering为自己建造的御冬别墅。这位实业大亨非常痴迷于16世纪的艺术和建筑，Vizcaya的修筑费时5年，动用了1000名工匠。
##### 绝美的Vizcaya到处都是16世纪至19世纪欧洲的文物和艺术品。大部分原有陈设，包括器皿和绘画，依旧完好无损。这里有世界上最早的电话交换机、中央真空吸尘系统、电梯以及消防洒水系统。一楼34个房间均装饰了15至19世纪欧洲的老家具和艺术品，有免费导游。二楼主要是卧室，可以自行参观。别墅旁茂密的花园也是融合了意大利文艺复兴和法国特点而设计，有精致的雕塑和围栏。Vizcaya前面就是BiscayneBay，美丽的海湾与壮观的别墅交相辉映，美轮美奂。
#### 门票：成人15刀，6-12岁儿童6刀，5岁及以下儿童免费，62岁及以上老人和学生持相关证件10刀，乘轮椅参观者10刀。
#### 开放时间：每天09:30-16:30，每周二及圣诞节感恩节闭馆
#### 地址：3251 South Miami Avenue, Miami, FL 33129
### Wynwood Art DistrictWynwood是迈阿密大名鼎鼎的艺术家街区，2003年，由几名艺术家、博物馆家和艺术商人发起。这个位于迈阿密北部的街区聚集了来自世界各地艺术家的作品，拥有超过70家画廊、5座博物馆、12座画室，其中WynwoodWalls里展示了来自美国、巴西、墨西哥、比利时、葡萄牙、日本等世界各地街头艺术家的作品。如同798之于北京一般，参观Wnywood是了解迈阿密这个国级时髦都市艺术的不能错过的一站。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
# 活动
## ACTIVITIES
### 美航中心球馆
#### American Airlines Arena
# 住宿
## LODGING
#### 迈阿密是世界著名的旅游城市，酒店资源丰富，入住率也非常好，大多分布在市中心Downtown和迈阿密海滩上长长的一带。住在城中心生活会更加方便一点，但住在海边在清晨就能享受美丽的海景，各有利弊。
#### 迈阿密酒店的价格整体比较高，尤其是靠近南滩，地理位置优越的酒店，价格可以与纽约等超大城市的媲美。一般来说，旺季时三星级酒店都要至少200刀左右，四星级以上的最低300刀。迈阿密的酒店服务大多不错，无论五星级酒店、普通宾馆或是旅社床位卫生环境普遍较好。
#### 如果想住的便宜，可以选择青年旅舍，或者不靠海稍偏远的酒店，但旅行的时间和交通成本都会随之上升。下面推荐几家酒店供大家参考。
### 比基尼旅馆
#### Bikini Hostel Miami BeachBikini HostelMiami Beach是一家位置优越的青年旅舍。距离迈阿密海滩SouthBeach和标志性的Art Deco District均只有5分钟车程。酒店设有免费无线网络连接和免费网吧，且供应欧陆式早餐。Bikini Hostel旅馆设有24小时前台。客人可以在室外游泳池和热水浴池放松休息。
##### 价格：多人间15到40刀不等，两人间63刀
##### 地址：1255 West Avenue, Miami Beach, FL 33139电话：+1 305-253-9000
### 南海滩爵士LLC酒店
#### Jazz on South Beach HostelJazzon SouthBeachHostel同样是一家性价比极高的青年旅舍，位于South Beach超级便利的CollinsAvenue上。酒店距离海滩和迈阿密的Art DecoDistrict只有不到5分钟的步行路程，Jazzon SouthBeach酒店的每间客房均配有共用浴室、储物柜和保险箱。South Beach JazzHostel酒店内设有带遮阳伞和烧烤设施的阳光露台，另提供24小时前台和礼宾服务。
##### Jazz on South Beach供应欧陆式早餐并为客人提供机场班车服务。
###### 价格：多人间18到23刀不等
###### 地址：321 Collins Avenue, Miami Beach, FL 33139电话：+1 305-672-2137
### 卡塔利娜酒店与海滩俱乐部
#### Catalina Hotel & Beach ClubCatalina Hotel是一家位于South Beach的时髦三星级酒店。现代化客房装饰清新浪漫，风格独特，并配有硬木地板。酒店提供迷你吧、CD播放机和水疗浴袍，以及海滩椅。此外，酒店还拥有2个室外游泳池、2家餐厅和提供贵宾服务的South BeachClubs俱乐部。酒店距离迈阿密国际机场有12.5英里（约20公里），提供机场班车接送服务。
###### 客人可以在屋顶游泳池或竹林泳池旁休憩，有四周坏绕这高大茂密的竹林提供了独特的私密性。酒店提供有水疗服务，室内按摩服务和一间David Barton Gym健身房。
###### 酒店和BeachClub俱乐部每晚提供免费鸡尾酒，KungFu Kitchen&Sushi餐馆销售亚洲美食，Maxine’s Bistro小酒馆则提供休闲餐点。
###### 酒店距离迈阿密海滩会议中心和植物园有10分钟的步行路程，距离拥有众多画廊和餐厅的Lincoln Road Mall购物中心仅有5分钟的步行路程。
##### 价格：经济间166刀，豪华间185到250刀不等
##### 地址：1732 Collins Avenue, Miami Beach, FL 33137电话：+1 305-674-1160
## TIPS
##### 在迈阿密酒店住宿要缴纳房价13%的税费。网站如
#### Bookingcom上标明的费用多不含有此项费用。大家一定不要忘记这笔不小的开支。
##### 此外，开车的朋友也要注意，酒店多提供内部停车位，但往往也要收取额外费用，一天几十刀不等。虽然昂贵，但比起停在外面还是相对便宜又安全的。办理入住需要带有照片的身份证件和信用卡。酒店可能会提前在信用卡扣除押金，退房时再返还。
### 南海滩丽思卡尔顿酒店
#### The Ritz-Carlton South Beach
####### 坐落林肯街1号的这家Ritz-Carlton是SouthBeach众多酒店中的一颗明星。她坐拥着最棒的风景和位置。住在这里，一出门就是林肯街购物中心（Lincoln Road Mall）和装饰艺术区（Art Deco District）。
###### Ritz-CarltonSouthBeach客房拥有黑樱桃家具和遮光窗帘。客人可以收看有线电视或使用iPod基座听音乐。房间还提供一张办公桌，可放置笔记本电脑的保险箱和一个迷你吧。酒店设有一个提供全方位服务的spa和餐饮场所，餐馆提供地中海和北非料理。
####### 室外游泳池中可以眺望大西洋，周围放着日光浴床。大堂酒吧提供多种葡萄酒。Bistro One LR是提供当地海鲜、牛排和特色饮品的当代餐厅。海滨DiLido Beach Club俱乐部提供地中海美食。
##### 价格：双人房399刀，海景房599刀
##### 地址：One Lincoln Road, Miami Beach, Florida 33139电话：+1 786-276-4000
# 餐饮
## EATING
### 美食
##### DELICACY
###### 迈阿密的饮食可谓集合了各家的荟萃，因为有来自南美、北美、欧洲、亚洲和太平洋不同的人落户于此。这里的餐饮更是吸收了不同国家地区的优点。从加勒比海风味、埃塞俄比亚风味、日本风味再到法国风味，迈阿密的美食都能满足你的味蕾。
#### 佛岛酸橙派饼
##### 佛岛酸橙派饼专门用产自佛罗里达群岛的一种小而酸的黄橙制作，这种佛岛酸橙使酸橙派有阳光和热带气候的风味，最特别的是派还是绿色的！
#### 古巴三明治
##### 这种可口的烤制三明治是佛罗里达南部人们最喜爱的食品，许多20世纪早期就定居于迈阿密的古巴移民的做法是将猪肉片、火腿、瑞士奶酪和泡菜放在涂了黄油的古巴面包里，然后加热并用三明治模子压平。做好的三明治口感醇厚，让人爱不释手。
#### 佛罗里达龙虾
##### Lobster
###### 美国的海鲜是出了名的个大便宜，尤其是沿海地区，二三十刀就可以吃到一整只龙虾。与新英格兰龙虾不同的是，佛罗里达的龙虾无爪，肉大多在尾部。
#### 佛罗里达大嘴鲈鱼
##### 这或许这是最有名的黑色鲈鱼，它不仅是佛罗里达最受欢迎的供垂钓的淡水鱼和佛罗里达州州鱼，也是让您垂涎三尺的大餐。鱼肉白嫩细腻，切成薄片放入油中，可以煎炸或烘焙。
### 推荐餐馆
#### RESTAURANTBubba Gump Shrimp
####### 看过美国电影“阿甘正传”吗？如果看过，那吃过BubbaGumpShrimp吗？也许你觉得这毫无逻辑，但著名的Bubba Gump Shrimp就是一家以“阿甘正传”为灵感的专门烹制虾及其他海鲜制品的餐馆。
####### 迈阿密的BubbaGumpShrimp位于城中热闹的BaysideMarketplace。主打上世纪怀旧风格，餐馆的装修服务处处体现了阿甘的生活。门口有他坐过的座椅，他穿越美国时穿的Nike Cortez跑鞋；餐馆内的橱窗有他的衣服，墙壁上有他的海报。可爱的侍者在点餐时还不忘问你几个关于阿甘的问题。
###### BubbaGumpShrimp的菜品以虾类最为有特色，各种煎炸烹煮的虾配上米饭或是红酒都鲜美无比，且量大管饱，让人回味无穷。
###### BubbaGumpShrimp在美国一些城市有分店，在香港，东京，大阪也有！
##### 地址：Bayside Marketplace,401BiscayneBoulevard,Miami, FL33132电话：+1 305-379-8866
###### 除了可以点外卖外，还可以选择把冰冻的蟹爪快递到家中（只限美国境内），非常受当地人的欢迎。
##### 地址：11 Washington Avenue, Miami Beach, FL 33139电话：+1 305-673-0365
## TIPS
#### 在迈阿密购物有7%的消费税，包括在餐馆用餐。在美国消费无法退税，不像欧洲。
### Lzakaya Japanese RestaurantLzakaya Japanese Restaurant是一家日本风味的餐厅，非常受迈阿密人喜爱。这里的面条地道可口，寿司更是餐馆的亮点，食材非常新鲜，口感鲜嫩，香滑无比，价格也非常实惠。
#### 地址：11 Washington Avenue, Miami Beach, FL 33139电话：+1 305-445-2584
# 购物
## SHOPPING
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
###### 迈阿密是美国南部最大的旅游城市，购物十分方便。城中几个购物中心，环境优美，是扫货休闲的好去处。无论你只想买点纪念品，或是想置办高端奢侈品，迈阿密不会让你失望。
#### 林肯街购物中心
###### Lincoln Road Mall
####### 林肯街位于美丽的South Beach，是最美、最适宜在海滩玩累后休闲购物的去处。步行街拥有数百家零售商店，包括J. Crew，Victoria’sSecret，梅西百货（Macy’s），香蕉共和国（Banana Republic）和Anthropologie。绿树成荫的街道，精品时装屋、时尚画廊和流行商铺云集于此。各式风味的餐馆也能在这里找到。
##### Bayside Marketplace
####### 迈阿密有名的Bayside，既是海湾，又是各种店铺、餐厅林立的商业区。海湾内停泊着许多许多漂亮邮轮，偶尔有一两只海豚游过。一排排的高大的椰树装点着Bayside，露台上常有乐队表演驻唱，为迈阿密的游客献一只歌。
###### 地址：401 Biscayne Boulevard, Miami, FL 33132电话：+1  305-577-3344
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
###### 迈阿密国际机场位于迈阿密的西部，距离市中心大约20公里。迈阿密国际机场是美国连接中南美洲的重要门户，也是美国航空公司的4大中枢之一。占地面积13平方公里，拥有4条跑道。机场代码MIA。
###### 迈阿密国际机场是美国航空公司的一个枢纽基地，美国之鹰航空公司、箭航空公司、湾流国际航空公司、迈阿密国际机场均在机场提供航班服务。
###### 此外，Key West也拥有自己的机场。美国航空每天运营来往迈阿密和Key West的航班，航程45分钟，价格200多刀。
##### 机场地铁（MIA Mover）
###### 需先乘MIA Mover至Miami Central Station，然后再搭乘地铁或公交。MIA Mover车站位于Dolphin and Flamingo Garages三层。
##### 公交（Metrobus）
###### 乘公交7、37、42、57、J (110)、133 (Airport Tri-Rail StationShuttle)、150 (Airport Flyer to South Beach)、238 (East-WestConnection)和297路。票价单程2刀。
###### 此外，Airport Flyer每天06:00-23:00每30分钟从Miami IntermodalCenter（MIC）运营至迈阿密海滩。（最后一站：Washington Ave和1st Street）。票价单程2.35刀。
##### 地铁（Metrorail）
###### 乘Metrorail橙线到达Miami International Airport站。票价1.25刀。
##### 机场巴士（Super Shuttles）
####### 20分钟可以到达市区，费用为10刀。乘机场巴士还可到达迈阿密海滩，路程约35分钟，费用为18美元。
###### 电话：+1 305-871-2000。
##### 酒店大巴（Hotel Shuttles）
###### 一般酒店免费接送机场的顾客。详情请查询具体酒店。
##### 出租车（Taxi Cabs）
###### 一般到迈阿密市区15分钟左右，20刀；到达海滩约需20分钟，价格35刀左右。
##### 通勤铁路(Tri-Rail)
###### 联通南佛罗里达的Tri-Rail也到达迈阿密机场从Broward和PalmBeach。
#### 火车
##### 迈阿密车站（Amtrak Station）
###### 从美国其他地方乘火车去迈阿密也是不错的。迈阿密车站使用全美铁路客运公司（Amtrak）的铁路客运系统，位于城市北部。迈阿密在联通纽约及整个东海岸的Silver Service / Palmetto线上，每天一趟，沿途景色十分优美。
##### 地址：8303 NW 37th Avenue, Miami, FL 33147
#### 汽车
##### 许多廉价巴士来往于迈阿密及其附近其他城市，二三十刀就可以往返。从奥兰多搭巴士来迈阿密只需3个小时左右车程。有Megabus，PeterPan Bus等多家公司每天运营多条线路。
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
###### 迈阿密是座世界级的旅游城市，市内有多种交通方式。公共交通主要是地铁（Metrorail）、公交（Metrobus）和轻轨（Metromover）。
##### 公交（Metrobus）
###### 乘公交线路在迈阿密可以基本到达各处，包括海滩。公交车身为白色，有的带有绿色或蓝色线条，行驶路线和发车数量很多，票价2刀。
##### 地铁（Metrorail）
###### 迈阿密地铁是在美国佛罗里达州迈阿密地区地区由迈阿密戴德地区交通局运营的地铁系统。目前有两条线，绿线跟橙线，可以跟在市中心运行的轻轨（Metromover）换乘。票价2刀，只接受EasyCard或EasyTicket，不接受现金。
##### 轻轨（Metromover）
###### 轻轨是迈阿密一种服务大众的免费交通，在市中心Downtown，Brickell、ParkWest和Omni街区间运行。共拥有3条线路，分别是Downtown/Inner Loop、Omni Loop和Brickell Loop。
##### 出租车
###### 出租车一般十分昂贵，起步价为2.5刀，之后每英里2.4刀。
##### 迈阿密地铁轻轨图© Howchou
##### 租车
###### 迈阿密整体来说地少人稀，开车是最舒适便捷的出行方式了，强烈建议有条件的旅行者自驾旅行。最好的办法是在机场一下飞机或其他地方就租一辆车。
###### 租车的价格一般一辆小轿车一天几十刀左右，不同的车价格和保险费相差会很大。
## TIPS
### 美国比较大的租车公司有Hertz、Enterprise、Avis。提醒大家，年纪不够21岁的青年无法租车，或要承担极高的保险费用，这种费用有时甚至会高出租车费用。有些公司还将租车年纪下线定位25岁，他们的理解是年纪大驾龄久的人更加值得信赖。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：001305（001是美国区号，305是迈阿密区号）
##### 汇率：1美元≈6.13人民币元（2013年11月）
##### 时差：迈阿密时间=北京时间-13小时（11月4日-次年3月2日）迈阿密时间=北京时间-12小时（3月3日-11月3日）
##### 重要电话：火警/匪警/急救：911
#### 签证
####### 来迈阿密旅游，需要提前办好旅游签证。美国签证以过程复杂著称，需要准备详尽的材料，非常考验大家都耐心。过程比较复杂但是绝对不难，能否拿到签证虽不掌控在我们手中，在签证官手中，但我们还是要准备完备，不要抱侥幸心理。
######## B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行(B-1)或旅游观光/寻求医疗服务(B-2)的申请人。一般而言，B-1签证颁发给赴美从事短期商务活动、参加科技/教育/专业/商务领域的会议、处置房产或洽谈合同的申请人。B-2签证颁发给赴美休闲/娱乐的申请人，包括旅游观光、探亲访友、医疗以及其他联谊、社交或服务性质的活动。B-1和B-2签证通常会合二为一，作为一类签证颁发：B-1/B-2。
####### 由于签证政策总会有一些变更，需要游客实时关注大使馆网站网址：以下是最新更新的内容。
###### 1、在线填写DS-160签证申请表在线填写网址：
####### 在右上角的语言窗口可以选择用“中文”填写该申请表，这样你的鼠标停留在英文表格的每项问题时，表格就会自动显示供应的中文译文。
###### 2、支付签证申请费
####### 申请人在通过签证话务中心预约面谈时间前，必须缴付签证申请费，当你预约面谈的时候，话务中心的客服代表会向你索要签证收据号码。
####### 申请人只能在中信银行缴纳签证申请费，递签时，中信银行开具的两联收据需要和其它的申请材料一起递交。要注意的是，无论你最后有没有通过面签，申请费用都不予退款。除此之外，如果已经缴纳了申请费用，一年之内却没有递交签证申请也不能办理退款。
##### 签证费用：160美金（992元人民币）
###### 3、预约面谈时间
####### 前两步结束之后就开始预约面谈了，游客需要在网上申请预约。网址：预约面谈需要提供以下三条信息：A护照号码C. DS-160确认页上的十(10)位条形码编号
###### 4、准备申请所需材料（前六条为必须携带的材料）
####### 这里指的是面谈所需要的材料：（1）有效护照：如果你的护照将在距离你抵达美国的日期的六个月内过期、或者已经损坏，或者护照上已经没有空白的签证签发页，那么就要在面签前申请好一本新的护照。
####### （2）DS-160表格确认页：在上面注明你的中文姓名、中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字和地址。竖着打印出来在A4纸上。
####### （3）一张证件照：就是前面所说的6个月内拍摄的2英寸X2英寸的正方形白色背景的彩色证件照。用透明胶带将照片贴在护照封面上，到时候工作人员会将它揭下来。
####### （4）签证申请费的收据原件：在中信银行缴费后，你要将收据粘贴在确认页的下半页空白处上。
####### （5）如果有以往赴美签证或者失效护照的话，请一起带来。（6）一份预约单打印件（7）证明你为何一定会返回中国的证据：出示经济、社会、家庭或其它方面对您有约束力的文件，例如：户口本、身份证、在职（校）证明、工资单、存折记录、银行卡账单、房产证、结婚证、车证等，注意不要出示一张存款证明单，而是要有正常规律存取记录的对账单。
####### （8）邀请函：如果你受邀访问在美国的亲朋好友，那么请对方开一张邀请函吧。包括：邀请人信息、访美目的、事先安排的旅游时刻表，最好有那个朋友所在公司的营业执照复印件，不过对于纯粹访美旅游来说这并不是必须的。
####### （9）行程表和/或其他有关旅行计划的说明。（10）申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假、赴美参加商务活动的目的（如有）等。
## TIPS1、请勿使用虚假材料。欺骗或歪曲事实可能导致永久拒签。为保护个人隐私，申请人应将材料密封带入使/领事馆。使/领事馆秉承信息保密原则，不会向任何人公开申请人的材料内容。2、在面谈时携带的材料。如有可能，最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性的文件。
### 5、去大使馆面谈
#### （1）按预约的时间前往使馆排队，如果这时候排队的人比较少你也是可以根据工作人员的提示提早进去的。
#### （2）接受安检时候不要随身携带任何电子产品，包括手机、U盘，也不要携带背包、手提箱、公文包或者手推通车。你只能带与签证申请有关的文件，可以带一个简单的文件夹装着。
#### （3）根据工作人员的指示，到指定窗口递交打印出来的DS-160确认页和材料，之后等待左右手的指纹扫描和进入面谈，等待的时间有长有短，记得要有耐心。
#### （4）如果签证得到批准，窗口内的面试官会收掉你的护照以便于办理签证页，并给你一个白色的纸条，如果没有那就是没有被批准了，他会将你的护照退回给你。如果他主动告诉你原因那当然更好，但是一般是不告诉你而且询问也无果的。你可以选择到附近的中国邮政自取签证或者让大使馆快递给你。
### 6、特殊情况
#### 除此之外，美国领馆规定，小于14周岁或大于79周岁、或最近两年内曾在美国驻华使馆获得同一类别美国签证的申请人，可以通过中信银行的签证“代传递”程序或是“签证续办”渠道申请，不需要前往领馆面试。
## TIPS
#### 美国的签证比较看运气，但是近年来越来越多的中国人去美国了，据说北京比上海的通过率高，但是这不一定是可靠的说法。非官方的收费的签证中介可以帮忙，但是他们其实只是帮你填表和预约，会英文的年轻人完全不需要。
### 签证办理点
###### 目前在中国有6个可以办理签证的地方，以前是按照片区就近办理，但是现在六个点都任你选择办理，不过因为面试官可能会问为什么你舍近求远，你就诚实地告诉他理由就行。
##### （1）美国驻华大使馆（北京）
###### 地址：北京市安家楼55号电话：010-85313000
##### （2）美国驻武汉总领事馆
###### 地址：武汉市建设大道568号新世界国贸大厦I座47层电话：027-85557791E-mail：
#### USConsulateWuhan@state.gov（3）美国驻上海总领事馆
###### 地址：上海南京西路1038号梅隆镇广场八楼
##### （4）美国驻广州总领事馆
###### 地址：广州市天河区珠江新城华就路43号电话：020-38145000
##### （5）美国驻沈阳总领事馆
###### 地址：沈阳市和平区十四纬路52号电话：024-23221198
##### （6）美国驻成都总领事馆
###### 地址：成都市领事馆路4号电话：028-62736100E-mail：
#### support-china@ustraveldocs.com
# 实用信息
## INFORMATION
### 通讯
#### 事先在国内开通国际漫游，漫游美国不算贵，接听或者拨打本地电话或者中国大陆都是0.99元/分钟，短信0.39元/条。
#### 如果需要购买本地电话卡的话，淘宝上有卖美国SIM卡，包美国和国内通话时长，也有短信上网包可以选择，在本地的中国城你也能买到这样的电话卡。
### 语言
#### 这里的居民使用英语为第一语言。迈阿密因为靠近南美，西班牙语也非常通用。
### 电源
#### 美标插座上是一个圆孔，下面两个竖孔。需要买转换插头，建议先在国内的超市和淘宝里买好带去。电压是110-220V。
# 小贴士
## TIPS1、美元现流通硬币有1分、5分、10分、1/4元、1/2元和1元六种。纸币的面值有1美元、2美元、5美元、20美元、50美元、100美元。由于信用卡使用率非常高，一般随身携带50美元就是比较大的面值了。
### 2、在餐馆用餐要根据服务给15%到20%小费，乘坐出租车也要斟酌给司机小费。
### 3、迈阿密整体治安还行，但是在人多的地方，尤其是景点周边，也要多加注意保管好自己的随身物品，千万不要掉以轻心。
### 4、迈阿密的自来水是可以直饮的。美国的路边公园都设有喷泉（Fountain），供市民引用。没有特别需求，不用常备矿泉水。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
###### 没人真正知道迈阿密（Miami）这个名字的起源，一种说法是来源于印地安人语，意为“甜水（sweet water）”。这个地区是水的集中地，因为迈阿密河实质上从佛罗里达大沼泽地向大西洋漏斗状。另一种说法是来源于Mayaimi湖（现在称为Okeehobee湖）。
###### 在第二次世界大战之前，迈阿密经历了惊人的发展：十九世纪初，迈阿密当局允许赌博，并且放松禁酒管制。成千上万的人从美国北方移民到迈阿密地区，建立起了一片繁荣景象，以前没有人烟的地区从此高楼林立。
##### 1959年古巴革命将富尔亨西奥·巴蒂斯塔赶下台，菲德尔·卡斯特罗（Fidel Castro）开始执政，大量的古巴流亡者开始前往佛罗里达。仅1965年一年，就有十万古巴人通过每天两次“自由航班（freedomflight）”从哈瓦那来到迈阿密。此后，迈阿密又接纳了来自迈加勒比海国家的许多移民，成为受全世界游客和移民欢迎的目的地和仅次于纽约及洛杉矶的美国第三大移民入境港。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 迈阿密，是“阳光之州”佛罗里达的南部城市，坐落在佛罗里达大沼泽和比斯坎湾之间广阔的平原上。比斯坎湾数百个自然的或人工的屏障式的群岛，环绕着迈阿密，其中最大的一个上面是著名的海滩地区。温暖的墨西哥湾流（The Gulf Stream）经过迈阿密海岸约15英里的地方，使得城市的气候终年温暖而宁和。迈阿密几乎全年是阳光灿烂，风和日丽的好天气，是全美少数几个一年四季都适合出游的城市之一。
##### 迈阿密市和南佛罗里达州的其他城市一样，拥有温暖、湿润的亚热带气候，只有在冬天才偶尔会遇上寒冷的天气。值得一提的是迈阿密为美国本土冬季最温暖的城市。
### 文化
#### CULTURE
###### 迈阿密有多座高等学府。最著名的迈阿密大学始建于1925年，是一所优秀的私立大学，2012年《美国新闻周刊和世界报道》全美综合排名38名。
###### 迈阿密是拉丁语电视和电影产品的中心。迈阿密国际电影节（TheMiami International Film Festival）在每年的2月份举行，为期一周。电脑游戏《侠盗猎车手：罪恶之城（Grand Theft Auto: Vice City）》中的虚拟城市就是以迈阿密为原型设计，包括了迈阿密的许多一些建筑物。好莱坞许多大片也喜欢在迈阿密取景拍摄，如《钢铁侠3》，《舞出我人生4等》。
##### Miami© emilio labrador
# 跟着它们去旅行
### TRAVELWITHTHEM
## 电影
#### MOVIE
### 迈阿密风云集
#### Miami Vice
##### 导演：迈克尔·曼
##### 编剧：迈克尔·曼
##### 主演：柯林·法瑞尔/杰米·福克斯/巩俐
##### 类型：剧情/动作/惊悚/犯罪
##### 制片国家/地区：美国/德国
##### 语言：英语/西班牙语/克里语
##### 上映日期：2006-07-28(美国)
##### 片长：134分钟
###### 改编于经典的电视版迈阿密风云，电影讲述警方卧底桑尼（柯林·法瑞尔饰）和里卡多（杰米·福克斯饰）扮成毒贩，洗完查明贩毒真相。卧底过程中，个性夸张的詹姆斯不知不觉中陷入了与性感女银行家伊莎贝拉（巩俐饰）的私密恋情之中。然而，这个亚裔女人实际上就是本地毒品走私集团幕后的重要头目，还是贩毒老大的女人。故事就此展开
## 书籍
#### BOOK
### 永别了，武器
#### A Farewell to Arms
##### 作者：海明威Ernest Hemingway
###### 这是一部海明威在迈阿密KeyWest创作的作品，完成于1929年。故事以半自传的形式讲述了第一次世界大战期间在意大利军中作战的美籍救护车司机中尉弗利德利克·亨利的故事。
## 音乐
#### MUSICHips Don&apos;t Lie
##### 夏奇拉Shakira
###### 这位来自哥伦比亚却居住在迈阿密的拉丁天后夏奇拉演唱了多首风靡全球的歌曲，包括2012年世界主题曲“Waka Waka”和这首“HipsDon’t Lie“。
### 速度与激情2
#### 2 Fast 2 Furious
##### 导演：约翰·辛格顿
##### 编剧：德里克·哈斯/盖瑞·斯科特·汤普森/迈克尔·布拉德特
##### 主演：保罗·沃克/泰瑞斯·吉布森
##### 类型：动作/惊悚/犯罪
##### 制片国家/地区：美国/德国
##### 语言：英语
##### 上映日期：2003-06-03(美国)
##### 片长：107分钟
###### 故事同样发生在美丽的迈阿密。曾成功破获洛山矶飞车党劫车案的布赖恩（保罗•沃克饰）凭借出色的车技、和飞车党一起进行犯罪活动得到了进行着国际洗钱活动的商人，卡特的信任。然而，同时，布赖恩爱上了另一名同为飞车党卧底梦妮卡（伊娃•门德斯饰）。梦妮卡与布赖恩和卡特两个人的关系都说不清道不明
### 救生员
##### Lifeguard
###### 作者：James Patterson
####### 美国著名悬疑小说作家JamesPatterson将故事发生在迈阿密以北漂亮的棕榈滩上。一位来自波士顿南的救生员穷小伙，为了爱情，也为了一夜致富，进行了一场精心策划的室内盗窃，然而事情远没有他想得那么简单
#### Miami
##### 威尔·史密斯Will Smith
###### 1998年，威尔·史密斯作为嘻哈歌手发行量第一支单曲“Miami”，大受欢迎。歌曲欢快生动。“Southbeach, bringin the heat, uh/ Haha, can y&apos;all feel that”。
## RJ_1207
#### 热爱吃喝玩乐,尤其热爱小汽车的留美学生,自助旅行经历丰富
##### 责任编辑：LuchangW
### 顾问介绍
## 谢A
### 爱冒险，爱旅游，更爱浪漫的资深旅友，游到全球三大洲
#### *感谢emilio labrador提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### youmiami、月皓当空照、妍言影1、黑猫201012（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### *感谢xiaye_1001提供封面图片最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江南北。
# 你的位置
