# 洛阳·攻略
### ——千年帝都，华夏圣城
#### 关键词汉唐遗风牡丹花都龙门石窟白马寺
#### 费用500-800元
#### 天数2天
#### 舒适程度良好
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03更多路线04景点05活动09住宿10餐饮10购物13交通13实用信息14背景14小贴士15跟着它们去旅行15
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 洛阳是个古老的城市。当你走进老城，你一定会深深地迷恋上她那质朴的气息。她就像是一本沉甸甸的书，在等待着你去细细品味；她更像是一位饱经沧桑的老者，在等待着与你倾心交流。老城里最不缺的就是一座座顶着青瓦的小楼，木刻的屋檐、窗棂，还有那古色古香的街道，仿佛都在向你讲述着洛阳曾经的辉煌。四月的洛阳城牡丹怒放，城内变成了“国色天香”的海洋。细嗅芬芳，置身花海，动人的牡丹娇艳欲滴，让人忍不住心生怜爱，醉入其中。龙门石窟的鬼斧神工，让你不得不赞叹古人技艺的出神入化，震撼人心。历经岁月更迭的白马寺，依然在古城中静默如初，散发着她的光芒。在老街闲庭信步，细细品味她的内涵与风韵，让历史诉说，让时间停驻。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 洛阳那些不可错过的小事
##### 1去龙门石窟看佛像2到白马寺探寻佛教历史3四月到牡丹园看最美牡丹花4品尝正宗洛阳水席5登白云山看美景6到天子驾六博物馆看历史遗迹
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 龙门，拜千年大佛
#### 相传卢舍那大佛按武则天的相貌雕凿，所以佛像威严中有几分女性的圆润，想来，一代女皇定是绝代佳人。
## No.2
### 白马寺，看白马
#### 当年，白马驮载着佛经和佛像来到这里，如今白马已成石马，而驮经的艰辛依然被缅怀。
## No.3
### 关林，祭拜关云长
#### 当你看到埋葬关羽首级的关林时，“温酒斩华雄”、“兵败走麦城”的故事总让人忍不住为一代豪杰感叹。
## No.4
### 牡丹园，赏国花
#### 武则天的一念之差，成就了牡丹在洛阳的归属，去牡丹园尽情观赏怒放的牡丹吧。
## No.5
### 逛老街，看古今
#### 洛阳老城区还保留着原始的历史风貌，漫步老街，找寻旧日的时光，感受历史的温情。
## No.6
### 天子驾六，品王者风范
#### 闹市中发掘出的遗迹，揭开了二千多年前为天子方可乘六驾马车的神秘面纱。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 去洛阳旅游的最佳时间是什么时候？
##### 4-5月以及秋季最佳。洛阳春季干旱大风多，夏季炎热多雨且集中，秋季晴和日照长。4月气候温暖，可以欣赏无数牡丹争芳斗艳的奇丽景象。特别是每年4月1日至5月10日的“牡丹花会”时，更是人头攒动，满城皆花。4月底-5月中，有“樱桃节”。洛阳独树樱桃，个大肉厚、味纯甘美，汉、魏、晋、唐、宋，一直是朝廷贡品和宗庙祭祀的佳果。到“十里樱桃沟”去，品美果，赏美景，至则忘返。
### 问：
#### 住宿是否需要提前预订？
##### 一般来说，每到洛阳牡丹花开的时候，城里的酒店住宿价格飞涨，普通三星级酒店的价格也涨到四百元以上，并且还可能会是人满为患；而景点门票、航班票价、旅游车票的价格也相应水涨船高。因此，在牡丹节时期来到洛阳，虽然可以观赏到雍荣华贵的牡丹花，但也要注意自己的荷包是否承受得了。
#### 洛阳交通状况怎么样？
### 问：
#### 去洛阳的选择很多，飞机和火车最方便。洛阳经三门峡到潼关的高速公路也已投入使用。通过洛阳的国道主要有207、310，这两条国道和陇海、焦枝两条铁路相辅相成，使洛阳的交通更加完善。
### 问：
#### 洛阳小吃有哪些？
##### 在洛阳一定要吃的是洛阳水席，水席推荐吃莲汤肉片、牡丹燕菜、还有一种油炸的丸子。汤类的菜肴有豆腐汤、丸子汤和驴肉汤比较出名。其实洛阳的小吃都不怎么贵，在路边摊就可以吃到很多，如胡辣汤、浆面条、糊涂面、羊肉汤等。
### 问：
#### 洛阳有什么必去的景点？
##### 聆听白马寺那诉说着历史的钟声；感受龙门石窟带给你的震撼和壮阔之感；闲逛老城区找寻旧日时光的味道；触摸丽景门那斑驳的历史之痕；来关林祭拜关羽，怀古叹英雄；4月牡丹花开，可以去牡丹园，欣赏百花齐放的美景；登白云山，享受大自然带来的天然氧吧；洛阳古墓博物馆，让你感受到中国古代墓葬文化的深厚渊远；“天子驾六”博物馆让历史重现天日，宏伟的气势，想必会让你折服。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 洛阳文化之旅一日游
##### D1
###### 白马寺-关林-天子驾六博物馆-龙门石窟
####### 早上乘坐公交车前往白马寺，欣赏古刹的风韵，聆听那诉说着历史的钟声。之后前往关林庙，游览重檐楼阁，祭拜关羽，怀古叹英雄，祈求平安，将自己的愿望拴在树上，随风飘扬。
####### 在关林附近吃过中饭后前往天子驾六博物馆，了解六朝古都文物与封建社会的礼制。之后乘车到龙门石窟，欣赏大佛的千姿百态，在千年风雨的洗礼中容颜不改，淡定依然。
####### 晚上，回到市区品尝远近驰名的洛阳水席，定会让你不虚此行。
#### 洛阳人文景观一日游
##### D1
###### 龙门石窟-白园-香山寺-老集
####### 早上可乘坐53、60、67、71、80、89路公交车到达龙门石窟。石窟入口的街道两边有很多特色的店铺，卖各种工艺品，还有许多打着水席旗子的商家，但是有些价格较高，而且味道不正宗，所以不建议大家在这里吃饭，先带点零食，游览完后再去市里找正宗的美食。
####### 龙门石窟的游览路线应该是从西山石窟开始然后才是东山石窟，在东山石窟可以顺便游览香山寺和白园。香山寺始建于北魏熙平元年（公元516年），其建筑古朴浑厚，掩映于苍松翠柏之中。离香山寺不远处就是为唐代大诗人白居易修建的白园，此园是诗人作诗会友之处，园内自然山石裸露，汉白玉塑像潇洒自然，静座山石之上，给人以深思明世之感。
####### 整个龙门景区的游览时间大概在4小时左右，到了傍晚也逛累了，应该是犒劳自己的时候了。在龙门石窟站坐53路公交车到达北大街中州东路口站下车，步行至老集。老集是洛阳的老城区，保留着很多古老的建筑，也汇聚了洛阳众多的美食，洛阳水席、羊肉汤、不翻汤、胡辣汤，各种汤汤水水一定会让你大快朵颐。
####### 从丽景门到鼓楼这一条街道被称为老集，老集是我在洛阳那几天的食堂。早上喝豆腐汤，过了早市喝丸子汤，不翻汤，胡辣汤，牛肉汤，羊肉汤，驴肉汤，晚上再来顿丰富的水席。在洛阳的日子必须在汤汤水水中度过啊！夜晚的老集非常热闹，如果碰到节假日真是人挤人，有很多小商品可以买，卖的最多的当然是唐三彩，虽然是仿制的，但是买一个小小的放家里其实也不错。清晨的老集则是另一番景象，空无一人，安静的很，踏在青石板街道上，别有一番感觉。
#### 洛阳自然景观一日游
##### D1
###### 白云山-九龙瀑布-玉皇顶高山滑道-白云湖
####### 洛阳有直达白云山的旅游车，车程在4个小时左右。要想看山上日出的游客最好提前一天来，先安排好住宿。景区住宿大概200元左右，下午先去看一下九龙瀑布，然后凌晨3点半就得出发，为了看日出嘛。看过日出之后可以乘坐玉皇顶高山滑道滑下来，那感觉就像小时候滑滑梯一样，不过比那个惊险刺激一些。最后可以体验一下在高山上划船的感觉，白云湖碧波荡漾，放眼望去整个白云山的景色尽收眼底。
#### 洛阳古韵三日游
##### D1
###### 龙门石窟-白马寺-塔西烧烤城
####### 早上8点左右出发，乘坐公交车到达龙门石窟。到站后会经过很多卖纪念品和工艺品的店，如果有兴趣，可以在游完景点出来时再去买，推荐的是那里的手工姜糖。在龙门石窟最好有导游解说，听那些佛龛的故事才更有感觉。
####### 游览完景区出来，从公车下站后周围有很多饭馆，你可以试试有名的洛阳水席，据说是周总理都夸好吃的菜，还有牡丹燕菜之类的。
####### 午餐过后，乘坐公交车到白马寺，这里是佛教传入中国后建造的第一座寺院。如果去祈福，据说还是很灵验的。也可以买些香火去拜拜。
####### 游览完白马寺，出来可乘坐58路或56路经过9站，到唐寺门站，再坐41路到启明南路煕林路口站，步行约840米到塔西花园烧烤城。来塔西花园就是为了吃烧烤，这一带居住着很多回民，所以这里的烧烤都是清真的。环境卫生，烧烤种类多，味道好。晚上回到市区住宿。
##### D2
###### 王城公园-丽景门-水上音乐喷泉
####### 一早启程前往王城公园，这里的门票是根据牡丹花的花期调整的，里面的牡丹园品种繁多，若是赶上4月份的牡丹花会，园内还会有古装表演和插画作品展，是春天不可错过的景色。
####### 之后从王城公园出来乘坐9路公交车到达丽景门，去洛阳的老城转转。这里的百碗羊汤是不可错过的美食，味道好且价格不贵。老城里还有很多古玩市场，喜欢的朋友们可以慢慢转。
####### 晚上可以乘车到洛阳新区的水上音乐喷泉，每当节假日，晚上八点左右就会开始表演音乐喷泉，在这里欣赏夜景是不错的选择。
##### D3
###### 邙山-洛阳古代艺术博物馆-洛浦公园
####### 早晨出发去到邙山，洛阳古代艺术博物馆就在这里面了。下车走进博物馆的路上，你若留心看两边风景，会有意外的收获。邙山是个适合种植牡丹的地方，有很多花农种植大片的牡丹，景色不亚于一些牡丹公园。还有一些果园，是可以直接进园子里摘果子，然后按斤买的。
####### 邙山有很多帝王陵墓，古墓博物馆里就有个原址的陵墓，墓前有几座守墓的神兽，进入陵墓，你会发现那个墓是穹顶的。博物馆里有很多风格不同的墓穴展，据说都是迁过来的。
####### 这个附近就没什么可以吃饭的地方了。所以不如返回市区再吃，到火车站后再坐61路可以到新都汇，那是个购物的地方，当然也有很多餐店。
####### 饭后到洛浦公园，这里是不收门票的，公园长达16公里，沿着洛河而建，风景秀丽。最近距离的感受洛河的方法，自然是泛舟洛河了。在洛浦公园里有可以出租的小船，一个小时10元左右的样子，可以自己划到洛河中游玩。
## 更多路线
### OPTIONS
#### 佛教经典一日游
##### D1
###### 龙门石窟-少林寺
####### 从龙门石窟坐公交车到洛阳龙门火车站，乘坐G2008次列车到巩义南火车站下车，全程一小时左右，到达少林寺。少林寺，位于中国河南省郑州市登封的嵩山，是少林武术的发源地，禅宗祖庭，由于其坐落嵩山的腹地少室山下的茂密丛林中，所以取名“少林寺”。少林寺在唐朝时期，享有盛名，以禅宗和武术并称于世。民国时期被军阀石友三几乎焚毁殆尽。现任少林寺方丈是释永信。
#### 河南全景三日游
##### D1
###### 白云山一日
####### 第一站可以选择风景秀丽的白云山。白云山国家森林公园位于河南省洛阳市嵩县南部伏牛山腹地原始林区，山上森林覆盖率达95％以上，被专家学者誉为“自然博物馆”，是一座天然氧吧。当够了城市吸尘器的你可以来这里清清肺，换换气。
##### D2
###### 龙门石窟-白马寺
####### 第二天可以坐班车从白云山到洛阳市里，全程2小时左右，然后再坐公交到龙门石窟。龙门景区是来洛阳不得不去的地方，作为世界文化遗产，这里不仅有著名的卢舍那大佛巍峨耸立，还有清幽僻静的白园、香山寺供游客观赏。龙门的游览时间在4小时左右，下午可以坐公交车到白马寺。从龙门石窟出来有很多当地的黑车拉客，大家不要坐，还是坐公交比较靠谱。
##### D3
###### 包公祠-少林寺
####### 早上坐流水车到开封，然后从开封火车站坐8、35、10路公交车到包公祠站下车即可。包公祠是目前国内外规模最大、资料最全、影响最广的专业纪念包公的场所。来这里感受一下当年铁面无私的包拯的气节。下午就可以去少林寺了，河南境内的各个景点之间都有班车，大概路程也都是2小时左右。少林寺的名声自然不用多说，现在随着旅游业的发展，少林寺的商业化现象也越来越严重，寺里的有些东西还是建议大家只是看看就好。
## 景点
### SIGHTS
##### 洛阳市里分为六个区，主要的景点集中在西工区、老城区、洛龙区和吉利区。
#### 洛龙区
##### 龙门石窟
######### 不可错过
######## 龙门石窟开凿于北魏孝文帝年间，今存有窟龛2345个，造像10万余尊，碑刻题记2800余品。其中“龙门二十品”是书法魏碑精华，褚遂良所书的“伊阙佛龛之碑”则是初唐楷书艺术的典范。龙门石窟是国家5A级景区，位于洛阳市南郊伊河两岸的龙门山与香山上。这里风景秀丽，有东、西两座青山对峙，伊水缓缓北流。远远望去，犹如一座天然门阙，所以古称“伊阙”。自古以来，龙门山色被列入洛阳八大景之冠，自然应该成为游洛阳的第一站。来龙门游玩，与其说是视觉的盛宴，不如说是一次心灵的朝拜。充满灵性的石窟静卧在古老的河畔，沐浴在蔚蓝的天空下，历史的沧桑凝重与艺术的感官冲击，让人在感叹先人的智慧创造的同时，对宗教的信仰与艺术的震撼，也油然而生。
####### 门票：龙门石窟、白园、香山寺联票120元
####### 开放时间：
###### 1春、夏、秋季：上午07:30-下午06:30；2冬季：上午07:30-下午5:30；3夜游龙门具体的开放日期为：4月1日至10月30日；4夜场售票时间：18:30-21:00；5开灯时间：19:00；清场时间：22:00；闭灯时间：22:30
######## 地址：河南省洛阳市洛龙区龙门中街13号
######## 电话：0379-65981299；0379-65980972交通：乘坐公交81、53、60路到龙门石窟下车。
######## 最佳旅游时间：春季或秋季最佳。可在每年4月1日至5月10日的洛阳牡丹花会期间兼赏牡丹而游龙门石窟。对于不凑牡丹热闹的游客，最佳旅游季节无疑是秋天，秋高气爽，登山而游，实为快事。
######## 游览路线：西山石窟-东山石窟-香山寺-白园-东山石窟-北门-禹王池-潜溪寺-宾阳三洞-摩崖三佛龛-万佛洞-莲花洞-奉先寺-古阳洞-药方洞-南门
####### 白园的主体自然是白居易墓，站在诗人墓前，看到两边守卫着的老树，突然想起了那句“开元一支柳，长庆二年春”。整座园子雅致高洁，树影疏朗，乐天居士常在此园中下棋、弹琴、吟诗会友，想来定是赏心乐事呢。
##### 白园
####### 白园是为了纪念唐代大诗人白居易而修建的，此园依山而建，峰翠水碧，秀丽古雅。白园坐落于洛阳市城南13公里处的龙门东山琵琶峰上，占地44亩。这里东西两山对峙，伊河由南向北穿山而过，一桥飞架东西，宛若一道彩虹。
###### 门票：龙门石窟、白园、香山寺联票120元
###### 开放时间：旺季（03月01日-10月31日）：07:00-19:50淡季（11月01日-02月28日）：07:30-19:00
###### 地址：河南省洛阳市龙门东山琵琶峰
##### 香山寺
####### 龙门香山寺位于十三朝古都洛阳城南13公里处的香山西坳，紧邻龙门石窟。始建于北魏熙平元年。武则天称帝时重修该寺，并常驾亲游幸，御香山寺中石楼坐朝，留下了“香山赋诗夺锦袍”的佳话。白居易曾捐资六七十万贯，重修香山寺，并撰《修香山寺记》，寺名大振。
###### 门票：龙门石窟、白园、香山寺联票120元
###### 开放时间：7:30-17:30地址：河南省洛阳城南13公里处的香山西坳
##### 洛阳博物馆
####### 洛阳博物馆以其数量巨大，跨代久远，种类丰富，品位高超而享誉中外，其中仰韶、龙山文化时期的陶器，夏、商玉石器、两周青铜器、汉魏彩绘、唐三彩、宋瓷等多是稀世珍宝，并极具地域特色，在中国文物界占有举足轻重的地位。　
###### 门票：免费
###### 开放时间：周二至周日9:00-17:00
###### 地址：洛阳市洛龙区聂泰路
###### 交通：从火车站坐101、102、103、40、77路公交车到博物馆下车。
##### 关林
####### 关林相传为埋葬三国时蜀将关羽首级的地方，前为祠庙，后为墓冢。明万历年间始建庙、植松。清乾隆时又加以扩建，形成现今的规模。关林总面积约百亩左右，古柏苍郁，殿宇堂皇，隆冢巨碑，气象幽然，为洛阳市著名的古建筑及游览胜地。
###### 门票：40元
###### 开放时间：8:00-18:30地址：河南省洛阳市洛龙区关林镇
###### 电话：0379-65951746交通：从洛阳火车站坐55路公交车，到关林庙站下车。
##### 白马寺
######## 不可错过
####### 白马寺位于河南洛阳城东10公里处，古称金刚崖寺，号称“中国第一古刹”，是佛教传入中国后第一所官办寺院。它建于东汉明帝永平11年（公元68年），距今已有近2000年的历史。白马寺原建筑规模极为雄伟，历代又曾多次重修，但因屡经战乱，数度兴衰，古建筑所剩无几，人民政府为保存这一著名文化古迹，曾进行过多次修葺。
###### 门票：50元
###### 开放时间：7:30-17:30地址：河南省洛阳洛龙区洛白路6号
###### 电话：0379-63789090交通：从西关乘56路公交车可直达
#### 西工区
##### 天子驾六博物馆
####### 元前770年，周平王东迁洛邑。在这块“天中之地”上，东周诸王经营了长达515年的辉煌岁月，留下了影响至今的厚重文化。“天子驾六”的惊世出土以及周王城天子驾六博物馆的创建，为我们目睹那段灿烂的历史，以及新世纪新洛阳开辟了全新的窗口。
###### 门票：30元
###### 开放时间：8:30-19:00地址：河南省洛阳市西工区东周王城广场
##### 王城公园
###### 洛阳王城公园地跨涧河两岸，中间仿玉拱桥相连，占地一千零八十亩，是洛阳市最大的综合性公园。王城公园大门楼为仿古建筑，红墙碧瓦，古朴凝重。
####### 门票：初花期40元，盛花期50元，败花期25元
####### 开放时间：8:00-18:00地址：河南省洛阳市中州中路312号
####### 交通：公交101、102、103、9、11、15、19、40、50、59等多条公交线路均可到达，交通极其方便。
##### 洛浦公园
####### 洛浦公园是洛阳市为人民建造的一项大型公益工程，该公园沿着穿越市区的洛河两岸而建造，是洛阳市的城市生态带，园内植被覆盖率高，环境优美，景色迷人。公园真的是超级大，要是真逛完的话得一天的时间，而且周末的时候人会比较多。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
###### 地址：河南省洛阳市环卫南路
###### 交通：从洛阳站乘坐28路，到西苑桥北站下车，步行即可到达。
##### 中国国花园
####### 中国国花园位于洛南隋唐古城遗址上，是目前国内最大牡丹专类观赏园。艳冠群芳的牡丹，千姿百态的植物、奇石叠翠的山峦、风情各异的亭台、碧水荡漾的湖泊、古风古韵的建筑······美景无限，占尽风流。
###### 门票：50元
###### 开放时间：7:00-19:00地址：中国国花园东门位于洛阳桥南，西门位于牡丹大桥南
###### 交通：81路、69路、53路、55路到洛阳桥南下。
##### 洛阳古墓博物馆
######## 洛阳古墓博物馆，是中国第一座以陈列历代典型墓葬为主要内容的专题性博物馆，分历代墓葬和北魏帝王陵墓两大展区。馆内展出有大量的生活器具、装饰品等随葬品，如西汉、魏晋时期的陶俑，唐代的唐三彩等。
####### 门票：免费
####### 开放时间：9:00-16:00地址：河南省洛阳市北郊邙山冢头西村，洛阳飞机场东侧
###### 交通：从火车站乘坐83路即可到达
#### 老城区
##### 丽景门
####### 丽景门是中国历史上最为典型、最为优秀的城门，最早始建于隋代，是洛阳古城的西大门。原名丽京门，于2009年正式更名为丽景门。其规模之宏大在河南古建筑中居于首位，成为洛阳古城历史文化最具特色的标志，是为中原第一楼，古都第一门。新建后的丽景门被评为洛阳市新八大景。不到丽景门，枉来洛阳城！
###### 门票：30元
###### 地址：河南省洛阳市老城区西关丽景门
###### 交通：从洛阳火车站坐56、48、5、41路公交车在西关站下车。
##### 山陕会馆
####### 洛阳山陕会馆位于洛阳老城南关马市街（旧前门已封，现开门于九都东路边），又称西会馆。始建于清康熙、雍正年间，距今有300多年历史，是当时活跃在洛阳附近的山西和陕西两地的成功商人筹资修建的经商聚会场所。是一个“叙乡谊、通商情、敬关爷”的社交性公共场合。
###### 门票：免费
###### 地址：洛阳老城区老城南关马市街
###### 交通：从洛阳火车站坐56、48、5、81路皆可到王城广场站下车，乘坐16路在九都东路南门口街口站下车。
##### 隋唐遗址植物园
####### 洛阳市隋唐城遗址植物园，总占地面积2864亩，但是其实走下来也不需要太多时间，因为可以一路走一路看，跟王城公园相比，这里的花更好看，更多。王城公园的花很多都养在棚里，但是这里都是开放的，草地上一片一片聚集在一起，园里到处都飘着柳絮，有漫天飞雪的感觉。
###### 门票：免费
###### 地址：洛阳老城区老城南关马市街
###### 交通：从洛阳火车站坐56、48、5、81路皆可到王城广场站下车，乘坐16路在九都东路南门口街口站下车。
#### 洛阳周边
##### 白云山
###### 白云山国家森林公园总面积168平方公里。地处暖温带向亚热带过渡区，跨长江、黄河、淮河三大流域。夏季最高气温不超过26℃，动植物资源十分丰富，被专家学者誉为“自然博物馆”。
####### 门票：80元
####### 开放时间：6:00-18:00地址：河南省洛阳市嵩县南部伏牛山腹地原始林区
####### 交通：洛阳有直达白云山的旅游车，车程在4个小时左右。嵩县到白云山的专线车，车程3小时左右。
### TIPS
##### 白云山是5A级景区，并且每月都有免门票的区域。
###### 免门票范围：5A景区白云山，4A景区天池山，4A景区木札岭，3A景区卧龙谷，伊河漂流景区。
###### 免门票凭证：游客凭本人有效身份证件，享受活动时间、范围内所有景区（点）门票免费。
###### 咨询、投诉电话：0379-66311972；0379-66312601
#### 老君山
##### 洛阳老君山是秦岭余脉八百里伏牛山的主峰，海拔2200米，原名景室山。后因西周朝“守藏室史”李耳到此归隐修炼，并被道教尊为太上老君而被唐太宗易名为“老君山”，沿袭至今。
###### 门票：80元
###### 开放时间：8:00-17:30地址：河南省栾川县城南3公里处
###### 交通：去洛阳火车站西边的锦远汽车站，乘坐前往栾川的汽车就会路过老君山，车票一种是31.5元，一种是38元。
#### 重渡沟
##### 重渡沟因东汉光武帝刘秀二渡伊水至此，摆脱王莽追杀并成就帝业而得御赐之名。被业界权威人士称为“中国农家宾馆第一村”。
###### 门票：80元
###### 开放时间：6:00-19:00地址：河南省栾川县潭头镇西南部
###### 交通：在火车站旁的锦远汽车站坐直达重渡沟的长途车，车程约3个小时，车费35元/人。
#### 黄河小浪底
###### 黄河小浪底水利风景区处在国家黄金旅游线路河南“三点一线”的中心部位，该景区地跨南北两岸，南岸为崤山的东北余支，西接汾、渭盆地，东临华北平原。北岸有太行山和王屋山，景区是以小浪底工程为依托，以山、水、林、草为特色的生态园林。南岸黄鹿山为该景区最高点，从这里可俯视大坝全景，又可以感受到大自然的美丽景色。
##### 门票：60元
##### 开放时间：7:30-18:30地址：洛阳孟津县西北部（原马屯乡小浪底村）
#### 王铎故居
###### 王铎（1592-1652年）字觉斯，号痴庵、松樵；别号烟潭、渔叟；因祖居洛阳孟津，故又称其王孟津。他在书画上造诣高深，独树一帜，是明清之际著名的书法家。明、清加授太子少保，官至礼部尚书、东阁大学士。其故居位于孟津老城，由2646平方米的故居和占地80亩的后花园两部分组成。
##### 门票：15元
##### 开放时间：7:00-18:30地址：河南省孟津县会盟镇老城村
#### 龙潭大峡谷
###### 龙潭大峡谷景区位于洛阳市新安县北部，距洛阳60公里，是一条以典型的红岩嶂谷群地质地貌景观为主的峡谷景区，享有“中国嶂谷第一峡”等美誉。景区内有六大自然谜团：“水往高处流、佛光罗汉崖、巨人指纹、石上天书、蝴蝶泉、仙人足迹”。
##### 门票：旺季（4月1日-10月31日）70元淡季（11月1日-3月31日）50元
##### 开放时间：7:00-17:30地址：河南省洛阳市新安县石井镇龙潭沟村
#### 鸡冠洞
###### 鸡冠洞位于栾川县城以西4公里处，一座天然石灰岩溶洞。貌似雄鸡昂首引颈高啼，山顶恰似鸡冠，景致秀美，山中有一个天然形成的地下溶洞，深幽莫测。此洞斜入地下长达一千多米，景色瑰丽，深不可测，被称为北国第一洞。
##### 门票：90元
##### 地址：河南省栾川县县城西
##### 交通：洛阳坐车到洛川县城然后换出租车前往，洛川县城到鸡冠洞约3公里。
#### 木札岭
###### 木札岭旅游区地处伏牛山腹地、北温带和亚热带过渡区，位于秦岭、淮河一线重要地理分界线上。特殊的地理区位，孕育了独特原始和丰富多彩的生物资源。景区东西毗邻石人山、白云山两大景区，由九龙河谷、原始森林、官帽峰、石林、石人老君峰五大景区组成。据查，景区内有包括国家级保护植物领春木、中华龙鳞榆、暖树、石难藤在内的植物2000多种，包括金钱豹、香獐、羚羊等在内的高等动物260多种。
##### 门票：70元
##### 开放时间：8:00-16:00地址：嵩县车村镇龙王村
##### 交通：河南省洛阳市嵩县车村镇，距洛阳120公里，郑石高速、311国道、临木公路直达景区。景区东西毗邻石人山、白云山两大景区。
#### 抱犊寨
###### 抱犊寨三色旅游交相辉映，革命的人文景观、优美的自然景观、古老的村寨景观融为一体，是一个集生态观光、红色教育、风情体验于一体的避暑胜地。
####### 门票：50元
####### 开放时间：8:00-19:30地址：河南省洛阳市栾川县三川镇
####### 电话：0379-66629666
####### 交通：在栾川汽车站乘坐从栾川到三川镇的客车即可。自驾的游客到达洛阳后，从洛阳伊川北下高速，走洛栾快速通道到栾川，然后走洛卢328省道。
##### youlihui121
#### 黛眉山
###### 黛眉山，位于秦岭与太行山的过渡地带，是一座以峡谷地貌、水体景观为主，以生态和人文相互辉映为特色的综合型地质公园，是中国王屋山-黛眉山世界地质公园的核心，与王屋山隔黄河相望。黛眉山景区于2014年5月1日盛装开业。
####### 门票：80元
####### 开放时间：8:00-19:30地址：洛阳西北60公里新安县石井镇
####### 交通：从洛阳汽车站出发，行驶10公里进入连霍高速公路，沿新安县方向行驶25公里，从新安县S246出口离开，向北行驶4公里进入S246省道，沿S246省道行驶50公里，到黛眉山景区。（总耗时约2.5小时）
##### 雪魄_DM
## 活动
### ACTIVITIES
#### 牡丹花会
####### 最具特色
###### 每年四月是牡丹盛开的时节，牡丹繁盛之地洛阳以牡丹为依托开展的一系列文化活动。牡丹花会是中国四大名会之一。
###### 自隋唐以来，城都或乡间的赏花活动，逐渐形成了一种集中观赏形式——牡丹花会。如唐代的长安；北宋时的洛阳；南宋的天彭、余杭、成都；明代的亳州、曹州；清朝的北京等地，相续是中国牡丹的栽培中心，一年一度的“牡丹花会”或“花展”驰名天下。
###### 现如今，国内规模较大的牡丹花会举办地有三处：一是洛阳牡丹花会；二是菏泽牡丹花会；三是彭州牡丹花会。
##### 时间：4月15日至5月8日
##### 地点：王城公园西苑公园牡丹公园等
#### 河洛文化旅游节
###### 以洛阳为中心的河洛地区作为中华先民最古老的生息繁衍地之一，蕴育了灿烂的华夏古代文明，作为华夏文化代表的河洛文化，是中国传统文化的根源。
###### 河洛文化旅游节，包括龙门魏碑国际书法节、关林国际朝圣大典、伏牛山红叶节、洛阳美食节、豫西山区土特产交易会、新安大黄河龙潭峡谷攀岩比赛、黄河奇石展、秋季牡丹精品展等活动。
##### 时间：9月28日至10月28日
#### 小浪底观瀑节
###### 每年6月中旬都会举办小浪底观瀑节。河三峡是小浪底与王屋山所孕育的精华，位于小浪底水库大坝上游20公里处，总面积40平方公里，是小浪底风景区的精华所在。
###### 八里胡同位于黄河中下游最窄处，两岸断壁如削，中间河水奔涌，三条峡谷各具风采：孤山峡鬼斧神工，千切壁立；龙凤峡盘龙走蛇，曲折迂回；大峪峡开阔舒展，气象万千。特别是九蹬莲花栈，九蹬九级，次第升高，望之若莲花盛开，似出水芙蓉，号称“鲧山禹斧”。
###### 而且还有隋唐古栈道、陈谢大军黄河渡等多处丰富的文化胜迹，自然人文景点多达60余处，是我国北方少有的山水景观，完全可以和长江三峡媲美。
##### 时间：每年6月中旬
##### 地点：黄河小浪底水库
#### 白马寺钟声迎新年
###### 每年洛阳举办的白马寺钟声迎新年活动都吸引众多海内外游人，在白马寺108下悠长的钟声里迎来幸福吉祥的新年。
##### 时间：每年12月31日至新年元旦
##### 地点：白马寺
## 住宿
### LODGING
#### 洛阳易家国际青年旅舍
###### 性价比高
##### 洛阳易家国际青年旅舍位于洛阳老城区的中央——青年宫广场的对面。步行至最著名的老城十字街小吃街只需十分钟。交通非常便利，到各大景点均可直达。
###### 参考价格：床位50元起
###### 地址：位于洛阳长安街——中州东路
###### 联系电话：0379-63512311交通：从洛阳火车站，坐5、41路到青年宫八角楼广场下车即可，往东50米即是洛阳易家国际青年旅舍
#### 洛阳和平国际青年旅舍
##### 洛阳和平国际青年旅舍位于洛阳市西工区九都路66号，南濒洛水，东接牡丹桥，西临王城大桥，交通便捷，从火车站乘坐2路62路公交车至西下池站，向东走100米即到。
###### 参考价格：床位50元
###### 地址：洛阳市西工区九都路66号
###### 联系电话：0379-64813888交通：从洛阳火车站乘坐2路、62路公交车在广播电视中心站下车，向东走100米即到，打车不超过10元。
#### 洛阳龙门国际青年旅舍
##### 洛阳龙门国际青年旅舍坐落于隋唐遗址之上，距离龙门石窟只有15分钟车程。这里也是洛阳的旅游中心圈，周边辐射的旅游景点有龙门，关林，市博物馆，亚洲第一大音乐喷泉。从高铁到旅舍有直达公交车33路，门口有20多条公交线路可以直达洛阳市的各个角落。
###### 参考价格：床位50元
###### 地址：洛阳市洛龙区龙门大道赵村347号（赵村公交站路东）
###### 联系电话：0379-65907206交通：乘33、55、81路公交“赵村”站下车，步行至马路对面向左20米，公交车站牌旁边。打车至洛龙区龙门大道赵村公交车站，东站牌隔壁
#### 洛阳波希米亚酒店
###### 洛阳波希米亚酒店位于洛阳市中心商圈，位于中州中路芳林路交叉口西侧，与洛阳老博物馆隔街相望，北邻机场路，火车站，东依王府井购物中心，时代美食广场，西邻王城公园多条公交线路均可到达，交通四通八达，地理位置优越。
##### 参考价格：368元起
##### 地址：洛阳市中州中路芳林路交叉口（近洛阳王府井百货）
##### 联系电话：0379-60696666交通：洛阳火车站距离酒店3公里，乘出租车约15分钟可到酒店。
#### 洛阳全聚德大酒店
###### 洛阳全聚德大酒店位于洛阳市区中心繁华地段九都路69号，地处交通便利的洛阳CBD商业核心区，毗邻王府井购物中心、家乐福百货中心，并可轻松到达天子驾六博物馆、龙门石窟、关林、白马寺、洛浦公园。乘车需20分钟抵达洛阳国际机场，10分钟步行就可以到达洛阳牡丹花会主会场—中国国花园，隋唐遗址牡丹园，洛阳国际会展中心。
##### 参考价格：270元起
##### 地址：洛阳市西工区九都路69号（洛阳广播电视台西侧）
##### 联系电话：0379-65221166交通：从洛阳火车站，乘坐2/k2路，在广播电视中心站下车。
## 餐饮
### EATING
#### 在洛阳一定要吃的是洛阳水席，水席推荐吃莲汤肉片、牡丹燕菜。汤类的菜肴有豆腐汤、丸子汤和驴肉汤比较出名。其实洛阳的小吃都不怎么贵，在路边摊就可以吃到很多，如羊肉串、烤面筋、烤鱿鱼、炒年糕等。
### 美食
#### DELICACY
#### 洛阳水席
####### 最具特色
###### 洛阳水席是洛阳一带特有的传统名吃。洛阳水席始于唐代，至今已有1000多年的历史，是中国迄今保留下来的历史最久远的名宴之一。水席起源于洛阳，这与其地理气候有直接关系。洛阳四面环山，雨少而干燥。古时天气寒冷，不产水果，因此民间膳食多用汤类。全席共设24道菜，包括8个冷盘、4个大件、8个中件、4个压桌菜，冷热、荤素、甜咸、酸辣兼而有之。
##### 莫是离衷
###### 之所以称为水席有两个含义：一是全部热菜皆有汤，汤汤水水；二是热菜洛阳水席吃完一道，撤后再上一道，向流水一样不断地更新。洛阳水席的特点是有荤有素、选料广泛、可简可繁、味道多样，酸、辣、甜、咸俱全，舒适可口。
#### 洛阳不翻汤
###### 洛阳不翻汤，已有120多年的历史。洛阳不翻汤创始人刘振生。现已传三代人，名刘呼栏，年70多岁。正宗的洛阳不翻汤推荐到老城居业园。洛阳不翻汤特点：味道纯正、酸辣利口、油而不腻，别具特色。
##### 莫是离衷
###### 洛阳的不翻汤也很有名，最有名的在丽景门下来的老集上，不过我下来的有点早，最有名的老店还没开门，就在比较有名的店里吃了。所谓不翻，是指一种薄薄的饼，把饼放在高汤上，汤滚饼不翻，以此得名。味道很不错，我观看了做汤的全程，看到放了好多胡椒粉，里面还有粉丝，豆腐丝等，很像鸭血粉丝，吃的时候也得放醋和辣子。这汤在冬天喝一定很暖。
#### 油茶
##### 油茶的制作也不复杂。面放在炒锅中炒熟、炒香，和上水打成面糊。火上坐水，水开时，面糊慢慢下锅，边下锅边用筷子搅拌，稀稠合适了加入盐、花椒面等调料，滚一会儿即成。喝得时候，加一勺芝麻酱，放入果子。温暖润滑，冬天喝最好。
#### 洛阳燕菜
###### 洛阳燕菜又称牡丹燕菜，是河南洛阳独具风格的汉族传统名菜。成品洛阳燕菜只见一朵洁白如玉、色泽夺目的牡丹花，浮于汤面之上，菜香花鲜，赢得贵宾们的拍手叫绝。
##### 莫是离衷
#### 驴肉汤
##### 驴肉汤是河南洛阳小吃。史料记载驴肉有甘酸而平，安心气，解心烦，止疯狂，补血益气等特点。可缓解远年劳损及风眩等症，可煮食，或以汁做粥食，故驴肉汤对神志失调的患者较为适宜。
##### 要想喝现成的驴肉汤，就一定要说说漕河全驴宴的驴肉汤，祖传配方技艺，驴肉全部精选3年的成年驴，肉劲道，汤小火慢炖，一天一夜，绝对入味。
#### 胡辣汤
##### 正宗的胡辣汤的主料是牛肉汤、牛肉，配上花生、面筋、豆皮、粉条、黄花菜、海带丝等，调料一般有胡椒粉、五香粉、花椒粉等，吃的时候加醋和香油。
#### 浆面条
##### 浆面条（也叫酸面条，其原因是发酵后的浆酸味十足），河南省的汉族传统名吃，是以绿豆浆发酵制作面浆，经特殊工艺而成的面条。洛阳、汝州、新郑等地浆面条，制作简单，成本低、味道美、易于消化，因而自古以来流传不衰，成为颇具浓厚地方特色的地方名食。
#### 阎家羊肉汤
###### 阎家羊肉汤，已传四代人，至今已有1500年的历史。第二代人阎顺生，对羊肉汤进行了创新，使调料配置适当，汤味更加鲜美，从此，阎家羊肉汤闻名豫西城乡。阎家羊肉汤的特点是：用鲜羊肉，当天用肉，当天宰羊；香料齐全、量大。用胡椒粉而不用辣椒，咸淡适口，汤味鲜美。
##### 莫是离衷
#### 阌莲
##### 阌莲是河南灵宝市的主要特产之一，因产于原阌乡县城一带而得名。这种藕色香味俱佳，已有数百年的历史。其主要特点是肉细且白，极少莲丝，质脆多汁，味甘清香，十分爽口。阌莲“藕断丝不连”和一般的藕“藕断丝连”大有区别。这种藕一般九孔，比通常的多两个孔，又称“九孔莲”。
#### 锅贴豆腐
##### 锅贴豆腐是一道汉族传统名菜，属于豫菜。作为开封民乐亭饭庄的镇店名菜，早在30年代已饮誉开封。几十年来，经过厨师们不断改进，已由常规锅贴演变为蘸蛋清糊后半煎半炸。成品色泽微黄而酥焦，入口即化，佐以花椒盐食之，别有风味，尤宜老人食用。
#### 烩面
##### 烩面是一种荤、素、汤、菜、饭兼而有之的河南传统美食，有羊肉烩面、三鲜烩面、五鲜烩面等多种类型。
##### 烩面的精华全在于汤，下面时，锅内放原汁肉汤，将面拉成薄条入锅，上桌时外带香菜、辣椒油、糖蒜等小碟。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 杏花村水席店
###### 与高端大气的真不同相比，这家店可是实惠的多啊，虽然菜面不那么精致，但是透露出质朴地道的样子嘛，菜量很大，价格也实惠，店内服务很好，去的晚的话要排队。
##### 推荐菜品：牡丹燕菜、八宝饭、洛阳水席
##### 地址：洛阳市老城区西大街41号
##### 电话：15517966986人均消费：35元
#### 真不同饭店
######## 当地人推荐
####### 真不同饭店始创于1895年,迄今已有百余年历史，是中华老字号，真不同饭店以洛阳水席为主。洛阳水席始于唐代，已有1300多年的历史，是迄今为止保留下来最古老、最有特色、最完整的一套宴席。赵忠祥、崔永元、刘嘉玲等都到过真不同品尝水席。
###### 推荐菜品：牡丹燕菜、连汤肉片、焦炸丸子、洛阳水席
###### 地址：洛阳市老城区中州东路369号
###### 电话：0379-63952609人均消费：65元
##### 莫是离衷
#### 刘记不翻汤
###### 翻汤被称为洛阳的一道特色，之所以叫做不翻，是因为汤里加入了一种绿豆的薄饼，在制作的过程中“不翻”。其特点是味道纯正、酸辣利口、油而不腻。不翻锅的汤，就是不翻汤。这名字取的多实在，就像是这家餐厅一样，环境是普普通通，汤品倒是鲜美醇正，酸酸的味道很开胃，一碗粉丝下肚，心满意足。
##### 推荐菜品：不翻汤
##### 地址：洛阳市老城区义勇东街
##### 人均消费：10元
#### 老洛阳面馆（天津路店）
###### 孜然羊肉烙馍，腐乳肉，拌羊脸，小苏肉，浆面条，你都可以在这家老牌面馆吃到。腐乳肉甜甜的，浆面条香香暖暖，还有劲道，羊肉和孜然的完美结合让你感到吃货的幸福。关键是这里的菜量很大，而且东西非常实惠哦。
##### 地址：洛阳市涧西区天津路（近牡丹广场）
##### 电话：0379-64811954人均消费：40元
#### 百碗羊汤（新都汇广场店）
##### 洛阳当地非常有名的一家羊汤店，味道很正宗，价格实惠。
###### 地址：洛阳市西工区唐宫西路15号
###### 电话：0379-63106886人均消费：25元
### 美食街
##### FOOD STREETS
#### 十字街小吃街
####### 位于洛阳老城区西大街和东大街的八角楼金街也称为“十字街”，自古乃是商人云集之地，建国之后这里成为洛阳市重要的商业区之一。
####### 同时这里更是洛阳小吃的汇集之地。如若初来洛阳亦是可以来这里品尝一下洛阳的小吃，感受一下这里的风情。
###### 地址：洛阳市老城区中州路与兴华街交会处八角楼金街
##### 莫是离衷
#### 启明东路街区
####### 启明路不长，仅仅300多米，但是却是当地有名的伊斯兰教美食街，门口树立着高高的牌坊，还有伊斯兰特色的斋灯，这里可以吃到各种清真小吃，喜欢吃牛肉和羊肉料理的可以来哦。
###### 地址：洛阳市瀍河回族区启明东路
##### 莫是离衷
###### 这次洛阳之行一共试了洛阳水席中的三道菜，洛阳燕菜、连汤肉片、焦炸丸子汤，总体来说味道还挺不错的。三道菜的特别都是有着胡椒粉的辣味（难怪客家菜里喜欢放胡椒粉）和陈醋的酸味，汤里有点淀粉勾芡，主料分别时萝卜丝、豆皮丝、平菇、肉片、焦炸素丸子。
## 购物
### SHOPPING
##### 洛阳的工艺品和土特产琳琅满目，购物场所比较多且集中，所以非常方便。著名的唐三彩，在洛阳已有百年的历史。洛绣是洛阳传统的工艺品，已有2000多年的历史。还有牡丹、梅花玉、黄河鲤鱼等。
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 洛阳青铜器
###### 洛阳青铜器制造业历史悠久，始于夏代，盛于西周。自1973年以来，洛阳工艺美术研究所和工艺美术厂，复制了数千件仿古青铜器，主要有马踏飞燕、醉邪、方彝、车马俑、人物俑、奔马、各种酒器、刀、剑等。
###### 洛阳仿古青铜器的制作成功，不仅再现了历史的风貌，而且还可以做为室内装饰品，带给人们艺术的享受。
##### 洛阳唐三彩
###### 唐代这种艺术珍品，大部分在洛阳发掘出来，故有“洛阳唐三彩”之称。经过历代艺人们的研制，使“洛阳唐三彩”的工艺技巧和艺术水平达到了一定的高度。
###### 目前，洛阳唐三彩的生产厂数十家，以洛阳市美陶公司生产的为最佳。外宾及国内游客来洛观光时，无不带回三彩制品作为纪念，国家领导人出国访问时，多以“唐三彩”作为馈赠礼品，洛阳人也多用“唐三彩”作为重要礼品赠送亲朋。
##### 孟津梨
###### 孟津梨是洛阳名产，栽培历史千余年，自古即为贡品。因它味甜汁多，细脆无渣，形圆色红，故又称为“洛阳金桔”。清代时，孟津梨已有夏梨、伏梨、平梨、雪梨、五香梨、秋落白、马蹄黄等7个品种。现在已增至30多个品种。
##### 洛阳樱桃
###### 洛阳樱桃是洛阳的特产之一，以个大肉多、色泽红润而著称。樱桃树自秦汉以来一直是皇宫御花园中常见的植物，花开时节景致极佳。在洛阳北邙樱桃沟中有众多的优异品种。
#### 推荐商店
###### RECOMMENDED SHOP
##### 丽景门
####### 丽景门在“真不同”中州店西面，城门里有家三彩艺是专营现代唐三彩的店家，里面品种繁多，式样别致，买唐三彩的首选地。过了丽景门往后走就是洛阳的老街了，整条街道风格古朴，还能吃到各种各样的小吃。
###### 地址：洛阳市老城区西关
###### 交通：火车站至丽景门可乘坐41路公交车
##### 新都汇
####### 洛阳现代一点的购物中心当属地标性质的新都汇，位于洛阳市西工区中心，中州中路与解放路交汇处，邻近王城公园及洛阳火车站，从这两个地方打的过来都只需一个起步价6元。
###### 主要店铺：奥斯卡影城、百碗羊汤
###### 地址：洛阳市唐宫西路17号
###### 交通：在火车站可乘坐11路至解放路中州中路口站下车
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
###### 洛阳机场（IATA代码：LYA）位于洛阳市北郊邙山之上，距市中心10公里。有洛阳至广州、成都、大连等多条国内航线，非常方便。
####### 交通：往返市区可打的，约20元。也可坐83路或27路，直达市区。
####### 地址：洛阳市孟津县邙山镇
####### 机场问询电话：0379-63935301官网：
##### 火车
####### 洛阳是陇海和焦柳两大铁路干线交汇的地方，有2个主要的客运站。
###### 洛阳站
####### 地址：洛阳市道南路60号电话：0379-62561442交通：从市内乘2、5、6、10、11、48、50、51、66、81、83、102、103等多路公交车均可到达。
###### 洛阳龙门站
####### 地址：洛阳市洛龙区龙门镇（距离市区约5公里）交通方式：从市区乘坐28、49、53、66路公交车均可直达。
###### 洛阳东站
####### 地址：瀍河回族区东新安街（近东花坛）电话：0379-62722222交通方式：从市区乘坐5、20、34、48、53路都可到达。
##### 长途汽车
###### 洛阳客运总站位于洛阳火车站以东200米，主要是发往各省、市及省内各城市的班车，这里有发往白云山的旅游专线车。
###### 锦远汽车站位于洛阳火车站广场西侧，东邻公交车始发站，西邻锦商贸城。主要是发往周边郊县及旅游景点的班车，如少林寺、鸡冠洞、重渡沟等。
###### 关林汽车站位于零号路北侧，这里主要是发往一些周边县市还有旅游点的班次，如小浪底、云台山。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 公交车
###### 公交车的票价视距离远近分为1元和1.5元两种。从火车站前乘81路、从老城区乘坐53路公共汽车均可达龙门石窟。
###### 洛阳火车站和汽车站每天早上6-7点半都有发往小浪底、重渡沟等周边景区的旅游专线车。
##### 出租车
###### 洛阳的出租车起步价5元，含两公里，以后一公里1.5元。晚上10点后上车，起步价6.5元。洛阳城市不大，在市区内打车费用不高，如去龙门石窟需要35-40元，30分钟左右即到。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 洛阳中心医院
##### 地址：洛阳市中州中路288号
##### 电话：0379-63892130
#### 紧急电话
##### 旅游投诉电话：0379-64310882旅游咨询电话：12301
#### 洛龙区邮政局
##### 地址：关林南街121号
##### 电话：0379-65958439
## 背景
### BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 地理位置
###### “茶叶之都”、国际友好城市联盟洛阳市位于河南省西部，位处亚欧大陆桥东段，横跨黄河中游南北两岸，“居天下之中”，素有“九州之腹地”之称。
##### 气候特点
###### 洛阳位于暖温带南缘向北亚热带过渡地带，光照充足，属大陆性气候，四季分明，春季干旱，夏热多雨，秋季温和，冬季寒冷。年均气温14.86℃，热量分布因受地貌影响，各地差异较大。黄河、洛河、伊河等河谷地带及其附近的丘陵和缓坡山地，年平均气温12.1-14.5°С，其中西南部山区为低值区，年平均气温12.1-16°C。全市年平均降水量530-1100毫米，山地为多雨区，河谷及其附近的丘陵区为少雨区。降雨量自东南向西北递减。洛阳地区年日照率47-53%。一年中以5-8月最多。洛阳的这种气候非常适合牡丹花的生长，这也是洛阳牡丹名满天下的原因之一。游洛阳的最佳季节是秋天，“九月九日登高日”，秋高气爽，登山赏菊。4月也是不错的选择，虽然天气有些干燥，但可以欣赏无数牡丹争芳斗艳的奇丽景象。
### 历史
#### HISTORY
##### 伟大的洛阳在新石器时代末期曾是神圣之地。地处伊洛河交界，这里被称作“夏之遗”，在地理上是中国的中心。因此，洛阳与神圣密不可分。公元前2070年，夏朝皇帝泰康将都城迁到洛河与沂河交界的城市，叫做斟鄩。公元前1600年，商朝皇帝汤打败桀，成了夏朝最后的君王，建立西亳，洛河旁的新的都城。现今洛阳城还存有西亳的遗址。
##### 公元前1136年，周朝侯爵建立成周，让残余被捕的周朝贵族居住。此侯爵还将九母王鼎从周朝首都豪京运到成周。第二个西周首都，王城（又称洛邑）建立在周城西边15千米的地方。公元前771年，王城成了东周的首都。公元前510年，东周首都迁至成周。后来，汉朝首都洛阳本该建在成周。成周遗址今天仍在，坐落在白马寺东侧两千米的地方。今天的洛阳就是建立在当年的王城遗址上，就是今天的王城公园。
##### 公元493年，北魏迁都至洛阳，开始重建破损的龙门石窟。3万多佛像被发掘。很多雕塑有双面。文明皇后墓和永宁寺，一座九成高的宝塔也建在此处。
##### 唐朝期间，洛阳成为“东方首都”，人口达到了一百万，仅次于世界上最大城市，唐代的“西方首都”，长安。在短暂的五代期间，洛阳是晚唐的首都。洛阳在之后的朝代中再也没有成为首都。
### 传统工艺
#### TRADITIONAL CRAFTS
##### 唐三彩是在中国唐代时期产生出的一种低温釉陶器，釉彩通常包括黄、绿、白、褐、蓝、黑等颜色，但大都是以黄、绿、白三色作为主色，因此其通常被称为“唐三彩”。
##### 由于河南省的洛阳市是唐三彩最早，而且最多的出土地区，因此又被广称为“洛阳唐三彩”。唐三彩主要吸取了中国国画以及雕塑等工艺美术的特色，生产至今已逾一千多年的历史，有着“东方艺术瑰宝”的美誉。唐三彩的制作工艺十分复杂，是一种有着浓郁的传统中国元素风格的艺术工艺品。
### 曲艺戏剧
#### DRAMA
##### 洛阳市的地方剧种除有豫剧和河南曲剧外，还曾有越调、河北梆子、京剧、二夹弦、怀梆、罗戏、蒲剧等，除豫剧、河南曲剧、越调、京剧外，其他小剧种早已没落。
##### 二十世纪三十年代以前，洛阳戏曲舞台上演出的剧目多以生、净为主角。三十年代，因坤角（女演员）登上舞台，以旦角为主角的剧目逐渐多了起来。当时在洛阳较为知名的豫剧艺人有马双枝、马金风、陈素真、常香玉、崔兰田、汤兰香等，他们大部分的演出没有文学脚本，全是艺人口头流传。
##### 洛阳曲剧自1926年正式搬上舞台，演出的剧目，大多从其他剧种移植而来。
### 艺术
#### ART
##### 洛阳市坐落在河南省的西部，地处黄河的南岸，因其位于古时洛水的北岸而得名。洛阳的历史文化源远流长，被誉为“华夏第一王都”以及“中国历史上建都时间最早、朝代最多、时间最长的都城”，可以说自从洛阳建成之时，就是为都城而建，据相关史书记载，周武王平定天下后便“迁宅于成周，宅此中国”。
##### 后来的中州、中土、中原、华夏，甚至是中国等称谓都是源自于洛阳。“永怀河洛间，煌煌祖宗业”。在历史上，以当时的洛阳城为核心的河洛地区，被称为“河南”，是华夏民族最早的政治活动中心之一。
##### 中国自有史料记载以来的夏商时期，洛阳始终都是这片地域的政治中心，前后共十三个朝代建都于此。
##### 洛阳更是中华文明的起源地，中华民族最早的历史文献“河图洛书”就出自于这里，以洛阳为中心的河洛文化与河洛文明，组成了华夏文明的重要的一部分。
### 节日
##### FESTIVAL
#### 伏牛山滑雪旅游节
##### 伏牛山滑雪旅游节由中国滑雪协会、河南省体育局联同洛阳市人民政府主办，于每年冬季1月份在栾川举办，伏牛山滑雪度假乐园是栾川县6个4A级旅游景区之一，也是中原地区规模最大、设施最完备、品牌知名度最高的综合性高山滑雪度假基地。期间将陆续举行包括国际冰雕艺术大赛、雪地劲舞表演、“圣诞狂欢夜”大型篝火晚会、中原滑雪运动会、“雪之魂”摄影大赛等活动。
#### 佛浴节
###### 佛浴节也称“佛诞节”，是纪念佛释迦牟尼诞生的节日，是佛教最大的节日之一。浴佛节当天，少林寺方丈和全寺僧众一同礼赞诵经，随后持香跪拜、唱浴佛偈或念南无本师释迦牟尼佛，僧众和居士一边念一边依次拿小勺舀汤浴佛。浴完佛像后再用一点香汤点浴自己，洗心革面、消灾除难。
##### 时间：农历四月初八
###### 少林武术是怎样产生的呢？这个问题恐怕谁也说不上来，只能看作是达摩面壁时长时间盘膝静坐，需要活动四肢，舒展筋骨，因此创造出一套锻炼身体的动作；又经过寺僧长期演练，不断综合归纳并且提高，才使少林武术享有盛名。
#### 关林国际朝圣大典
###### 关林是人们朝拜关羽的胜地，也是我国惟一的“冢庙林”三祀合一的古建筑遗存。此节把关林朝圣活动与河洛文化节进行了有机的融合，成为洛阳继牡丹花会之后又一个文化旅游盛会。主要活动有宣读祭天文书、敬献供物、上香、献酒、行祭拜礼、乐舞《关林神韵》、舞狮表演等。
##### 时间：9月下旬
## 小贴士
### TIPS1、在中州中路、中州东路（类似于北京的长安街）上行驶的出租车分单双号运行，单日车牌为单号的出租车可走，打车的时候需要注意。
#### 2、如果是在4月来洛阳观赏牡丹花，建议提前预订酒店。3、在市区最好准备好现金，景点取钱是不方便的。4、在某些风景区，经常可见有兜售假冒伪劣商品的，如珍珠、项链、茶叶之类，这类商品不建议购买。
#### 5、景区购物要注意，比如在嵩山少林寺购物，注意侃价，但侃定价又不买者，后果会非常严重。而在开封、洛阳和郑州等大中城市购物，一些土特产品商店或集贸市场往往更能够吸引游客，可在这里选购特产。购买工艺品时候也要仔细挑选，避免买到假货。
#### 6、到一些森林旅游景点旅游时，比如云台山、嵩山等。由于山中氧气充足，陈年枯枝烂叶也较多，不要抽烟或者点燃明火，以免引发山火。
## 跟着它们去旅行
### 电影
#### MOVIE
### 天地洛阳
#### 一部中国历史，上下数千年的沧桑岁月；一幅中国地图，纵横几万里的广袤疆域，究竟有哪座城市曾经牵动过中国历史的脉搏，究竟有哪一方水土曾经引领过华夏文明的风骚？这就是洛阳，天造地设的千年洛阳城。悠久的历史，厚重的文化、魅力的山水、优雅的民风，无一不是洛阳独有的气质和特色。
### 书籍
#### BOOK
### 洛阳伽蓝记校笺
#### 作者：（北魏）杨衒之/杨勇校笺
#### 《洛阳伽蓝记校笺》是北魏时期流传至今的一部重要典籍，内容虽以记载洛阳的佛寺为主，且以此为书题，但实际上包括了当时的政治、人物、风俗、地理以及传闻故事等许多记载。对我们理解北魏时期洛阳都城的建制、佛寺的建筑和历史的古迹等具有十分重要的价值。加之杨炫之叙事简括，文笔优美，又使之成为历史上一部优秀的文学著作。
### 音乐
#### MUSIC
### 洛阳牡丹
####### 演唱者：田华
####### 田华出生于千年帝都牡丹花城：洛阳，他曾怀揣理想踏上北漂之路，历经风雨磨练，游走于各地，并获得新加坡著名音乐人指教，成为华语乐坛最年轻的优秀创作人之一。
###### 爱旅行，爱摄影，心思细腻，喜欢记录旅程中发现的美景和美好的事物。
##### 责任编辑：卿哥又叫二妮子
###### 资深户外玩家，玩转西部自助旅行网创始人，《八条顶级线路玩转西部》作者。
#### 顾问介绍
# 阿昕alba
### 可爱俏皮的妹子，说得一口流利的西班牙语，不停行走在拥抱梦想的路上。
#### 感谢chenhui314159提供的封面图片
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
#### ad54821343、游云徒、龙耒、悠悠的国ouyear2012、yanmi1982、chenhui314159、15527426896、贰叁叁、lipingcao、李彦豪516、xuaiwen94、秋后的死蚂蚱、星月飘零客、726000shao、youlimi121、雪魄_DM、莫是离衷、Genius_Liyan、aileen_djw、上官图腾（排名不分先后）
## 合作伙伴
## 顾问介绍顾问介绍
# 贰叁叁
## 顾问介绍
# 麻豆麦麦
### 积极乐观的小白羊，爱运动，爱美剧，爱旅行，期待Gap Year把脚印印在更远的地方。
## 索南扎西
### 藏族，漂在拉萨，对藏区各条线路了如指掌。仗义直言、爱憎分明、脾气臭、江湖恩怨多。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
