# 关于
## 说到日本的诱惑，除了广受好评的药妆外，那些拥有讨喜外貌的各类小食也必不可少。下面我们就来盘点下那些送人自用两相宜的日本零食都有哪些吧。
# 限定篇
## 地域限定
### 东京
#### Tokyo Banana 东京芭那那
##### 日本东京人气香蕉蛋糕，其凭借着高高高颜值已成为东京必买伴手礼之一。口味众多，各位看官可凭个人喜好自行挑选。另外今年3月推出了新的爱心款（枫糖口味），大家有机会可以尝尝看。
#### 限定版购买地址：
##### 猫咪纹（焦糖口味）——高速公路与东京车站、品川车站限定长颈鹿纹（香蕉布丁口味）——成田空港限定豹纹（巧克力口味）及爱心款（枫糖口味）——东京晴空塔限定
#### ねんりん 年轮蛋糕
##### 东京非常有名的年轮蛋糕专门店，因为专注所以美味。独特的外形与松软甜蜜的口感，伴手礼的好选择。
#### 购买地址：东京银座5丁目6-15座STONE（ザ・ストーン）1F
#### 银座 TAMAYA 黑芝麻蛋
##### 4层美味看得见！白巧克力、蜂蜜蛋糕、芝麻内馅、液状芝麻糊的组合，外脆内软，甜而不腻实在是妙。另外他家除了芝麻蛋还有地瓜蛋可以选择哦！
#### 购买地址：中央区银座7-14-14（地铁银座站出站步行约8分钟）
### 京都
#### 京都祇园辻利——抹茶卷心酥
##### 京都人气茶点，两种包装不同口味，白色——抹茶饼皮+香草夹心，绿色——一般饼皮+抹茶夹心。抹茶味浓厚，一吃就忘不了的美味，冰食有惊喜。
#### 购买地址：东山区四条通祇园町南侧573-3（茶寮都路里袱园店一层）
#### 八ツ橋屋——京都生八桥
##### 京都最具代表性的甜品。用米粉，砂糖等制成，柔软而润滑。樱花和抹茶口味都是春季限定口味。除了传统的红豆口味，店里还有很多其他创新口味。
#### 购买地址：京都府京都市東山区清水1丁目277（清水店）；京都府京都市左京区聖護院西町7（本店）
### 大阪
#### Tarofoods 法式双汁焦糖布丁
##### 包装特别讨喜，但内容物也毫不逊色。布丁口感细腻爽滑不厚重，再浇上美味的焦糖，一整个入肚也不会觉得腻，推荐。
#### 购买地址：大阪府大阪市中央区道頓堀1-8-5
### 北海道
#### 白色恋人夹心饼干
##### 北海道最热门伴手礼，拜北海道牛奶所赐的美味。两种口味，混合、单独售卖的均有。
#### 购买地址：北海道大小商户有售；
##### 部分机场也有售卖
#### 六花亭草莓夹心巧克力
##### 六花亭最畅销产品，也是北海道必买美食！最纯净的北海道牛乳内包容着一整粒，如饼干般香脆口感的干草莓，酸甜可口并伴有醉人的奶香，重点是两种味道均好吃。
#### 购买地址：北海道札幌市中央区北4条西6丁目3-3（总店）；各机场免税店均有售
#### 薯条三兄弟
##### 薯条咸度适中、香脆清爽、不油腻，吃起来毫无压力感，一根接一根，根本停不下来，就是一包量好小，根本解不了馋嘛！
#### 购买地址：狸小路、景点周围商铺、各大机场均有售
#### わらく堂 和风芝士年糕
##### 日本多家媒体联合推荐，软糯的年糕里面包裹着超丰富的香浓芝士，满满芝士看得见啊！共有原味、巧克力和草莓三种口味。
#### 购买地址：札幌市白石区栄通7丁目6−30；部分机场有卖（羽田）
#### ROYCE巧克力洋芋片
##### 巧克力与洋芋片的完美碰撞，甜甜咸咸的奇妙组合，吃过的都说好。他家生巧也很好吃，推荐原味。
#### 购买地址：机场免税店有售
## 口味限定
#### KitKat吃腻了国内口味单一的奇巧吗？没关系这里一定能够满足你的各种需求。抹茶、黄豆、蓝莓芝士蛋糕、烤土豆、芥末、麦旋风、弹珠汽水等等口味，让人不禁感叹万千世界真的无奇不有啊！
### 烤玉米口味酱油口味
### 芥末口味
### 弹珠汽水口味
#### Pocky蜂蜜、葡萄、哈密瓜、芝麻、黄豆加果仁，什么连金箔口味的都有！总之口味多到根本列举不完，还有各种期间限定口味，哈哈，选择障碍者估计要纠结一段时间了吧。
#### 哈根达斯
### 日本的哈迷是幸福的，因为一年之中可以吃到无数种限定口味。还有不少人甚至将晒日本当季期间限定口味，作为日本之行的指定动作。近期的期间限定口味为抹茶黄豆粉黑蜜、柠檬派、哈密瓜、咖啡香草、香蕉牛奶与抹茶脆皮雪糕。
# 零嘴篇
### 另外，如果你也是那种嘴巴停不下来的姑娘，那么下面几款零嘴绝对适合你！
### 下面商品便利店，药妆店及休息站均有售。
## CALBEE Jagabee 薯条
### 有平价版薯条三兄弟之称，物美价廉。充分的利用并保留了土豆原有的味道，配上清淡的盐粒，好吃到停不下来。多种口味可以选择，超商时不时还会上线限定口味，喜欢猎奇新口味的可以去挖挖宝。
## Galbo 巧克力
### 有硬度也有脆度的巧克力饼干。口感很独特，外层的巧克力并不惊艳，但里面酥酥脆脆的口感，一吃便忘不了，除了原味还有巧克力、草莓巧克力、抹茶巧克力、特浓巧克力、紫薯巧克力等其他口味可以选择。
## 札幌 YOSHIMI 烧玉米仙贝
### 日本北海道限定！烧玉米与仙贝的混搭，烤玉米味的玉米点心，超级美味。其以玉米为原料，搭配酱油与味增，没有过度的加工感，玉米的香甜味被最大化的保留，可谓拥有札幌记忆的美食啊。
### 话说日本的酱油的确好好味！
## CALBEE 草莓果肉谷物麦片
### 含有丰富的水果颗粒以及干果子、玄米、燕麦、麦子等膳食纤维！
### 口感好，即冲即食，方便食用，让你瞬间爱上吃早餐，还可以当零食，不过好吃也不要忘记吃正餐哦！
## 帆船巧克力
### 日本国民巧克力饼干，有六种口味之多，大爱黑巧啊！
## Blendy Stick 抹茶牛奶拿铁速溶咖啡
### 精选哥伦比亚咖啡豆，浓浓的抹茶味，清香却不甜腻，抹茶控们不要犹豫果断入！
### 日本好好味零食还有很多，一句话，入眼的小零食通通买起来吧，因为碰雷的几率真的很小！
# 实用信息
### 区号：0081汇率：1人民币元≈18.7937日元（2015年9月份）
### 时差：日本时间=北京时间+1小时
### 重要电话：急救：119火警：119匪警：110
## 货币兑换
### 日元在机场、银行均有网点可兑换，兑换时需持自己的护照，汇率以当地银行当天外汇牌价为准。到了日本的话，日本银行兑换业务只在上午9点到下午3点进行，周六、周日及主要假日银行休息。
### 另外在各大商圈、机场、铁路枢纽等地贴有“银联”标识的ATM机上也可提现。
