### ——转身遇见的美丽
#### 关键词青春 浪漫 韩流
#### 费用4000元起
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数
#### 可乐：4元青旅床位：150元矿泉水：3.5元一顿饭：50元
## 目录
### CATALOG
####### 时间的概念在韩国总是个有意无意被忽略的角色。经历了古朝鲜、日据时代、独裁统治直到现代，不管是不是亚洲四小龙，不管是不是亚洲文化的顶峰，韩国一直那样美丽。不管街市还是教堂，永远都熙熙攘攘；各个时代的建筑们也都清新优雅；文化自不必说，甚至连体育和饮食都贯通了千年以来的风潮，模糊了时光的界限。
####### ——《
###### 闺蜜的岁末小旅行
######## 不管是作为一代人共同青春回忆的H.O.T和S.E.S，还是BoA、神话、东方神起、SuperJunior、少女时代……韩流的风刮过了无数人的少年时代，并用戏剧的方式在接下来的日子里继续贯彻。
######## 春天山花绚烂，夏天浓绿葱笼，秋天丹枫遍地，冬天雪景宜人，让前来的游客满心感动。
######## 不管是《冬季恋歌》、《贝多芬病毒》、《秘密花园》还是《绅士的品格》，这些曾让我们哭过笑过的电视剧中的场景，想必都曾在梦中涉猎吧。
######## 每年的春秋时节，是韩国最美丽的时候；不过要说旅游旺季，还当数9-10月秋高气爽的时节。春季的韩国晴朗爽利，但比起秋天来说少了一份含蓄的美丽。在金秋时节前往韩国，踏着满地落叶行走在精致的小巷中，自有一种安闲的悠然。
######## 需要，不过很好办。因为近年来前往韩国旅游的中国游客极多的缘故，在韩国主要的旅游景区大都配备了中文服务。有资深背包前辈说得好：“只要出了机场，靠着中文+比划基本就够了”。如果您能说不错的英语的话自然更是锦上添花。
######## 韩国的物价水平大致与京沪相当，日用消耗品稍微贵一些，不过女孩子喜欢的彩妆、护肤品等都比国内便宜得多。
######## 泡菜！泡菜！泡菜！壮哉大泡菜国，每顿都是泡菜！除了离不开的泡菜之外，韩国的餐点中还是有许多特色食品值得一尝的。不管是石锅拌饭、大酱汤、猪手猪脚、炒年糕、烤肉、煎饼……虽然国内也有很多韩国餐馆，但一种食物总要在它土生土长的家乡，才能发挥出最真的本味。
######## 除了正餐之外，韩国的咖啡馆也是城市的一大特色。精致的装修配上美味的咖啡与点心，一去难忘。
######## 如果不买东西买的太疯狂的话，5000元人民币就足够了。如果要疯狂购物的话……那么上帝也不敢保证多少才够啊。
######## 韩国作为中国的近邻，在交通上不需多少时间。一般的行程要去到首尔、济州岛、釜山三个点，以五日的行程为最多。
####### 区号：0082汇率：1人民币=176韩元
####### 时差：东9区，比北京时间早1小时
####### 重要电话：112（匪警）、119（火警）、1339（急救）
######## 1330（旅游咨询）、02-735-0101（游客投诉中心）02-738-1038、02-738-1039（华人应急服务中心）所有应急电话都备有中、日、英三种外语的应对服务。
######## 交财产证明，只需提交在校证明和学生证的原件及复印件即可申请为期3个月的韩国旅游签证。
##### 海关
###### 进入韩国时，韩国政府的免税限额如下：
####### 酒类1瓶（1公升以下／海外购买价格低于400美元）香烟200根（雪茄50根／其他烟类250克）香水2盎司（大约60毫升）以及购于海外的总价不满400美元的其他物品酒类容量若超过1公升时，不扣除原先免税可携带之1公升容量，则是另外以总购买金额来课税。例：若入境时携带2公升容量酒类时，将不会扣除原先可携带之1公升免税容量，而是以2公升酒类所购买之金额来课税。
####### 此外，未满19岁之未成年者严禁携带酒类及香烟出入境。
###### 回到中国时，中国政府的免税限额如下：
####### 酒类2瓶（1.5公升以下）香烟200根（雪茄40根）购于海外的总价不超过5000元人民币的其他物品若有超出情况，海关将对超出的自用部分征收关税。如果总额超过10万元又不申报，或携带物品被判定为非自用的话，一经查出将被视为走私，请务必不要试图挑战海关与法律的底线。
####### 自用判定主要是看同样物品的携带量，譬如化妆品一般以同样产品3瓶，总数不超过20瓶为界；音像产品以同样的20张（CD类），不同样的30张
####### 为界；服装和手包等一般没有硬性规定，不要太过分一般都不会太干涉。
##### 汇兑信息
###### 韩元汇兑可在韩国国内主要银行或一般换钱所进行，或者在入境前就到各家中国银行兑换好也是不错的选择。游客众多的明洞、东大门市场等地虽然设有换钱所，但有可能是非法营业，必须特别注意。
###### 此外，外国游客所携带的金钱超过1万美金时，必须向海关申报后，取得证明文件（外币申报确认单、外币结算单等）才可进行汇兑，日后出国时才能再次兑换成外币。携带旅行支票的游客必须事先在上方字段签名，下方的签名字段则是必须在银行行员面前签名才可进行汇兑。（若已事先签好两个字段，将无法进行汇兑）。
##### 通信
####### 韩国的通信网络十分发达，但是由于手机制式不同的缘故，中国的绝大部分手机拿到韩国是不能使用的。
###### 公用电话：
####### 随着手机普遍，公用电话已逐年减少，现在最常看到公用电话的地方，莫过于地铁站内及公车站附近。韩国的公用电话大体分投币与插卡式两种。除了投币式的话机之外，其它插卡式话机一般都与具电话卡功能的信用卡通用。电话卡可在路边的公交车亭或便利店购买，电话卡一经售出后，不予退换。电话卡有效期限为3年，面额分3000、5000及1万韩元三种。卡面图案多以景点或风景为主，也十分适合做为纪念品珍藏。
###### 租借手机：
####### 不管在仁川机场还是金浦机场都可租借韩国手机，而且事先透过电信公司网站在线预约手机租借的话，还可享受由电信公司提供的各种服务优惠。
###### 租借地点:
####### 仁川国际机场1楼旅客入境大厅7号出口附近仁川国际机场3楼出境大厅F柜台附近仁川国际机场3楼出境大厅G柜台附近（24小时营业）仁川国际机场地下1楼交通中心（地铁入口旁，24小时营业）仁川国际机场3楼出境大厅免税区东侧（免税）仁川国际机场中央28号出口处（免税）金浦机场国内线1楼抵达大厅（24小时营业）金浦机场国内线3楼出境大厅（免税，24小时营业）首尔市龙山区龙山洞2街山1-1（N韩国塔公车站亭）
###### 网络：
####### 首尔市内主要旅游景区都有免费无线网络，宾馆中亦提供免费网络，或是选择遍地开花的网吧上网也是不错的选择。韩国网络速度很快，但是请注意不要随意下载您不具有使用权的各种音乐、影片等，这在韩国是违法行为。
###### 邮局：
####### 随着电子邮件的频繁使用，现在在路上已经很难看到鲜红色的邮筒了。若您需要邮寄包里或明信片，建议您交给酒店柜台的服务人员，或直接至邮局投递。无论是国内或国际信件、包里，邮资都是以克来计算；而明信片不分距离、国家，航空一率为370韩元，船运一率为250韩元。邮票您可在文具店或邮局直接购买。贴上邮票的明信片直接投递至街上的邮筒或交至邮局窗口即可。
#### 从韩国如何拨打国际电话？
###### 座机的话，先按下列号码（001、002、008）中的一个号码，然后再按国家代号——区号——电话号码即可；手机座机的话，先按下列号码（00365，00700，00770）中的任意一个，然后再按国家代号——区号——电话号码即可。至于打国际长途所需要的储值卡，在24小时便利店或街上的报摊上均可买到。
##### 电压
###### 韩国电压为220V，插头形状为圆型两孔，和法国、德国、澳州及土耳其相同。若您没有准备变压器或转换插头，可向饭店柜台租借或在免税店购买。
##### 实用信息
####### 三星医院
###### 电话：（+82）02-3410-0200（有中、日、英三语服务）
####### 遗失物申报中心
###### 地址:韩国特别市城东区弘益区102电话：（+82）02-2299-1282
####### 大韩民国驻华大使馆地址：北京市朝阳区亮马桥第三使馆区东方东路20号（大使馆）
###### 北京市朝阳区东直门外大街亮马河南路14号塔园外交办公大楼（签证处）
####### 电话：（010）85310700（大使馆）
###### （010）65326778、65326775（签证处）
####### 网址：http://chn.mofat.go.kr/worldlanguage/asia/chn/main/index.jsp中华人民共和国驻大韩民国大使馆地址：韩国特别市钟路区孝子洞54番地
####### 电话：（+82）02-738-1038网址：http://www.chinaemb.or.kr
##### 飞机
###### 从中国几乎所有的大中城市出发，都可以直飞首尔；因为两国间交流的日益密切，现在可以直飞釜山和济州岛的城市也越来越多了。其中主要使用的有代码ICN的首尔仁川国际机场、首尔金浦机场（IATA代码GMP）、釜山金海国际机场（IATA代码PUS）、济州国际机场（IATA代码CJU）。
##### 游轮
###### 中韩两国距离很近，就算乘游轮前往耗时也不会太久。从大连、秦皇岛、烟台、青岛、连云港、上海等城市都有开赴韩国的豪华游轮，价钱比机票一般稍贵，用时约15小时左右（上海、连云港出发需20小时左右）。
## 路线交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 飞机
##### 要去济州岛的话，最方便的交通方式便是乘坐飞机。至于在韩国国内其它地方之间移动，飞机虽然不是最经济的交通方式，但使用频率也日益增多。
### 轨道交通
#### 韩国以地铁为代表的的轨道交通四通八达，十分方便。以首尔特别市及其周围的泛首尔地区交通线为代表，只需乘坐地铁就可以方便的往来于各都市之间。
### 公交车
#### 公交车相对于其它移动方式，可谓是物美价廉。韩国国土面积并不大，所以即使乘坐公交车在各大城市间移动也不会让人感到非常疲劳。比起飞机来说贴心的多的价格，更是服务了无数外来的游客们。
### 轮渡
#### 韩国三面环海，岛湾众多，有利于港口发展，连接韩半岛与附属岛屿的航线相对比较完备，旅客们可以方便地乘坐渡轮。另外，乘坐渡轮的话，途中还可以欣赏美丽的自然景观。在仁川、木浦、济州、釜山和东海有国际港口客运站，可以乘坐国际、国内渡轮，除此以外还可以在保宁、群山、丽水、莞岛、巨济、统营等港口乘坐其他国内航线渡轮。根据气象、潮汐和船舶情况不同，航行路线与航行时间可能会有所变动，最好事先咨询确认。
# 路线
## ROUTE
## 韩国完满五日间
### SCHEDULE
##### 无论抱着怎样的心态来到韩国，这个行程都能让你满意而归哟~
#### D1
##### 济州岛
###### 从华北地区飞往济州岛只要短短的1个多小时，而且济州岛还为广大中国游客开辟了中文园区。中文园区位于济州岛西归浦市中文洞。受南国温暖的气候影响，园区景观丰富而美丽，是济州地区首屈一指的旅游胜地。中文园区北向汉拿山，南接无垠碧海，距离济州国际机场也不过30分钟车程，地理位置极佳，一年四季到此游览的海内外游客络绎不绝。
#### D2
##### 济州岛—釜山
###### 白天继续我们的济州岛行程，不知道该去哪里的话不妨去观赏一下著名的韩剧外景地们，譬如《大长今》中出现过的民俗村和独立岩都是不错的选择。
###### 傍晚时分到达釜山之后，可以悠然的放置行李并享受一顿美味的晚餐，之后就尽情沉醉在釜山的夜色里吧。
#### D3
##### 釜山—首尔
###### 釜山是韩国第一大港口城市，有多种多样的海洋旅游景点、历史遗址地、繁华的购物区等，是一座充满活力的现代都市。夏季众多游客喜爱的“海云台海水浴场”、“松岛海水浴场”以及举行世界烟花庆典的“广安里海水浴场”等都十分有名，新鲜海产品遍布的“扎嘎其市场”等也是不可错过的旅游名所。世界最大的百货店“CentumCity”周边有众多大型购物中心，“电影的天堂”等地方每年举办的釜山国际电影节也吸引了各国电影迷的关注。
#### D4
##### 首尔
###### 首尔的第一天就先逛一逛！不管是护肤品控还是韩剧迷，这座城市都有太多东西供你探索。今天就不要吝惜你的相机空间和胃袋，尽情地装吧！
#### D5
##### 首尔
###### 终于到了最后一天了，愉快的时光总是过得特别快……既然就快要走了，就去买东西吧！记得不要买的太过分，回家之后要喝西北风哦。
## 济州岛完美婚纱两日游
### SCHEDULED1
##### 济州岛
###### 清早起来登上飞机，大约午餐前我们就能到达此行的目的地——济州岛！美丽的景色配上一流的摄影技术，最重点的是摄影师高超的审美水平，究竟会拍出怎样的婚纱照呢？好期待！
###### 第一天的重点将是挑选礼服及配件，确定摄影主题。待这两点都确定之后就可以欢快地去玩了！不管是汉拿山还是西归浦，济州岛总是那么美丽。
#### D2
##### 济州岛
###### 一大早起来就是化妆的时间，要化的越漂亮越好哟~经过温馨的午餐时间与自由活动，待到下午就是最高潮的拍照时刻！拍摄完成之后还可以最后欣赏一下济州的夜景，就可以登上回国的游轮，回到甜蜜的家。
## 如果你有更多时间
##### MORE DESTINATIONS
#### 光州（全罗南道）
### 1天起
##### 光州是全罗道最大的城市。著名旅游景点有自然景观壮丽的“光州无等山道立公园”和时尚街“忠壮路”等。光州每年举行世界泡菜文化庆典和国际美术双年展，吸引了大量游客。象征韩国民主化运动的“5.18民主广场”和国立墓地等群众抗争遗址地也是光州的代表之处。
#### 制定韩国行程
##### 韩国政府为了大力发展中国游客赴韩旅游，特别是赴济州岛的旅游事业，为中国的游客推出了各种超级贴心的服务。其中最有诚意的便是民间对民间的“名誉翻译导游”制度。名誉翻译导游指那些为来到韩国旅游的游客，免费提供导游和翻译服务的志愿者。他们陪同游客参加各种文化节和文化交流活动，通过各种方式帮助游客进行沟通。
##### 名誉翻译导游是免费提供导游、翻译服务的志愿者。除同行中产生的费用(门票、餐费、交通费、异地住宿费等)外，申请该服务的游客无需承担其他费用。不过不同志愿者的外语能力会有所不同。因志愿者为非专业翻译人员，游客期待值不可太高。名誉翻译导游会在能力范围内，竭尽全力为游客提供日常生活会话方面的翻译服务。
##### 若想申请名誉翻译导游陪同的话，请至下边地址申请：http://chinese.visitkorea.orkr/chs/GK/GK_CHG_1_6_1_1.jsp
# 沿途目的地
## DESTIONATIONS
# 首尔·Seoul
##### 时间的概念在首尔总是个有意无意被忽略的角色。经历了古韩国、日据时代、独裁统治直到现代，不管是不是亚洲四小龙，不管是不是亚洲文化的顶峰，它一直那样美丽。不管街市还是教堂，永远都熙熙攘攘；各个时代的建筑们也都清新优雅；文化自不必说，甚至连体育和饮食都贯通了千年以来的风潮，模糊了时光的界限。
#### 昌德宫
###### 昌德宫是韩国唯一被列入世界文化遗产的古宫，集人工及自然美景于一身，因此吸引众多来自世界各地的游客前往参观，宫内还有仁政殿、大造殿、宣政殿、乐善斋等国家文化财产，非常引人注目。
###### 昌德宫最有名的是其后苑的美景，到处可见芙蓉亭和芙蓉池、宙合楼和鱼水门、暎花棠、不老门、爱莲亭、演庆堂等亭池造景，尤其每逢秋季枫叶转红、落叶纷飞时的美丽景色更是令人叹为观止。
##### 票价：宫殿区3000韩元，后苑5000韩元
##### 开放时间：4月至10月每天9:00-18:30开放；11月至3月每天9:00-17:30开放，每周一公休
##### 地址：首尔市钟路区卧龙洞栗谷路99号
##### 交通：地铁3号线安国站3号出口，地铁1、5号线锺路三街站6号出口
### 南山谷韩屋村
##### 这里搜集了韩国各地的五间传统韩屋，迁建至此地。从两班贵族到平民百姓，在这里您可以体验到朝鲜时期不同阶层的生活方式；再加上凉亭、莲花池等，让这里变成了散步休憩的好去处。园区内还有韩服体验、传统节庆活动、传统韩国庭院……这一切全都不需门票。此外在园内的朴泳孝家每周六、日，都有举行韩国传统式婚礼供游人参观。最后这里还拥有附设的传统工艺展示馆和传统茶铺，其中的各色制品都值得参观购买。
#### 票价：免费
#### 开放时间：9:00-21:00，每周二公休
#### 地址：首尔市中区笔洞2街84-1
#### 交通：地铁3、4号线忠武路站3号出口
### 景福宫
##### 景福宫最初建于1395年，于壬辰倭乱时毁于战火中，至1865年朝鲜高宗时才重修，日治时期日本人为了兴建建总督府，逐步拆除景福宫，战后直到1996年才拆除总督府，重新建造景福宫。如今的景福宫作为古代朝鲜和民俗博物馆，为世界各地的游客展示朝鲜半岛传统的魅力。
#### 票价：3000开放时间：9:00-18:30，每周一公休
#### 地址：首尔市钟路区社稷路9街22号
#### 交通：地铁3号线景福宫站5号出口
### 云岘宫
##### 云岘宫原为朝鲜王朝最后一任国王高宗的幼年居所，高宗在12岁之前都居住在此，登上王位后，将此地扩建为四座城门的宫殿。同时高宗与明成皇后的婚礼也曾在此举行。著名韩剧《野蛮王妃》也曾在此拍摄取景。
#### 票价：700韩元
#### 开放时间：9:00-18:30开放，每周一公休
#### 地址：首尔市钟路区云泥洞114-10
#### 交通：地铁3号线安国站4号出口
### 国立中央博物馆
#### 韩国国立中央博物馆号称亚洲最大的博物馆、世界第六大的博物馆。展品以韩国历代重要文物为主，尤其是美术类的藏品非常丰富。如果对朝鲜半岛的美术史有兴趣的话，务必不要错过这里。
##### 票价：免费
##### 开放时间：每周二、四、五9:00-18:00；周三、六、日9:00-21:00，每周一公休
##### 地址：首尔市龙山区龙山洞6街168-6
##### 交通：地铁4号线二村站2号出口，或公交K111二村站下
### 彩虹喷泉
##### 自从韩剧《花样男子》在此取景后，这里即刻变身为韩国数一数二的浪漫圣地。
###### 票价：免费
###### 开放时间：每周一到五12:00、17:00、20:00、21:00喷水四次，周末追加22:00喷水一次
###### 地址：首尔市瑞草区盘浦洞
###### 交通：地铁3、7、9号线高速客运巴士站8-1出口，直行遇见红绿灯后右转，过桥后下到桥下即可观景
#### 清溪川
###### 清溪川原为一条自然小溪，因过渡污染、不堪使用，于1955年开始于清溪川上方兴建高架道路遮盖。2003年时任首尔市长的李明博决定拆除高架道路，恢复清溪川的自然景观。如今的清溪川湍流涔涔，成为今日首尔市民最爱的休憩场所。
##### 票价：免费
##### 开放时间：全天
##### 交通：地铁5号线光化门站5号出口；1、2号线钟路站、乙支路站、东大门站
#### 蓝天公园
###### 天空公园原是为了2002年的日韩世界杯修建的“世界杯公园”，并且是当时修建的5个世界杯公园中地理位置最高的。蓝天公园的原址本是首尔市的垃圾掩埋场，如今却成为拥有22个观景台、无数迷人小设施的漂亮青山。从蓝天公园望出去，除了首尔市街景之外，游客还能用肉眼直接观赏南山、北汉山和冠岳山的优美景色。
##### 票价：免费
##### 开放时间：早9:00至日落后1小时
##### 地址：首尔市麻浦区世界杯路243-60
##### 交通：地铁6号线世界杯竞技场站下车；或蓝色公车171、271路至世界杯公园站下车，绿色公车7011、7013、7714、7715路至世界杯体育场入场口站下车
#### 三顺阶梯
###### 韩剧《我叫金三顺》里男女主角最后约会接吻的地方就是这里。“三顺阶梯”原本只是剧迷之间的昵称，不过后来直接被首尔市政府从善如流的把这里直接改名为三顺阶梯了……因为这部剧实在太火了，虽然已经过了这么多年，但三顺阶梯依然吸引着世界各地的韩剧迷前来朝圣。从三顺阶梯爬上去后即可到南山公园和喷水池。
##### 票价：免费
##### 开放时间：全天
##### 交通：地铁4号线明洞站4号出口直走到新世界百货公司路口后左转直走搭玻璃电梯，
###### 下电梯后直接右转对面即是
#### 乐天世界
##### 票价：娱乐通票40000韩元，通票25000韩元，夜间票14500韩元
##### 开放时间：9:30-23:00地址：首尔市松坡区奥林匹克大道240
##### 交通：地铁2号线蚕室站4号出口
#### 竹田咖啡街
###### 韩国的江南区除了江南STYLE之外，还有许多充斥着浪漫爱情故事的优雅小街。如果要在自己的旅程上，为自己创造一次与命运真爱相撞的机会的话，就一定要选这个咖啡香气四散、浪漫唯美的街区——竹田咖啡街。竹田咖啡街位于江南区的高级住宅区内，比起市中心的咖啡店少了一份都会的喧嚣，却多了一份宁静、舒适与优雅。在这样的浪漫小街区，最适合与Mr.Right相遇，不是吗？
##### 票价：免费
##### 开放时间：全天，大部分店铺10:00-1:00营业
##### 地址：首尔市江南区城北洞
##### 交通：地铁盆唐线竹田站2号出口直行，过红桥即是
###### 如果觉得韩元的0实在多到数不清的话，可以跟老板要求刷银联卡！2013是银联卡在韩国的推广年，刷银联卡消费单笔最低有3%的特别优惠，详情请在结账时咨询店主。
#### 孝子洞
###### 孝子洞，应该是真正熟悉韩国的人才会知道的地方。这一带遍布着咖啡屋、画廊、文创工作室，还有老式的韩屋。你可以悠哉的漫步在孝子洞任何一条的街道，享受难得的悠闲时光；或者随意的参观任何一间巷弄里的gallery，沈浸在文化与艺术的世界；也可以探访保留传统之美的老式韩屋，想象一曲古老的韩国诗篇。
##### 票价：免费
##### 开放时间：全天，大部分店铺10:00-22:00营业
##### 地址：首尔市钟路区景福宫侧
##### 交通：地铁3号线景福宫站2号出口直行，或5号出口向后转即是
#### 马罗尼埃公园
###### 马罗尼埃公园修建于1974年，公园所在即是韩国大学的校园旧址。周围密集了100多个小剧场和500多个咖啡馆，充满艺术气息。特别是这里每逢周末都有很多人前来共享文化的乐趣。未来的乐手和歌手们会在此演出，舞蹈组合、小品表演者们也会在这里即兴一显身手，算命的、街头画家也会即兴算命或画画。马罗尼矣公园周围丛林茂密，在长椅上投下树荫，十分适合休息和散步。这里是话剧等文化演出的核心空间，可以看到各种表演，此外风情万种的餐厅和咖啡馆也密集于此，成为年轻人常到访之地。
##### 票价：免费
##### 开放时间：9:00-21:00地址：首尔市钟路区东崇洞1-121
##### 交通：地铁4号线惠化站2号出口前行100米左转
#### Heyri文化艺术村
###### Heyri文化艺术村是一个集合韩国国内各个艺术领域的人员的作品创作而成的一个艺术村。因此在艺术村里，无论是住宅、工作室、美术馆、博物馆都极具设计新颖感。有些艺术家们在Heyri文化艺术村内创作，并且也在现场贩卖作品。Heyri艺术村内一直维持着与大自然共存的理念，所以艺术村内所有的建筑物都不建盖超过三层以上，外观也都是各有风格特色，以致建筑本身就可以称得上是一件艺术品。
##### 票价：免费
##### 开放时间：全天
##### 交通：地铁2、6号线合井站1、2号出口，再搭200、2200路公车艺术村站下；或乘地铁3号线大化站5号出口，转乘200路公车艺术村站下
#### 购票
###### 决定要去观看演唱会后，最重要的一点莫过于买票！原来大家基本都要依靠在韩的朋友代订或是代购，一张票要比原价贵几百块不说，还要担心会不会遇到骗子……但是现在，韩国观光局推出了专门供外国游客订票的外国人订票系统，可以订购几乎全韩国的各种门票！
###### 不过在订票前有几点需要注意：1、由于这个系统是韩国最大的订票系统Interpark与韩国观光局合作做的，所以并不是全韩国所有的场次都可以订。
###### 2、只能用支持国际支付的信用卡付款。（VISA、Mastercard、JCB等）
###### 3、开放预订时间是开演前一周，每人限定4张，票子都是实名制的。好啦~开始准备订票了！首先我们需要进入韩国观光局官网：http://wwwvisitseoul.net/，点选“简体中文”选项。
###### 点击右侧的“预订”按钮，在预订页面的左侧分类中选择演出类型。再选择您所想观看的演唱会、剧目名称就可以抵达选票页面。
###### 以音乐剧《蝴蝶梦》为例，在您选择想观看的日期、场次后系统会自动显示剩余票数，这时您就可以参考票价，在余下座位中自由选择了。
###### 选座系统是直接让您选择具体坐席的，直接点击有颜色的色块即可选座（根据色块颜色不同代表不同价位坐席）。每个ID每场最多可以购买四张票。
###### 选座完毕之后需要输入观看者信息，名字和生日务必要和您护照上的
##### 英文拼写（大写字母表记）一致，否则到时候是无法领票的。输完之后就可以去付钱了！只要支付成功，系统会发自动信件到您邮箱，这张票就是您的了，不要忘记把这封信打印下来，在开演前至少半小时直接到会场换票哟~顺带一提，这个网站不仅可以购买各种演出票电影票，还可以订餐馆订酒店订手机订车票哟！
###### 现场购票最简单的方式不用多说，就是在当天直接杀去场地的售票口买票。
###### 不过在很多的时候，依靠网络订票或现场买票是买不到你心仪的位置的……假如你家艺人很红的话，那可能根本都轮不到外界预定票子就没有了！怎么办？那就只好求助于世界的黄牛叔叔们了！
###### 韩国的黄牛票大部分都是流出的内部赠票，所以杀价空间可以有很大，这时候就要看你的砍价功力了唷~不过还是有几点请务必注意一下：
###### 1、杀价一定要狠，起码照着一半和他杀价。2、千万不要早早的去买黄牛票，最佳的时间在暖场开始前后。3、如果你手里已经有票的话，可以跟黄牛商量加钱换好位置。4、一定要小心周边的贵妇真爱饭的眼神
#### 去看演唱会了！
##### 注意事项其实没有什么太重要的，只是有三点：1、尽量少喝水（只喝最低限度）嗓子哑的话建议用含片克服2、带一件T恤备用3、绝对绝对不要带太贵重的东西！
#### 演唱会完毕
##### 就算不太认识路，散场后只要跟着人海走都可以直接走到地铁站等公交站点。即是散场很晚，一般都会照顾大家延迟末班车时间的，所以不用担心，尽情的享受演唱会的乐趣吧！
#### 无限挑战！&Running Man
##### 有在看《RunningMan》的人或是喜欢韩国组合10CM的人一定对这家店不陌生！这家银河水茶房即是“无限挑战2009歌谣祭”中，哈哈与10CM碰面讨论表演歌曲的地方；还有《RunningMan》的超能力特辑中，哈哈与刘在石碰面处也是在银河水茶房。
##### 银河水茶房本就是弘大附近很具特色的代表咖啡店之一。另外也是因为10CM的著名歌曲《爱在银河咖啡店》的关系，现在很多外国游客到了弘大附近也必定到银河咖啡店一游。若是幸运的话，说不定能真的遇到正在写歌的10CM唷!
#### 《我们结婚了》现场购票
##### 交通：地铁4号线惠化站2号出口
#### KBS放送公社
###### KBS本身是韩国的三大无线电视台之一，现在也针对广大游客展开一系列的活动：参观节目录影、群众演员、新闻主播体验、各式场景重现的活动等等。
##### 交通：地铁9号线国会议事堂站4号出口直走，第一个十字路口右转200米即是。
#### MANGO SIX
###### 《绅士的品格》真是让MANGOSIX在全亚洲都红红红到发紫！作为每次都必然出现的场景，不过现在再去的话就不一定碰得到绅士们……没有绅士也没关系，我们只是想坐一下他们的固定座位啦！不过想围观固定位置的话，就一定手脚够快，否则很快就会被别人占掉。
###### 不过这家的缺点是位置在有点斜坡处，且不是地铁直达处，要来朝圣的话需要稍微找一下。室内的挑高的舒适空间让人一坐就不想走了，点一杯爱喝的饮料，感受一下”绅士”们的魅力吧！
##### 交通：地铁9号线国会议事堂站4号出口直走，第一个十字路口右转200米即是。
###### 作为韩国的首都，同时也是最大的城市，首尔的交通自然四通八达。
#### 飞机
###### 代码ICN的仁川国际机场目前提供几乎所有通向首尔的国际航班，与3条国内线航班（大邱、釜山、济州）的运行服务。从我国几乎所有省会城市都可以直飞仁川机场。
###### 而金浦机场（IATA代码GMP）作为曾经的首尔最大机场，如今主要经营近距离航线，如韩国国内线路与中日两国通往首尔的少部分航线。从我国的京沪都可以直飞，票价较仁川机场要便宜不少，到市里也更方便。
##### 机场交通：
###### 从仁川机场1层可搭乘机场大巴前往各处，票价5000到15000韩元不等。线路详情请查看：Http://www.airport.kr/airport/traffic/bus/busList.iia?flag=C
###### 从地下一层可搭乘机场铁路前往金浦机场和首尔，所需时间约1小时左右。从仁川机场到金浦机场票价3550韩元，用时半小时；到首尔票价3950韩元（直通车8000韩元），用时1小时（直通车43分钟）。
###### 仁川机场1层的4D、8C号门是供出租车上下客所使用的出口。从仁川机场乘出租车到首尔市区的话花费大约在7万到11万韩元左右。
###### 金浦机场与首尔市地铁相连接，乘坐地铁前往市区是最实惠的选择。机场巴士位于金浦机场的8号门前，票价约在4000到7000韩元。乘出租车从金浦机场到首尔市区大约4万到6万韩元。
### 地铁
#### 首尔拥有17条轨道交通线路，共计有560个车站，每日运送乘客数超过800万人……相当于用北京一倍的运力，运输了一半的人次，所以韩国的地铁在绝大部分时间一点也不挤，确实是在坐地铁。
#### 地铁除了机场线之外票价统一，都是1150韩元起跳。地铁票要在站内的售票机上边买，售票机有中文服务。需要注意的是如果购买一次卡的话每次还需要付给地铁公司500韩元的保证金，出站后要将一次卡投入保证金返还机才能取回500韩元，不要忘了哟。
### 观景巴士
##### 韩国拥有四条观景巴士线路，分别是：市中心循环观光（国立中央博物馆—南山谷韩屋村—南大门市场—东大门市场—昌德宫—青瓦台—景福宫等26站）
##### 清溪与古宫观光（光化门—德寿宫—昌德宫—仁寺洞—东大门市场等13站）
##### 单层夜景观光巴士（光化门—N首尔塔—清溪广场等9站）双层夜景观光巴士（光化门—月亮彩虹喷泉—清溪广场等11站）所有线路都配有韩、日、英、中四种语言的解说，白天的两条线路还可以随时上下车辆进行独特的探索。票价为市中心循环线路10000韩元、清溪古宫线12000韩元、夜景单层线5000韩元、夜景双层线10000韩元。想乘坐观光巴士游览首尔的话，直接上车向车内导游购买车票即可。如果使用T-money购票的话，还可以享受最少5%的优惠哦。不过需要注意的是，观光巴士每周一是不开的，但寒暑假等假期照常开行。
#### 公交车
##### 首尔公交路线十分发达，无论是谁都可以轻松便捷地乘车。公交类型分为在首尔市内长距离运行的蓝色干线公交、与蓝色公交或地铁路线相连并为短距离出行者提供方便的绿色支线公交、连接首尔和首都圈各城市的快速红色广域公交和循环运行的黄色公交。同时，为保证公交车畅通，在道路中间设有公交专用道路，使乘车更加快速方便。
##### 公交车的普通票850韩元起，1950韩元封顶，十分经济实惠。
#### 出租车
##### 首尔的出租车根据路程和时间双重计费，起价2400韩元（2km以内）；黑色的模范出租车起价4500韩元（2km以内）。如果路程不算远又不太堵车的话可以考虑打车，否则韩国的出租车不便宜，出门在外还是节省一点的好
## T-money与M-PASS
##### T-money是首尔境内大部分地方通用的交通卡，持有T-money可以乘坐首尔市和京畿道地区、大田市、仁川市、釜山市等全国各地的市内巴士和地铁（极少数除外）。使用T-money比使用现金购票每次起码可以优惠5%，换乘时还能享受更多优惠，而且还减少了每次买票的麻烦。退款时除了扣掉500韩元手续费外，余额都可以返还，对游客来说使用十分方便。
##### 或者可以考虑购买M-PASS卡，这是专供外国游客使用的交通卡，只能在首尔特别市内使用，一天最多可以搭乘公共交通工具20次。在仁川机场购买M-PASS的话还会附送N首尔塔、贞洞剧场和乐天世界的八折优惠卡。
##### 比起T-money来说售价约每天8000韩元的M-PASS更加实惠一点，但购卡退卡都稍嫌麻烦（T-money各处可买可退，M-PASS只能在仁川机场买卡退卡），所以具体的选择还要见仁见智。
##### 不要再一说起韩国菜就是泡菜和吃不起肉了！韩国饮食有几大类：汤类、泡菜、面条、饭馔（配菜）、酒、点心……当然和中国菜的丰富程度不好比，但是能比过中国菜的外国菜实在也太少。韩国菜清淡的口味和健康的搭配，其实都十分有利于现代人的身体健康。
#### 参鸡汤
###### 参鸡汤是用童子鸡，在腹中塞入糯米和高丽参炖成的浓汤。吃的时候主要是喝汤，
##### 游客喜欢：土俗村参鸡汤
###### 鸡肉已经炖到烂熟，只能用来稍微下饭。不本地人气：皇后参鸡汤
###### 同于我们的人参炖鸡，高丽参原本性凉，尤
##### 特别推荐：明洞百济
###### 其适合春夏两季食用。
#### 炸酱面
###### 和国内的炸酱面不太相同，现在的韩国
##### 游客喜欢：东华饭店
###### 炸酱面主要用黑豆酱为主要底味，用洋葱、
##### 本地人气：新新园
###### 虾、猪肉炸酱。比起它在中国的祖宗来说，
##### 特别推荐：K-Hostel
###### 风味已经产生了很大的不同，值得尝试。
#### 辣炒年糕
###### 辣炒年糕不是什么高贵的物品，只是用
##### 游客喜欢：明洞路边摊
###### 普通的年糕配上普通的泡菜辣酱炒制而成。
##### 本地人气：三清洞年糕锅
###### 但这两种原本不太搭界的东西乍一相逢，就演变出无限的美味，值得一尝。特别推荐：梨大路边摊
#### 皇后参鸡汤
##### 皇后参鸡汤的汤汁细腻、但又有鸡汤独有的金黄色泽。浓郁鲜美的汤头搭配上嫩白且入口即化的参鸡肉，不仅是养生食品，更有超越一般补药的营养与美味。
###### 人均：30000韩元
###### 位置：首尔钟路区景福宫路6号
###### 营业时间：10:00-22:00交通：地铁3号线景福宫站3号出口向前直行第三个路口右拐即是
#### 吃菜的熊
###### 以”吃菜的熊”为名，可爱的店名让人忍不住想一探究竟。其实，这里最有名的就是野菜拌饭，只要简单拌上麻油、辣椒酱等，单就野菜和饭也直接变成一道佳肴。有别于一般的韩式拌饭店，餐厅别名是BOBCAFÉ也是拌饭咖啡厅的意思，在这里除了享受主食以外，也能喝红酒、啤酒、咖啡等饮料，非常受到年轻人欢迎。
##### 人均：20000韩元
##### 位置：首尔市麻浦区西桥洞395-199
##### 营业时间：12:00-15:00，17:00-23:00交通：地铁2号线合井站3号出口往前走第一个巷子右转，走400米抵达咖啡街后左转即是
#### 哈哈烤肠
###### 这里不止有烤肠，其实这是家赫赫有名的烤肉店。因为拥有一大拨明星老板的缘故，人气非常高涨；虽然是烤肉店但是店里的海鲜汤超美味！营业时间稍微有点晚，是宵夜的好去处。
##### 人均：20000韩元
##### 位置：首尔市麻浦区西桥洞395-17
##### 营业时间：17:00-5:00交通：地铁2号线合井站3号出口往前第一个巷子右转，直走到头即是
#### 陈玉华奶奶一只鸡
###### 在一只鸡里面加入葱、马铃薯、年糕等一起煮；煮好后，鸡肉软嫩，年糕、马铃薯都吸饱了高汤，非常美味。不只观光客，也是本地人很常光顾的一家店。
##### 人均：20000韩元
##### 营业时间：10:00-22:30交通：地铁1、4号线东大门站9号出口直走到眼镜店右拐走到底
#### 孔德市场
###### 这里是食肉动物的福音！福音！！孔德市场是韩国著名的猪手猪脚一条街，每天夜里这里都汇聚着从各地前来膜拜美味猪手的人们。虽然类似于夜市不过不会讲韩语也没关系，只要跟摊贩阿姨比划“大”或“小”，她就会自动给你呈上一套超绝美味的猪手大餐，还附送无限量的猪血汤、猪耳朵、泡菜和雪碧哟。
##### 人均：10000韩元
##### 营业时间：17:00-2:00地址：首尔市麻浦区孔德洞
##### 交通：地铁5、6号线孔德站5号出口
#### 酱腌花蟹
##### 韩国气候四季分明，每个季节都会有代表性的当令美食，如果秋季前往就一定要品尝一下味美价廉的酱腌花蟹！螃蟹旬时每到用餐时间，这里永远大排长龙。新鲜的花蟹剥开之后有鲜红欲滴的蟹黄和金色的蟹肉，再配上店里招牌的醋酒，味道细腻无双。
###### 人均：40000韩元
###### 营业时间：24小时营业
###### 交通：地铁3号线新沙站4号出口直行，步行约3分钟在韩国住宿跟国内比起来一点都不便宜，或者直白一点说就是相当贵。但是好处是超高档酒店和民宿的价差也不算太大，不如大家趁机来奢侈一把，住一住超豪华的各大酒店？要知道在韩国“很贵”的价钱，放到欧洲也只能住民宿而已哦~不要错过这个好机会哟~
#### 古韵堂
##### 男主人曾经在日本留学，并且自学中文十余年，可说流利日文与简单的中文，屋主儿子则可说流利的英文，此屋已经超过百年历史，2012年才重新整理后，改为韩屋民宿，女主人亲自烹饪提供传统韩式早餐。
###### 地址：首尔市钟路区礼谈巷21
###### 价格：单人间5万韩元，双人间10-14万韩元，三人间15万韩元
###### 预订网址：Http://www.gowoondangcom/china/sub02.html交通：地铁3号线景福宫站3号出口直走，从星巴克右转进礼谈巷走到底后左转第一条巷子走到底
### 明洞 NEW GUEST HOUSE
##### 明洞newguesthouse是一间能够打动年轻少女心的民宿。平时时尚优雅的OL们听到民宿应该就联想到旧旧脏脏的房间，忽冷忽热的热水器……不用担心！今天介绍的明洞newguesthouse完全打破时尚OL们对于民宿的刻板印象！
##### 大门使用电子锁，十分安全。精致的柜台，亲切的服务人员24小时在此为大家服务。提供明洞信息、地图等等，如果对想旅游的地点有疑惑的话，服务人员也很热心的提供大家应有的信息唷！
#### 地址：首尔市中区惠贤洞2街19-2
#### 价格：单人间6万5千韩元，双人间8万韩元，三人间11万韩元
#### 电话：（+82）02-318-7632
##### 交通：地铁4号线明洞站4号出口直行，看到斜坡左转即是TOMO House结合了民宿与商务公寓的有点，价格走平价路线。让旅客能够尽情体验韩国风宾馆的感受。房内装备齐全，可以选用床铺免睡地板，电梯大楼免扛行李。24小时守卫警备，环境安全安静。另外还有台湾员工热情接待，语言无障碍。
#### 地址：首尔市东大门去新设洞
#### 价格：单、双人间8万韩元，三人间10万韩元，4人间12万韩元
#### 交通：地铁1号线新设洞站直行5分钟，机场巴士6002路新设洞站直达
### 韩国时代广场万豪酒店
###### 不要看到名字就对它退避三舍，其实没有那么贵啦！建筑美丽绝伦的时代万豪酒店的客房设施自不用说，酒店内部还设有两家免税商场、一家电影院、书店和数个餐厅。作为首尔市旅游局推荐的豪华酒店第一名，这里绝对物超所值。
##### 地址：首尔市永登浦区永登浦442
##### 价格：标准房18万韩元起（2013年对国人有特价优惠，每晚约14万韩元（800人民币）起，详情可以咨询酒店。）
#### 电话：（+82）02-2638-3000
##### 交通：地铁1、5号线永登浦站下车即是
###### 在韩国都能买什么我觉得不太用我来废话，各位心里大概都有数……不过既然如此我还是想略微跟广大女性同胞废话一下：护肤品虽好，购物需理智——！不要杂七杂八买到回国吃一季度的泡面啦！
### 新世界百货
##### 新世界百货店总店位于韩国最初的百货店形成地首尔市的中心区域，高档的装修风格、众多的国际品牌、优质的服务理念，将这里打造成一处都市生活中新兴的休闲文化空间。
#### 地址：首尔市中区忠武路1街52-5
#### 营业时间：10:30-20:00交通：地铁4号线会贤站7号出口
### 明洞
###### 说到购物就会想起明洞。明洞位于韩国中区，是韩国代表性的购物街。在明洞有美利来(Migliore)，乐天百货店，阿瓦塔（Avata）等多个高层综合购物中心，大街两旁都是高级名牌店铺，道路两侧的小巷里还有一些不太知名的中档品牌店铺和保税店。
##### 地址：首尔市中区明洞2街
##### 营业时间：11:00-21:30交通：地铁4号线明洞站6号出口、地铁2号线乙支路入口站6号出口
#### 弘大自由市场
###### 在这里举办的利伯维尔集市已经是年轻人周六聚集之地，各国创意人、游客都必定到访，绘画、饰品、服装等各种创作者在此摆摊，其中以人物速写绘画最出名，只要10韩元即可获得个人画像，还有乐团现场演出增添热闹气氛。
##### 地址：首尔市麻浦区西桥洞329-111弘益公园内
##### 营业时间：每周六13:00-18:00
##### 交通：地铁2号线弘大入口站9号出口
#### 梨泰苑
##### 东方和西方文化相融合的梨泰院是韩国最大的多元文化区域，身处异国的外国游客们在这里可以买到适合他们风格和型号的衣服。各种商品令人眼花缭乱，从运动装、野外徒步旅行装备、旅行背包、衣服、首饰、棒球帽到各种古董，传统纪念品等一应俱全，无所不有，价格也相对便宜。
###### 地址：首尔市龙山区汉南洞736
###### 营业时间：9:00-22:00交通：地铁6号线梨泰苑站1、2、3、4号出口作为国内最大的流行购物场所而备受瞩目的东大门，坐落着美利来大厦，斗山大厦，美萨等大型商场，经常举办各种活动，在这里有的玩有的看，不分年龄、国籍，每天都有很多人来到东大门市场逛街，使得这里总是人山人海，热闹非凡。此外，只有在东大门才能体验到的夜间购物观光，也给访问东大门的游客留下深刻的印象。在从韩国中心区—钟路去东大门的路上，沿途幽静闲适，而又不失新奇之处，好似闲暇之路，而又突然蹦出热闹繁华的别样天地。这里的高楼大厦威严耸立，两手提满购物袋的人比肩接踵，可谓是人山人海。走进看似百货公司的购物城，却发现里面是一家接一家数不清的小店，密集如林。在这里可以买到不逊于百货公司的东西，且更加价廉物美。
##### 清潭洞和新沙洞一代是韩国各种国际名牌汇聚的地方，血拼的第一天当然要先买最主要的！不管是LV、Prada还是Hermes，这里全都应有尽有。除了各色名牌之外，这里还是明星们经常出没的地方，所以也有别称叫做明星街。
##### 逛累了的话，这一代也汇聚着许多非常棒的餐厅和咖啡馆，主要都在新沙洞林荫大道两边分布。特别要讲一下的是金在中的咖啡店和SJ的“三妈咖啡”都在这里，Fans们务必请去关照一下。
#### 医疗设施
##### 三星医院地址：韩国江南区逸院洞50号
##### 外国人急诊电话：（+82）3410-0200
#### 旅游信息
##### 韩国旅游发展局咨询服务总中心
###### 总中心除了常规的多语言咨询服务之外，还备有各色韩国文化体验活动、韩流宣传中心与纪念品销售处。
####### 地址：首尔市中区清溪川路40号
####### 运营时间：9:00-20:00电话：（+82）02-1330（韩、英、日、中四语24小时对应）
####### 交通：地铁1号线钟阁站5号出口，过马路即是
# 沿途目的地
## DESTIONATIONS
# 济州·Jeju
### 说到美景，济州岛处处是风景！济州岛以汉拿山为中心，火山地形覆盖了整座岛屿。再加上256公里漫长的海岸线，成就了济州丰富的自然景观。春天的油菜花、夏日的蔚蓝海岸、秋季的紫芒、冬时的汉拿山雪景……四季不同色调，处处是风景。
## 中文旅游区
#### 中文旅游区是济州岛的综合性观光园地,也是韩国规模最大的休养地。观光娱乐园将自然与人工景观搭配得十分和谐,内有太平洋乐园、如美地植物园、高尔夫球场、观光渔村、仙临桥、天帝渊瀑布、中文海滨浴场等许多值得一看的地方。此外还有新罗饭店、乐天饭店、凯悦饭店等最高级的饭店及旅游服务设施，是国内最大的观光服务设施区。
#### 中文观光地海边的景色尤为美丽，许多电影、电视剧、CF都在这里拍摄。其中电影《生死谍恋》的拍摄地新罗饭店的庭院更是以“生死谍恋之山坡”而闻名。
### 票价：免费
### 开放时间：全年无休
### 地址：济州道西归浦市穑达洞
### 交通：从济州国际机场乘600路机场巴士，中文旅游区站下车
#### 从西归浦市乘坐9、10、100、110、120、130路中文旅游区入口站下车
## 龙头岩
##### 龙头岩是200万前年熔岩喷发后冷却而形成的岩石，看上去象是在龙宫生活的龙欲飞上天时突然化作石头一般。正是由于岩石一端颇似龙头，故得名龙头岩。这里也有个传说，讲一条龙想升天，但最终未能如愿,所以岩石只剩下了龙身体的部分，而龙头在台风时被雷电击落了。从龙头岩向东约200米有一处龙池，据说是龙嬉游之地，因而得名龙池。池水清澈见底。
#### 票价：免费
#### 开放时间：全年无休
#### 地址：济州道济州市龙潭洞
#### 交通：从济州国际机场乘200、300路机场巴士，龙潭2洞事务所站下车；从济州市内乘坐开往下贵方向的公车，龙门转盘站下车。
### 泰迪熊博物馆（济州）
##### 泰迪熊博物馆是为展示百年来深受全世界人们喜爱的玩具熊而建的。在两个展馆中可以见到世界各地生产的玩具熊。游客还可在博物馆商店、西餐厅、能看见大海的室外公园等度过美好的时光。展馆大体可分成历史馆和艺术馆，以及企划展厅。
##### 在历史馆中，有与百年历史中有名的场面相结合而再现历史人物的玩具熊、古董玩具熊等，其中米可朗基罗创作的《最后的晚餐》和蒙娜丽莎的泰迪玩具熊造型尤其引人注目；在艺术馆中，可以欣赏到将玩具熊引入世界艺术之路的大师们的鲜活作品，还有深受孩子们喜欢的动画人物。这里更有世界上最小的玩具熊，只有4.5毫米大；最后企划展厅会根据不同时期的不同主题，展出各种泰迪熊。
#### 票价：8000韩元
#### 开放时间：9:00-20:00地址：济州道西归浦市中文观光路110号路31号
#### 交通：从济州国际机场乘600路机场巴士，中文旅游区入口站下车；从济州市内乘坐西归浦行巴士，中文旅游区入口站下车；从西归浦市天南酒店门口乘坐直达巴士，中文旅游区入口站下车。
### 李仲燮美术馆
##### 以强烈的野兽派视觉效果作品而著称的李仲燮，在战争最激烈的时刻作为难民在西归浦市避难了一年。尽管是作为战争避难民暂时滞留在此，在西归浦的这段时光是他颠沛流离的一生中最安稳的一段时间，也创作出了他艺术生涯中最杰出的作品。
#### 票价：1000韩元
#### 开放时间：9:00-20:00，每周一公休
#### 地址：济州道西归浦市李仲燮路27-3
#### 交通：从济州国际机场乘600路机场巴士，新京南观光酒店站下车
### 北村石爷爷公园
##### 石爷爷的形象，不仅是在济州岛，就连济州岛外，也常常可看到。石头做的、橡胶做的，石爷爷雕像的材料、模样并不完全一样。为了永远的将珍贵的文化遗产“石爷爷”的形象流传下去，并对子孙后代以教育，济州当地特地将到内外各种各样的石爷爷的人偶收集起来，将它们放在一起保存，按学术上、艺术上的价值对其重新进行了整理，建成了一处新的学习和观光场所“石爷爷公园”。
#### 票价：5000韩元
#### 开放时间：9:00-18:00地址：济州济州市朝天邑北村西1路70号
#### 交通：乘城山方向公交车北村小学站下车
### 济州琉璃城堡
##### 济州琉璃城堡是一个散发着浪漫幻想气氛的玻璃主题公园。6个主题馆里展示着250多件玻璃作品，有世界首创的玻璃迷宫、世界最大的玻璃球、玻璃钻、玻璃墙、镜子湖水，以及意大利、捷克和日本等世界知名作家的作品。
#### 票价：9000韩元
#### 开放时间：9:00-19:00地址：济州市翰京面低地里39-3
#### 交通：乘西回面方向公交车低地里站下车
### 济州民俗村博物馆
##### 原味展现济州岛生活风俗的民俗博物馆，不仅保存了一般平民居住的房屋和村庄，还可以看到朝鲜时代执行济州管理业务的房屋和关押从汉阳发配过来的罪人的监狱等。各种民俗表演场和民谣、传说、方言等代表性的无形文化财产都保存完好。从2003年到2004年作为MBC电视剧《大长今》的拍摄地，记述了长今在济州岛的医女生活，现在也以大长今小型主题公园为名对外开放。
#### 票价：7000韩元
#### 开放时间：8:30-18:00地址：济州济州市朝天邑北村西1路70号
#### 交通：在各市外巴士客运站乘表善方向公车，表善站下车
### Luminarie光之盛宴
#### 利用西归浦世界杯竞技场外的户外公园空地，搭建出了超大型的LED户外灯光秀！无论冬夏，都非常有节日的气氛，超适合情侣浪漫散步。在旁边还有各种游戏摊小吃摊，好吃又好玩！
## 享受济州的阳光！
### 济州岛拥有数个海水浴场，其中中文海水浴场在中文旅游区内，虽然沙滩只有短短的500米，却拥有无敌美丽的景致。黑色的贝壳沙滩衬着金色的阳光，别有一番风味。
## 像三顺一样，登上汉拿山吧！
### 下雨天突然想爬汉拿山的三顺与提早爬上山等待三顺的真贤重逢的动人场面，应该都还记得吧？要想像三顺那样爬上山顶，早上9~10点以前就得出发。登汉拿山有多条路线，剧中三顺走的城板岳一线算是最受游客喜爱的路线之一。
### 城板岳登山路即是利用济州市和西归浦市连接的1131号道路（516道路）登上汉拿山的通路，登山全程约需1小时左右。
### 在国内影楼的中档婚纱照一套也要2万块的今天，这个价格完全够大家去韩国享受一趟有超高级摄影师+超棒造型师+全程翻译+短期旅行的婚纱之旅了！
## 挑选心仪的摄影工作室
#### 第一步，便是要挑选自己心仪的摄影工作室。现在韩国有资质接受中国游客预订行程的摄影工作室有十几家，全都为大家提供各种样片以供挑选，尽情的来挑选想要的风格吧！
### 工作室列表：
#### http://www.iwedding.net/cn/index.iwd
## 选定想拍摄的日期
### 一般来说，提前4到5个月预约是最理想的状态。但如果您现在还没做好万全准备的话，提前2个月左右预约也基本上是OK的。
## 接洽韩方支付订金
#### 在您选择好工作室和拍摄日期之后，就可以向韩方支付订金（人民币6000元），确定拍摄行程了。需要注意的是如果需要更改日程的话，请务必在拍摄日期的3周以前提出更改，否则是需要缴纳违约金的。至于订金的支付方式，韩方为了开拓中国市场真是无所不用其极，订金甚至可以用支付宝支付
### 出行前的准备
#### 护照、机票、签证、用来拍摄的私人服饰……等等等等。如果只去济州岛拍摄的话，是不用办签证的哟~
## 抵达韩国，选择套餐
#### 护照、机票、签证、用来拍摄的私人服饰……等等等等。如果只去济州岛拍摄的话，是不用办签证的哟~
#### 通过选择不同的套餐来敲定最终的拍摄方案以及价格。济州岛的价格在人民币1.3-2.7万元，首尔的价格在1.7-3.3万元。
### 进行拍摄
#### 整个的拍摄行程大概需要两个半天，如果加上化妆造型等等时间基本上就是整整两天，尽情享受一下甜蜜的时刻吧。
## 拍摄完毕！
#### 拍摄完毕之后可以继续游览韩国，也可以直接回家。所有的照片和底片大概会在一周后通过国际特快专递邮寄给您。
#### 济州岛位于韩国最南端，与朝鲜半岛隔海相望，飞机是前往济州岛最方便的交通方式。
### 飞机
##### 济州岛拥有韩国第二大国际机场：济州国际机场（IATA代码CJU）。可以直飞我国几乎所有大中城市。
#### 机场交通：
##### 济州国际机场就在市内，所以交通非常便利，几乎所有公交车都会经过机场。如果要前往西归浦市的话，乘坐6开头的公车就能抵达了。
## 公交车
### 济州岛的主要交通方式便是公交车了，拥有近百条线路，四通八达十分方便。其中1、2开头的是普通公交车，3、4开头的是区域公交车，6开头的是豪华巴士。
## 出租车
### 虽然出租车计费一如既往的贵，但是济州岛本身不大，交通状况也没有大城市来的严峻，所以几个人一起打车出行也是比较划算的选择。
### 济州岛除了柑橘之外，还喜爱以海鱼、猪肉、鸡肉入馔。不同于韩国其它地方，济州人不爱装饰，很少搞出各种华丽的摆盘，亦不会混合太多材料一起烹饪做菜。济州料理与韩国其它地方最大的区别在于：不吃泡菜。可能是因为天气较为温暖的原因吧。
## 案板猪肉
#### 所谓案板猪肉，就是济州风味的直接在案板上切片而成的白煮猪肉。原本起源于中国东北的这种菜式，已经和中国的白肉进化成了完全不同的两个模式，比起中国的蒜泥红油香飘四邻来说，完全去除了油脂，美味爽口的案板猪肉更受到年轻女性的喜爱。除了案板猪肉之外这里的烤黑猪肉和石锅猪肉饭也是不可错过的美味。最后这家餐厅在2011年还摘下了米其林的一颗星星，难能可贵。
### 人均：20000韩元
### 位置：济州道济州市健入洞1399-3
### 营业时间：12:00-24:00交通：济州市黑猪肉街入口左手边第一家
## 洞窟咖啡厅
#### 济州岛拥有许多天然洞窟，这里就是将天然洞窟装修后打造而成的天然咖啡厅。因为老板是开茶园的缘故，所以这里的各种茶饮以及茶叶制品格外的有品质保证。
### 人均：4000韩元
### 营业时间：9:00-22:00交通：乘邑面循环市外巴士线至炅德院站下车
## 济州马苑
#### 位于中文观光园区内，拥有99间古朴的房屋。店如其名，最拿手的便是富有济州传统风味的烤马肉全席。如果觉得马肉不太能接受，或者人数太少无福消受的话，这里的烤黑猪肉、烤牛排、砂锅鲍鱼烹饪的也非常之好，是您大饱口福的上上之选。
### 人均：30000韩元
### 营业时间：11:00-22:00交通：乘600路公交中文观光园区下车，济州新罗饭店正对面
### 备注：若先往游客中心索取旅游手册的话，可享九折优惠
## 济州味香
### 这家店亦位于中文观光园区内，视野极佳，望出去便是碧绿的大海，另一侧是如美地植物园和仙女桥。这里值得推荐的菜色是各类海产，特别市带鱼和青鱼，新鲜美味。
#### 人均：20000韩元
#### 营业时间：9:00-22:00交通：乘600路公交中文观光园区下车，天地渊瀑布旁在韩国住宿跟国内比起来一点都不便宜，或者直白一点说就是相当贵。但是好处是超高档酒店和民宿的价差也不算太大，不如大家趁机来奢侈一把，住一住超豪华的各大酒店？要知道在韩国“很贵”的价钱，放到欧洲也只能住民宿而已哦~不要错过这个好机会哟~
## Memory In Jeju Pension
#### 远离繁华的市区，让心灵和身体一起来感受旅行吧。这里为客人提供舒适的客房环境，每间客房内都有韩国代表著名画家的画作，感觉就像访问一座小型美术馆。另外，每间客房都有私人庭院等独立空间，充满了济州氛围。地中海风格的别墅，每一栋都可以一眼眺望到远处的大海，周边有从汉拿山流淌下来的天地渊瀑布、岳近川溪谷等著名景点。
### 地址：济州道西归浦市江汀洞3380-1
### 价格：12万韩元起
### 中国游客预订电话：（010）91489116交通：600路公车至江汀洞站下车
## 济州海洋酒店
##### 济州海洋酒店距离济州国际机场和济州港口只有8分钟的路程，靠近济州海边。拥有现代式的客房和便利的设施，提供高品质的服务，位于交通便利的地区，可以方便地体验济州传统文化、海洋公演等文化设施及旅游和休闲活动。
#### 地址：济州道济州市塔洞海岸路74
#### 价格：14万韩元起
#### 预订网址：http://www.oceansuites.kr/chn/main.asp交通：不通公交车，从济州机场打车约4000韩元
### 济州韩屋客房旅馆
##### Canopus是韩国唯一一个把济州传统韩屋改造成客房旅馆的住宿设施。“Canopus”又称“老人星”（长寿星），西爱斯度假村内的乌龟岩是观看Canopus星座的最佳位置，因此吸引了众多游客下榻于此，祈求家人健康平安。这里在开业前曾被用作玄彬、河智苑主演的SBS韩剧《秘密花园》的主要外景地，如今车马盈门，最受来自中国和日本的游客和影迷的青睐。
#### 地址：济州特别自治道西归浦市中文观光路198号
#### 价格：9万韩元起
#### 预订网址：http://www.seaes.co.kr/chn/subpage.php?p=m82_chn交通：600路公车至西爱斯度假村站下车
### Neulsong Parktel
##### NeulsongParktel位于济州市老衡洞，是一座白色大理石建筑，现代风格浓厚。旅馆内部整洁，客房舒适。客房有多种类型，内部装修风格现代。前台随时备有济州旅游指南，为游客提供方便。旅馆距离机场不到5分钟距离，位置优越。而且这里已经连续十年被评为优质旅馆，获颁韩国旅游发展局的“GOODSTAY”勋章。
#### 地址：济州特别自治道济州市老衡洞905-13
#### 价格：4万韩元起
#### 预订网址：http://www.nepark.co.kr/（韩语、英语）
#### 交通：500路公车至汉拿医院站下车
### 新罗酒店
##### 特1级济州新罗酒店拥有优雅的欧洲风格，充满浪漫与贵族气息，是韩国数一数二的高级度假村。济州新罗酒店有中文高尔夫球场(18洞)、如美地植物园、大西洋乐园、台游狩猎场、天地渊瀑布、骑马场、泰迪熊博物馆等旅游观光，十分受人们欢迎。
#### 地址：济州西归浦市穑达洞3039-3
#### 价格：37万韩元起
#### 预订网址：http://www.shilla.net/cn/jeju/index.jsp交通：600路公车至中文旅游区入口站下车
##### 无论是土特产品，还是各色免税名品，济州岛都是个购物的福地。
### 莲洞购物街
##### 与中央街同为济州市两大购物商圈，商店数量虽然比不上中央街，但道路宽敞、街头造景丰富，也有非常多国际品牌进驻，逛街更加轻松自在，巷子里则是餐厅、酒吧等，逛累了就坐下来休息休息。
#### 营业时间：7:00-21:00交通：100路公车莲洞购物街站下车。
### 新罗免税店济州店
##### 拥有济州岛最大的LOUISVUITTON、HERMES、TIFFANY精品免税卖场，以及世界知名品牌300多种（香水、化妆品、服饰、皮包、鞋子、手表、宝石等），还有符合观光地的紫水晶、民俗工艺品、泡菜等韩国特产品，价格与种类都比机场免税店来得贴心，回国前记得先到此采购再去机场。
#### 地址：济州特别自治道济洲市老连路69
#### 营业时间：7:00-21:00交通：100路公车莲洞购物街站下车。
### 东门传统市场
#### 济州岛上规模最大的传统市场，可买到各种济州农产品，水果、肉类、海鲜、泡菜等等。
##### 地址：济州道济州市耳岛1洞1436-7号
##### 营业时间：7:00-20:00交通：63、100、200路公共汽车东门市场站下车
### 医疗设施
#### 济州大学医院地址：济州特别自治道济州市我罗1洞
#### 外国人急诊电话：（+82）64-717-1834
### 旅游信息
#### 济州欢迎中心
###### 济州观光公社总部，可取得所有济州景点的中文简介，及旅游咨询服务，建议可做为济州旅行的第一站。如果从这里索取济州观光资料的话，还可以在许多店铺享受各种优惠。
##### 地址：济州市善德路23
##### 运营时间：9:00-20:00电话：（+82）64-740-6000交通：100路公共汽车济州中央学校站下车1、换钱最划算的地方是明洞，汇率比机场高很多，大家都听得懂“换钱”二字所以直接冲上去问就好。
###### 2、韩国没有假币，这个放心好了。3、韩国每个地铁站都向民众提供中文的地铁图，建议拿一张。4、讲流利英语不如讲蹩脚韩语，讲流利英语不如讲蹩脚英语。5、韩国饭菜普遍偏辣，不能吃辣的建议选择菜名带土豆的，一般都不辣。
###### 6、别人和您打招呼的话记得回礼。7、买液体的化妆品千万不要买太high，尤其是同样的屯十几瓶这种事情千万不要做，万一被海关扣住就得不偿失了。
###### 8、韩国和我国一样，是不收小费的。个别高消费的地方可能会有10%左右的服务费，但会直接加在总价中收取。
###### 9、吃饭时尽量不要点菜单上没有的菜品，可能价钱会很吓人。
###### 韩国地处亚洲大陆的东北部的朝鲜半岛，除与大陆相连的半岛之外，韩国还拥有3,000个大小岛屿。济州岛是韩国面积最大的岛屿，也是韩国主要的旅游热点之一。济州火山岛和熔岩洞2007年被列入世界遗产列表。韩国的其它岛屿包括巨济岛、珍岛和南海岛等。
###### 韩国气候受东朝鲜暖流影响，气候相对温暖湿润，与山东沿海地区气候相似。盛夏受到东亚季风的影响，在秋季有频繁的台风。大部分的降雨是在夏季，将近一半的年降雨发生在季风时节。除了济州岛外，韩国冬季气温都低于零摄氏度。冬季降水稀少，除山区外很少有积雪。
###### 公元4世纪以后，朝鲜半岛形成高丽、新罗、百济三国鼎立时期，史称“三国时代”。918年，后高句丽大将王建建立高丽国，此后定国号“高丽”（高丽时代阿拉伯商人将此名称传播到欧洲世界，英语或者欧洲语中“Korea”（Corea）的语源就是“高丽”），并深受中国佛教的影响。1392年，高丽大将李成桂改元建国，并由明太祖定国号为朝鲜，史称“朝鲜王朝”或李氏朝鲜、朝鲜。
###### 1895年清在甲午战争败给日本，与日本签署《马关条约》。依照条约李氏朝鲜不再是清的藩属国。1910年，《日韩合并条约》签订，朝鲜半岛正式并入大日本帝国领土。1948年后朝鲜半岛分别独立为“朝鲜民主主义人民共和国”及“大韩民国”。1950年6月25日，朝鲜战争爆发，最终在1953年7月27日签署停火协议，朝鲜半岛沿三十八度线非军事区划分为两个国家。
###### 1997年12月19日，金大中当选韩国总统，改善了韩国与日本和中国的关系。2007年12月19日，李明博当选韩国总统，开始调整对朝鲜的政策。
###### 2012年12月19日，前总统朴正熙的长女朴槿惠当选韩国史上首位女性总统，新国家党继续执政。
###### 在韩国的1020万人口中，除了25万的外籍人口之外，剩下的人都是纯正的韩国人（朝鲜半岛人）。但这25万的外籍人口之中，还有66%是来自中国的朝鲜族和来自北朝鲜的朝鲜人
###### 宗教在韩国社会和政治中扮演着重要的角色。位于朝鲜饭店旁的圜丘坛是原韩国君主举行祭天仪式的场所。这种祭天仪式自朝鲜三国时期就开始在韩国传承。由于14世纪的朝鲜王朝采纳了儒教为国教，因此韩国有许多儒教寺庙。朝鲜王朝的后裔至今依然在宗庙举行儒教祭祀。宗庙作为世界最古老的皇家儒教祠庙，1995年被列入世界遗产名录。同一时期的建筑还有文庙和东关王庙。虽然佛教在朝鲜王朝时期受到排挤，但佛教至今在韩国依然流传。曹溪寺是曹溪宗和韩国佛教的总部。华溪寺和奉恩寺也是韩国重要的两座佛寺。
###### 基督教在韩国社会有很大的影响力。位于明洞地区的明洞圣堂是不仅是该地区的标志性建筑也是韩国最大的天主教堂，是韩国基督教的象征。此外韩国还有许多新教教堂，其中规模最大是长老宗，同时也有循道宗、浸信会和信义宗教堂。同时基督教的传教活动在韩国也是非常厉害的，尤其近年来他们非常热衷于对中国游客传教念经……如果有兴趣的话当然就没什么问题，但如果兴趣不大的话也请礼貌拒绝。出门在外，不要给国家丢面子哟。
###### 1月1日元旦
###### 2月9~11日春节
###### 3月1日三一独立纪念日
###### 5月5日儿童节
###### 5月17日释迦诞生日
###### 6月6日显忠日
###### 8月15日光复节
###### 9月18~20日中秋节
###### 10月3日开天界
###### 10月9日韩文节
###### 12月25日圣诞节
## 绅士的品格
### 신사의품격导演:申宇哲
#### 编剧:金恩淑
#### 主演:张东健/金荷娜 /金民钟/金秀路/Jong-hyeokLee/尹世雅
#### 类型:剧情/爱情
#### 制片国家/地区:韩国
#### 语言:韩语
#### 集数:20
##### 四个从高中时代就是死党的男人：金道振（张东健饰）：一位玩世不恭的“毒舌男”建筑师、林泰山（金秀路饰）：一位粗放狂野的“纯情男”、崔润（金民钟饰）：一位体贴多情的“关怀男”律师、李正录：（李钟赫饰）一位游手好闲的“花心男”。本剧讲述了这四个性格迥异的男人，所经历爱情和离别、成功和挫折后，不再被世间任何事物所迷惑的浪漫喜剧爱情故事。
## 寻找韩国之美的旅行
##### 作者：裴勇俊
##### 翻译：薛舟、徐丽红
###### 触碰、理解、体悟韩国传统文化，使更多的人（包括韩国本地人以及外国人）了解韩国的内核。本书作者一路拜访了许多传统匠人，其中既有闻名遐迩的漆器设计师、专业的韩服研究者，也有侍弄茶园的无名农夫、寂寥山寺的比丘尼……通过与这些人的缘分，以及传统工艺的再现，裴勇俊找到了“韩国之美”。
#### 在华日本留学生，从小学时代开始就是超级韩国迷！至今仍然每年自费韩国旅行至少一次。为什么不直接去韩国留学？因为距
##### *责任编辑：薄荷
#### 离产生美~
#### 语言达人，手工达人！宗同学是最心灵手巧的男人！
### *感谢Miki Takahashi提供封面图片。
#### 就是爱去人多的地儿。
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
