# 墨西哥城·攻略
### ——古老的印第安之都
#### 关键词壁画印第安人古都玛雅
#### 费用3500元起（不含往返路费）
#### 天数3天
#### 舒适程度一般
#### 物价指数
#### 青旅床位120比索起一顿饭50比索标准间住宿300比索汇率1人民币≈2.067比索
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿08餐饮08购物09交通10出境信息11背景11跟着他们去旅行12墨西哥城市区地图13墨西哥城地铁图14
## 印象
### IMPRESSION16世纪西班牙殖民入侵后，捣毁了大神庙，并在原址基础上修建了教堂。三百年后，西班牙人被赶出墨西哥。墨西哥人于20世纪50年代建造的墨西哥外交部大厦。然而，这时的墨西哥人已经丧失了自己的语言。他们说着西班牙语。已经无法理解自己祖先留下的一切。西班牙人为墨西哥带来了现代文明，带来了欧洲的现代语言和宗教，却灭绝了墨西哥本来已经残碎的古文明。
## 关于
### ABOUT
#### 墨西哥城的雅称是“壁画之都”，它集中了全墨西哥80%的壁画。国家宫的回廊，美术宫的内壁，大学的校园，饭店的大堂，剧院、医院、商场和银行的外墙……只要漫步在墨西哥城中，色彩鲜艳、气势恢宏的壁画会不时映入你眼帘，它们早已成为墨西哥城人们日常生活中不可或缺的组成部分，也成为吸引游客的一道亮丽风景。
#### 墨西哥城群山环绕，气候温和，四季如春，大大小小的花园，镶嵌在全城的各处，景色秀丽。城市东北郊的有举世闻名的玛雅文明(Maya)古迹，太阳金字塔和月亮金字塔，每天吸引成千上万游客。墨西哥城的旅游中心是查普尔特佩克公园，这里是保留在人口密集、繁华喧闹的市中心区的一片环境幽静的地方，被人们称为“墨西哥城之肺”。公园占地300万平方米，园内建有露天音乐厅、儿童园地、动物园等。中国赠送的大熊猫最吸引游客。园内还有人类学博物馆、科技展览馆等文化设施。
#### 在特产方面，墨西哥到处可以看到仙人掌，据说全世界已知的1000多种仙人掌中，墨西哥可以找到500多种，其中有200多种是墨西哥特有的。这里有高达17米，重几十吨的世界上最大的仙人掌。仙人掌果可作水果食用。墨西哥的国旗和国徽上都有仙人掌的图案，因而素有“仙人掌之国”的美称。
## 心愿单
#### I WANNA
### 墨西哥城那些不可错过的小事
#### 1行走在墨西哥城感受美洲文化2参观日月金字塔探索谜团3在小吃摊位品尝墨西哥taco4深入当地住宅了解印第安文明5在国家宫观赏绚丽的壁画6沿街购买墨西哥人的纯手工艺术品
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 行走，感受古老与现代的融合
#### 慢慢地散步在墨西哥城内，深深地感受古老文明与现代气息的完美融合。
## No.2
### 到日月金字塔破解谜团
#### 仰视太阳与月亮两座金字塔，探索不为人知的种种谜团。
## No.3
### 品尝地道的墨西哥美食
#### 全球闻名的墨西哥美食你一定不能错过，塔可钟的墨西哥餐怎么能满足我们，走进一家当地的餐馆是最明智的选择。
## No.4
### 了解印第安人的厚重文化
#### 墨西哥城的印第安人©johrling
##### 墨西哥城曾经是印第安人的大都城，在这里你可以看到最纯正的印第安人，了解他们独特的文化。
## No.5
### 观赏精美绚丽的壁画
#### 墨西哥城被誉为“壁画之都”，全国的80%壁画都聚集在此。这里的壁画质量高、画风奇特，绝对值得你欣赏。
## No.6
### 购买一件木雕工艺品
#### 墨西哥这里的木雕全球闻名，在墨西哥城的街边你可以轻易地找到小摊位售卖木雕品。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去墨西哥城旅游比较合适？
#### 6-10月为墨西哥城的雨季，因此11月至次年5月为最佳旅游时机。墨西哥气候复杂多样。沿海和东南部平原属热带气候，年平均气温为25—277℃；墨西哥高原终年气候温和，山间盆地为24℃，地势较高地区17℃左右；西北内陆为大陆性气候。
##### 大部分地区全年分旱、雨两季，雨季集中了全年75％的降水量。年平均降水量西北部不足250毫米，内地为750—1000毫米，墨西哥湾沿岸中部与太平洋沿岸南部为1000-2000毫米。因墨境内多为高原地形，冬无严寒，夏无酷暑，四季万木常青，故享有“高原明珠”的美称。
##### 墨西哥城气候温和，四季如春，大大小小的花园镶嵌在全城的各处，景色秀丽。
## 问：
### 墨西哥城治安状况如何？
#### 墨西哥城作为墨西哥的首都城市，总体的治安状况良好，在城市内环治安状况更为优秀。但是墨西哥作为犯罪率很高的国家，因此夜晚不宜单独行动，游客应当尽量在人多的地区活动。
## 问：
#### 前往墨西哥城有什么必备物品？
##### 1防晒用品，如太阳镜、防晒霜等，保护自己的皮肤。2相机、转换插头、雨具、药品等旅行常备物品。3合脚的运动鞋在墨西哥城是十分必要的。4如果有条件建议游客可以携带一本西班牙语词典，墨西哥人热衷于自己的母语——西班牙语，很少愿意与外人用英语交谈，同时很多公共场所的标示也只有西班牙语。
### TIPS
#### 在墨西哥城当地，自来水的水质较差，对于游客来说不安全，中国游客不宜过多饮用，因此建议游客在旅行途中以矿泉水为主要水分补充来源，可以避免不必要的疾病发生，影响旅行。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 墨西哥城文化两日游
#### D1
##### 总统府—宪法广场—拉丁美洲塔—欧式歌剧院
###### 早餐后，走访总统府，欣赏墨西哥社会主义著名画家迪亚哥制作的壁画——墨西哥历史；然后参观国家人民天主教堂、宪法广场，漫步欧风城市街道；下午攀登拉丁美洲塔，俯瞰整个墨西哥城，并欣赏19世纪初建设的欧式歌剧院建筑，目前已改为“美术宫殿”。
#### D2
##### 三文化广场—瓜达卢佩寺院—太阳月亮金字塔
###### 上午驱车前往墨西哥城北部的三种文化广场，有玛雅神殿遗迹、殖民时代教堂以及现代高楼，不同风格建筑汇聚一地。随后前往参观被罗马教皇定位天主教三大奇迹之一的圣母院Guadeloupe（瓜达卢佩寺院），圣母曾先后数次在此显灵。下午前往举世闻名的“诸神之都”太阳月亮金字塔参观，这里被联合国教科文组织列为世界人类文化遗产。
### 深度周边七日游
##### 走过墨西哥，尽情欣赏自然风光、国际都会、殖民村落、考古遗迹。多重景色勾勒出的一幅幅优美画卷。
#### D1
##### 墨西哥城—梅里达D2D3D4梅里达—奇琴伊察—坎昆坎昆坎昆-墨西哥城-南下加利福尼亚D5D6D7南下加利福尼亚南下加利福尼亚-洛斯卡沃斯-墨西哥城墨西哥城
# 景点
## SIGHTS
### 太阳月亮金字塔
##### 不可错过
#### Piramides del Sol y luna
##### 1987年名列《世界遗产名录》的特奥蒂瓦坎，太阳金字塔（PiramidedeSol）和月亮金字塔（Pirmidedela Luna）是特奥蒂瓦坎古城遗迹的代表性建筑。
####### 太阳金字塔中包藏着众多至今难解的谜团。1971年，人们发现，由塔西一个洞穴进入塔内的地下通道的另一端，连接着太阳金字塔正中心的4间内室组成的巨大洞穴。除了内室中的镜子等工艺品和祭祀物外，还发现了金字塔内部用石雕水管组成的排水系统，其建造之复杂精巧，令人赞叹。而每年春秋分中午，太阳金字塔西面第1层总会出现一道逐渐明亮的的笔直阴影，光线变化时间一直为66.6秒。因此，有人将其称为永恒的时钟。
####### 月亮金字塔位于亡灵大道北端，建造时间晚于太阳金字塔约200年，塔基规模为150米×120米，4层塔身高46米，体积为38万立方米，以100万吨左右的泥土和砂石堆砌而成，外壁同样饰有华丽的图画。月亮金字塔虽规模较小，但建造精细，其200多级台阶每级倾斜角度皆不相同。塔前旷阔的月亮广场(PlazadelaLuna)上矗立着美丽的鸟蝶宫，同样是特奥蒂瓦坎的主要遗迹之一。
###### 开放时间：7:00-18:00门票：51比索
###### 交通：在汽车北站乘巴士，15分钟一班，单程36比索，车程1小时。
####### 太阳金字塔，是墨西哥特奥蒂瓦坎遗迹中最大的建筑，也是中美洲最大的建筑之一。它位于“亡者之路”中段的东侧，与月亮金字塔遥遥相望，也是特奥蒂瓦坎遗迹核心巨大复合体的一部分。
## TIPS1由于日月金字塔景区没有遮挡物，因此建议游客在前往游玩之前应做好防晒准备。2景区内没有餐厅和矿泉水出售，因此建议游客自备一些食品和饮用水，以备不时之需。3金字塔台阶高低不一，建议穿着旅游鞋前行。
### 三文化广场
##### 不可错过
#### Plaza de las Tres Culturas
###### 墨西哥三文化广场包括阿兹特克金字塔大神庙、16世纪西班牙殖民者修建的教堂和20世纪50年代建造的墨西哥外交部大厦，分别代表了1492年以前的阿兹特克文化、西班牙殖民文化和墨西哥现代文化。
###### “三种文化”是指反映墨西哥历史的三个时期：前哥伦布、西班牙殖民地，以及独立的麦士蒂索人国家的不同建筑。该广场由墨西哥建筑师Mario Pani设计，完成于1966年。
##### 门票：免费
##### 开放时间：8:00-18:00地址：Eje Central Lázaro Cárdenas Tlatelolco cnr Flores Magón交通：乘坐地铁到Tlatelolco站下车
##### 电话：0052-55-55830295
##### 三文化广场© Jesús Gorriti
### 瓜达卢佩圣母大教堂
#### Basílica de Guadalupe
##### 瓜达卢佩圣母大教堂下靠公路的建筑中间有一个很大的广场，比墨西哥城中心的宪法广场略小些，在12月12日瓜达卢佩圣母节那天，这里面会聚集三、四万人庆祝节日。
##### 广场的东侧有个很现代的类似凯旋门的建筑，上面有些现代艺术品。广场的西侧就是新大主教堂，那是一座所谓注重功能性、充满时代美的完全现代化的建筑。
### 宪法广场
#### Syntagma Square
###### 宪法广场（PlazadelaConstitucin）位于墨西哥城中心，又名中央广场或索卡洛（Zocalo）广场。宪法广场中央树有巨大的墨西哥国旗，四周则是包括国家宫、最高法院和大教堂在内的重要建筑。众多身着印第安民族服饰的传统服装摊贩和装扮得绚丽多彩的印第安民俗艺人，是广场上的独特风景。
###### 位于宪法广场东侧的国家宫是墨西哥饱经沧桑的无声见证。国家宫最初为16世纪阿兹特克皇帝莫泰佐马二世（MoctezumaII）所建，西班牙人到来后，将总督府设在了这座曾经的帝国宫殿中，并将其改建为中庭宽大的宫殿。墨西哥独立后，这里成为总统府所在地。这座在不同时期始终作为国家中心的建筑，其居住者的几经变换，见证了墨西哥统治者的更替。
##### 门票：国家宫不需要门票，但需要登记护照。
##### 开放时间：国家宫9:00-17:00
##### 交通：乘坐墨西哥城地铁2号线在zocalo下车即到
### 国家人类学博物馆
#### Anthropological Museum
###### 墨西哥的人类学博物馆位于墨西哥城查普尔特佩克公园内，占地125万平方米，展览面积33万平方米。该馆是经墨西哥著名建筑家佩德罗拉米雷斯·巴斯克斯重新设计而成的。
###### 博物馆的基本结构类似北京的四合院，东西略长，南北较短。大门口的墙壁以雕有各种图案及人像巨石砌成。院中立着一个独具风格的大图腾铜柱，柱的顶端类似一个巨大的蘑菇，可以蓄水，并向四面喷洒。院内展出了一尊高8.5米，重167吨的特拉洛克雨神的石雕像。
###### 该博物馆集古印第安文物之大成，展室共分上下二层。第一层有12个陈列室，介绍了人类学、墨西哥文化起源以及印第安人的民族、艺术、宗教和生活，并展出了一些欧洲人来此之前墨西哥各族人民的文化和生活实物。第二层的陈列室展出了印第安人的服饰、房屋式样、生活用具、宗教器皿、乐器、武器等多种文物。
##### 门票：48比索
##### 开放时间：周二至周日9:00-19:00
##### 地址：Paseo de la Reforma和Gandhi的交叉路口
##### 交通：乘坐地铁到Auditorio站下车。
##### 电话：0052-55-55536381网址：
### 特奥蒂瓦坎
#### Teotihuacan
###### 圣城“特奥蒂瓦坎”，建于公元1世纪至7世纪，其建筑物按照几何图形和象征意义布局，以月亮金字塔和太阳金字塔的庞大气势而闻名于世。
###### 特奥蒂瓦坎城在全盛时期是世界大城市之一。据估计，居民有20多万，面积达20平方公里。当时城市建筑结构的严谨，为以后阿兹特克人修建特诺奇提特兰城所效仿。
###### 该布局富有特点，主要建筑沿城市轴线“黄泉大道”分布，各建筑群内部对称，形体简单的建筑立于台基之上。纵贯南北的中央人道全长4公里、宽45米，是古城的重要组成部分，有死之大道之称。金字塔、庙宇、亭台楼阁以及大街小巷、匀称地分布在死亡大道的两侧。大概由于宗教的原因，大街南端一片空旷，没有任何建筑。
##### 门票：51比索
##### 开放时间：7:00-18:00地址：CarreteraMéxicoTulancingo46+600PuebloSanJuanTeotihuacan de Arista, 55800Teotihuacán, State of Mexico交通：从墨西哥城的汽车北站坐车，有直达特奥蒂瓦坎的班车，单程35比索。
##### 电话：0052-59-49561587
## TIPS1建议从Gate1买票进入，从古城最南端开始逛，先看羽蛇神庙，然后往北依次游览。2最好自带干粮，因为遗迹很开阔，里面没有餐厅和小卖部。3墨西哥城日照强烈，一定不要忘记涂抹防晒霜。
### 托卢卡火山
#### Nevado de Toluca
###### 托卢卡火山是墨西哥的火山，位于该国中部，由墨西哥州负责管辖，距离首都墨西哥城约80公里，海拔高度4,680米，最近一次火山喷发在公元前1350年发生。
###### 而在托卢卡火山附近有这一座托卢卡火山国家公园，它是墨西哥的国家公园，位于托卢卡西南部，同样由墨西哥州负责管辖，距离首都墨西哥城135公里，始建于1936年1月25日，面积468平方公里。
##### 公园门票：步行2比索、开车收费20比索
##### 开放时间：8:00-17:00交通：可在墨西哥城长途汽车西站乘坐班车前往，票价40比索。每天上午5:30-10:30发车，车程约24小时。
##### 托卢卡火山©Jorge Nava
### 大学城
#### Ciudad Universitaria
###### 墨西哥城的大学城是墨西哥国立自治大学的主要所在地，墨西哥国立自治大学创建于1551年，是墨西哥和拉丁美洲地区历史最悠久、规模最大的综合性大学，也是世界上规模最大的高等学府之一。该大学位于墨西哥城，是墨西哥最大的公立大学，提供从学士学位到博士学位的上百种课程，有30万名学生，25000名教师。
###### 在墨西哥国立自治大学有着许多色彩斑斓极富艺术性质的壁画，同时学校内的足球队也是国内最好的球队，这里经常会有足球比赛举办，吸引很多球迷观看。
##### 门票：进校园免费。观看足球比赛需要门票，参观博物馆须持护照。
##### 交通：地铁3号线终点站—Universidad下车即是
##### 电话：0052-55-56227241
# 活动
## ACTIVITIES
#### 墨西哥城夜生活
##### Night Life In Mexico City
####### 多彩绚丽的灯光，城市道路上回响着的不同节奏，是墨西哥城激动人心的夜生活的一部分。每当太阳落山的时候，各类迪厅、酒吧、夜总会、餐馆、咖啡厅等夜间活动场所，都打开了自己的大门，盛情邀请当地居民以及观光客一段歌舞升平的难忘的墨城一夜。
####### 波兰科、圣达菲、罗莎区以及殖民去的贡德萨、罗马、考约坎和圣安赫尔都是通宵娱乐的好地方。当夜晚城市已经进入梦想，墨西哥城人便到上述地区寻求消遣。
####### 除了上述地方，还有一处夜景娱乐场所不容错过，那就是加利巴尔迪广场。在这里，民俗和传统伴随着玛利亚契音乐和龙舌兰酒等墨国的酒香中全情上演。整晚不睡的娱乐者可以深入的体会到墨西哥的根源。
###### 墨西哥城夜晚酒吧©Cordelia Persen
#### 攀岩
##### Rock Climbing
###### 在墨西哥城中，惊险与刺激同在。墨西哥城独特的自然环境为诸如天然悬崖攀岩之类的冒险运动提供和合适的场所，使人们在耐力挑战赛中感受到独特的乐趣。
###### 墨西哥城周围的帝纳莫司旅游公园过道是进行自然攀岩的一处理想场所。那里崇山峻岭，茂林修竹，又有清流溪湍，映带左右。专业的攀岩教练会向攀岩者进行专门的指导，以使他们在心身之娱同时保证身体安全。
###### 除了帝纳莫斯公园，在墨西哥城周边的死火山和小山丘，攀岩者们同样也可以一试身手。
###### 市区内的各种攀岩俱乐部也与在天然的岩石壁上建成的攀岩墙，同样也是攀岩爱好者不错的选择。
### Spa水疗
##### 墨西哥的各高档酒店中都有SPA服务。水疗师利用先进的仪器设备和传统的按摩手法，使在都市中寻取放松的游客能够获得身心的愉悦。
##### 此外，各种各样的香薰疗法和热石按摩以及源自东方的按摩手法都是放松肌肉的最佳途径。
##### 除了高级酒店，你还可以城中最繁华的地区——圣达菲、波兰科、圣安赫尔和埃尔培德莱加尔－找到专业的按摩中心。
##### 尊贵的游客常常选择专门的按摩中心来享受各种先行的按摩疗法或者古老的玛雅蒸汽浴，以去处浑身的压力和疲惫，获得心身机能的和谐。
#### 走访民宅
##### Visit Local Houses
####### 在墨西哥城的土地上，曾经有不同的民族繁衍生息，他们给墨城留下了丰富多彩的民族文化，使墨西哥城成为了一个融汇不同种族、不同文化的大熔炉。城市中十六个区内都各自保留着长期以来形成的不同的民俗风情，这是墨西哥城中各种不同文化、不同传统每日都在生机勃勃中平等发展的最佳印证。
####### 你若想深刻体验当地最正宗的风土人情，我们推荐你到米尔巴阿尔塔(Milpa Alta)、索契米尔科(Xochimilco)、特拉华克(Tláhuac)以及特拉尔潘(Tlalpan)进行参观。在上述地区，居住着纳瓦赫人(los nahuas)的后裔，保存了大量的纳瓦赫民俗传统，此外你还可以听到当地人的语言——纳瓦赫语。
###### 墨西哥城居民街道©Minamie&apos;s Photo
#### 文体演出
##### Arts & Athletic Contest
###### 墨西哥城是当今最积极举办各类演出和体育盛事的大城市之一。在墨西哥城，你可以欣赏到不一样的歌舞、音乐、歌剧以及造型艺术。墨西哥城也由此成为了全国文娱和体育的中心。
###### 大街上随处乐见的剧院、音乐厅、工作室以及影楼，形成了一个氛围良好的文化圈。其中，国家音乐厅、美术馆、西凯罗斯多功能文化中心、市立剧院，还有国家艺术中心等，都是著名的文化场所。此外还有既能够举办棒球比赛又可以举办各类文艺演出的太阳棒球场。
###### 体育竞技方面，足球、棒球、摔跤还有其他各项激动人心的体育赛事都在各类体育场上演。这里拥有太阳棒球场、阿兹特克体育场、墨西哥斗牛场、墨西哥竞技场、考利塞奥专业摔跤场以及大学城体育中心等各类综合体育设施。
#### 极限运动
##### Extreme Sports
###### 墨西哥城不仅是一个多元文化之都，也是冒险家的乐园。不管是自行车障碍赛、急流勇进，还是徒步穿越狭窄崎岖的山路、登上山顶的至高峰，墨城总是能够给你提供异彩纷呈的极限运动。
###### 坐落在圣尼古拉斯山生态公园的阿莱格雷山谷是进行各类极限的最佳地点之一。在这里，自行车极限运动的爱好者们可以沿着150公里长的斜坡下行，享受到高山速降所带来的激动人心的快感。
###### 在阿胡斯克峰国家公园和洛斯莱昂斯沙漠休闲文化公园，登山爱好者可以在攀登途中，欣赏到大自然的秀美。
###### 墨西哥城城中以及城周边的各种各样的森林、公园以及过道为立志于冒险的各位旅行者提供一个理想的空间。
#### 高尔夫运动
##### Golf
####### 墨西哥城中的娱乐活动随着观光者不同的需要、喜好和要求而变得多种多样。曾经是少数人专利的运动，诸如高尔夫球运动，已经在城市中发展起来了。
####### 其中，最受人欢迎的是位于查布尔泰克森林公园的球场，此外，城市南部植被覆盖较好的区域也建有一些传统的球场，例如墨西哥城乡村高尔夫俱乐部和墨西哥高尔夫俱乐部。凭借繁荣的商贸区，城市西部也建起了一些新的球场。
####### 墨西哥城的高尔夫球场以其先进的设备，周到的服务不仅让各位高尔夫好手在体验到了体育的激情也为他们留下了完美的体验。此外，墨西哥城宜人的气候也有利于高尔夫球运动的发展。
###### 墨西哥城高尔夫球场©Wesley Fryer
#### 登山
##### Mountain-Climbing
###### 墨西哥城四周被群山包围，为各类旅游者提供了一个理想的与自然接触的环境。包围都市的一座座火山和山峰更是登山爱好者的天堂。
###### 其中，最受登山爱好者欢迎的是阿胡斯克山地地区。旅行者可以沿着比卡却公路到达阿胡斯克山地地区(la carretera Picacho Ajusco)。公路途径一片火山岩地区，沿途道路崎岖蜿蜒，路边景色令人心旷神怡。沿途所经地区生长栖息着的各类奇异动植物也会使徒步前行的人们赏心悦目。
###### 发展登山运动的另一理想之地位于科尔特斯通道山区。科尔特斯通道连接着波波卡特拜特尔火山和伊斯塔茨华特尔火山(PopocatépetleIztaccihuatl)。通道路径状况多变，两边植被茂盛，长期以来已经成为了山地自行车运动爱好者的优选之地。
###### 墨西哥城的高海拔使其具有得天独厚的自然环境，从而为众多的旅行者提供一个休闲娱乐，户外探险的空间。
# 住宿
## LODGING
#### 墨西哥城作为全球人口第二大城市，墨西哥的首都，住宿发展十分发达，游客可以根据自己的需要自主选择不同价位的旅店。在墨西哥城内，从青年旅舍到国际连锁商务豪华酒店，各种档次一应俱全。游客们来到墨西哥城最适合居住的区域便是历史中心区，这里的交通便利，周围有多处景点，同时位居墨西哥城正中心。商务人士可以选择在ZonaRosa区选择商务酒店住宿，但应注意这里夜晚治安不是很好，尽量避免独自夜间行走。
### Hostel Suites DF
###### 这是一家国际青年旅舍，价位便宜十分适合各地的背包客居住，在这里你可以结识到许多志同道合的朋友，同时旅店位置便利，能够方便地游览墨西哥城内的各个景点。
##### 价格：床位180比索起
##### 电话：0052-55-55358117电子邮箱：hostelsuitesdf@hostellingmexico.com
#### 挪威特酒店
###### HotelNovit酒店位于墨西哥城（MexicoCity）的商业区，设有一座能欣赏城市美妙景致的屋顶游泳池。酒店为客人提供免费的欧陆式早餐、一个健身中心和配备有免费无线网络及平面电视的空调客房。
###### Novit酒店的客房设有铺着地毯的地板，拥有漂亮的现代装饰。每间客房都设有一个带有线电视和沙发的休息区，且享有城市的美景。
##### 游客可在booking.com的官方网站上预定酒店。
###### 价格：标准间120美元起
###### 地址：Avenida Insurgentes Sur. 635colonia Nápoles, 03810
#### 墨西哥城大酒店
###### 墨西哥城大酒店位于墨西哥城市中心，紧邻宪法广场。这是一家高档的五星级酒店，游客在这里可以享受到24小时的客房服务、商务会议室、健身房等相关高级设施。酒店经常会有特价活动，网上预订的折扣十分划算，性价比极高。
##### 价格：95美金起
##### 地址：Av. 16 de Septiembre #82 Col. Centro, 06000 Mexico City电话：0052-55-10837700网址：
# 餐饮
## EATING
#### 墨西哥是中美洲的文明古国，除了古迹多多，其加勒比海的优美景色更令人向往，而饮食更是丰盛。因为曾被西班牙统治过，而受到古印第安文化的影响，菜式均以酸辣为主。而辣椒，成了墨西哥人不可缺少的食品。墨西哥本土出产的辣椒估计有过百款之多，颜色由火红到深褐色，各不相同；至于辛辣度方面，体形愈细，辣度愈高，选择时可以此为标准。墨西哥的早餐可以用“醒神”来形容，各式食物都以辣为主，连松饼都是以辣椒来制，正宗的墨西哥菜。
#### 墨西哥内地居民常以龟、蛇、斑鸠、松鼠、石鸡入菜、家常蔬菜要数炒仙人掌、仙人球最富特色。墨西哥人还以嗜酒闻名于世。宾客上门，习惯先以酒招待。
### 美食
##### DELICACY
#### 塔可
##### Taco
###### 墨西哥最受欢迎的美食，也是美国最受欢迎的美食之一，皮较硬，将玉米面片弄成U型，吃的时候拿起一张玉米片，同时在里面夹上特制的肉酱，也可放入一些蔬菜，极其美味！
#### 墨西哥辣椒
##### Capsicum annuum
###### 都说墨西哥是“玉米和仙人掌之国”，其实把墨西哥称为“辣椒王国”也不为过。辣椒是正宗墨西哥菜肴中不可或缺的基本食材，辣椒的无处不在构成这个拉美文明古国别具一格的“辣椒文化”。
###### 无论城市还是乡村，不管早餐、午餐还是晚餐，从普通人家到高档餐馆甚至国宴，几乎都能找到辣椒的身影。在嗜辣成性的墨西哥人日常饮食中，辣椒已不仅仅是普通调料，而与玉米、菜豆一样是人们每日必吃的主食。
#### 龙舌兰酒
##### Tequila
###### 龙舌兰可以算作是墨西哥的国酒了，它对于墨西哥人来说具有十分重要的意义。龙舌兰叶可以造纸，而龙舌兰的花朵又可以当作武器。如今，龙舌兰最重要的作用是制造龙舌兰酒。用龙舌兰叶酿制成的龙舌兰酒是墨西哥一大特产。龙舌兰酒的度数比较高，喝起来会有一些辣辣的并带香甜的感觉绕于舌尖，缠绵于喉，如今这种酒在美国非常著名，爱喝酒的朋友绝对要来试一下。
#### 玉米饼鸡肉汤
##### Chicken Tortilla SoupTortilla是墨西哥非常流行的一种小吃，主要是用玉米粉做的。吃墨西哥菜的时候必不可少的餐前开胃菜。这个玉米饼汤吃起来酸酸的，有点微辣，非常开胃，加入tortilla，让汤吃起来有脆脆的感觉，口感更好。
#### 炒仙人掌
##### 众所周知墨西哥被称作“仙人掌之国”，墨西哥当地居民十分喜欢将仙人掌用作食材，炒仙人掌是最为独特也是最为著名的一道菜肴。游客来到这里如果有机会，可以找到当地人搭伙品尝一道正宗的墨西哥人炒仙人掌。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 街边小吃摊
##### 在墨西哥城内随处可见到街边小吃摊位，这里的摊位小吃味道纯正、价格合理，是游客们的最佳饮食地点。墨西哥的小吃摊位主要售卖炸土豆、塔可饼等，喜欢美食的游客一定不要错过。
#### 墨西哥城巴西烤肉
##### Restaurante Brazuca
###### 这家巴西烤肉餐馆是一家自助餐，这里的装修与食品都富有浓厚的巴西南美特色。这里的烤肉正宗，味道鲜美，价格实惠。但是这里的自助餐费中并不包含酒水。
####### 营业时间：周四-周六13:00-22:00，周日-周三13:00-20:00
####### 人均消费：200比索TIPS墨西哥城的餐厅内小费大约为10%，当然游客可以根据服务员的服务质量酌情增减，也会有一些餐厅在结账单中强制性将小费计算其中。
# 购物
## SHOPPING
#### 墨西哥城市内有大量的商业广场和购物中心，是购物者的天堂。种类广泛的商业设施能够满足你不同的购物需求，不论是小巧玲珑的佩件，还是价值连城的珠宝，你都可以找得到。
#### 墨西哥城的高级商业区集中在波兰科，圣达菲和特拉尔潘，由市北一直延伸到市南，随时恭候你的光临。位于机场的免税店价格低廉，同样值得游客一逛。
#### 除了购物中心，城中的市场和货摊也会给你带来购物的乐趣。在那里，不仅可以淘到相应产品，更可以感受墨西哥城人民乐观开朗的性情。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 龙舌兰酒
##### 墨西哥城盛产龙舌兰酒，可以说这里有着全球最为正宗的龙舌兰，许多的游客会购买龙舌兰酒作为手信带回家乡。这里的龙舌兰价格合理，绝对是你购物的首要选择。
#### 手工艺品
##### 墨西哥城的人手工技艺娴熟，在这里你可以找到许多街边的手工艺品制作者，这些手工品价格低廉，外观精美。据说墨西哥的整个国家内有过半数的居民依靠手工艺为生，这里是名副其实的手工品天堂。
#### 金字塔纪念品
##### 来到了墨西哥城，必去的景点便是日月金字塔，而到了日月金字塔就必定需要买下当地的纪念品。游客们可以在金字塔景区内买到相应的雕刻纪念品，但是要注意砍价，因为很多小贩售卖的纪念品并非真品，应当留意。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
#### 退税商店
###### 在墨西哥城，商品的售卖价格里包含着15%的增值税，在这里可以进行退税活动。但是城内的商场参与退税活动的非常少，因此游客应注意选择参加退税活动的商店进行购物，也可直接在机场免税商场购物，价格便宜，免去了退税的繁琐步骤。
###### 游客可以在网上查询哪些商店参加了退税活动。
##### 网址：
#### 波兰科商业区
##### 在波兰科商业区游客可以买到高档服装、礼品等。这里是墨西哥城内最大的商业街区，部分这里的商店也参与了退税活动。因此游客若是热爱购物，波兰科商业区绝对不可错过。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 游客可以搭乘墨西哥航空Aeromexico由上海出发前往墨西哥首都墨西哥城，途径墨西哥下加利佛尼亚地区的洛斯卡沃斯（Los Cabos）。
##### 上海浦东机场出发时间，每周四、周日飞，早上10点45分起飞，当地时间下午2点到。返回上海的航班是每周二、周五，当地时间22点起飞，到达上海是次日凌晨6点。墨西哥航空公司在上海浦东机场办理登机手续是在2号航站楼B岛33，34号。
#### 陆路
##### 墨西哥的陆路交通由国铁及私铁连接成全国网络，五岁以下免费，5-11岁半价，以奇瓦瓦太平洋铁路及阿兹特克鹫号最为有名。
##### 出火车之外也有一些新小型的航空公司经营，多金省时的方式是搭乘国内的小型专机。
##### 若是持有国际驾照的话，可以自己租车到任何想去的目的地。右侧行驶，路面状况不是很好，由于空气污染严重，墨西哥城进城车辆需管制，以车牌末尾号码为区别。
## TIPS
#### 游客若是从美国入境墨西哥可以乘坐巴士，墨西哥巴士众多且舒适度较高，是首要选择。
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
### 出租车
#### 墨西哥城的出租车种类繁多，因此价格也不尽相同。当地的治安状况不是很好，出租车并不安全，容易被高抬价甚至抢劫。出租车的起步价一般为7-8比索，在夜间11点至早晨6点之间费用会提升20%。出租车都会配备计价器，因此没有计价器的黑车不建议游客乘坐。游客需避开高峰期打车，墨西哥城高峰期堵车严重，速度不及地铁。
### 地铁
###### 极力推荐
##### 墨西哥城拥有着世界第二繁忙的地铁，游客来到墨城最便利快捷的交通工具便是地铁了。整座城市共有地铁线路11条，每条线路都有着不同的颜色标识。地铁内会有几节车厢是专门提供给妇女儿童的，但是地铁内部人多，游客应当注意个人财产安全。
#### 票价：单程3比索
#### 运营时间：周一至周五5:00-24:00，周六6:00-24:00周六与法定假日7:00-24:00
#### 地铁官方网址：
## TIPS1墨西哥地铁售票员说西班牙语，但是游客可以通过手势购买车票，墨城地铁票不限时间，建议游客一次性买多张票避免排队等候。2地铁站的标识均为当地特色建筑或其他图案，游客可以轻松分辨。3游客使用较多的地铁线路颜色有：1号线（粉色）、2号线（蓝色）、3号线（绿色）、5号线（黄色、机场线）、6号线（红色）、7号线（橘黄色）、9号线（棕色）
### 公交车
#### 墨西哥城市内的公交车线路繁杂混乱，没有明确的公交站点显示也没有车内的报站系统。同时车上的站名均写为西班牙文，游客理解起来十分困难。公交车票价要贵于地铁价格，大约4比索，超出12公里为5比索。由于经常堵车的缘故，不建议游客乘坐公交车。
# 出境信息
## OUTBOUNDINFO
#### 区号：0052-55汇率：1人民币元≈2.067比索（2013年7月29日）
#### 时差：墨西哥城时间=北京时间-14小时墨西哥城时间=北京时间-13小时（4月7日—10月27日）
#### 重要电话：匪警、火警、急救：080
### 签证
##### 墨西哥旅游签证申请材料：1护照（6个月有效期）2照片（三张3.5×4.5厘米的彩色照片）3户口本：全家户口本整本原件及复印件4身份证：身份证正反两面复印件（同一页）5结婚证：已婚者请提供婚证复印件（若离异请提供离婚证复印件或法院调解书复印件）
###### 6名片：2张（如有）7签证申请表：驻华使馆官网下载或在使馆办公室领取8个人银行流水清单9信用卡清单（不必需）：最近3个月的信用卡流水清单并附有信用额度。信用卡额度1500美元以上有权申请10年墨西哥签证。
###### 10固定资产证明
#### 墨西哥驻华大使馆：
##### 地址：北京三里屯东5街5号电话：010-65322022电子邮箱：embmxchn@public.bta.net.cn网址：
#### 墨西哥驻上海领事馆：
##### 地址：上海市长宁区红宝石路500号东银中心A栋10楼电话：021-61250220电子邮箱：cconsular@consulmex-shanghai.com
#### 墨西哥驻广州领事馆：
##### 地址：广州市天河区天河路208号，办理签证、护照于2007室。工作时间：周一至周五9:00-12:00和14:00-17:00电话：020-22081540电子邮箱：consulado@mexicocanton.com网址：TIPS申请10年签证需要的材料：月工资600美金以上；存款2500美金以上；国际信用卡额度1500美金以上；拥有美国有效签证；曾经有墨西哥旅游或者商务签证；能证明须经常出入墨西哥的材料。
### 语言
##### 墨西哥国家的官方语言为西班牙语言，墨西哥内部会说英语的人数有限，同时国内的人倾向于与外人用西班牙语交流。在公共场所的标识物上也都是西班牙文。因此在语言方面游客的困难度较大。建议有条件的游客可以备上一本西班牙语词典。
#### Hola：你好Adios：再见Gracias：谢谢Socorro：救命
### 货币
#### 墨西哥比索为墨西哥流通货币。货币编号MXN。辅币单位为分，1比索=100分。目前发行有5、10、20、50分及1、2、5、10、20、50、100比索硬币；20、50、100、200、500、1000比索纸钞。
#### 汇率：1人民币元≈2.067比索
### 电源
#### 墨西哥城当地的电压为120V，频率为60Hz。建议游客携带旅游用的转换插座。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY1519年西班牙殖民者入侵墨西哥，1521年墨沦为西班牙殖民地。1522年在墨西哥城建立新西班牙总督区。1810年9月16日，米格尔·伊达尔戈—科斯蒂利亚神父在多洛雷斯城发动起义，开始了独立战争（1811年1月战败，伊达尔戈被害，为纪念这次起义，后定9月16日为墨西哥独立日）。1821年8月24日宣布独立。翌年5月伊图尔比德建立“墨西哥帝国”。1823年12月2日宣布成立墨西哥共和国。1824年10月正式成立联邦共和国。1846年美国发动侵墨战争。1848年2月墨、美签订和约，墨被迫将北部230万平方公里的土地割让给美国。1858年华雷斯任总统。1864年5月28日，奥地利大公马克西米利安在法皇拿破仑三世扶植下，建立墨西哥帝国。
##### 1865年秋，胡亚雷斯（1806～1872，1861年6月被选举为墨西哥总统）政府迁至墨美边境的埃尔帕索继续领导抗战，广泛展开游击战争，使侵略军陷于广大人民的包围之中。法国在侵墨战争中，付出了6500人和3亿法郎的代价。1867年初，处于内外交困的拿破仑三世被迫下令撤军。胡亚雷斯于2月进驻圣路易斯波多西。5月，马克西米利安被俘。经军事法庭审讯，判处死刑,于6月19日被枪决。1867年法国、英国、西班牙等入侵者被赶出墨西哥。1876年迪亚斯攫取政权。1910年资产阶级民主革命爆发，同年11月20日发动武装起义，1911年推翻迪亚斯政权。1914、1916年美国曾派军入侵墨，两国一度断交。1917年颁布资产阶级民主宪法，宣布国名为墨西哥合众国。革命制度党从1929年起连续执政71年。2000年7月，国家行动党赢得大选，同年12月上台执政。
### 文化
#### THE CULTURE
##### 墨西哥人的生活习俗除受天主教等影响外，还保留了其独特的传统色彩。墨西哥商人相当功利现实、精打细算。虽然许多人会说英语，但他却希望你能说西班牙语。如果你接到对方用西班牙文写来的信，而你用其他文字回信，这在墨西哥会被视为相当失礼。
##### 墨西哥人认为紫色是不吉利的棺材色，应避免使用。由此而演变出一大忌——向墨西哥人送礼物，不能送紫色类的物品或以紫色包装的礼品。穿紫色系的衣服在访问别人，或招摇过市，一样也不受欢迎。在墨西哥，黄色花表示死亡，红色花表示符咒。商务活动中要注意，在墨西哥微笑和握手是他们的问候方式。男子绝不能吻一个十分不熟悉的女士的面颊和手。尽管大家都亲吻和拥抱，但这种习惯用于熟人之间。
##### 墨西哥是美洲文明古国，曾蕴育了玛雅、阿兹特克、托尔特克、奥尔梅加和特奥蒂华坎等古印第安文化。玛利雅奇音乐和萨巴特奥舞蹈融合了西班牙和印第安音乐舞蹈的特色，成为墨西哥独特的民族艺术形式。墨已有21处古迹被联合国宣布为“人类文化和自然遗产”。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 墨西哥气候复杂多样。沿海和东南部平原属热带气候，年平均气温为25—27.7℃；墨西哥高原终年气候温和，山间盆地为24℃，地势较高地区17℃左右；西北内陆为大陆性气候。大部分地区全年分旱、雨两季，雨季集中了全年75％的降水量。年平均降水量西北部不足250毫米，内地为750—1000毫米，墨西哥湾沿岸中部与太平洋沿岸南部为1000—2000毫米。因墨境内多为高原地形，冬无严寒，夏无酷暑，四季万木常青，故享有“高原明珠”的美称。
# 跟着它们去旅行
### 电影
#### MOVIE
## 墨西哥人
#### 导演:戈尔·维宾斯基编剧: J.H. Wyman主演:布拉德·皮特/朱莉娅·罗伯茨/詹姆斯·甘多菲尼/鲍勃·巴拉班/J·K·西蒙斯
#### 类型:喜剧/动作/爱情/犯罪/冒险
#### 制片国家/地区:美国语言:英语/西班牙语上映日期: 2001-04-26片长: 123分钟又名:危险情人
#### 如今，小混混杰瑞（布拉德·皮特Brad Pitt饰）面临着抉择：要么接过黑帮大佬的任务，远赴墨西哥把这支枪找回来；要么乖乖地听漂亮女友萨蔓莎（朱莉娅·罗伯茨Julia Roberts饰）的话，和黑道断绝来往，做回一个光明正大的人。当然，得罪黑帮无异于惹火烧身，杰瑞再三考虑，还是决定把“墨西哥人”寻回，干完这桩事情就金盘洗手。
### 书籍
#### BOOK
## 佩德罗·巴拉莫
#### 作者: [墨西哥]胡安·鲁尔福译者:屠孟超本书是胡安·鲁尔福的代表作。这部作品不仅立意深刻，而且，在艺术形式上也富有新意，迄今仍被认为是“拉丁美洲文学的巅峰小说之一”，被译成多国文字，在世界各国广为流传。作者因此被誉为“拉丁美洲新小说的先驱”，1970年获墨西哥国家文学奖，1983年获西班牙阿斯图利亚斯王子文学奖。在本书中，作者成功地塑造了一个为人狡诈、残忍，为了发财致富而不择手段的庄园主形象。
### 音乐
#### MUSICDos Mundos -EvolucióN
##### 歌手：Alejandro Fernandez发行时间：2010-01-11流派：Latin / Pop发行公司：环球唱片
# 墨西哥城市区地图
# 墨西哥城地铁图
## atom_fly
#### 酷爱摄影、登山与人文景观。曾在墨西哥城深度旅行，了解墨西哥文化
#### 责任编辑：张帅
### *感谢axiong2007提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 妍言影1、Purplexsu（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
### axiong2007
#### 理性的非职业旅行者，曾背包旅行墨西最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江哥各大城市，对当地的衣食住行有深入了解南北。
# 你的位置
