# 广州·攻略
#### ——处处有美景，羊城好风光
##### 关键词早茶老街骑楼小蛮腰
##### 费用1000-1500元
##### 天数3天
##### 舒适程度舒适
#### 目录
###### CATALOG
##### 概述01亮点02有问必答03路线推荐03景点04活动07住宿08餐饮08购物09交通10实用信息11小贴士12背景12跟着它们去旅行13
#### 印象
##### IMPRESSION
#### 关于
##### ABOUT
###### 广州素有“羊城”之称，一个美丽的传说带给一座城市响亮的别称。这座历史悠久的名城，在现代化的进程中，加快脚步，却也无法割舍那牵绊她的旧日时光。漫步在街头巷尾，任凭时间悄悄溜走，却也无暇顾及，因为早已被那动人的生活气息所打动，所沉迷。品一品地道的广式早茶，一天的生活就这样不紧不慢地拉开了帷幕。广州的美，在于她的多样化，可以从不同的角度吸引你去爱上她。她的历史，源远流长；她的文化，底蕴丰厚。只缘身在此城中，无心插柳柳成荫，也许转角的一处风景就会让你为之停留，为之动心。流光溢彩的夜色，照亮了整个城市，广州这座城那不易被察觉的温柔，和那些曾被我们轻易遗忘的温情，随着灯光都被点亮，成为永恒。
#### 心愿单
###### I WANNA
##### 广州那些不可错过的小事
###### 1早上早起喝早茶2去长隆欢乐园感受刺激3看“小蛮腰”并在上面坐摩天轮4喝地道的汤5晚上在珠江边散步6逛上下九步行街
### 相关攻略
### 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### 慢生活，从早茶开始
##### 饮早茶是老广州人生活的重要部分，泡一壶普洱，要两件点心，慢慢享受一天的幸福时光。
### No.2
#### 梦回西关，情迷羊城
##### 漫步老街，去寻找那旧日的西关风情。
### No.3
#### 夜游珠江，看南国画卷
##### 夜幕降临，珠江两岸华灯初放，火树银花，乘坐珠江上的游轮，迎着江面上的微风，欣赏两岸夜景。
### No.4
#### 沙面风情，旧日时光
##### 沙面是广州曾经的“租界”，那里建造了各种风格的西洋建筑，夜晚与恋人在榕树下散步，极富异国情调。
### No.5
#### 逛上下九步行街
##### 各式“广货”和地道美食令你流连忘返。
### No.6
#### 广州“小秦淮”
##### 一湾湖水，碧波荡漾，宛如一幅动人的画卷。白天和晚上各有各的风情，在灯光的映衬下，让夜色更加朦胧，更加美丽。
### 有问必答FAQ线路推荐
#### SCHEDULE
#### 问：
##### 去广州旅游的最佳时间是什么时候？
###### 春季的广州潮湿多雨；夏季炎热，时常会有台风；秋季温度适宜，凉爽多风，好天气可持续到11月中，最适宜旅游。每年的1、2月春节前，正当北方大学纷飞寒风刺骨的时候，“花城”广州处处春意，最适合去逛迎春花市，徜徉于鲜花的海洋。
#### 问：
##### 这里交通方便吗？
###### 去广州的选择很多，飞机和火车最方便。广东省内可以乘汽车来往，班线覆盖很全面也很密集，交通相对方便，广西、湖南、福建等省市也可选择乘坐汽车。广州市内可选择公交、地铁（6条线）或出租车。
#### 问：
##### 去一趟大约预算是多少？
###### 在广州旅游门票费用较少，大部分都是免费景点，当地的交通便捷收费合理。但是来到广州，如果不大吃一顿肯定对不住自己的胃口，所以吃货们可能会禁不住诱惑，加之住宿费用相对较高，大体的行程花费会在1500元左右。
#### 问：
##### 广州小吃有哪些？
###### 来到广州如果不品尝地道的广式美食，绝对是一大损失。晶莹剔透，美味多汁的肠粉；爽滑甘甜的双皮奶；各色各样的茶点、蟹黄包、叉烧包；还有地道的广式烧腊，可以买一些回去作为特产送给亲朋好友。
#### 问：
###### 有什么活动可以参加？
####### 广州的娱乐场所比比皆是，娱乐活动各式各样。逛街和唱K是广州人最喜爱的娱乐活动。最受游客青睐的娱乐方式则是泡吧和夜游珠江。广州普通的桌球室遍布了广州的大街小巷，随处可见。广州传统剧目粤剧，素有“南国红豆”之誉，表演灵活细腻，唱腔流畅多变，旋律优美和谐深受广州人民喜爱。广州市光明大戏院及黄花岗剧院、丽江明珠歌剧院、广州南方剧院、平安大戏院等各大戏院经常不定期地有《龙象塔奇缘》、《西河会妻》、《乾隆点状元》、《五台会兄》等经典传统粤剧剧目演出。世界大观更有精彩的大型广场剧和歌舞剧，将异国歌舞通过现代科技手段表现出超完美的结合。
##### 动感广州，魅力之旅三日游
###### D1
####### 越秀公园-北京路-沙面-珠江夜游-花城广场-海心沙
######## 早上先去越秀公园，是广州最大的综合性公园，里面有广州城的代表性雕塑：五羊石像。游览之后，可以乘坐地铁2号线去北京路步行街逛街扫货，放松心情，品尝各路美食，感受活力四射的广州。午后，漫步沙面，欣赏异国风情的建筑，感受阳光带来的温暖。下午，沿着美丽的珠江，一路沿江而下，“小蛮腰”以及岸边的众多建筑物，都被衬托得异常动人。傍晚，再到珠江新城，欣赏璀璨灯光下的迷人广州。
###### D2
####### 长隆欢乐世界（或长隆动物世界）-长隆水上乐园（长隆大马戏）
######## 作为历史名城的广州，有她活力动感一面，长隆主题乐园可以一次带给你欢乐的旅程。在长隆欢乐世界好好体验游戏的世界，在这里，时间停滞，所有的包袱都丢掉，留给欢笑。乐趣横生的水上乐园，带给你和家人朋友美好的时光。稍冷的时候，可以去长隆大马戏游览，逗趣的动物表演，精彩纷呈的娱乐项目，都会给你的旅程锦上添花。
###### D3
####### 荔枝湾涌-文昌庙-上下九
######## 今天的第一站是游览素有“小秦淮”之称的荔枝湾涌，欣赏旧日的西关风情。沿着龙津西路、文昌南路一带漫步，将自己交给当下，任由时间慢慢溜走。下午，到远近驰名的上下九步行街的陶陶居品味广式下午茶，感受平凡美好的市井生活，给广州之行画下一个美好的休止符。也不要忘了带一些广州腊味和糕点带给亲朋好友。
##### 信望爱广州六日游
###### D1
####### 白云山-越秀公园-广州塔
######## 白云山被称为“羊城第一秀”，是广州的标志之一。海拔三百多米，不过已是广州最高的地方了。山顶可俯瞰广州市全景。随后，前往广州最大的综合性公园，越秀公园，里面有广州城的代表性雕塑—五羊石像。可以自备一些零食，在散步的时候吃。中午可以选择景区内一些不错的餐饮，可以吃到山中的一些特色。逛到下午，乘地铁至广州塔，抚摸“小蛮腰”，登中国第一高塔，360度全景感受广州的无限魅力。塔内还有很多餐厅，有多重选择，让你一边欣赏美景，一边品尝美食。
###### D2
####### 南沙天后宫-南沙十九涌
######## 这一天让我们把时间都留给南沙，去祭拜妈祖，感受广州的古典魅力，观烟波浩渺的伶仃洋。随后，去到南沙十九涌，可以选择包车前往，除了可以吃到新鲜美味的海鲜之外，还可以乘坐游船出海。
######## 沿着海湾往大海行去，游艇渐渐离开了围海造出的堤坝，真正来到大海之中。游艇艇上还提供海鲜大餐，新鲜出炉的海鲜让游人食指大动，坐在游艇里，望着大海品尝海鲜，心胸也宽广起来。
###### D3
####### 莲花山-上下九-荔枝湾涌-荔湾湖公园(夜景)
######## 今日我们要前往位于番禺区东郊的莲花山，尽情呼吸大自然的美好气息，望远登高，瞭望大海，想必会让你有别样的感受。带着恋恋不舍的心情，沿路到上下九寻觅美食，扫货逛街，又会带给你另一番感觉。午后的时光，也是不能虚度的，美餐之后，来到荔枝湾，闲逛于此，转一转西关古大屋，看着那被时间嵌入痕迹的墙壁，似乎让我们穿越到那旧日时光。傍晚，夕阳西下，欣赏着荔湾的夜景，多么希望时间就此停滞。
###### D4
####### 佛山祖庙-广州黄大仙祠-陈家祠-北京路
######## 早上乘坐广佛地铁，到达首个目的地佛山祖庙，它建于北宋期间，也代表着佛山文化的精髓，饱含丰富的文化底蕴。下午3点还会有醒狮大会，还有叶问堂，陈列着叶问的生平资料。继续一路，乘坐地铁回到西朗，再到达黄大仙祠，黄大仙祠是一个集传统风俗、文化、艺术和旅游为一体的旅游寺庙景观，院内还有一颗过百年的芒果树。随后可以坐地铁一路来到陈家祠，是现今广东保存最完好、规划最宏大、工艺最精湛的传统建筑，集岭南建筑艺术之大成。当中更有各种岭南艺术珍品，让人叹为观止。欣赏过陈家祠的富丽堂皇之后，逛到北京路，吃喝玩乐一条龙，轻松享受。
###### D5
####### 黄埔军校-辛亥革命馆-广州国际生物岛
######## 今天的目的地是黄埔区，黄埔军校这座经历过历史洗礼的军事学校，也培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。黄埔区长洲岛既是革命传承之地，也是风云变幻之乡，还留下了众多革命史迹。让我们倾听历史的声音，纪念那些逝去的生命。感受了沉重的历史，接下来，去放松一下心情，生物岛沿岸有一条美丽的绿道。在生物岛骑车可以肆意放纵，不怕撞到人也不怕被人撞。生物岛夏日的黄昏非常迷人，特别是春夏之交，满树的花加上满地的落花还有夕阳以及狭长的充满意境的绿道，那该是如何的美景。此刻约上亲人或者三几好友，骑车、拍照、发呆，感受慢生活。
###### D6
####### 岭南印象园-海珠湖-珠江夜游
######## 岭南印象园是体验岭南乡土风情和岭南民俗文化的好去处，园中有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等，展现了岭南传统文化的精华。成为现代人了解岭南古文化的窗口，岭南人回味溯源本土文化的沃土。海珠湖作为广州第二大人工湖，镶嵌在广州中轴线上的海珠湖，是名副其实的广州“绿心”。傍晚，乘船夜游珠江，沿岸的风景都被璀璨的灯光照耀的异常动人。
### 景点
##### SIGHTS
###### 白云山
######## 广州白云山，是新“羊城八景”之首、国家4A级景区和国家重点风景名胜区。它位于广州市的东北部，为南粤名山之一，自古就有“羊城第一秀”之称。每逢九九重阳佳节，羊城人民更以登白云山为乐事，届时，扶老携幼，人流熙熙攘攘的热闹场景便构成羊城一幅独特的风情画。
####### 门票：5元，云台花园10元
####### 开放时间：6:00-21:00地址：广州市广园中路白云山南路
####### 电话：020-37222222
#### TIPS
####### 白云山的蹦极平日票价150元，但如果买它的套票33元（含小蹦极、滑草、冲锋车、斗牛、射箭、悠波球、滑道、攀岩共8项）,然后凭套票可以120元购买蹦极票。
###### 越秀公园
######## 越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。建过观音阁，又名观音山。著名古迹镇海楼，又名五层楼，楼分五层，高28米，登楼远眺，羊城美景尽收眼底，园内还有广州市的市标“五羊雕塑”，形象描述了羊城与穗城的起源。
####### 门票：免费
####### 开放时间：6:00-21:00
####### 地址：广州市越秀区解放北路960号
####### 交通：地铁2号线可直达公园正门
###### 沙面
######## 沙面是广州著名的旅游区、风景区和休闲胜地，也是白天鹅宾馆所在地。岛上绿化较好，有古树150多株，空气清新，可以称得上是广州的世外桃源。建筑方面，多为19世纪末建造，并带有西方风格，基本上都是文物建筑。
####### 门票：免费
####### 开放时间：全天
####### 地址：广州市珠江岔口白鹅潭畔
####### 交通：可搭乘地铁一号线到11黄沙站下，步行约5分钟可达。
##### 沙面的特色建筑
####### 沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。
######## 沙面大街2号-6号的楼房，俗称红楼，原是海关洋员华员俱乐部，高三层，红砖砌筑，南面和北面建有尖顶阁楼，仿19世纪英国浪漫主义建筑风格。
######## 沙面大街54号的建筑，原是汇丰银行，仿西方古典复兴建筑风格，高四层，二层的外墙砌有通柱到三层顶，在西南面楼顶建有穹窿顶的亭子。
######## 沙面大街48号的楼房，是最具代表性的券廊式建筑，高三层，钢筋混凝土结构，四周的走廊均为券拱形，外墙刷水洗石米。
######## 沙面大街14号的露德天主教圣母堂，规模虽小，结构简单，但在其入口处仍然为仿哥特式。
###### 石室圣心大教堂
######## 广州石室圣心大教堂是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。该教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今有130多年的历史。由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为"石室耶稣圣心堂"或"石室天主教堂"。
####### 门票：免费
####### 开放时间：8:00-17:30地址：广州市一德路
####### 交通：地铁2号线海珠广场站，B1、B2出口，向西直走，步行5分钟左右便可抵达，哥特式建筑十分显
######## 眼。
###### 广州塔
####### 广州塔（Canton Tower）是中国第一高塔，世界第四高塔。建于广州市海珠区双塔路，距离珠江南岸125米，与海心沙岛及珠江新城隔江相望。
######## 门票：E观光区（433.2m）门票150元
######## 开放时间：8:30-23:00地址：广州市海珠区新港中艺苑路（近珠江南岸）
######## 官方网站：http://www.cantontower.com/
#### TIPS
###### 广州塔摩天轮是全球最高横向摩天轮，位于广州塔顶450米高空处。摩天轮由16个“水晶”观光球舱组成，观光球舱环绕一圈约为20分钟。票价130元，冬季180元。
##### 珠江
####### 珠江是中国南方最大河系，与长江、黄河、淮河、海河、松花江、辽河并称中国七大江河。珠江包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽。入夜，华灯璀璨，美丽动人。
###### 门票：免费
###### 天字码头地址：广州市越秀区沿江路（近北京南路）
#### TIPS
###### 如果有想乘船夜游珠江的朋友，要特别注意，码头附近会有很多拉客上游船的拉客仔，大家一定不要相信。天字码头乘船夜游珠江的船票分为几个档次，从48元到148元不等。
##### 海心沙
###### 海心沙，位于珠江内江心沙洲，在珠江北主航道上。海心沙岛是2010年广州亚运会开、闭幕式的举办场地。
####### 门票：白天20元，晚上30元
####### 开放时间：全天
####### 地址：天河区珠江新城临江大道（近广州歌剧院）
####### 交通：APM线海心沙站下
##### 长隆野生动物世界
###### 广州长隆野生动物世界，地处广州番禺。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，被誉为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”。
####### 门票：200元，老人、儿童优惠门票100元；另自驾区小车进入需另收费，收费200元/车（节假日280元/车）
####### 开放时间：9:00-18:30自驾车游览时间：10:00-16:30小火车时间：10:00-17:00地址：广州市番禺区大石街
####### 电话：020-84788333
##### 西关古老大屋
####### 西关，人称“西关大屋”，是老广州人对市中心荔湾区内北起西村，南濒珠江，东至人民路，西至小北江这一带的称呼，这里古时位于广州城的西门外。这一带有许多典型的传统旧屋，人称“西关古老大屋”。
###### 门票：10元
###### 开放时间：全天
###### 地址：广州市荔湾区恩宁路及周边
##### 长隆欢乐世界
####### 长隆欢乐世界地处广州番禺迎宾路，首期占地面积1000多亩，游乐设施近70项。欢乐世界的娱乐项目其中包括：垂直过山车，十环过山车、摩托过山车、U型摩天滑板和超级水车大战等。　
###### 门票：200元，老人、儿童门票优惠100元
###### 开放时间：9:30-18:00地址：广州市番禺区迎宾路
###### 电话：020-39932888/020-84791003
##### 岭南印象园
####### 岭南印象园位于广州大学城（小谷围岛）南部，原练溪村的区域内，总占地面积16.5公顷，是集观光、休闲、娱乐、住宿、餐饮、购物，体验岭南乡土风情和岭南民俗文化的旅游景区。园中有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等，展现了岭南传统文化的精华。
###### 门票：60元
###### 开放时间：9:00-17:00地址：广州大学城外环西路岭南印象园
##### 西汉南越王博物馆
####### 南越王墓博物馆是西汉早期建都番禺（广州）的南越国第二代王，秦统一岭南的将领赵佗之孙，自称文帝的赵昧的陵墓。距今已有2100多年的历史。
###### 门票：12元
###### 开放时间：9:00-17:30地址：广州市越秀区解放北路867号
##### 南沙十九涌
####### 十九涌，出海就是伶仃洋，海边没有海滩，只有石堤坝，一涌到十九涌是以前知青年代填海筑堤岸建成，现属于广州南沙开发区的南沙港区，是广州的候鸟自然保护区、果菜生产基地及海鲜批发市场，盛产木瓜、杨桃、香蕉、甘蔗、莲藕等。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
###### 地址：广州市南沙区万顷沙镇新垦社区南面
##### 南沙天后宫
####### 南沙天后宫紧临珠江出海口伶仃洋，坐落于大角山东南麓。它是为纪念海上女神林默而建，始建于明朝，前身是天妃庙。建筑特点是集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体，被誉为“天下天后第一宫”，也是东南亚最大的妈祖庙。
###### 门票：10元
###### 开放时间：8:00-18:00地址：广州市南沙区大角山东南麓
##### 红砖厂
####### 作为广州第一家非房地产性质的真正意义创意区，这里正在发展成一个国际标准定义的艺术、生活中心。每一栋红砖厂房，都有一段沉睡的历史，经过经年的岁月沉淀和历史升华，百废待兴。
###### 门票：免费
###### 公共展馆开放时间：10:30-21:00地址：广州市天河区员村四横路128号红专厂
###### 交通：地铁5号线员村站A出口步行10分钟到达
##### 荔湾湖公园
####### 荔湾湖公园以湖泊为主体，由小翠湖、玉翠湖、如意湖、五秀湖组成。园内亭、台、榭、廊、轩、阁掩映于碧波绿树之中。树木成荫，杨柳依依，绿草如茵，桥曲栏回，亭台楼榭，贻水石桥，湖渡辉映，好一派南国风光。
###### 门票：免费
###### 开放时间：6:30-22:00地址：广州市荔湾区龙津西路155号（近荔枝湾）
##### 宝墨园
####### 宝墨园位于广东省番禺市西南部的沙湾镇紫坭村内，是集包公文化、古建筑艺术、岭南园林于一体的古建园林。是东侧包相府庙续建之古庭园。清嘉庆年间的包相府庙是为颂扬龙图阁直学士包拯而建。
###### 门票：42元
###### 开放时间：8:00-18:00地址：广州市番禺区沙湾镇紫坭村
###### 电话：020-84746666
###### 交通：
####### 乘地铁三号线(天河客运站-番禺广场)到地铁市桥站C出入
####### 口，走到百越广场站(番禺)，转乘市桥-宝墨园专线（坐27站），到宝墨园总站下，走约240米
##### 大夫山
####### 大夫山森林公园位于广州市番禺区市桥以西三公里处，跨市桥、钟村两镇，毗邻顺德碧桂园，北与祈福新村接壤。公园内连绵不断的群山环抱着，海拔226.6米的番禺第二高峰大夫山，还有大小山塘星罗棋布和多个别具匠心的人工湖，从而形成了峰恋起伏、湖光倒影的景象。
###### 门票：免费
###### 开放时间：8:00-18:00地址：广州市番禺区禺山西路688号
##### 百万葵园
####### 百万葵园主题公园，位于广州市南沙区万顷沙镇，占地面积26万平方米，种植一百万株向日葵，成为目前全国第一家、全部采用进口种子的观赏性向日葵乐园。园内有向日葵基地、神秘玫瑰园、薰衣草基地、欢乐区、松鼠乐园。
###### 门票：65元，旺季85元
###### 开放时间：8:30-17:30地址：广州市番禺区南沙区新垦镇
###### 电话：020-84956863
##### 中山纪念堂
####### 广州中山纪念堂是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的，也是广州最具标性的建筑物之一，中山纪念堂是一座宏伟、壮丽的八角形宫殿式建筑。这里也是广州市大型集会和演出的重要场所。
###### 门票：全票10元，半票5元
###### 开放时间：6:00-24:00地址：广州市东风中路259号
###### 交通：地铁2号线C出口到达
##### 黄埔军校旧址
####### 黄埔军校即陆军军官学校，位于黄埔长洲岛，是第一次国共合作时期，孙中山在中共和苏联帮助下，为培养军事干部于1924年6月创办的。军校学生曾多次参加过革命战争，为中国革命事业作出了重大的贡献。
###### 门票：15元
###### 开放时间：9:00-17:00，每周一闭馆
###### 地址：广州市黄埔区长洲岛
###### 交通：乘坐地铁8号线到琶洲站，转262路到新洲码头换乘轮渡到达黄埔军校码头
##### 黄花岗公园
####### 辛亥年三月二十九日（1911年4月27日），孙中山领导的同盟会在广州发动武装起义，攻打两广总督，经一昼夜血战，终因寡不敌众而失败，喻培伦等100余人牺牲。同盟会员潘达微冒险奔走四方，由慈善机构出面收殓遗体，共得72具，合葬于此。潘氏死后，亦附葬于此。
###### 门票：免费
###### 开放时间：6:00-18:30地址：广州市越秀区先烈中路79号
###### 交通：公交车6、10、11、16、63、65、74、78、85、192、201、219、271、290、236、862等路线到黄花岗站
##### 陈家祠
####### 陈家祠是中国清代宗祠建筑，原称陈氏书院，位于广东省广州市中山七路。陈家祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。
###### 门票：10元
###### 开放时间：8:30-17:30
###### 地址：广州市中山七路恩龙里34号
###### 交通：地铁1号线陈家祠站下车
### 活动
#### ACTIVITIES
##### 广府庙会
####### 广州市越秀区在传统元宵节期间，即农历正月十五至廿一举办的传统庙会。2013年的广府庙会，将于2月24日在中山四路城隍庙忠佑广场开锣。今年的广府庙会将继续设立“广府庙会美食节”，为期七天，从广府庙会开幕持续到3月2日广府庙会结束。让“吃货”们高兴的是，今年的美食区将在去年的基础上“扩容”，将从府学西街扩大至府学西街、惠福东路、文明路。
####### 与往届庙会不同的是，本届庙会期间，将在越秀公园新设立“幸福相约”相亲大会，主办方将推动粤港澳国际相亲会、大龄交友派对、婚俗表演、金融才俊相亲会、婚姻大讲坛、白衣天使相亲会、幸福甜蜜秀等。
###### 时间：农历正月十五至正月廿一
##### 菠萝诞
####### 南海神庙的庙会在每年农历二月十一至十三举行，其中十三为正诞，也叫菠萝诞，即南海神诞，是广州乃至珠江三角洲地区独具特色的民间传统节庆活动、最大的民间庙会，也是现今全国唯一对海神进行祭祀的活动。它是珠三角地区最具影响力的民间庙会，蕴含了广州最有代表性的民俗民间文化元素，有着千年的历史文化传统。宋代诗人刘克庄的《即事》诗中，就描述了“波罗诞”庙会的盛况。
####### 菠萝庙会期间，珠江三角洲一带村民和善男信女便结伴从四面八方到黄埔的南海神庙，或祈福，或观光，或购物，参观游览人数达数十万。广州民间俗语有云“第一游波罗、第二娶老婆”，可见庙会影响之大。
###### 时间：每年农历二月十一至农历二月十三
###### 地点：黄埔区穗东街庙头社区南海神庙
##### 迎春花市
####### 广州迎春花市，是广州人民的一场嘉年华。一年一度的迎春花市繁花似锦、人海如潮，热闹非凡。作为明代“广东四市”之一的广州迎春花市，早就名扬五洲，饮誉四海。迎春花市是中国独一无二的民俗景观。其不但呈现了古老的岭南春节习俗，更与广州人的生活密切相关，迎春花市融合了广州人“讲意头”的传统，从而形成了自己独特的花卉语言。
###### 时间：每年农历年除夕前三天开始至年初一凌晨结束
###### 地点：广州市各区主要街道
##### 闹元宵
####### 闹元宵是广州人的岁时风俗。农历正月十五是中国民间的元宵节，又叫灯节。
####### 广州的元宵灯会活动由来已久。早在南汉时，广州元宵夜在长寿寺（即今天的六榕寺）的花塔（现六榕塔，当时称舍利塔）上下燃遍灯烛，与月比光，并预祝丰年，称为“赛月灯会”。到清代，广州元宵灯市设在今解放中路的“四牌楼”；辛亥革命后，灯会曾一度冷落；解放后再度兴盛。
####### 元宵灯饰品种很多，主要有宫灯、丝料灯、夹纱灯、走马灯、象形纸扎灯、花果灯、龙灯和灯楼等。龙灯与灯楼属于大型彩灯，由几十个灯笼连接起来的龙灯，还可以耍舞上街游行呢！
###### 时间：每年农历正月十五
##### 徜徉在书海，感受广州慢生活
###### 联合书店
####### 这里的书籍品种繁多，主打优质生活、人文艺术类书刊，而且还有各类港台版书籍、国外设计类杂志。书店三楼专卖外文书和创意设计单品，时尚新颖；五楼是联合空间，不时举办艺文活动。在联合书店，读者不仅可以看书购书，还能坐下喝咖啡、看画展、听讲座，并跟朋友相约聊天。
###### 地址：广州市越秀区北京路314号
###### 学而优书店（新港店）
####### “学而优，可以仕，可以商，可以深入治学，可以自在优游。天地广阔，任尔遨游，不可变者，乃在于：唯有学，方能优。”任何一个现代化的城市，都需要一些有着非凡品位的书店，来支撑起内在的精神空间，走进学而优书店，扑面而来的是一种书香与咖啡香融合在一起的文化气息。
###### 地址：海珠区新港西路93号（近中山大学西门）
###### 方所
####### 方所，一个非常独特的文化组合，涵盖了书店、美学生活馆、咖啡店、艺廊与例外服装。一方面，它是一个家，一种知识、审美与生活的完美结合；另一方面，它是一个永恒的进行式，一个多元的发表平台，期望让源源不绝的文化与创意，人才与作品，能够因为这个场所而受到启发、得到发表与注目。
###### 地址：天河区天河路383号太古汇商场地铁上层MU35号商铺
###### 博尔赫斯书店
####### 博尔赫斯书店很有个性，它并不追求利润，也不在乎外在的装潢，仅是单纯的追寻着思想、文学和艺术本身，这在这个时代已经很少见了。绕过绿意盎然的大门，径直走向二楼的一个小房间，博尔赫斯书店就在这个小房间内。沿着满满的书架前行，能感受到它丰富的内涵。书籍的排列顺序是按照作者的姓氏字母来摆，其中还有不少罕见的书籍。博尔赫斯书店在2008中国民营书业评选中获得最佳小书店奖。
###### 地址：怡乐路95号二楼靠近新港西路
### 住宿
#### LODGING
###### 广州住宿便利，费用偏高，中档一般都在200元/天，但在广州的住宿有极大的选择余地，从高档的星级酒店至中低档的各类招待所、青年旅舍等，都可以根据个人的要求灵活掌握。环市东路是广州酒店最集中的地区，四、五星级酒店多集中在这里，入夜，酒店的灯火通明，形成一道亮丽的风景线。在白云山附近、白云山的山脚下和山上，以及珠江边上还有很多度假酒店，依山傍水的酒店环境自然优雅，是远离都市休闲度假的好去处，白天在广州城内血拼、饕餮，晚上到郊区悠闲休憩，自然是最理想的选择。除此之外，当然还有许多的中等档次的旅馆、酒店，价格合适，可以满足大众的需要。
##### 广州长隆酒店
####### 广州长隆酒店左揽长隆欢乐世界，右依香江野生动物世界，前拥长隆高长隆高尔夫练习中心，后傍广州鳄鱼公园，与长隆水上乐园及长隆国际大马戏为邻，酒店更拥有全中国唯一放养白虎及火烈鸟的中庭花园。
###### 参考价格：798元起
###### 地址：广州市番禺区迎宾路（番禺长隆、广州南站附近，迎宾路）
###### 联系电话：020-84786838
##### 广州花都皇冠假日酒店
####### 广州花都皇冠假日酒店，位于广州白云国际机场区域，距花都区中心及广州白云国际机场仅10分钟车程。另外，酒店提供免费穿梭巴士往返酒店与广州白云国际机场，并于广交会期间提供免费穿梭巴士往返酒店与琶洲展馆。
###### 参考价格：688元起
###### 地址：广州市花都区迎宾大道189号
###### 联系电话：020-36900888
##### 广州白云宾馆
####### 白云宾馆矗立于广州黄金商务中心的环市东路，毗邻广州最奢华的国际品牌购物中心丽柏广场、友谊商店、世贸中心和缤纷精彩的知名风情酒吧街，在五分钟步程内领略现代化大都市的繁华与魅力。
###### 参考价格：398元起
###### 地址：广州市越秀区环市东路367号（广东电视台旁，临近世贸中心，友谊商店）
###### 联系电话：020-83333998-3128
##### 锦江之星（广州琶洲会展中心店）
###### 位于广州经济最发达的天河区，地理位置优越，交通方便，地铁5号线科韵路站出来就是。房间干净整洁，特别是WIFI很给力，性价比很高。
####### 参考价格：标准房189元起
####### 地址：广州市天河区黄埔大道中336号（与科韵路交汇处西南角）
####### 联系电话：020-66611116
##### 广州东山梓园青年旅舍
####### 位于广州市的中心城区，在并入现在的越秀区之前原称东山区，为广州历史最为悠久的老城区之一。搭乘地铁1，5号线均能到达杨箕站，推荐从F出口出来，向南走180米至共和大街十字路口处，后左转是一个停车场的保安亭和闸门，经闸门直入便是。
###### 参考价格：床位67元，标间190元
###### 地址：广州市越秀区共和路12号-5
###### 联系电话：020-87654343
### 餐饮
#### EATING
###### 来到广州，俨然来到了美食之城，绝对让你不虚此行，尽情来体味“舌尖上的广州”吧。精致的粤菜，各色各样的广式茶点，独具匠心的甜品，每一样都是吃货的挚爱。“食在广州”，不仅让你尝遍美食，更能让你领略中华的饮食文化，感受地道的粤式风味。从一个地方的饮食了解一个地方的历史，相信也会让你的旅途有别样的收获。
##### 美食
###### DELICACY
####### 肠粉：在广州，肠粉作为早餐是非常常见的食物。用粘米粉做的肠粉，糯糯的外衣内包裹着猪肉、菜等馅料，因形似猪大肠而得名。肠粉看起来粉皮白如雪花、薄如蝉翼、晶莹剔透，吃起来鲜香满口、细腻爽滑、还有一点点韧劲。
####### 虾饺：虾饺是吃早茶必点的一道菜。上乘的虾饺，皮白如冰，薄如纸，半透明，肉馅隐约可见，吃起来爽滑清鲜，美味诱人。
####### 烧味：广州人特别喜欢吃烧味，一般的快餐就会有各式的烧味可以选择。其中明炉的做法最为正宗，酱汁略带甜味香嫩可口。
####### 白切鸡：在广州鸡的吃法特别多，白切鸡以皮爽肉滑，清淡鲜美著称。也许你吃过很多以鸡为原材料的菜肴，白切鸡一定不会让你失望。
####### 双皮奶：炖好后牛奶双层凝固，色洁白，呈膏状，半固体，光洁平滑，奶皮不离碗边，风味甜香软滑，营养丰富，具润肺养颜之效。
####### 龟苓膏：广州人怕上火，因此最爱吃龟苓膏。广州人自制的龟苓膏呈棕褐色，为胶状，容器是什么形状它便是什么形状，一小钵一小钵，加蜜后显得晶莹，入口甜，回味苦。据说越苦越好，可以清热败火，多吃为宜。
####### 及第粥：广东小吃。用猪瘦肉丸、猪肝片、猪粉肠加入粥中煮熟而成。色白鲜明，糜水交融，味鲜香厚。
##### 推荐餐馆
####### RESTAURANT
###### 陶陶居
######## 百年老字号，来羊城一定要来陶陶居。茶点样样精美，种类丰富，口味不凡，店内摆设古朴雅致，坚持着旧时茶楼的老传统。逛街逛累了，歇脚饮茶，来此感受随性悠闲的“广式市井”生活。
####### 推荐菜品：榴莲酥、虾饺、凤爪、奶黄包
####### 地址：
######## 荔湾区第十甫路20号（近大同路）
####### 电话：020-81389632/81396111
###### 达杨原味炖品
######## 如果没在家中熬汤，便是在去达杨的路上。开了好多年，炖品种类超多，原只椰子炖竹丝鸡最受欢迎，用料足，火候好，椰子赋予鸡汤独特的鲜甜感，满满一碗下去，整个胃都被治愈了。
####### 推荐菜品：原只椰子炖竹丝鸡、原只椰子炖鹌鹑
####### 地址：广州市越秀区文明路160号-1铺（近文德路）
####### 电话：020-83327931
###### 莲香楼
######## 从小听到大的老字号，喝茶、吃饭都合适的地方。其实他家最出名的还是外卖的中式礼饼—莲蓉月饼的馅很细很香，绝对对得起莲蓉第一家的美誉。
####### 推荐菜品：凤梨饼、莲蓉月饼、老婆饼、凤凰流沙包
####### 地址：荔湾区第十甫路67号
####### 电话：020-81813388/ 81391191
###### 坚记面店
######## 作为西关传统小吃店，经营历史可谓非常悠久了，历经几十年依然是客如云来，招牌大大的悬挂着完整的“坚记面店”，四个大字，如果你是第一次来的话，相信你很快会被门口高高的玻璃柜里层层叠叠的伊面（也叫长寿面）吸引住。
####### 推荐菜品：炸酱面、云吞面、伊面、
######## 牛腩伊面
####### 地址：荔湾区长寿东路299号（近长寿路）
####### 电话：020-81888486
###### 银记肠粉店(上九路店)
######## 最传统的布拉肠，到上下九必吃的美味。口味有多种选择，肠粉够滑、够薄，生意超级火爆。店面虽装修一般，但是注重口味，绝对让你难忘。
####### 推荐菜品：牛肉肠、艇仔粥、鲜虾肠、鸳鸯肠
####### 地址：荔湾区上九路79号（近光复路）
###### 南信牛奶甜品专家
######## 老字号果然名不虚传。双皮奶香滑可口，味道浓郁，甜味控制得刚刚好。姜撞奶姜味十足，又带着牛奶的清香。还有小吃出品，牛三星口感爽脆，汤汁醇厚，分量也好足。难怪每天人都很多，拼桌也是正常。
####### 推荐菜品：双皮奶、姜撞奶、牛三星、红豆双皮奶、杨枝甘露
####### 地址：荔湾区第十甫路47号（近宝华路）
####### 电话：020-81389904
## 购物
#### SHOPPING
##### 广州并不仅仅是人们印象中批发市场的天下、小摊小店的世界。作为现代化的都市，广州不乏豪华的大型商场。
##### 在广州一出街就是店连店、铺连铺，且成行成市，由此形成了许多各具特色的商业街：一德路是著名的海鲜干货一条街；火车站的站西广场，还有高第街则是服装批发商贩云集之地；上下九步行街、北京路步行街及十甫路步行街是热闹的平民购物街；华林寺玉器一条街专卖玉器、酸枝、红木家具；文德路文化街有古玩、旧书、花鸟鱼虫；买电器到海印电器城；买布料到海印布匹市场。当然，到广州购物不要忘记一些广州的特产。新鲜热带水果、凉茶、汤料及广绣、广彩、广雕及岭南盆景，都是有名的广州当地特产。
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 腊味
###### 特别是广式腊肠。送礼自奉都好，广州酒家的秋之风，还有皇上皇，都是中外驰名的。超市一般都有腊味的专柜。不用跑到专卖店。
##### 传统小吃
###### 有老婆饼、老公饼、鸡仔饼、杏仁饼、盲公饼、崩砂等等，这些在一些大的饼家就有，例如老字号的陶陶居、莲香楼、广州酒家，西饼连锁有东海堂、荣华、圣安娜等，或者各大超市的卖面包的。
##### 干货海味
###### 送礼可以送蚝士、干贝、鱿鱼、桂圆肉。高级点的就送花胶、鱼翅、海参、鲍鱼。要方便的就到超市选。如果要多又好的就到一德路的海味市场选，当然还要会挑，否则会有假货次货。
#### 推荐商店
###### RECOMMENDED SHOP
##### 上下九步行街
####### 上下九步行街地处广州市荔湾区（俗称西关）的上九路、下九路、第十甫路。与北京路、天河城相比，上下九最大的商业特色是骑楼、雕塑、老字号，构成了上下九的民俗风情。虽然，大多数人到上下九是冲着她的商业氛围而来，但有些人的兴趣却不在此，往路旁众多的小巷中一拐，又是另一番幽静的天地，那里有更深的文化内涵。
###### 主要商场：恒宝广场、荔湾广场
###### 地址：广东省广州市荔湾区下九路
###### 交通：地铁1号线长寿路站D出口下车，沿着宝华路走到尽头，转左就是第十甫路、下九路、上九路。
##### 天河城
####### 天河城是广州人气最旺的购物广场，虽然成本昂贵，但物有所值。在这里，你可以看到任何风格的牌子，从高高在上的价格，到几十元一件的衣服，均有出售。7楼的特卖场也是名牌追求者大淘特淘的地方。
###### 主要商场：飞扬影城、吉之岛
###### 地址：广州市天河区天河路208号
###### 交通：地铁1、3号线体育西站
### 交通
#### TRANSPORTATION
##### 到达与离开
####### GETTING THERE & AWAY
###### 飞机
######## 广州白云国际机场作为中国三大枢纽机场之一，地处广州市白云区人和镇和花都区新华街道、花山镇、花东镇交界处，距广州市中心海珠广场的直线距离约28公里。
######## 候机楼分为A区和B区（离境旅客从主航站楼使用连接桥到对面的候机楼），A区负责国际航班，以及南方航空公司外的其他国内航班。B区负责南方航空公司，以及集团名下的航空公司（厦门航空，重庆航空等）。到达旅客可以直接从候机楼抵达厅离开机场，无需到主航站楼（乘坐地铁需要到航站楼负1层，停车场同样需要到负1层）。
####### 机场问询电话：020-36066999官网：
###### 火车
######## 广州有3个火车站同时运客，呈现三足鼎立的局面。南站主要停靠客运专线车，一般为高速直达车，中途不停站或者少停站；东站主要停靠广深线、京九和福建方向的列车；老火车站保留的多为速度较慢、停站多、票价低的线路，对于去中小城市的旅客而言，老站仍将是乘车首选。
####### 广州站
######## 地址：广州市越秀区环市西路电话：020-95105105交通：地铁2号线、5号线广州火车站
####### 广州东站
######## 地址：广州市天河区林和西路电话：020-61346222交通：地铁1号线、3号线广州东站站（I出口到达的士候车点、H出口到达东站长途托运）
####### 广州南站
######## 地址：广州市番禺区钟村镇石壁村电话：020-95105688交通：地铁2号线广州南站
###### 长途汽车
####### 广州拥有发达的公路交通网，公路沿线的很多城市，都有进出广州的长途汽车。
####### 广州部分长途汽车站
###### 轮船
####### 广州水上客运有多个客运口岸，其中包括穗港客运口岸、洲头咀客运口岸、增城新塘客运口岸、番禺莲花山客运口岸、南沙客运口岸等客运口岸。可以直达广东省内城市以及广东周边等大、中城市，还有直航香港的水运航线。
##### 当地交通
####### LOCAL TRANSPORTATION
###### 公交车
######## 广州市内公交线路发达，票价无统一规定，视线路、车型和运营公司而定。广州公交车运营时间多为早上6点至晚上10点，还有很多夜班车供夜间出行的朋友搭乘。市区线多为空调车2元，非空调车1元。
####### 旅游常用公交
######## 旅游1线：云台花园—白云仙馆—麓湖公园(艺博院)—环市中路—小北花圈—应元路—三元宫—盘福路—市一医院—海珠北路—西门口(中山六路)—中山七路—陈家祠—荔湾路口—中山八路
######## 旅游2线：珠江帝景苑—赤岗塔—新鸿花园—广州大桥底—珠江广场—中大北门—珠江泳场—大沙头—大沙头码头—东堤—海珠广场(侨光东)—长堤—文化公园—康王南路—华林寺—康王中路—陈家祠—荔湾路口—石路基—中山八路
######## 旅游3线：中成路总站—中成路口—京溪路口—云景花园—京溪路—梅花园—鸡颈坑—伍仙桥—广州火车东站—猎德—双塔路—赤岗—磨碟沙—园艺—国际会展中心—琶洲—琶洲塔—琶洲村—石基村口—琶洲石基村总站（黄埔古港）
###### 旅游观光双层巴士
####### 2013年广州汽车巴士公司开启了旅游观光双层巴士试验线，差不多把广州的风景一网打尽，巴士上面是开蓬的，如逢天气好，那真是最大的享受。
######## 上行线路：珠江泳场(总站)—中大北门西—中大北门—珠江广场—广州大桥底—新鸿花园—赤岗塔—广州塔东—阅江西路西—阅江西路中—阅江西路东—会展公园—阅江中路—会展中心码头—会展中心北—阅江中路东—琶洲塔—琶洲村—黄埔技工学校—杨青村—黄埔村—黄埔古村总站
######## 下行线路：珠江泳场(总站)—中大北门西）—中大北门—珠江广场—广州大桥底—新鸿花园—赤岗塔—广州塔东—阅江西路西—阅江西路中—阅江西路东—会展公园—阅江中路—会展中心码头—会展中心北—阅江中路东—琶洲塔—琶洲村—黄埔技工学校—杨青村—黄埔村—黄埔古村总站
###### 出租车
####### 目前市内各间的士公司乘车价格相同，但车身有多种不同颜色，表示分属不同的出租车公司，市区内起步价10元，2.3公里后每公里2.6元。
###### 地铁
####### 广州市内地铁系统健全，目前已经开通了1号线、2号线、3号线、4号线、5号线、8号线、广佛线以及APM线。基本覆盖了市区的主要景点，游客出行非常方便。票价2元-9元之间不等
### TIPS
#### 为了方便乘车，游客可购买“羊城通”交通卡（普通押金卡售价为80元，其中30元是押金，50元为第一次充值金），便利店和银行都有出售。羊城通可用于广州市的公共汽车、的士、地铁、渡轮等公共交通工具付费，广州地铁为羊城通使用者提供单程票车资的9.5折乘车优惠。也可以在某些指定超市、快餐店及全线7-11便利店消费结帐，作用类似于北京市政交通一卡通。
### 实用信息
#### INFORMATION
##### 医院
###### 广东省人民医院
####### 地址：广州市东山区中山二路106号
####### 电话：020-83827812
##### 紧急电话
###### 旅游投诉电话：020-81078277旅游咨询电话：020-86666666
####### 为了方便乘车，游客可购买“羊城通”交通卡（普通押金卡售价为80元，其中30元是押金，50元为第一次充值金），便利店和银行都有出售。羊城通可用于广州市的公共汽车、的士、地铁、渡轮等公共交通工具付费，广州地铁为羊城通使用者提供单程票车资的9.5折乘车优惠。也可以在某些指定超市、快餐店及全线7-11便利店消费结帐，作用类似于北京市政交通一卡通。
##### 邮局
###### 广大路邮政局
####### 地址：越秀区广大路37号
####### 电话：020-83334364
##### 旅游信息
###### 广州市旅游局
####### 地址：东风西路140号东方金融大厦13-15层
####### 电话：020-81078225
##### 旅行社
###### 广州市中国国际旅行社（时代广场店）
####### 地址：广州市天河时代广场东105G铺
####### 电话：020-38910109
### 小贴士
#### TIPS1、在人口聚集的地方（尤其是火车站附近，人多而杂），尽量把包放在身前，照顾好自已的钱物。接听手机时一定注意身边的人，尽量在安全的地方使用，还有晚上最好不要一个人走黑暗的街道。城中村、外来人口密集的地方要多加注意。
##### 2、火车站建议不要过多停留。3、对各种广州的著名小吃美食，要量力而行，切勿暴饮暴食，要小心水土不服。
##### 4、数码产品是便宜，不过广州的水货不少，如果不是行家的话，那还是多多注意吧。
##### 5、广州出租贵，再加上城市大，建议多备点零钱乘坐公交、地铁。6、去广州的任何地址的交通路线可以查坐车网（zuoche.com）。
### 背景
#### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 地理位置
####### 广州市位于广东省中部，濒临南海，毗临港澳，地处珠江三角洲腹地。广州地势是东北高、西南低，北和东北部是山区，中部是丘陵、台地，南部是珠江三角洲冲积平原。东江、北江、西江在此汇流入海，中国第四大河——珠江穿市而过。广州市是我国南方海陆交通枢纽和对外交往的门户，以祖国“南大门”著称。
###### 气候特点
####### 属边南亚热带季风气候，气候特点是气温高、降水多、霜日少、日照多、风速小、雷暴频繁，年平均气温22度，年平均降雨量1982.7毫米，年平均日照时数在1800小时以上，平均相对湿度为68%，全年水热同期，雨量充沛，利于植物生长。全年中，4至6月为雨季，8至9月天气炎热，多台风，10至11月气温适中，是旅游的最佳季节。
#### 历史
##### HISTORY
####### 传说广州是由五位骑着五色羊下凡的仙人所建造的，他们拯救了这个城市于饥荒。因此广州也称为“羊城”。这一带最早的居民可以追溯到公元前214年，当秦始皇派他的军队南下攻占南海之时。
####### 因为广州幸运的座落于珠江北头，这个城市从古时就是中国最重要的南方港口。在唐代（公元618－907），它是海上丝绸之路的起点，是一条运送丝绸和其他货品去西域的重要海上线路。它在16世纪是葡萄牙人的贸易站，在17世纪是英国人的贸易站。
###### 1911年，清朝覆没之后，广州成为国民党的根据地。孙中山，中华民国第一任总统出生在翠亨村。在20年代早期，他领导着国民党在广州组织抗击北方军阀的运动。广州同时也是萌芽时的共产党的活动中心，毛泽东以及其他共产党领导人在1925-1926年间也是以这里为活动基地的。
####### 解放后，广州把所有精力都放在经济发展上。即使中国当切断了和其他国家的来往，广交会仍然是中国和西方国家做生意的唯一交流会。今天，广州依然是一个重要的进出口中心。
#### 建筑
##### ARCHITECTURE
###### 骑楼
####### 广州骑楼由二十世纪初开始出现，形式多样，保存完整，是粤派骑楼的代表。广州骑楼的特点是把门廊扩大串通成沿街廊道。廊道上面是骑楼，下面一边向街敞开，另一边是店面橱窗，顾客可以沿走廊自由选购商品，楼上一般住人。骑楼街可以避风雨、防日晒，特别适应岭南亚热带气候，骑楼内的店铺可以借用柱廊空间，便于敞开铺面、陈列商品以招徕顾客。广州骑楼建筑在第十甫路、上下九路、中山路、解放路、人民南路、一德路等商业街道较为集中，而西濠口一带的骑楼最为壮观。新亚酒店、南方大厦、爱群大厦等为广州初期骑楼建筑中的代表。
#### 曲艺戏剧
###### DRAMA
####### 粤剧
######## 粤剧，汉族地方戏曲，原称大戏或者广东大戏，源自南戏，公元1522年-1566年（明朝嘉靖年间）开始在广东、广西出现，是揉合唱做念打、乐师配乐、戏台服饰、抽象形体等的表演艺术。粤剧每一个行当都有各自独特的服饰打扮。最初演出的语言是中原音韵，又称为戏棚官话。到了清朝末期，知识分子为了方便宣扬革命而把演唱语言改为粤语广州话，使广东人更容易明白。粤剧名列于2006年5月20日公布的第一批518项国家级非物质文化遗产名录之内。2009年9月30日，粤剧获联合国教科文组织肯定，列入人类非物质文化遗产名录。
##### 广东汤文化
###### 粤汤文化历史悠久源远流长，汤在广东已有很长的一段历史，一直以来，汤都广东人视为一种食疗养生的仙汁琼浆。
###### 曾经有一美食家曾给过汤一个很高的赞誉。他说，“汤是广东饮食文化的全部底蕴，更是粤省男女老少们日常生活的幸福源泉”。可以说广东人将能否做出美味的老火靓汤作为是衡量贤妻良母的标准之一。正所谓妈子靓汤，能做出美味又有益的靓汤便就是一个爱丈夫爱孩子的好妈子。而广东人在煲汤上付出的时间和耐心也不是其他地方的人所能媲美的。
### 跟着它们去旅行
#### TRAVEL WITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 正在消失的羊城
##### 早在一百年前，中国人飘扬过海出国淘金，落叶归根，衣锦还乡，回到广州把国外的先进建筑技术带到东山，盖起了东山洋楼。色彩斑斓的满州窗，古典奢华的罗马石柱，无论是刮风下雨还是阳光普照，广州人都能自如地穿梭在骑楼之中。建筑与生活自成一体，切实地体现了广州人懂得生活的真谛，自在而舒适。东山洋楼、骑楼，一栋栋特色的建筑，伴随着经济的飞速发展，资讯科技的不断进步，消失于大城小区。我们昔日光顾的茶楼，虾饺烧卖，一盅两件，熟悉的味道已经不再。眼看着一个古老而有味道的城市，一天一天地泯灭于尘土之中。
### 书籍
##### BOOK
#### 寻城记·广州
##### 作者：田飞/李果
###### 讲述一座熟悉的陌生城市，一幅真实的人文地图从秦军的戍边筑城到南汉的大兴宫苑，从盛唐时的繁盛藩坊再到清王朝的热闹黄埔，走进广州的街巷，历史的记忆会不断涌现。越秀书院群承继的岭南文脉，深井老祠堂尚存的古风遗韵，沙面旧租界的异域风情，圣心大教堂的恢弘气派，先烈路上的民国风云，高弟街中的百姓故事，都展现了羊城厚重的历史传统与丰富的民间文化。
### 音乐
##### MUSIC
#### 月光光照羊城
##### 演唱者：东山少爷一曲融合童谣、粤剧、RAP、R&B等中西曲风，由一位化名“东山少爷”的歌手演唱的新派粤语流行曲《月光光照羊城》，在网上发表后，引起了众多广州网友的热烈共鸣，短短半个月吸引了超过四千的访问量，更勾起了广州老一辈新一代对广州传统文化的回忆。
##### 导演:谢文君（北电导演系毕业作品）
##### 出品人:田壮壮
##### 制片:粤拍粤掂工作室
##### 制片国家/地区:中国大陆
##### 语言:粤语
##### 首播日期:2010-06-03片长:42分钟
#### 活在广州
##### 作者：陈扬
###### 陈扬，广州人。广州本土电台、电视台节目主持人。其作风以言辞犀利、形象亲民、热爱广州而著称，深受广州市民欢迎，被誉为“平民言论领袖”。2009年7月至今，在《南方都市报》主持“早茶”专栏。
#### 广州之恋
##### 演唱者：何洁亚运主题曲入围歌曲。美丽的广州你是我向往的地方，我恋着你，你我四面八方走在一起。有欢有喜都是姐妹兄弟，为了超越昨天的自己。走进五位仙羊的故事。这里的人们很客气，这里的笑容很秀气，这里的胸襟很大气，这里的一切很神奇。
## hyx79
##### 爱美食、爱拍摄、爱自由、爱生活，给自己出发的理由：我向往的那一种生活叫做行走，行走于每个日出日落与城市村野，为的只是聆听自然的呼唤与历史的足迹，活着
#### 责任编辑：木南
##### 便是精彩。
###### 资深户外玩家，玩转西部自助旅行网创始人，《八条顶级线路玩转西部》作者。
### 顾问介绍
## 臘腸大俠
#### 南方大男孩，热爱旅行，踏遍半个中国的版图，对待生活有自己的态度。
###### *感谢翰林提供封面图片。
##### 感谢Mimo夏末末提供的封面图片
### 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 薄荷唇Cai、杨沐沐1977、家家0816、天下太平1208、Mimo夏末末、easybuying123、刺猬本来没有刺、艾雪儿1014、上海抹茶星冰乐、hyx79、Freezzzer、wu3598962、yumiluo、kingyizhong、260036130、rehiritrtt、jerrytong（排名不分先后）
### 合作伙伴
### 顾问介绍顾问介绍
### 顾问介绍
## 酥智齿
### 在广州短居过一段时间，双重偏执型人格，水瓶座癫狂与宁静。有时候说走就走，有时候我在家里懒得动。
# 索南扎西
## 藏族，漂在拉萨，对藏区各条线路了如指掌。仗义直言、爱憎分明、脾气臭、江湖恩怨多。
### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
#### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
