# 金边攻略
### ——废墟中走出的都城
#### 丽江
###### 关键词金边皇宫银殿杀人场监狱博物馆
###### 费用600-1500元（不含机票）
###### 天数1-2天
###### 舒适程度一般
###### 签证一般物价指数
###### 可乐3元青旅床位40-50元当地矿泉水2元当地啤酒5元一顿饭20-100元
##### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿07餐饮07购物08出境信息09交通11实用信息12背景13跟着他们去旅行13
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 在柬埔寨历史上，金边曾两次被定为首都，但每次定都都带有迫不得已的无奈，也注定了这是一座充满矛盾的城市。在这里，你可以看到朴素的老屋子与正在兴建的高楼隔河相望，也可以感受到底层人民的贫穷与少数人的富有。富丽堂皇的金边皇宫与记录红色高棉残酷历史的杀人场在这座城市并存。
#### 这里没有吴哥随处可见的神秘微笑。金边，她将古老镌刻在活着的人的脸上，她将新生留给每个到来的人。
## 心愿单
#### I WANNA
### 金边那些不可错过的小事
#### 1到银殿近距离接触皇室收藏2在金边皇宫拍一朵蓝莲花3在监狱博物馆留言薄写下观感4杀人场前静静冥思5坐“突突”（TukTuk）车游览市区6去塔山寺寻找中国云南捐赠的大钟7在河边吹吹风品一杯果汁8在金边街头尝试各种昆虫的吃法
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 金边皇宫的极致富丽
#### 在这个相对贫穷的国度，金边王宫将唤起你对这里昔日辉煌的想象。
## No.2
### 蓝莲花盛情绽放
#### 在金边皇宫与银殿的院落内，盛开了许多蓝莲花，她们与金碧辉煌的宫殿相映成趣。
## No.3
### 监狱博物馆的遐想
#### 这里原本是学校，却成为红色高棉时代迫害关押人民的地方。透过布满铁丝网的走廊，感受专制暴力下对自由的渴望。
## No.4
### 塔山寺寻觅城市之源
#### 金边的来历与塔山寺密切相关，这里还有游客热衷合影的中国大钟。
## No.5
### 一周的七色服装
#### 七日七色By selening
##### 柬埔寨的传统服饰周一到周日的色彩分别为嫩黄色、紫色、绿色、灰色和浅蓝色、青色、黑色、红色。
## No.6
### 洞里萨河上的传统生活
#### 金边位于三条河流的交汇处，洞里萨河水承载了土著人的传统生活。无论是坐在岸边还是乘船河上，都是亲近这座城市的好方式。或许河水并不澄澈，但生活却是如此真实。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 金边旅游什么时候合适？
#### 每年的11月至2月是旅行的理想季节，干爽的东北季风会让旅行相当惬意。2月开始回暖，4月份左右气温达到最高40度左右。之后的5，6，7月西南季风带来大量雨水，空气变得湿热，温度在33度左右。雨水会让道路变得泥泞不堪，十分难走。
## 问：
### 过海关需要交小费么？
#### 许多去柬埔寨旅行的人都曾经被海关官员索要过1~5美金的费用，其实这个费用是不需要缴纳也不会影响出入境，不要助长这种索贿风气。
## 问：
### 不会柬埔寨语怎么办？用英语可以交流吗？
#### 这里大商场、酒店等都有会英文或者会中文的服务员，一般的突突车司机也能说简单的英文。需要去的地方语言表述不清可以带上地图，主要景点指示给司机看便知。另外一些兜售小旅游品的小孩子都会说简单的中文和恭维的话。
## 问：
### 金边卫生医疗怎么样？
#### 柬埔寨医疗条件不太理想，建议自己带一些常用药物。不要喝生水，不要乱吃食物，尤其要带上一些腹泻药。防止蚊虫的花露水和蚊香片可以带上。
## 问：
### 去金边旅游安全吗？
#### 金边白天还是较为安全的，但在这个相对贫穷的国家，较大的贫富差距也使得社会变得不是那么稳定。进入夜晚女性最好不要单独行动，走路时不要专注玩手机，飞车党抢包抢手机的事情还是偶有发生的。
## 问：
### 柬埔寨会不会非常热？住宿有空调吗？
#### 在夏季柬埔寨湿热，可能会出不少汗，多带备用衣物为妙。空调的房间会比一般房间贵2到3倍，因为柬埔寨的电费比较高。不过金边绝大多数住宿都配有空调，可在预订时确认好空调及费用。
## 问：
### 我没有信用卡，银联借记卡能用吗？
#### CANADIA BANK ATM是可以使用银联卡的，在金边有不少ATM。取款有中文界面，取出美金，柬埔寨货币瑞尔一般只有找零的时候用，所以不用纠结非要取瑞尔，而且离境前最好把瑞尔都用完，可以剩余美金，否则瑞尔很难再兑换或使用。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 金边市区一日游
#### 金边皇宫-银殿-国家博物馆-监狱博物馆-钟屋杀人场-河边
##### 首先到金边皇宫进行游览，然后到隔壁银殿内近距离接触昔日柬埔寨的奢华。之后出门步行不远便是国家博物馆。逛完面积不大的博物馆后可以去吃午饭，之后到监狱博物馆了解红色高棉专制暴力的历史，然后前往杀人场身临其境。最后到河边享受晚餐吧。
### 游览购物两日游
#### D1
##### 金边皇宫-银殿-监狱博物馆-俄罗斯市场-独立纪念碑-河边
###### 先游览金边皇宫和银殿，感受金边金碧辉煌的皇家建筑和展品。之后坐车前往监狱博物馆，这里虽然还能看出学校的遗迹，但却是红色高棉时期的“渣滓洞”。之后前往不远的俄罗斯市场，这里有大量廉价的服饰和各类用品，记得砍价。然后驱车路过独立纪念碑拍照，最后到河边享用晚餐，结束一天的旅程。
#### D2
##### 国家博物馆-塔山寺-中央市场-乌那隆寺
###### 早上睡饱后，到国家博物馆参观，之后前往著名的塔山寺探求金边的源头历史。午饭后到中央市场可以购买各色柬埔寨特产和较为高档的礼品物品。最后前往乌那隆寺进行游览。
# 景点
## SIGHTS
### 金边皇宫
#### The Royal Palace
####### 不可错过
###### 金边皇宫，也称四臂湾大皇宫，建造于1866-1870年。坐落于金边东面，面对湄公河、洞里萨河、巴沙河交汇而形成的四臂湾，属于典型的高棉式建筑。
###### 金边皇宫也极富宗教色彩，主色调为黄、白两色，黄色代表佛教，白色代表婆罗门教，所以看上去金灿灿的。王宫建筑的屋顶中央都有高高的尖塔，屋脊两端尖尖翘起，造型美观，金碧辉煌。整个王宫分为两部分，北面部分因有王室居住，游客不能入内参观，可供参观的为南面的银殿。两部分各有围墙，中间为一条通道，有门相通。除外国游客外，本地柬人来朝拜的也很多。进入加冕宫和银殿内都需要脱鞋脱帽，把鞋脱在大门外的鞋架上，宫殿内严禁照相。
##### 门票：6.5美元（根据汇率浮动，包括银殿）
##### 开放时间：8:00-11:30，14:00-17:00地址：金边市洞里萨河边索罗亲王大道上，184街与240街之间
### 银殿
##### 柬埔寨金边皇宫银殿因大厅地面铺有5000块、每块重达1公斤以上的纯银砖而得名。殿内原有收藏的珍贵文物多被劫掠和破坏，但现存的仍价值连城，包括一尊半米高的整块翡翠雕成的玉佛，一尊重90公斤的金佛（上嵌9584粒钻石，最重的一颗25克拉在胸前，其次为额上的一颗，重10克拉），一幅40多厘米高的镶金壁画等等，除此之外，银殿还陈列着外国国家元首送的礼品。在这里参观藏品，可以想象昔日的繁盛与奢华。
##### 银殿外四面的墙壁上描绘了以罗摩衍那故事为内容的壁画，绘制于1900年左右，亦值得参观。
#### 门票：包含在皇宫内
#### 开放时间：8:00-11:30，14:00-17:00地址：金边市洞里萨河边索罗亲王大道上，184街与240街之间
### 监狱博物馆
#### Tuol Sleng Museum
###### 这个博物馆专门展示红色高棉臭名昭彰的监狱种种骇人听闻的暴行，存留和展示着柬埔寨最为黑暗恐怖时代的历史记录。监狱博物馆简称S-21，S-21是国安办公室二十一号营的代号，它的别名是“毒树丘”（Hillof the Poison Tree），如今在这座监狱的原地建有这个屠杀纪念馆。颇为讽刺的是这里原本是一所高中学校，黑板与教室仍然存在，但实际竟成为扼杀自由与生命的地方。
###### 在红高棉统治柬埔寨期间（1975-1978），一百七十多万的城里人在被赶到乡村以实现红色高棉农业乌托邦的梦想后，因饥荒和屠杀丧失了生命。一些文献记载红色高棉时期，柬埔寨非正常死亡的人数达到其总人口的三分之一。1975年，红色高棉接管政权后，把这所原名“Tuol Prey”的学校改名为“牢狱21”，这里成为了柬埔寨全国最大的扣留所，主要用以审讯、施刑与处决“党内敌人”。
###### 在这里被拘捕的人包括前龙诺政权的军政人员、一般的士兵、警察、公务员、亲越分子、政治的异己分子、外国间谍，还有龙诺政变前的王室成员等等。据资料记载，当时这里曾前后扣留了大约1.7万人。然而到了1979年1月越南侵入金边，赶走红色高棉时，S-21只剩七人，这七个人都是有技术特长才没被屠杀，其余均遭杀害。
##### 门票：2美元
##### 开放时间：8:00-17:30交通：从皇宫前往乘坐“突突”车约10-15分钟，车费约1美元
### 钟屋杀人场
#### 这里曾是红色高棉时期的集中营，位于金边南郊15公里处，到目前为止在这里挖出的尸体就有9000多具，所以此处又称万人塚。
##### 1988年，柬埔寨政府在此建了一座佛塔，用来安放从坟塚里挖掘出来的头骨，借以追思纪念无辜的亡魂。
###### 门票：2美元
###### 开放时间：7:00-17:00交通：需包车前往，摩托车4美元，车程30分钟左右，或参加当地2美元的杀人场半日游。
### 乌那隆寺
#### Wat Ounnalom
###### 乌那隆寺是金边市内最大的佛教寺院，也是柬埔寨的佛教中心。它建于1441年，于1979年重修。
###### 据说，寺内收藏了一位古代不知姓名的圣人的眉毛，从而有“乌那隆”的名字，因为“乌那隆”就是“圣眉”的意思。寺内有金边最大的佛塔，而环绕周围的则是五座较小的佛塔。1890年，寺院主持从斯里兰卡迎来了佛祖的一捧骨灰，供奉在塔中，此后达官贵人也趋之若鹜，将骨灰附葬于此，以致四周骨灰塔林立。
##### 开放时间：8:00-11:30，14:00-17:30地址:Samdech Sothearos Boulevard，Sangkat Chey ChumNeas，Khan Daun Penh，Phnom Penh 12206，Cambodia交通：乌那隆寺位于洞里萨河边，国家博物馆出来往北，沿13街继续往北走，到154街右拐（东）即到
### 国家博物馆
#### National Museum of Cambodia
###### 该博物馆建于1913年，目前馆内收藏有4-10世纪、吴哥王朝等时期的手工艺品及雕刻艺术品，数幅法国摄影师拍摄的吴哥照片，以及很多吴哥窟雕塑的真品。在前往吴哥窟之前先来做做功课会很有帮助。博物馆建筑异国风味十足，庭院中央建有一座小亭，供奉了一尊神像，周围有四个人造荷花池，以草圃及长凳相间，有如一道道隔音墙，阻隔了馆外闹市的喧嚣，任凭游人静静游赏。
##### 开放时间：8:00-17:00票价：3美元
##### 交通：在金边皇宫北侧，皇家艺术大学主楼前
### 塔山寺
#### Wat Phnom
###### 相传14世纪一名叫“奔”的女子拾到一尊因发大水顺湄公河漂流至此的佛像，筑小山上、修庙供奉，并逐渐发展成繁华的城镇。15世纪国家的首都由吴哥迁到此地，正式命名为“百囊奔”，意为“奔夫人之山”，当地华侨称为“金边”。
###### 塔山寺位于塔山山顶，一座高约30米的佛塔高踞山顶，站在此顶上可以俯瞰金边，把全市景色尽收眼底。山下是一座市民休憩的小公园。在攀登塔山的道路两旁的扶手上，都装饰着吴哥式的精美石雕。这里是它为全市最高点（27米）。
##### 开放时间：7:00-17:30交通：金边市区的东北部，第96街与诺罗敦大道交界处
## TIPS
#### 塔山又称猴山，这里有许多猴子，可以买东西给它吃，但尽量不要耍它玩，以免被伤。山下有一个中国云南送的大钟，是经典的留影点。
### 独立纪念碑
#### Independence Monument
###### 位于金边市区东部的独立纪念碑，是为了纪念1953年11月9日柬埔寨摆脱法国殖民统治，获得完全独立而建。这座纪念碑1958年3月落成，高37米，共7层，上有蛇神（柬埔寨文化象征）100条。每年独立节时，国王或国王代表都在此举行隆重的庆典。来访的外国元首也多到这里献花圈。
##### 交通：偌罗敦大道和西哈怒克大道交叉口
### 中央市场
##### 金边中央市场建于1935-1937年，被誉为“金边的地标”，是金边最繁华的市场之一。里面超过2000个商铺，商品琳琅满目，应有尽有。工艺品市场、纪念品市场、珠宝市场、水果市场、花卉市场、菜市场等等集中在一起。中央街市的建筑十分奇特，外观十字形，圆顶，整个建筑看不到有任何柱子支撑，除大门外，外围的二十四扇小门是一模一样，里面四通八达。但是在意的朋友要注意，这里很多商品是中国生产的。
#### 开放时间：07:00~17:00地址：位于金边63街北端，130街西端
### 俄罗斯市场
#### Psar Tuol Tom Pong
###### 柬埔寨是著名的“世界加工厂”，尤其服装行业，每季都有不同品牌的外贸余货和样衣以极其低廉的批发价流入民间，这里衣服大多是真正的原单，这里纪念品的品种也要比中央市场多，但地理位置比较偏南，另外要注意砍价。
##### 开放时间：06:30~17:30交通：金边毛泽东大道（Mao Tse Toung Blvd）南侧，可以从监狱博物馆步行过去，10分钟左右。
### 沃莫门特里
#### Wat Moha Montrei
###### 这座寺庙的名字是为了纪念Monivong国王的一位部长Chakrue Ponn而修建。水泥的神祠顶端有一座高35米的塔。1975-1979年，红色高棉在这里储存大米和谷物。神祠墙壁上融合了柬埔寨各种风格的壁画，壁画内容主要是佛教故事。寺内的佛像为1979年后新造。这里周围有不少卖水果或贡品的小摊。
##### 开放时间：6:30-17:30交通：金边毛泽东大道（Mao Tse Toung Blvd）南侧，可以从监狱博物馆步行过去，10分钟左右。
### 河边
#### 金边处于湄公河、洞里萨河、巴沙河交汇地区，市内的洞里萨河水给城市带来不少灵动之气。在河边吹吹风喝喝果汁是极为惬意的事情。但是遗憾的是河水并不够清澈。
# 活动
### ACTIVITIES
#### 乘船游览
##### 在洞里萨河或湄公河上泛舟，游览并观看日落是不一样的旅行体验。夕阳西下，泛舟河上的感觉极为美妙。坐船可以到金边码头，费用在10-25美元不等。
#### 游泳
##### 柬埔寨天气较为炎热，即便是冬季气温也常常在30度以上，而众多中高档酒店都拥有自己的私家游泳池，在热带游泳，感受水的清凉，上岸后喝一杯shake，实在是爽心的事情。
#### 按摩和温泉疗养
##### 金边有许多按摩室和温泉疗养所，是放松身心的好去处。SeeingHands Massage、Kanya Massage、Bliss Spa等都是口碑较好的疗养所。
## TIPS
### 金边有一些按摩室也是妓院，这是非法的。柬埔寨由于贫穷等原因，很多女性甚至是儿童从事卖淫活动，游客遇到这种情况一定要坚决抵制。
# 住宿
## LODGING
#### 柬埔寨的住宿整体价格不高，金边既有特色酒店满足游客私人需求，又有青旅床位供背包客、穷游一族休憩。住宿地点选择在金边皇宫、国家博物馆附近会很方便，另外入住前要询问好有没有空调，空调费用怎么计算。即便在冬季，金边也经常达到30度以上的气温。在柬埔寨这个消费较低的国家，不需要很昂贵就可以住得很奢华。
### The Pavilion Hotel唐楼
#### Chinese HouseBlueLime
# 餐饮
## EATING
#### 金边有很多高棉美食餐厅，亦有中国、越南、马来西亚等风味的餐厅和西餐厅。在这里可以用低廉的价格享受众多美食。水果和路边摊也是必不可少的，但是要注意饮食卫生。
### 美食
##### DELICACY
#### 柬式火锅
###### 柬式火锅在当地人的口中也叫BBQ（不是烤肉哦），柬式火锅的锅中间拱起，周围有槽。拱起部分可以用来烤肉，而在边缘的槽中加水，和一般火锅一样在热水中涮菜。
###### 这样的“一锅两制”颇为合理，再配上特殊的柬式蘸料食用，味道十分鲜美。这里蘸料带点酸甜味，还有多种选择，浓淡可以自己调。
##### Shake
###### 柬埔寨地处热带，热带水果种类多价格低，而这里的沙冰也以鲜榨果汁的加入而格外美味，在炎热的天气里没有比来一杯shake更舒服的事情了。火龙果、奇异果、菠萝以及各种混合果汁都是不错的选择。
#### 吴哥啤酒
##### Angkor beer
###### 这里最流行的餐馆招牌就往往都闪烁着Angkor beer的标志。吴哥啤酒的口感比较接近国内的燕京啤酒。吃着洞里萨湖里的鱼儿，来一瓶吴哥啤酒，过一个惬意的夜晚。
#### 炸昆虫
##### 在柬埔寨，昆虫有N种吃法。而炸着吃是最为常见的。大胆的朋友可以尝试一下品尝富有蛋白质的昆虫们。
##### 而这种饮食也和柬埔寨长期战乱、粮食匮乏有关，现在吃昆虫只是偶尔的零食，但是在饥饿的年代却是人们不得不求以果腹的食品。
### 推荐餐馆
#### RESTAURANTLa Residence餐厅
##### 这家高级现代餐厅由玛丽公主家族的部分宅院改建而成。经过巨大的木门进入餐厅，可以享用精美的法式大餐。这家饭店的鹅肝和海鲜等都是特色。
###### 地址：22 St 214 Phnom Penh参考价：8-30美元The Coffee Bean & Tea Leaf这家咖啡店走的是星巴克的路线，服务非常好，咖啡和西餐都可以休闲吃吃。
###### 地址：Hyundai Phnom Penh Tower 1F参考价：2-10美元Sam Doo Restaurant金边的中餐馆很多，中央市场旁边有很多家以“上海”“北京”命名的餐馆，但其实老板并不是这些地方的人，不过对于在金边想中国饭的胃来说还是不错的。这家餐馆营业时间比较长，炒饭和蒸鱼做得都不错。
###### 地址：22 St 214 Phnom Penh参考价：3-15美元
###### 营业时间：7:00-次日2:00
## TIPS
#### 金边的路边摊有不少美味，而且很多时候是经营主菜和饮品是共用餐桌但分开收费的。另外要注意在街边摊不要用大额美元（最好用1美元或瑞尔），因为价格较低，主人常常找不开零钱。
### Chiang Mai Riverside
#### 这家是最早的河边餐馆，主要经营泰国美食。这里的鱼排和各类咖喱食物会让你辣翻天也爽翻天。
##### 地址：227 Sisowath Quay参考价：2-12美元
##### 营业时间：10:00-22:00
# 购物
## SHOPPING
### 推荐商圈
#### 中央市场
###### 中央市场及其周边是金边最繁忙的地区之一，内部按小摊位划分，工艺品、珠宝、旅游纪念品、佛像、明信片等摊位应有尽有。当地人也经常来购买服装、小家电、日用品、水果、花卉、蔬菜，甚至还有电脑、摄影器材和办公家具。其中的小吃摊位也是品味金边小吃的好地方。在这里购物一定要砍价，还要仔细很多是made in China的、
##### 开放时间：7:00-17:00交通：位于金边63街北端，130街西端
#### 俄罗斯市场
###### 出售纪念品、珠宝、古玩和丝绸，种类比较丰富，其中有些设计和做工都不错。东南角落一带可以买到当地唱片、介绍吴哥的影碟。特别是喜欢外贸原单衣服的朋友可以来这里海淘
##### 开放时间：6:30-17:30交通：金边毛泽东大道（Mao Tse Toung Blvd）南侧，可以从监狱博物馆步行过去，10分钟左右。
### 名牌精品商店
#### Kambuja
###### 这家商店用地道的柬埔寨面料和新颖的国际化设计相结合，推出各种风格的服饰。喜欢高档但又具有柬埔寨当地特色服装的朋友可以来这里选购。
##### 地址：165 St 110 Phnom Penh
#### Bliss Boutique
###### 这家商店主打家居装饰品和室内设计品，均用丝绸或者纺织品制作，另外还有部分的休闲装。想要给自己的家增添一点异国元素的朋友可以来这里逛逛
##### 地址：29 St 240 Phnom Penh
#### Tuol Sleng Shoes
##### 专营手工鞋子，想要足下生辉的朋友可以来逛逛。
###### 地址：144 St 143 Phnom Penh
#### Water Lily
##### 独特设计的珠宝首饰店，爱美爱珠宝的女士可以选择。
###### 地址：37 St 240 Phnom Penh
# 出境信息
## OUTBOUND INFO
#### 金边飞车党较多，如果不小心包中的护照等重要证件也被抢，实在不是一件愉快的事情，因此最好在行前准备一份护照复印件，历史护照复印件，2寸照片，当地警察证明，把所有的机票，证件，都扫描PDF了放在电子邮箱里，万一纸的丢了，还有电子版。
#### 另外切记有事找大使馆，有时候远比找当地警局来的靠谱。当然远亲不如近邻，有时候身边的中国朋友也会帮上不小的忙。毕竟，在异国他乡，和我们流着同一脉炎黄血的中国人也是可以信赖的。
### 签证
#### 护照：
##### 在国内城市，只要携带户口本、身份证等个人证件，到当地公安局的出入境管理处咨询，填表办理护照，一般15个工作日左右可以拿到。部分城市可能需要预约。在北京、上海、广州等6个城市的外地居民，可在当地办理护照。
#### 国内办理签证：
##### 柬驻华使、领馆一般只发旅游、商务签证，有效期三个月，停留期一个月。目前，柬在中国上海、广州、重庆、昆明、南宁、北京和香港设有总领事馆。在柬埔寨签证过期罚款5美金一天，可办理延期手续，费用较高。
#### 旅游签证需要：
##### 1)护照原件（有效期为半年以上）2). 2张2寸白底彩色照片3)身份证正反面复印件4)如实填写申请签证资料表5)签出日期,工作日：3天，柬埔寨国家为方便中国公民紧急情况，特开加急业务，可以一个工作日出签
#### 柬埔寨驻中国使馆及领事馆信息大全：
##### 一、柬埔寨驻华大使馆地址：东直门外大街9号电话：010-65321889/65323507二、柬埔寨驻上海总领事馆地址：上海市天目中路267号蓝宝石大厦12楼A座。电话：021-51015850传真：021-51015855领区：上海、浙江、江苏、安徽三、柬埔寨驻广州总领事馆地址：广州市环市东路368号花园酒店东楼809-811室。电话：020-83338999－808传真：020-83879006领区：广东、福建、海南四、柬埔寨驻南宁总领事馆地址：广西南宁市民族大道85号南丰大厦二楼。电话：0771-5889892，5889893传真：0771-5888522领区：广西五、柬埔寨驻重庆总领事馆　　地址：重庆市江北区洋河路9号A栋1902。　　电话：023-89116415　　传真：023-89111369　领区：重庆、湖北、湖南、陕西　　
##### 六、柬埔寨驻昆明总领事馆　
##### 地址：云南省昆明市新迎小区新迎路172号官房大酒店4楼。电话：0871-3317320传真：0871-3316220　领区：云南、四川、贵州　七、柬埔寨驻香港总领事馆　　
##### 地址：香港特别行政区九龙尖沙咀梳士巴利道3号星光行6层616　电话：00852-25460718　　传真：00852-28030570　　领区：香港、澳门
### 货币
##### 常用货币有美元，瑞尔（RIEL）,泰铢（西部地区）瑞尔与美元汇率大约4000：1瑞尔与人民币汇率大约520：1瑞尔（RIEL）有100、200、500、1000、2000、5000、10000、20000、50000、100000瑞尔等十种纸币。在日常生活中，美元的通用程度就像人民币在中国的通用程度，在找零钱，乘坐人力三轮，摩托等方面瑞尔才会被使用。
#### 换兑
##### 在国家银行、旅店、街头换兑摊位都提供货币换兑。一般在街头小摊换兑，旅店换兑率会降低5%左右。
#### 银联卡
##### 柬埔寨境内CANADIA BANK（加华银行）的ATM机可使用银联卡提取美元现金，ATM主要分布在柬埔寨首都金边和暹粒。境外使用银联卡在ATM上取款，银联借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币。华夏银行卡境外每日首笔取款免手续费。
#### 信用卡
##### 金边和暹粒等城市的很多酒店，商店，餐厅，旅馆都接受付款卡结账服务（如visa card与master card）。
## TIPS1。换多点零钱如1美元，有时候会很方便。10000瑞尔以上的纸币当地人一般不会收，当购物后当地人给你找大金额零钱的时侯，收美金。2。港币、澳元、新币、日元、泰铢等也可兑换，但不如美元方便，而人民币兑换当地货币不容易，因此不要携带过多人民币。3。旅行结束前尽量将柬埔寨瑞尔使用完，因为在柬埔寨以外地区你无法将其兑换成其他货币。但是当个纪念币也不错。4。太旧的美金在柬埔寨不收，只有去机场兑换。
### 电源
#### 电压220伏，50赫兹，二极圆插座、三角三极和英制插头的电器需要购买转换插头，在金边旅馆周边都有许多购买。
### 时差
#### 柬埔寨使用东7区时间，比北京慢一小时。
### 语言
##### 多少钱：bom man rie?（伯母,慢,利儿）26,000元（柬币）：bi man bram muoi buan rie（必,门恩,布拉母,木一,布安,利儿）
#### 126美元：ma roi mopei bram muoi dola（末,罗一,末,佩,布拉母,木一,朵拉）
##### 多谢：og gon（哦,够恩）；抱歉：som doh（所母,多）没关系：od ei de（哦德,碍,碟）您好：sog sedei（所各,色,底）再见：som lia sen（所母,利儿,森）好吃：che gan（车,肝）吃饱了：je e（及,阿）是（男人用语）：Baat（八德）；是（女人用语）：zha（喳）没有：Ort Te（哦,爹）不是：men man Te (焖,面,爹）漂亮：Laor（洛,哦）贵：Tlai（特,赖）；便宜：Taok（特凹）
### 通讯
##### 给国内手机打电话：00+86+国内手机号码
##### 给国内座机打电话：00+86+区号+座机号码
##### 国内拨打柬埔寨手机方法：00855 +号码，如果是使用IP电话打的，就是I P号+00855+号码。柬埔寨国际区号：00855
#### 柬埔寨SIM卡
##### 国内手机可以使用柬埔寨的SIM卡。一些商店和旅馆都有有出售。主要的电信公司有Beeline、Smart、Metfone等。买的时候说明要能给中国发信息和打电话，店员就会推荐合适的卡给你。注意，买SIM卡时可能需要护照和照片，最好随身带上护照的复印件。当地的IP电话非常普及，很多网吧都能打IP电话，打回国内话费每分钟0.25-0.5美元，可以多问几家。一定要问好价格再打电话，以免被宰。有些IP电话通话质量不好，会有延迟。Beeline卡的手机信号在柬埔寨算比较好的，SIM卡每张5美元，其中包含一定时间的国际和国内通话时间。用完了可以买充值卡再充值。目前的价格打回中国是每分钟0.06美元。Beeline余额低于2美金是不能打国际长途的。Smart SIM卡（推荐）每张卡1.5美元，其中含有1美元话费。打回中国每分钟0.07美元。信号不错，但在离城市较远的地方，比如高布斯滨，会没信号。
### 邮政
##### 在柬埔寨，首都金边和暹粒相对有较好的邮政服务，但也比较混乱，贵重物品最好通过快递公司。明信片寄往中国需要1500~2100瑞尔，1美金一张明信片（含邮票）。在金边有办事处的公司有，DHL、UPS、TNT、FedEx，其中柬埔寨全国主要城市邮局都有EMS。
#### 紧急电话
##### 急救：119报警：117火警：118
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 从国内一般通过飞机飞往柬埔寨金边或暹粒，老挝越南与泰国均有陆路交通或渡轮抵达柬埔寨。柬埔寨国内主要城市都有便捷的陆路和航空交通，有的城市之间还有渡轮。不过柬埔寨国内火车较落后，效率低下且昂贵。
#### 飞机
##### 目前柬埔寨有两个国际机场，分别位于金边和暹粒。北京、上海、广州，香港均有航班直飞柬埔寨首都金边。香港、胡志明、新加坡，吉隆坡、万象等也有飞往金边和暹粒的航班。
#### 公路
##### 越南
###### Bavet-Moc Bai进入柬埔寨。柬埔寨Bavet与越南木牌之间有廉价的公交车往来。
##### 泰国
###### 在柬埔寨的波贝或马德望市、金边有班车往返于泰国曼谷。价钱在12美元左右。
##### 境内
###### 金边有往返暹粒等主要城市的空调大巴汽车，可委托旅社代为订票，或让司机直接开到订票处，但最好提前购买。
#### 轮船
##### 金边与越南的朱笃Chau Doc之间也有定期通过边境站的客轮。每天也都有与暹粒往返的快船。金边往返暹粒票价约20-25美金，耗时5-6小时。
## TIPS
#### 柬埔寨在旱季（冬半年）因水量不足，乘船出行会慢很多。而且坐汽车比坐船快捷舒适还便宜。
### 市内交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### “突突”车tuk-tuk
##### 也称为remorque-moto，拖带车厢的摩托，包车每天10-12美金，市内1美金起步，可拉人可装货，是性价比最为合适的出行工具。
#### 摩的&人力三轮
##### 500瑞尔到2000瑞尔不等，一般在1000瑞尔上下，晚上加倍。摩的司机经典装备是棒球帽。人力三轮车的价格完全依靠你的砍价能力，摩托车的价格差不多的。
#### 出租车&皮卡车
##### 出租车，每公里约1美金，包车15-25美金一天。皮卡车，我们常见的小型无顶棚货车，前边是空调驾驶室，后边是露天的放货区。抢不到有空调的驾驶室的话，就享受阳光和风尘仆仆的感觉吧。自己联系的皮卡和出租车司机会便宜一些，旅行社和旅馆的会稍高点
# 实用信息
## INFORMATION
### 邮局
#### 地址：St13，Phnom Penh，靠近沃翁东侧
#### 开放时间：7:00-19:00
### 医院
#### Calmette Hospital地址：3Moniving Blvd，Phnom Penh电话：+855 22 42 69 48
### 上网
#### 金边的网络相对稳定，价格约0.5美元每小时。在金边市区有许多网吧，河边的网吧上网最快捷，而市区内的小网吧则更为廉价。中高档酒店住处也提供网络，有些还提供wifi。
### 旅行社
# 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY
###### “金边”原为柬埔寨高棉语的“百囊奔”。“百囊”之意为“山”，“奔”是人的姓氏，“百囊”和“奔”合在一起，就是“奔夫人山”。据史书记载，公元1372年，柬埔寨发生大水灾。在柬埔寨首都河岸的一座山岗上，住着一位姓奔的夫人。一天清晨，她到河边提水时，发现滚滚的河中漂来一棵大树，树洞里露出金光闪闪的佛像。她立即叫来几个妇女，把树从河中打捞上来，发现树洞里有4尊铜像和1尊石佛像。奔夫人是虔诚的佛教徒，认为这是天赐之物，于是她和其他妇女便把佛像洗刷干净，隆重地将这些佛像迎回家中供奉起来。后来，她和邻居们在她房前堆起一座小山，并在山顶上修建了一座佛寺，将这5尊佛像供奉在里面。后人为纪念这位奔夫人，就将这座山命名为“百囊奔”，即奔夫人之山的意思。当时华侨称“金奔”。在广东话里，“奔”和“边”发音十分接近，久而久之，金奔在华语中演变成“金边”，一直沿用至今。
###### 金边是一座古都。1431年，暹罗入侵高棉，由于不堪忍受侵犯，高棉国王蓬里阿·亚特于1434年将首都从吴哥迁往金边。定都金边后，他修筑了王宫，建了6座佛寺，加高了塔子山，填平了洼地，开挖了运河，使金边城初具规模。1497年，由于王室闹分裂，当时的国王又迁出金边。1867年，诺罗敦国王再次迁都金边。
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 金边气候为热带疾风气候，受泰国湾（暹罗湾）与印度洋高气压影响十分湿热。气候分成两大季节，3月至10月为“雨季”，温度湿度均偏高，极端热天时温度偶然也可以升到38～39℃；11月至隔年4月属“旱季”，低温约为22℃，但白天仍旧不凉偏热；也偶见17～19℃的最低温。年平均温度介于28－34℃之间。而最好的旅游季节为气温适宜的11月至1月之间。
#### 风俗&节日
###### 衣服色彩表示星期（周一到周日的色彩分别为嫩黄色、紫色、绿色、灰色和浅蓝色、青色、黑色、红色）。柬埔寨人一年四季脖子上都围着“格罗麻”（Krama）它有多种用途：洗脸时当毛巾；购物时当包裹布；炎热时将它在水里弄湿，缠在头上防暑降温；凉爽时当围巾；入睡时当被单。
##### 佛历新年（公历每年4月14日-16日）柬埔寨以释迦牟尼的诞辰（佛历5月13日）为纪元。新年第1天守岁，第2天为辞岁，第3天为新岁。新年期间，全国各地的寺院都要挂起佛教的五色旗和鳄鱼旗。
##### 御耕节（公历5月11日）这是柬埔寨的一个隆重的传统节日。仪式由政府农业部门主持，在特定的圣田举行，四周设有5个亭子，每个亭子里供一尊佛像。仪式十分隆重，模拟一年劳作的过程，国王和王后亲自驾临观看，文武官员和外国使节也身穿礼服参加。政府机关放假1天。
###### 送水节（阴历9月月圆之日，公历10月31日-11月2日）在湄公河，洞里萨河两岸举行祭拜河水落潮的节日活动，历时3天。湄公河水在雨季上涨，灌溉农田并带来肥沃的淤泥，而到旱季水位下降，留下的是等待收获的稻米和鱼虾。人们就以送水节对带来恩惠的河水表示感谢和依依送别，并希望病魔和灾难随湄公河水一起流走。在节日期间，在湄公河和洞里萨湖进行龙舟比赛，晚上举行灯船游行和拜月仪式。
###### 加顶节（佛历10月28日-11月28日）这是柬埔寨佛教徒最隆重的节日之一，在僧侣们结束雨季斋期后举行一个月的加顶节活动。仪式由善男信女发起，他们负责把人们捐赠的物品：袈裟、椅子、蚊帐、碗筷和食品赠送给寺院。
## 11
# 跟着它们去旅行
## 电影/电视剧
#### MOVIE
### 杀戮战场
#### The Killing Fields
##### 导演:罗兰·约菲主演:萨姆·沃特森/吴汉/约翰·马尔科维奇/朱利安·山德斯/格雷格·T·尼尔森
##### 类型:剧情/历史/战争
##### 上映日期: 1984-11-02
###### 纽约时报记者辛尼在柬埔寨采访，柬埔寨人潘迪是他的翻译兼助手。后来潘迪被捕，在柬共的劳动改造政策中历经劫难，目睹了红色高棉政权的残暴血腥。潘迪最后逃亡到泰国边境，与老朋友辛尼重逢。
###### 电影反映了1975年红色高棉占据金边，领导人波尔布特为了实现自己的共产主义理想，在柬埔寨犯下的罪行。
## 书籍
#### BOOK
### 柬埔寨：五月盛放
#### 作者：卡门
##### 这本柬埔寨旅游指南中有详细的手绘地图。书中穿插了丰富的历史文化知识，让旅行更加富有趣味。
##### 书中分锦囊篇与行踪篇。锦囊篇提供详实的旅行指导，行踪篇的文字中融入了作者对柬埔寨的深深的爱，感染力强。
## 音乐
##### MUSICThe angkorsessions
####### 演唱者：Ikarus
######## 具有民族特色的音符，充满了歌者对当地的深深感情。静夜里独自聆听，仿佛置身于神秘的吴哥丛林。点点星光透过树叶闪烁。心不觉已经忘记一切忧愁。
###### 责任编辑：刘冰亚
####### 《柬埔寨五月盛放》作者，广州土生土长，最大的愿望是不带相机去旅行。相信如
####### 果旅途中能放慢脚步，将会看到更多。
#### 顾问介绍
### goodcat160
##### 王凳子，杂志《Flyer531》编辑总监。
##### 媒体从业者，平日资深宅男，旅行鸡血游荡型旅行者，著有美食专栏，间或有旅行
##### 无数，多次背包行走东南亚。散记问世。
#### *感谢qian_0_wei提供封面图片*感谢南子兮提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### foxliulangmao、dreamcasterv、谢堂烟波、Irisgw、st_dolly、leeweisbox、reton3、dandolly0115、poorolddog、wing_ch、Selening、qian_0_wei（金蛋）、Aaxiaowanzi
### 合作伙伴
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请*本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
## 金蛋
#### 资深驴友，一直希望能将各类综合知识融入到旅行中，在他个性独特且细腻的游记中，旅行就像一本百科全书，而他就是那心墨笔砚。
### 顾问介绍
## 卡门
### TreyTang198627岁工作男，出差柬埔寨，熟识当地华侨及中资团体。
# 你的位置
