# 托斯卡纳·攻略
### ——阳光沐浴下的艺术田园
#### 关键词文艺复兴田园葡萄酒中世纪
#### 费用5000元起（不含往返路费）
#### 天数7天
#### 舒适程度舒适物价指数
#### 可乐：12元当地啤酒：25元一顿饭：120元青旅床位：240元起
## 目录
#### CATALOG
### 概述01托斯卡纳点睛02路线03佛罗伦萨03锡耶纳07比萨09蒙特卡蒂尼11饮食12出境信息13交通14背景14跟着它们去旅行15佛罗伦萨景点图16
## 印象
### IMPRESSION
#### 托斯卡纳区以美丽的丘陵和田园风光出名，同时又是意大利南北的交通枢纽，所以既有美丽的景色又有蓬勃的经济。
## 关于
### ABOUT
#### 托斯卡纳区位于意大利中西部，面积近两万三千平方公里。行政区首府为艺术文化古城佛罗伦萨。
#### 托斯卡纳大区由10个省份及其下属287个市组成，面积22993平方公里，大区首府是佛罗伦萨（FIRENZE）。10个省份分别是AREZZO（阿雷佐），FIRENZE，GROSSETO（格罗塞托）、LIVORNO（利沃诺）、LUCCA（卢卡）、MASSA CARRARA（马萨-卡拉拉）、PISA（比萨）、PISTOIA（皮斯托亚）、PRATO（普拉托）、SIENA（锡耶纳）。
#### 托斯卡纳的名称由伊特鲁里亚(Etruscan)演变而来，伊特鲁里亚文明在公元前500年罗马人入侵之前，统治着托斯卡纳地区。中世纪的托斯卡纳地区，各个城市都是独立的。在不断的征战中，美第奇家族统治下的佛罗伦萨逐渐成为众多城市中最强大的一个。这里被认为是文艺复兴发端的地方，涌现出了以乔托、米开朗基罗、达芬奇、但丁和拉斐尔为代表的一批杰出艺术家。
## 心愿单
#### I WANNA
### 托斯卡纳那些不可错过的小事
#### 1在托斯卡纳的乡间放松身心2参观举世闻名的奇特建筑比萨斜塔3在佛罗伦萨回顾文艺复兴4品尝各种口味的意大利冰淇淋5在锡耶纳饮用最正宗的红葡萄酒6观赏“大卫”雕像真身7在意大利餐馆点一份意大利面
## 相关攻略
# 托斯卡纳点睛
## No.1
### 在阳光下享受田园生活
#### 在托斯卡纳的艳阳之下，深入田园，远离都市的尘嚣。做一个悠闲自由的人。
## No.2
### 在佛罗伦萨接受艺术熏陶
#### 佛罗伦萨是文艺复兴时期的圣地，这里培育了多位举世闻名的艺术家，来到这里体会艺术、感受艺术是必不可少的一程。
## No.3
### 参观举世闻名的比萨斜塔
#### 儿时我们从教科书便了解了这一奇特建筑，来到比萨地区，比萨斜塔绝对是你不可错过的景点。
## No.4
### 在锡耶纳品尝纯正的提拉米苏
#### 锡耶纳提拉米苏©Bev Sykes
##### 风靡全球的甜点提拉米苏就是起源于托斯卡纳锡耶纳，在这里找寻最为正宗的提拉米苏糕点。
## No.5
### 在温泉小城休闲度假
#### 蒙特卡蒂尼温泉小城©Angelo Amboldi
##### 托斯卡纳北部的蒙特卡蒂尼是知名的温泉旅游圣地，这里一年四季均适合旅游度假，是放松身心的好去处。
## No.6
### 寻觅顶级葡萄酒庄园
#### 托斯卡纳葡萄酒厂©Megan Mallen
##### 托斯卡纳拥有着众多葡萄酒庄园，这里出产全球顶级的葡萄酒，在旅途中寻觅酒厂，品尝高级工艺酿造而成的红酒绝对是一大幸事。
# 路线
## ROUTE
### 托斯卡纳—佛罗伦萨两日游线路
##### 作为托斯卡纳大区的首府，佛罗伦萨一直是游客们热切向往的旅游胜地，游客可以抽出两天的时间来对佛罗伦萨进行深度游。
#### D1
##### 学院美术馆—圣母百花大教堂—市政广场—乌菲齐美术馆—老桥—波波利花园
###### 第一天的路线基本涵盖了佛罗伦萨最著名、不可错过的景点，所以第二天的富余时间去补一下另一些有特点的景点吧。
#### D2The Mall—开朗基罗广场—但丁故居—圣十字教堂—露天市场
##### 如果计划在佛罗伦萨呆两天的话，那么第二天的大部分时间可以贡献给The Mall了，来一场眼花缭乱的购物秀！男士游客们，购物不一定是女生的专利，The Mall里同样有不少著名男装品牌。从The Mall拎着大包小包的回来，歇歇脚可以开始补路线了。可以根据个人意愿或体力选择。
#### D4
##### 第一天如果没在波波利花园拍到佛罗伦萨全景，那么现在就去米开朗基罗广场吧。在那里视角更好更开阔。下来后可以去瞻仰一下意大利的大文豪但丁了。
##### 下一站圣十字教堂是个简朴的教堂，却因为里面有诸多名人的陵墓而知名。
##### 最后到的露天集市逛逛，体会一下佛罗伦萨人的热闹景象吧。
### 托斯卡纳大区经典景点七日游
##### 在托斯卡纳大区，游客如果时间充足可以以首府佛罗伦萨为中心，到周边的各个知名城市游玩。整体时间以七日游为最佳。
#### D1
##### 佛罗伦萨：圣母百花大教堂—乌菲兹美术馆—老桥
###### 托斯卡纳大区的首府佛罗伦萨是知名的旅游地点，一定要在这里接受文艺熏陶，观看红顶建筑。
#### D2
##### 佛罗伦萨、比萨：奇迹广场—比萨斜塔—比萨大教堂
###### 到达托斯卡纳怎能错过举世闻名的比萨斜塔呢？这个小学课本上就已经出现的建筑绝对值得你一游！
#### D3
##### 比萨、卢卡：比萨老城—卢卡城区
###### 清晨在比萨的老城内闲逛，然后去到卢卡市区，感受另外一种托斯卡纳的城市氛围。
#### D4
##### 卢卡、普拉托、佛罗伦萨：市政广场
###### 从卢卡返回佛罗伦萨，途经普拉托，短暂逗留游玩后继续前行。
#### D5
##### 佛罗伦萨、锡耶纳：红酒厂—田野广场
###### 锡耶纳是意大利顶级红酒的产成地，同样也是知名糕点提拉米苏的发源地。到这里来一次饮食之旅是此次长线旅游的重要一环。
#### D6
##### 锡耶纳、阿雷佐：提拉米苏餐厅—锡耶纳大教堂D7阿雷佐、佛罗伦萨：但丁故居—圣十字教堂—The Mall
###### 最后一天返回托斯卡纳的中心佛罗伦萨，前往The Mall购物之后，带着礼品结束旅程。
# 佛罗伦萨
## FLORENCED4D5D6
### 托斯卡纳地区最著名的城市当数佛罗伦萨。佛罗伦萨的旧译名是“翡冷翠”，比如徐志摩的《翡冷翠一夜》说的也就是佛罗伦萨。“翡冷翠”，在意大利语中意为“鲜花之城”。香港人叫“佛罗伦斯”。虽然看上去略有些匪夷所思，但是这个精致美丽的名字倒颇让人有些幻想。不过佛罗伦萨的基调并不真的如翡翠般嫩绿。这里最典型的天气——也是托斯卡纳最典型的天气——是阳光下的蓝天白云。色彩鲜艳的墙壁，深绿色的百叶窗，深红色的屋顶才是这里的标志色彩。
### 佛罗伦萨是意大利文艺复兴时期诗歌和绘画的摇篮，伟大诗人但丁就出生在这里。至今，佛罗伦萨仍保存着但丁的故居，许多游人慕名前来这里参观。被称作文艺复兴艺坛“三杰”的达·芬奇、米开朗琪罗和拉斐尔，在1506年聚会于佛罗伦萨，成为艺术史上的千古美谈。不论您是漫步在佛罗伦萨的大街小巷，还是来到博物馆、美术馆或教堂参观，定会感受到佛罗伦萨古城那浓郁的文化氛围。
### 从山顶俯瞰整个佛罗伦萨，圣母百花大教堂位于最高处，城市非常古老，所有的建筑都是历史，几乎都保持和几百年前一样。作为文艺复兴的发源地，自然这里有好多的杰人。达芬奇，米开朗基罗，但丁，拉斐尔，缇香等等。走在佛罗伦萨，跟随古老的脚步，穿越历史。在这露天博物馆，感受文明的力量。在托斯卡纳的摇篮里，孕育的不是梦想，是奇迹。
### 离开威尼斯后我们坐火车继续南下，到达意大利中部托斯卡纳大区首府佛罗伦萨。天气逐渐变好，没有了巴黎冬天阴冷潮湿的感觉。忽然觉得徐志摩将Florence翻译为“翡冷翠”很不合适，因为这个城市是由棕红色屋顶和各种暖色调的墙组成的，一点都不“冷翠”，反倒很温暖。
## 景点
#### SIGHTS
### 圣母百花大教堂
#### Basilica di Santa Maria del Fiore
###### 圣母百花大教堂（意大利语：Basilica di Santa Maria del Fiore），位于意大利佛罗伦萨城中，是天主教佛罗伦萨总教区的主教座堂。教堂建筑群由大教堂、钟塔与洗礼堂构成，1982年作为佛罗伦萨历史中心的一部分被列入世界文化遗产。
###### 圣乔凡尼洗礼堂位于大教堂西边数米，7世纪即已建成，11世纪改建成现在的模样。为白色八角形罗曼式建筑。佛罗伦萨的孩童均在此受洗，包括但丁、马基雅弗利等名人。洗礼堂三扇铜门上刻有《旧约》故事的青铜浮雕，其中二扇为吉伯提（Ghiberti）所作，被米开朗基罗赞为“天国之门”。
###### 钟塔高85米，最初于1334年由大画家乔托设计并监工，因此俗称“乔托钟塔”。属哥特式建筑，由六层方型结构向上堆叠成柱形，外墙铺白色大理石，纯净优雅。
##### 门票：教堂大厅免费，教堂圆顶6欧元/人。
##### 交通：在旧城内步行即可到达。
##### 电话：(+39) 055 2302885开放时间：
###### 教堂大厅：周一、周二、周三、周五10:00-17:00；周四10:00-15:30；周六10:00-16:45；周日13:30-16:45；每个月第一个星期六，10:00-15:30。
###### 教堂圆顶：周一到周五8:30-19:00；周六8:30-16:00。
###### 从市政广场走到圣母百花大教堂，也就是分分钟的路程，再次体验了一番从小巷中转入大教堂广场的震撼。进入大教堂不收费，而进去以后也能理解为什么不收费——与华丽的外表相比，内部装饰简直简单得令人发指……几乎没有什么装饰性的壁画、雕塑，也许能称得上亮点的也就是极其高大的穹顶上绘制的壁画《最后的审判》、以及大理石的地面。而且大教堂里面居然不允许坐，也就阻止了我们坐在教堂里发呆的习惯；穹顶登顶周日也不开放，只能放弃，于是简单转转就从教堂里出来了——这要是收费就过分了
### 乌菲兹美术馆
#### Galleria degli Uffizi
##### 乌菲兹美术馆© Sébastien Bertrand
###### 乌菲兹美术馆（Galleria degli Uffizi），亦可译作乌非齐美术馆。世界著名绘画艺术博物馆。在意大利佛罗伦萨市乌菲兹宫内。乌菲兹宫曾作过政务厅，政务厅的意大利文为uffizi，因此名为乌菲兹美术馆。以收藏欧洲文艺复兴时期和其他各画派代表人物如达·芬奇、米开朗基罗、拉斐尔、丁托列托、伦勃朗、鲁本斯、凡·代克等作品而驰名，并藏有古希腊、罗马的雕塑作品。而对于艺术爱好者来说，乌菲兹美术馆无疑是这座“鲜花之城”中的最为瑰丽的奇葩（“佛罗伦萨”在意大利语中的意思是“鲜花之城”）。
###### 美术馆主要展室位于二层和三层。二层展出达·芬奇、米开朗基罗等人的素描及版画，三层绘画馆有45间展室。从三层到河对岸的皮蒂宫之间的巴扎利走廊，展出达·芬奇、提兹亚诺等画家们的自画像。
##### 博物馆门票：9.5欧/人，网上预约费2欧/人
##### 开放时间：周二至周日：8:15-18:50
##### 闭馆时间：元旦、圣诞节、五一劳动节、所有周一
##### 地址：Piazzale degli Uffizi 6电话：(+39) 055 2388651
### 小猪喷泉
#### Fontana di Porcellino
##### 与罗马的特莱维喷泉一样，小猪喷泉也是佛罗伦萨的一处幸运景点。若是在里面投了硬币，据说还会重返佛罗伦萨！
###### 地址：piazza del Mercato Nuovo，在市政广场、老桥、共和广场之间的一处集市内。
### 市政广场
#### Piazza della Signoria
##### 佛罗伦萨市政广场，意大利语“领主广场”，因为周围的精美建筑而被认为是意大利最美的广场之一。它始建于13、14世纪。最初是在被拆除的乌贝蒂、佛拉伯斯基及其他皇帝派家族的房地基上建起来的。后来经过扩建才形成了今天的规模。广场东南角的传统的行政中心旧宫雄视整个广场。旧宫的左侧是美丽的晚期哥特式风格的琅琪敞廊。敞廊由本齐·迪乔内和西莫内·托冷蒂于1376—1382年建造。
### 佛罗伦萨美术学院
#### Accademia di Belle Arti di Firenze
###### 佛罗伦萨国立美术学院（意大利语：Accademia di Belle Arti diFirenze）为世界美术最高学府，历史可追溯到14世纪，始创于1339年是世界第一所美术学院，开创世界美术教育先河，1562年正式建立，称作迪亚诺学院，首任院长为杰出艺术家，文学家，艺术史论家瓦萨里。1785年成为国立美术学院。“世界美术学院之母，四大美术学院之首”这是对佛罗伦萨美术学院最简洁的评价。
##### 门票：6.5欧
##### 开放时间：周二至周日8:15-18:50（提前十五分钟停止售票）
##### 闭馆时间：元旦、圣诞节、五一劳动节、所有周一
##### 官网：
### 皮蒂宫
#### Pitti Palace
###### 皮蒂宫是佛罗伦萨最宏伟的建筑之—，原为梅迪奇家族的住家。建于1487年，可能是布鲁奈莱斯基设计的。16世纪由阿马纳蒂扩建。正面长205米，高36米，砌以巨大的粗制石块。唯一的装饰是底层窗户支架之间的狮头雕像。向前凸出的两翼工程建于洛林时期。从拱形大门穿过中庭就进入阿马纳蒂庭院，庭院的后身是高于它的博博利山丘。山丘与园林组成这座建筑的后身屏障。二楼是王室住宅和帕拉蒂娜画廊（GalleriaPalatina），三楼是现代艺术馆，这座建筑还是银器博物馆和马车博物馆。
##### 门票：8.5欧元。
##### 开放时间：周二至周五8：30-19：00周六至周日8：30-14：00周一闭馆
##### 交通：乘坐C2路公交车在Cclzoleria Bologna站下车即可。
### 米开朗基罗广场
#### Piazzale Michelangelo
###### 米开朗基罗广场位于佛罗伦萨市区南端的高地上，站在广场上，可以眺望佛罗伦萨市的全景，因广场上有佛罗伦萨的象征——大卫青铜像，米开朗基罗广场也就成为许多游客开始佛罗伦萨之游的第一站。全景包括佛罗伦萨的中心区，观景城堡、佛罗伦萨圣十字大殿，河上依次排列着多座佛罗伦萨桥梁，尤其是老桥；主教座堂、旧宫、巴杰罗美术馆和八角形塔Badia Fiorentina，以及市中心北部丘陵的菲耶索莱和Settignano。
##### 交通：在火车站的门口乘坐12路或者13路公交车，坐到终点站PMichelangelo即是。
### 老桥
#### Ponte Vecchio
##### 老桥建于1345年，是欧洲出现最早的大跨度圆弧拱桥。老桥的另一个特别之处在于桥上建有店铺，最初为肉铺，现在则多是首饰店和旅游纪念品店。老桥是佛罗伦萨著名的地标之一。
### 圣十字教堂
#### Basilica di Santa Croce
###### 圣十字教堂由阿莫尔福·迪坎比奥于1294年开始设计和建造的，属于哥特式的建筑。
###### 从入口到三大殿尽头，整个地板用旧墓石铺就，教堂的窗玻璃彩画都是14世纪末期作品。礼拜堂里有阿鸟洛·加迪的壁画《圣十字架传说》，祭坛上有杰里尼作的画作《圣母和圣徒》。
##### 门票：6.5欧元
##### 开放时间：周一至周六9:00-17:00；周日13:00-17:00
##### 闭馆时间：元旦、圣诞节、五一劳动节、公共假期
### 波波利花园
##### Giardino di Boboli
###### 位于意大利的佛罗伦萨，波波利花园一个远离喧嚣的所在，是梅迪奇家族在1549年买下皮蒂宫后建造的。一个完美的文艺复兴风格的花园实例，在1766年向民众开放。
###### 花园很多整齐匀称的部分靠近皮蒂宫，组成了对称的几何图形。野生的冬青树和柏树延伸成一条树篱，自然和人工在此间搭配得如此和谐。无数的雕塑装点着花园，特别是沿着1637年栽种的柏树林荫道。花园上方矗立着波翁塔伦蒂1590年为梅迪奇大公设计的望景楼。
###### 佛罗伦萨市中心的住房情况比较紧张，阿诺河附近一带的酒店大多是高档酒店。无论是青旅还是酒店，在周末、意大利的公共假日（圣诞节、复活节）前后住宿都是特别难订，放假飙升。建议一定要提早订好住宿。
###### 市中心周围就遍布比较简约划算的商务酒店、家庭旅馆、青年旅舍等等，可以根据自己的情况选择。
###### 便宜的华人旅店也是越来越多国内驴友的选择了，在市中心和火车站附近都有华人旅店，交通十分方便，设施也完全。
#### Locanda Daniel
###### 这是一家知名的青年旅舍，聚集了各国背包客和青年旅行爱好者。Locanda Daniel地理位置优越，在佛罗伦萨市区内前往大部分景点只需步行即可到达。
##### 价格：床位14欧元/晚淡季
##### 地址：Via Nazionale 22 50123 Florence电话：(+39) 055 211293网址：
### 相约酒店
##### 相约佛罗伦萨家庭旅馆是一家华人旅馆，位于火车站旁交通十分便利，在楼下有火车、公交车等能往各大旅游景点的交通的工具。经济舒适，24小时供应开水和热水可随时洗澡（提供免费洗发水、沐浴露、牙膏等），干净且舒适、每间房都有冷气、暖气，可使用厨房、洗衣机，免费无线上网，免费使用电脑，提供最实用的讯息及免费地图。
###### 电话：(+39) 377 8283056价格：20欧起Hotel AuroraHotel Aurora酒店是翻新过的新古典风格的酒店，设有小吃店以及带免费无线网络连接的空调客房。Aurora酒店的客房设有液晶电视、迷你吧以及带免费洗浴用品和吹风机的私人浴室。客房可通过电梯抵达，配备了享有城市、Florentine山或花园景致的大窗户。
###### 地址：Santa Maria Novella Train Station火车站对面，距离大教堂（Cathedral）仅有800米。
###### 电话：(+39) 055 210283
#### Hotel UniversoUniverso酒店，位于佛罗伦萨市中心一个宁静的广场上。酒店外300米处就是Santa Maria Novella火车站，步行不久便能抵达各大景点。酒店内设有宽敞的空调客房，房间带浴室、液晶电视。酒店各处都有着精美、优雅的装修，每一层楼都有独特的主题设计。Universo酒店舒适的餐室给你感应丰盛、美味的欧陆早餐。
##### 地址：Piazza Santa Maria Novella, 20
#### Eurostudent Home
##### 这家旅馆里面多设上下床，游客大部分为学生和年轻人，在居住的过程中也可以交朋友、交流文化。
###### 电子邮件：eurostudenthome@hotmail.com地址：Via Pellicceria, 1价格：20欧起
## 购物SHOPPING住宿
#### LODGING
##### 佛罗伦萨是一个重要的商业中心，其商业门类繁多，并且高度专业化。在其市中心区域，以及游客集中的地区，均设有大量店铺。在1990年代，大型国际时尚名牌连锁店纷纷进驻历史城区。意大利珠宝首饰也同样出色。除了世界闻名的大公司之外，在佛罗伦萨老桥16世纪伟大的金匠、雕塑家切里尼（Cellini）的塑像旁，还开设了一排金饰品老作坊。这里销售的合金首饰比较多，包括各级K金、银铜相间三色金、锡金等，都各自展现了不同的艺术表现力。
### The MallThe Mall是欧洲第二大Outlets，是著名奢侈品集团Gucci的大型奢侈品特卖中心，汇集了各种顶级奢侈品牌：其中包括男装、女装、童装、鞋、手提包、配件、香水、珠宝以及礼品和家居用品。
#### 营业时间：周一至周日10:00–19:00
#### 交通：在佛罗伦萨市中心火车站SanTa Maria Novella附近的Via SCaterina da Siena，17（总站地址）有叫SITA的长途公共交通车可以直达The Mall。周一至周六9:00/11:00/15:00总站发车，12:45/16:00/19:05从The Mall返回总站。
#### 预定电话：(+39) 055 8657775直接拨19。
#### 费用：往返每位25欧元（0-3岁儿童免费/4-12岁儿童15欧元每位/13岁以上25欧元每位）。
### The Space
##### 如果到佛罗伦萨旅游，可以要去一家名为The Space的Prada Outlet去采购。The Space距离佛罗伦萨较远，作火车是最好的选择。
##### 进入这个Outlet还要像银行一样取号，等号码到了才能让进，这是为了控制里面的人数。这里几百平米的空间安排很合理，比扫的货品除了Prada以外，还有miu miu和Helmut Lang等。几乎所有的商品都在5折以下，更有甚者低至1-2折。同一店铺购物满155欧元可以办理退税。
#### 营业时间：周一至周六9:30-19:00，周日14:00-19:00
#### 交通：买从佛罗伦萨到Montevarchi的火车票，有RV和R两种车，RV36分钟到，R需要50分钟。
### Emporium Fashion House
##### 集天下名品之大成，服装、珠宝、皮具、手表等。服务也是超一流。
#### 地址：Via Copernico，6
## 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
### 飞机
#### 佛罗伦萨佩雷托拉机场
##### 地址：位于市中心以西5公里的佩雷托拉。机场巴士（Vola in Bus）：从机场到新圣母教堂（Santa Maria Novella）火车站，5:30-20:00每半小时一班，之后到23：00每小时一班。
#### 价格：单程票价4欧元。
### 火车
#### 新圣母教堂车站（Santa Maria Novella）：是佛罗伦萨的主要火车站，位于主教座堂广场西北方500米。　　
#### 坎波·玛尔特车站（Campo Marte）：在佛罗伦萨体育场旁边，一般只有一些慢车在这里发车。所以如果在佛罗伦萨转车前往周边城市，可能不在同一车站上车。
#### 纵贯意大利的都灵—米兰—那不勒斯南北高速铁路线也经过佛罗伦萨。
#### 高速铁路车站地址：位于西北部贝尔菲奥雷大道地下25米新建的贝尔菲奥雷车站。
#### 时长：从佛罗伦萨前往博洛尼亚只需要35分钟，前往米兰只需要1小时35分钟。
## 内部交通
#### INTERNAL TRANSPORT
### 公交车
#### 佛罗伦萨的公共交通主要由ATAF公司经营，在当地的香烟店、酒吧和报摊都可以买到该公司的车票。公交总站位于新圣母车站旁。经营长途汽车业务的公司主要有SITA、COPIT、CAP和Lazzi。
#### 一次性的车票为1.2欧，在打票后的90分钟内无限次数乘坐公交。若是上车后买票则车票为2欧。
#### 经过旅游景点的公交线路：7 - San Marco广场- San Domenico–菲耶索莱区10 - San Marco广场- Stadio Comunale–Settignano12 -13 - SMN火车站-米开朗基罗广场
### 出租车
#### 出租车比较贵，佛罗伦萨城区非常之小，几乎所有的景点都可以步行走到，除了打车去机场之外基本没有坐车的必要。
### 城市观光大巴
##### 双层红色大巴，可以乘坐该大巴进行城市观光，上车买票，15欧。有8种语言的解说介绍器。
#### 佛罗伦萨卡
##### Firenze Card是佛罗伦萨推出的一款旅游优惠卡，主要功能包括了景点门票和城市公交、Wifi无线上网。50欧，有效期72小时，持此卡可以免费进入主要的博物馆、教堂、宫殿等，如果遇到排队也有优先进入的许可。买卡时需要激活Wifi使用权。
# 锡耶纳
## SIENA
#### 锡耶纳位于南托斯卡纳地区，佛罗伦萨南部大约50公里，建在阿尔西亚和阿尔瑟河河谷之间基安蒂山三座小山的交汇处。锡耶纳是一座中世纪城市的化身。这里的居民为取得在这块土地上进行城市规划的权利，与佛罗伦萨竞争并取胜，使他们保留住了这座在12世纪至15世纪修建起来的城市，实现了他们寻求的哥特式梦想。锡耶纳建立于公元前29年，历史上是贸易、金融和艺术中心，现为锡耶纳省的首府。
### 景点
##### SIGHTS
#### 锡耶纳大教堂
##### Duomo di Diena
####### 锡耶纳大教堂（1136－1382）是意大利最大的教堂之一。它融合了雕塑、油画以及罗马－哥特式的建筑风格。在这个教堂的珍宝当中，有尼古拉·皮萨诺，多那太罗以及米开朗基罗的雕塑作品，精美的镶嵌的人行道和平图里齐奥的华丽的壁画作品。
####### 登上锡耶纳大教堂的天台可以俯瞰整座锡耶纳城市。
###### 开放时间：每天10:30-17:00元旦与劳动节关闭。
###### 门票：免费，游客需要在门口领取一张免费票；博物馆进入需6欧元。
###### 交通：老城区内无机动车，因此游客需步行前往。
###### 网址：
#### 田野广场
##### Piazza del Campo
###### 田野广场（Piazza del Campo）是意大利中部托斯卡纳大区锡耶纳的主要广场，也是欧洲最大的中世纪广场之一。环绕广场排列着市政厅、曼吉亚塔楼（Torre del Mangia）和各种各样的贵族府邸。
###### 田野广场是建于13世纪以前的集市，建在三条山脊（Castellare、SanMartino、Camollia）汇合处附近的山坡。1349年，广场铺上了鱼骨图案的红砖，从市政厅前面中央排水渠口发出9条石灰华线。9这个数字是象征在1292年到1355年统治锡耶纳的九人统治。田野广场仍是该市公共生活的中心。从有11条狭窄的街道放射到全城。
###### 田野广场最为著名的便是一年两度的赛马节，这项起源于中世纪的赛事每当举办时便吸引着无数游客和当地居民前往田野广场。在节日当天会有精彩的杂耍表演和激烈的竞赛，是锡耶纳最大的看点之一。
#### 布润达喷泉
##### 布润达喷泉修建于1081年，顶部镶嵌有动物形的檐槽喷口，喷泉由三个坚固的哥特式拱廊构成，由此可通向一个岩洞。喷泉第一个盛水盘的水供人饮用，第二个供动物饮用，第三个则用来洗衣服。恋人们喜欢到这里来许下爱的誓言。周围咖啡馆调制的冰淇淋美味异常。
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 赛马会
##### Palio di Siena
###### 在田野广场上，每年的7月2日与8月16日都要举行中古式的赛马会。它是锡耶纳最古老热闹的节日。这一项古老的赛马会，容易让人们想起了一部非常好看、名为《托斯卡纳艳阳下》的电影，里边就有锡耶纳古老的赛马会。　　
###### 电影里，那位来意大利打短工的波兰籍小伙，爱上了当地一位美丽的少女。为了赢得心仪的意大利姑娘的爱，他参加了赛马会的舞大旗比赛。他身穿中世纪传统服装，为赢得胜利而展示出高超的舞旗技艺。　　
###### 古老的赛马会肇始于1283年，骑师分别代表17个教区（整个锡耶纳为17个教区），由抽签选出所骑马匹，并在所属教区的教堂接受祝福。比赛前，市民们为各自的教区下有大量赌注，希望他们能够赢得比赛的胜利。各项比赛仅持续90秒钟左右，优胜者可以获得一面锦旗。　
###### 这项比赛中，宏大场面的精彩镜头层出不穷，完全可以媲美任何一部激动人心的大片。　
###### 漫步在锡耶纳的古老街巷中，尽管赛马会的比赛已经过去，我还是可以看到，比赛获胜者教区的彩色旗帜仍在湛蓝的天空中随风飞舞。空气中，仿佛依然弥漫着马蹄扬起的阵阵尘埃的味道
### 住宿
##### LODGING
###### 锡耶纳是意大利国内较大的城市，住宿方便。由于其独特的赛马节吸引了无数游客前来参观，因此旅游业较为发达。游客在旺季时需要提前预定酒店，同时旺季的价格会比淡季高出好几倍。
#### Aia Mattonata Relais
##### 这是一家位于锡耶纳的豪华酒店，酒店内部设施齐全，能够满足大部分游客的需求，是锡耶纳城内口碑最好的酒店之一。
###### 价位：双人间225欧元
###### 地址：Strada del Ceraiolo,1 | Loc. Doglia, 53100 Siena, Italy电话：(+39) 0577 592677网址：
#### Castello delle quattro torra
###### 这是一家外观犹如古堡的酒店，提供自主厨房、停车等服务。房间古朴、面积很大，适合家庭居住。地理位置处于锡耶纳郊区，因而若非自驾游乘客不建议到此居住。
##### 价位：145欧元起
##### 地址：Strada di Pieve al Bozzone 36, 53100 Siena, Italy电话：(+39) 333 4663208网址：
### 购物
#### SHOPPING
##### 锡耶纳虽然为意大利国内的大城市，但是购物方面远不及佛罗伦萨知名。在这里，游客可以游走在各种类型的小店，体会文艺与小资情调。只要你细心观察，一定会发现你喜爱的小礼品。
##### 同时，最为人们所熟知的甜点提拉米苏便是原产自锡耶纳，所以游客来到这里一定要购买品尝最为正宗的提拉米苏。
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
##### 锡耶纳可以方便地从佛罗伦萨搭乘大巴前往（与到the mall的大巴是同一巴士站）。游客也可以选择乘坐火车从佛罗伦萨前往锡耶纳。
# 比萨
## PISA
#### 比萨城（Pisa），位于佛罗伦萨西北方向，历史上是个海滨城市。随着陆地的扩展，比萨距海越来越远了，但这并不能使人遗忘比萨曾作为海上共和国威镇八方的历史和它作为联结东西方纽带曾起的重要作用。而且，正因为它的历史，它的建筑艺术，今日，比萨已成为著名的旅游城市。
#### 比萨的名气，很大程度上是受惠于比萨斜塔。该塔竣工于1350年，但是工程早于1174年就开始了。当年，工程进行到第三层时，人们就发现，由于地基、建筑结构等原因，塔身出现了倾斜。于是工程中断了。后来，当政者变了，又延请了新建筑师继续了此工程。
#### 随着时间的推移，比萨塔的倾斜程度不断增大，目前已达到4.5米，而且倾斜度还以每年1毫米的速度继续增加。
#### 可能正是由于它的斜，和别人不一样，名气应了“歪打正着”，变得越来越大，参观者络绎不绝。
#### 基本到意大利旅行的人，都会去比萨，因为比萨斜塔的名气，并不仅仅是建筑艺术上的高超和辉煌，它的歪斜已经成为了世界建筑史上的“绝笔”，曾经这个斜塔，被作为一个科学故事记入了当地初中物理课本。那个关于伽利略从塔顶上同时放下两个铁球，一个大的，一个小的。按照惯性思维，一定会认为大的那个先落地，而结果，两个铁是同时落地的故事。比萨斜塔举世闻名，虽然各国拍照的姿势都很俗，但是，不亲自走一遭，怎么能算来了意大利呢。导游提醒说，根据她的带团经验，这里是情侣吵架胜地，理由么。。很简单，就是照相摆姿势推塔，两个人配合不好总是吵起来。果然，没有过5分钟，团里已经乱套了，埋怨声不绝于耳啊，哈哈。
### 景点
##### SIGHTS
#### 奇迹广场
##### Piazza dei Miracoli
######## 奇迹广场（Piazza dei Miracoli），又名主教座堂广场，是意大利托斯卡纳大区比萨市中心一片围墙包围的区域，部分为草地。广场上有四大建筑:比萨主教座堂、比萨斜塔（钟楼）、圣若望洗礼堂、洗礼堂墓园广场周围还保留着古代的城墙和城门。
####### 1987年4月，国际古迹遗产理事会提名意大利比萨城的奇迹广场（包括大教堂、洗礼堂、比萨斜塔和墓园）为世界遗产。
###### 俯看奇迹广场©echiner1
#### 骑士广场
##### Piazza dei Cavalieri
###### 骑士广场是意大利比萨的第二大广场。此处原为古罗马市集所在地。在中世纪，此处曾是比萨的政治中心，名为“七街广场”。16世纪中叶以后，广场成为圣斯德望骑士团总部所在地。现在是一个教育中心，比萨高等师范学校位于此处。
#### 比萨洗礼堂
##### Battistero
####### 由Santa Maria门走进广场后位于左手边的第一幢圆形建筑物，就是始建于1153年的洗礼堂。采用罗马式和哥德式混台风格，拥有一个直径35公尺的巨大圆顶，和四座雕刻精致的大门，是浸礼堂外表予人的强烈印象；内部一进去就能看见的是好像浴缸一样的大洗礼盆，是用来将身体浸水接受洗礼的。这里最精彩的是采光和音响效果非常的好，并以NicoloPisano于1260年所雕的木讲坛吸引人们眼光。
###### 比萨洗礼堂© Guillén Pérez
#### 比萨斜塔
##### Torre di Pisa
####### 比萨斜塔是意大利比萨城大教堂的独立式钟楼，于意大利托斯卡纳省比萨城北面的奇迹广场上。广场的大片草坪上散布着一组宗教建筑，它们是大教堂（建造于1063年—13世纪）、洗礼堂（建造于1153年—14世纪）、比萨斜塔和墓园（建造于1174年），它们的外墙面均为乳白色大理石砌成，各自相对独立但又形成统一罗马式建筑风格。比萨斜塔位于比萨大教堂的后面。比萨斜塔是比萨城的标志，1987年它和相邻的大教堂、洗礼堂、墓园一起因其对11世纪至14世纪意大利建筑艺术的巨大影响，而被联合国教育科学文化组织评选为世界遗产。
###### 门票：15欧元
#### 比萨大教堂
##### 意大利比萨大教堂是意大利著名的宗教文化遗产，是意大利罗曼式教堂建筑的典型代表。在比萨广场上有大教堂、洗礼室、钟楼和墓地。比起教堂本身来说，比萨斜塔的名气似乎更大一些。其实，它只是比萨大教堂的一个钟楼，因其特殊的外形、历史上与伽利略的关系而名声大噪。并且历经多年，塔斜而不倒，被公认为世界建筑史上的奇迹。这些宗教建筑都对意大利11—14世纪间的教堂建筑艺术产生了极大影响。
##### 比萨大教堂是一座典型的罗马式建筑。罗马式建筑产生于公元9世纪查理大帝时期。自罗马帝国灭亡后，欧洲的政局一直是动荡不定的。为了防御外敌，当时的宫殿或教会建筑，都筑成城堡样式，如果是教堂，就要在它旁边要加筑塔楼。于是，在筑墙时，一方面把建筑的全面承重改为重点承重，因而出现了承重的墩子或扶壁与间隔轻薄的墙；另一方面是创造了肋料拱顶。一般的教堂，平面仍呈以往的“巴西里卡”式，但加大翼部，呈明显的十字架形，而十字交叉处从平面上看，由于上有突出的圆形或多边形塔楼，显得格外奇特。
### 住宿
##### LODGING
###### 比萨的经济状况在意大利国内并不算好，以发展旅游业为主。整座城市景点有限，因此建议游客们白天到比萨进行游玩，夜晚回到佛罗伦萨住宿。
#### B&B Guerrazzi
###### 这是一家家庭式公寓酒店，地理位置优越。房间内部配有电脑、电视等设备，可以满足游客的基本需求。若游客想要在比萨住宿一晚，这里是最好的选择。
##### 价格：75欧元起
##### 地址：via Francesco da Buti 4, 56125 Pisa, Italy电话：(+39) 338 9328169
### 购物
#### SHOPPING
##### 在比萨斜塔景区的周围有很多卖东西的小摊。最有特色的是倾斜着的杯子。有很多种。最便宜且好看的要4.5欧元/个。大体上这一类的杯子4-10欧元不等。
##### 可以在塔后面的草坪上拍推塔，或者靠塔的照片。周围有很多售卖的面具很好看，但是在威尼斯买会更便宜。意大利面要在超市买的好。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
###### 比萨伽利略国际机场是全托斯卡纳大区内规模最大的国际机场。游客从机场下机后可以乘坐公车很方便地到达比萨城内的各个景点，在机场处有多辆大巴车开往托斯卡纳大区的其他知名城市，交通非常方便。
##### 机场官网：
#### 火车
##### 比萨的中央火车站有前往米兰、锡耶纳、罗马、佛罗伦萨等地的多辆慢速火车。游客乘坐火车前往佛罗伦萨非常方便，1小时即可到达。
## TIPS
### 罗马前往比萨的慢速火车沿途风景靓丽，整段路程沿海行驶，车程约4小时，游客若喜欢在旅途欣赏风景，建议乘坐此班列车。
# 蒙特卡蒂尼
## MONTECATINI
#### 蒙特卡蒂尼©Gerry
##### 温泉小城蒙特卡蒂尼Montecatini位于意大利托斯卡纳大区北部地区，阿普安纳山脉的南麓。这里气候温和，是意大利著名的温泉旅游圣地，全年都适合旅游。这里的温泉水质世界一流，里面含有丰富的硫磺和苏打，可直接饮用并具有解毒的功能。
##### 蒙特卡蒂尼镇坐落在托斯卡纳地区绿叶繁茂的涅沃蒂河谷，位于历史名城比萨和文艺复兴的发源地佛罗伦萨两地的正中间，各个时代的建筑风格都在这儿留下了风采和英姿。土砖陶瓦的托斯卡式别墅安装着颇有特色的绿色百叶窗，依傍着由柱廓支撑的近代希腊式神殿。意大利宫殿式建筑群中掺杂着幸存下来的雄伟的古典式建筑。
##### 蒙特卡蒂尼的市容非常漂亮，小镇风格和法国坎城相似，这里是上流社会的度假中心，所以当你走出火车站往左，沿着马特欧提大道（CorsoMatteotti）向前走，可看到两旁满是林立的精品商店及旅馆，来到三角形的帕波罗广场（Piazza del Popolo），则环绕着餐厅及咖啡馆，折向北沿着威尔第大道（Viale Verdi）直走，在精致整理的树林里，是一排排华贵异常的温泉浴场，其中有雷欧波帝内浴场，它是以罗马医药之神伊斯卡尔普奥（Esculapio）神殿式样建筑的，而漂亮的特度邱浴场则是以大理石柱子环绕着一方水池，其间还装饰有仙女雕像。
### 景点
##### SIGHTS
#### 蒙特卡蒂尼浴场
##### 蒙特卡蒂尼浴场现在是意大利最大的温泉之一，曾在罗马时代风靡一时。它位于卢卡到佛罗伦萨路上的皮斯托亚（Pistoia）城的西边，从皮斯托亚再往西15公里就是意大利最高级的疗养地蒙特卡蒂尼温泉。14世纪的时候，浴场一度复苏，到了18世纪后期，在大公拉坡多（Leopoldo）二世的赞助下，开始进入全盛时期。后来，19世纪的时候，这里成了欧洲贵族喜爱的疗养胜地。拉坡迪恩（Leopoldine）温泉设施始建于1775年（1926年重建），其他有名的温泉设施还有特图库（Tettuccio）和埃可西奥（Excelsior）。今天，新镇的温泉浴场有5个主要的温泉设施，它们均含有丰富的硫磺和苏打，这里的温泉水可直接饮用并有解毒功能。
## TIPS
#### 蒙特卡蒂尼是著名的温泉小镇，这里的温泉水功能齐全，对人体健康大有裨益，游客若来到这里一定不能错过当地的温泉浴。
### 住宿
##### LODGING
###### 蒙特卡蒂尼的市区景观优雅，同时拥有全球闻名的特色温泉，因此当地旅游开发较发达，住宿选择很多。游客可以根据自己的经济条件选择自己喜欢的酒店入住。
#### Hotel Torretta
###### 这是蒙特卡蒂尼内的一家超高档酒店，酒店内部配备大型游泳池等相关设施，游客可以在这里切实地享受到度假的真谛。若是家庭或者情侣来到了温泉小镇旅游度假，那么这家酒店你绝对不能错过。
##### 地址：V.le Bustichini, 63, 51016 Montecatini Terme, Italy
### 购物
#### SHOPPING
##### 小镇每周四在三角形的帕波罗广场（Piazza del Popolo）有集市及餐厅咖啡馆。沿着马特欧提大道（Corso Matteotti）大道向前走，有很多精品店及旅馆。
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
###### 从皮斯托亚驱车向西南走S426公路或A11高速公路即可到达温泉小镇。从卢卡驱车向东北走A11高速公路也可很快到达。
##### 山林间的小火车©Gerry
# 饮食
## FOOD
### 托斯卡纳是意大利著名的美食之乡，但是到了海滨，不要忘了尝尝当地的海鲜、贝类、以及意大利著名的Chanti葡萄酒。
### 托斯卡纳的首府佛罗伦萨的美食带给美食家的满足，就如同佛罗伦萨艺术品带给艺术家的满足。美第奇家族把法国厨师带到佛罗伦萨，富饶的托斯卡纳山地和海洋又提供了取之不尽的新鲜原料，佛罗伦萨人以创造艺术品的天才和热情创造了明朗、艳丽、浓郁的佛罗伦萨美食。从肥嫩的T骨牛排到芬芳的葡萄酒，在世界各地都受到青睐，但是要找到最正宗的烹饪手法，当然还是得亲临佛罗伦萨。在这里，即使预算有限，也不必委屈自己的胃。路边的小型咖啡店和匹萨饼店，按重量计价的匹萨饼绝对价廉物美。只提供外卖的熟食店价格更便宜，是地道的佛罗伦萨家常风味。
## 特色菜肴
##### SPECIAL CUISINE
#### 牛肚包
###### 将大块牛肚煮得酥烂，切成条，夹在面包里，加上盐，胡椒和调味植物做成的酱，是一顿很好的午餐。也可以分开来吃，拿面包蘸汤。佛罗伦萨的大街小巷都有卖这种牛肚夹面包的小摊。
###### 丁故居旁边有一家，在当地颇有名气，摊主是个老头，5000里拉一个面包夹牛肚，1500里拉一瓶矿泉水，还有啤酒，小瓶的红葡萄酒，麻雀虽小，五脏俱全，味道好，市口也好，又经济实惠。
##### T骨牛排
###### Bistecca alla fiorentina
####### 佛罗伦萨闻名海内外的食物是T骨牛排，这种牛排最好吃的五分熟，肉里还带着一点血。食材是Chianti山谷区的Chianina种牛，柔嫩多汁。不是这种牛的肉就不能叫佛罗伦萨牛排，也只有Chianti山谷这一带还有这种纯种牛。
#### 冰淇淋Ice Cream
##### 佛罗伦萨随处可见大大小小冰淇淋店，虽然口味与罗马等地没有大不同，但是仍然有其地区特色。
#### 葡萄酒
##### 意大利人有严重的葡萄酒情结，他们把葡萄酒与面包、橄榄并列为餐桌上的三要素。而且意大利人认为，葡萄酒能激发人们对生活的灵感和激情。或许意大利人的热情真的和他们钟爱葡萄酒有关。独特的土壤和高海拔的地势，加上地中海的微风，为托斯卡纳成为意大利最重要的葡萄酒产区提供了完美的自然条件。托斯卡纳葡萄酒据说因为有一种高贵的味道而与众不同，产自这里的Chianti酒风靡全球。
### 基安蒂酒
##### 基安蒂酒（Chianti）是一种意大利基安蒂地区的世界驰名的红葡萄酒。
##### 基安蒂酒已经拥有上百年的历史了。据说是十九世纪的一位男爵忽发灵想，把此地的几种葡萄混合发明出来后来就名扬世界的红酒。让绵延山区变成了浪漫的酒乡。
#### 提拉米苏
##### 提拉米苏（Tiramisu）是一种带咖啡酒味儿的意大利蛋糕，由鲜奶油、可可粉、巧克力、面粉制成，最上面是薄薄的一层可可粉，下面是浓浓的奶油制品，而奶油中间是类似巧克力蛋糕般的慕司。作为意大利甜点的代表，外貌绚丽、姿态娇媚的提拉米苏已风靡全球。它以Espresso（特浓意大利咖啡）的苦、蛋与糖的润、甜酒的醇、巧克力的馥郁、手指饼干的绵密、乳酪和鲜奶油的稠香、可可粉的干爽，只用了不到十种材料，把“甜”以及甜所能唤起的种种错综复杂的体验，交糅着一层层演绎到极致。
## 推荐餐馆
### RESTAURANTLa Taverna di San Giuseppe
#### 如果你想品尝地地道道的托斯卡纳当地菜，那么这家位于锡耶纳的餐馆绝对不能错过。这里饭菜最为纯正，同时室内装潢富有托斯卡纳的当地风情，价格合理，还能够品尝到美味的红葡萄酒。
##### 价格：人均40欧元起
##### 电话：(+39) 0577 42286地址：Via Giovanni Dupre 132, Siena营业时间：周一至周五8:00-20:00；周六上午与周日停止营业La Botega del Gelato这里是比萨最知名的冰淇淋店，来到了意大利，这里的冰淇淋一定不要错过。每年的3月至12月营业，冰淇淋口味多样，价格合理。
##### 地址：比萨中桥北
##### 价格：2欧元/球TIPS1、在餐厅里，坐在桌边进餐比打包带走的价格要高得多。甚至喝一杯咖啡，坐下来也比在吧台站着喝要贵。2、距离旅游区越近，价格越高，但食物的品质越难保证。当地人公认的美食区是Santa Croce区。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0039货币及汇率：1欧元≈8.13人民币元（2013年8月）
##### 时差：冬时令：意大利时间=北京时间-7小时夏时令：意大利时间=北京时间-6小时
##### 重要电话：报警电话112；急救中心118；旅游信息1518
#### 签证
###### 中国公民前往意大利需办理签证。签证申请地址：申请签证需提交如下材料：①填写完毕并签名的签证申请表一份②两张4x3.5cm的白色背景近照③有持照人签名的有效护照原件及复印件④往返机票预订单⑤整个行程的酒店确认单或意大利担保人的担保信原件及身份证原件⑥英文的具体行程资料⑦三个月的银行流水⑧申请人的户口簿原件和复印件⑨境外医疗保险原件及复印件，最低保额3万欧元，最短30天
##### 社会人士需另外提交：
###### ①公司开具英文的在职证明、准假证明（要求用公司抬头纸、带公章和负责人签字；需注明公司地址、电话、传真号码、申请人职位、薪水、在公司任职时间、在申根地区滞留的具体时间、担保返回中国、公司负责人签名、职位）
###### ②公司的带年检的营业执照复印件带红色公章
##### 已婚人士还需提交：
###### ①配偶的在职证明与资金证明②结婚证并作公证单认证③单身、离婚、丧偶人士请提交辅助资产证明（如房产证、车证等）
##### 学生还需提交：
###### ①学生证原件及复印件②在读证明（需标注学校地址、电话、同意出国、签发负责人签名与具体职务）
###### ③亲属关系证明（需在有认证资质的单位进行认证）
##### 技术型职业从业者（医生、教师、记者等）：
###### 请另外提交从业资格证书原件及复印件
## TIPS
#### 准备意大利签证的时候一定要细心对待各项材料，尤其是一定一定不要听信某些不太靠谱的旅行社（或淘宝卖家）的蛊惑，开一些假材料给使馆交上去。使馆的AO们以看材料为生，早已练出一副火眼金睛，若是假材料被发现的话会直接影响到以后的所有签证，申根签证更是会很麻烦。所以为了自己的后半生幸福也要诚实，交真实材料上去；对待遵纪守法的旅行者，所有国家都是欢迎的。
### 语言
##### 官方语言是意大利语。并且不要指望意大利人的英语，或者说就算他能说，您也未必能听懂他说的！所以去意大利旅游的话，学一点意大利语很有必要。
#### 可能会用到的日常用语：
##### Ciao -你好、再见Grazie–谢谢Prego -不客气Quanto costa–这个多少钱？Come si chiama questo–这是什么？Avete stanze libere–还有空房间吗？Vorrei lasciare la stanze–我想退房Dove si fa il rimborso dell’IVA–在哪里可以退税？Ci arriva questo autobus–这趟车去……吗？Buon giorno! Mi serve un tassi–您好，我需要叫辆出租车
### 货币
#### 现在意大利本土的唯一合法流通货币是欧元（€）。欧元在我国境内所有中国银行的分行皆可凭身份证直接兑换，汇率在8.13人民币兑1欧元左右(截止01/08/2013）。
#### 在意大利想兑换货币的话还算比较方便，在机场、酒店、银行、邮局、路边的兑换店都可以方便的换汇。但是出于汇率和安全的双重考量，推荐在酒店换汇。如果您持有美元想换成欧元的话，那么各大超市也是您不错的选择。
### 通信与网络
#### 意大利的上网资费非常高，所以在一般的饭店内使用网络服务是要另外加收费的。不过在大城市里网吧很多，所有的麦当劳也都提供至少半小时的免费无线服务。
#### 中国的手机可以在意大利使用，但是资费非常贵，每分钟约20人民币；想用电话又想省钱的话推荐购买TIM Telecom的sim卡，每张约12€，内含10€的话费与20GB的3G上网流量，打回国内第一分钟0.16€，之后每分0.02€。
### 插座
#### 意大利使用三圆孔插座，需要自备插头转换器。电压标称为220V，50Hz，用普通的欧标转换器都可以满足要求。但事实很多地方的电压千奇百怪，最好还是随身带一个变压器，以防摧毁您的电器。
### 使馆信息
#### 意大利驻华大使馆地址：北京市东城区东水井胡同5号北京Inn2组团A座9层A区
#### 电话：010-58646387网址：中华人民共和国驻意大利大使馆地址：Via Bruxelles, 56, 00198 Roma电话：(+39) 06 96524200网址：
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
###### 托斯卡纳大区是意大利的知名旅游圣地，因此交通极为便利，游客可以到意大利首都罗马入境，之后从罗马前往佛罗伦萨，以佛罗伦萨为中心游遍整个托斯卡纳大区
#### 飞机
##### 北京、成都、上海、广州、香港等城市都有直飞罗马（菲乌米奇诺国际机场，代码FCO）和米兰（马尔彭萨国际机场，代码MXP）的航班，一般从国内前往意大利其他城市都需要从这两个机场转乘。
##### 另外，很多欧洲的廉价航空公司提供意大利境内的航班，如Ryanair航空，Easyjet航空，VOlareweb航空等。提前预定，或者遇到打折的话，很可能机票比火车票还要划算。
#### 火车
##### 意大利的铁路交通相当发达，乘火车交通就可以前往欧亚大陆各地。Trenitalia公司经营着多数火车线路。可以在官网查看班次和价格。
##### 网址：
## TIPS
#### 意大利的火车票很贵，建议提前在网上预订，价格会便宜很多。同时，选择一天里相对冷门的时间段，价格也会便宜一些。
### 内部交通
#### INTERNAL TRANSPORT
##### 飞机
###### 意大利的飞机一点都不好坐，极其不推荐，性价比超低。若要乘坐飞机的话主要有以下几家可选：意大利航空（贵，服务相对OK）、一航空（比较平价，机上服务比较莫名）、Meridiana（较便宜）、阿尔卑斯航空（起落地较少，但折扣比较狠）。
##### 火车
###### 火车是意大利最方便的中长途交通方式，没有之一。虽然高等级的车票价钱看起来是有些肉疼……但我们可以通过预定、积点、套票等等方式来省下宝贵的银子！不过要切记，一定不要使用电子客票，一定要换纸质车票出来；电子客票一旦产生什么问题极其容易被意铁的工作人员来回踢皮球，风险甚大，而换纸质车票只是五分钟的事情，不要偷懒。
##### 自驾车
###### 如果您有驾照的话，那么在城市间移动时选择自驾车其实是个很不错的方案。意大利的租车价格比起其他交通方式的票钱来说，一点也算不得贵。唯一麻烦的地方就是：意大利各大城市的城区基本都限行；当然如果您来自京沪的话，这也算不得什么麻烦
##### 自行车
###### 在各个景点之间移动的时候，最方便的莫过于自行车了。托斯卡纳的特色就是景点扎堆，一般最远也不会超过5公里，都是自行车轻松可到的距离。至于租自行车也非常便宜，现在的行价是押金10€左右，3€一小时或10€一整天，有些地方还支持异地还车。
# 背景
## BACKGROUND
### 节日
#### FESTIVAL
##### 红葡萄酒节©I love Montespertoli
####### 1维亚雷焦狂欢节2锡耶纳赛马节
######## 高潮时刻是在坎波广场周围的跑马。这是意大利传统和文化的真正范例之一（7月2日和8月16日）。
####### 3维亚雷焦狂欢节
######## 仅次于威尼斯的狂欢节，享有国际盛誉的维亚雷焦狂欢节始终带有政治讽刺风格。
####### 4萨拉齐诺跑马节（阿莱佐）
######## 在大广场上进行的中世纪骑士风格的比赛（8月的最后一个和9月的第一个星期日）。
####### 5基里法克弓弩节（马萨马利迪马）
###### 24名弓弩手之间进行的中世纪的比赛（5月和8月）。
####### 6奥尔索跑马节（皮斯托亚）
######## 反映历史的比赛在12名骑手之间进行，在奔跑中他们要击中熊形靶子（每年7月的最后一个星期日）。
####### 7巴莱斯特拉赛马节（圣塞波克罗）
######## 圣塞波克罗与翁布里亚古比奥的骑手之间的挑战。在9月的第二个星期日在圣塞波克罗进行比赛，而次年的5月则在古比奥再次进行较量。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 古里亚（LIGURIA）大区相连。与相邻的翁布里亚（UMBRIA）大区和马尔凯（MARCHE）大区的边界上横亘着亚平宁山脉的支系，道路蜿蜒曲折；南部是丘陵地区，与拉齐奥（LAZIO）大区相接；北部与艾米利亚·罗马涅（EMILIA ROMAGNA）大区相连并有一段与马尔凯（MARCHE）大区相接。托斯卡纳大区气候温和，尤其是沿海地带。海滨地区经常遭受来自非洲撒哈拉沙漠的西洛可风的影响，降雨较为频繁。亚平宁山脉阻止了来自东北方向的冷气流进入这一大区。山地、平原、丘陵等地貌在这一大区均有分布。
##### 从4月到10月都适合去托斯卡纳。7、8两月为高峰，由于欧洲人多在这时休假，各方面花费都比较高，6月和9月比较好，但水可能会凉！
### 历史
#### HISTORY
###### 托斯卡纳大区的首府佛罗伦萨是一座具有悠久历史的文化名城，它既是意大利文艺复兴运动的发源地，也是欧洲文化的发源地。它位于阿尔诺河谷的一块平川上，四周环抱以丘陵。
###### 传说，佛罗伦萨最早兴建于罗马共和国凯撒在位时期，公元前59年佛罗伦萨成为罗马的殖民地。后又被伦巴第人统治，十三世纪时，因羊毛和纺织业的迅速发展而撅起，成为当时意大利重要的城市。那时佛罗伦萨的政治权力由各行会控制，1282年建立起共和国，国家的权力转移到最有权势的贵族手中。
##### 15世纪时，佛罗伦萨这朵玉簪花就被当地的巨商美第奇(Medici)家族这只狮子所守护，这一守护就是三百年，而美第奇家族的族徽也成了今天佛罗伦萨的市徽。15世纪至18世纪中期，长达三个世纪的佛罗伦萨历史可以说是与美第奇家族的兴衰紧紧联系在一起。当时家族掌握了当地实际的政治和经济权力。
##### 1861年意大利统一后佛罗伦萨曾在1865—1870年作过5年意大利的首都，直到1871年迁往罗马。
### 艺术
#### ART
##### 一提起托斯卡纳，人们就立刻想到佛罗伦萨，世界上最美丽的城市之一，以艺术的宝库和无限的魅力使大区其他地方都显得黯然失色。当然，佛罗中的艺术中心），但是不应忘记整个大区到处散落着艺术宝库和真正的艺术之城。伦萨自身就足以使托斯卡纳之旅令人向往（是意大利第二大游人最集
##### 托斯卡纳被公认为意大利的艺术摇篮，其最辉煌鼎盛的就是文艺复兴时期（15-16世纪），当时的佛罗伦萨起到的是意大利艺术之都的作用，而整个大区则成为绘画、雕塑和建筑人才的宝库。另外，那个时期有很多真正的艺术家在佛罗伦萨和托斯卡纳工作，例如达芬奇、多纳泰罗、米开朗琪罗、马萨乔和布鲁内莱斯基等。在艺术之城中，除了佛罗伦萨，还有锡耶纳（真正的艺术与建筑宝藏），比萨（因斜塔而成为意大利的象征），阿莱佐（其心脏是圣方济各广场和同名教堂）和卢卡（被称为“小巴黎”），而可以呼吸到文艺复兴时代的气息的中世纪小镇中，最突出的是圣季米尼亚诺、蒙特普齐亚诺和皮恩扎。
##### 托斯卡纳还是埃特鲁里亚文明的摇篮，因此大区在古代的名字就是埃特鲁里亚。埃特鲁里亚人最辉煌的时代是公元前7-5世纪，是最早给大区留下清晰的城市文明遗迹的先人。在埃特鲁里亚文明的考古见证中，最重要的是一个大墓穴，上面漂亮的壁画使人可以了件当时的生活风格。在众多保留了埃特鲁里亚见证的地方中，最突出的是维图罗尼亚、沃尔泰拉、波普罗尼亚和丘西。
# 跟着它们去旅行
### 电影
#### MOVIE
### 情迷佛罗伦萨
#### 导演:Philip Haas编剧:Belinda Haas主演;克里斯汀·斯科特·托马斯/西恩·潘/安妮·班克劳夫特/詹姆斯·福克斯/杰瑞米·戴维斯
#### 类型:剧情
#### 制片国家/地区:英国/美国
#### 语言:英语
#### 片长：111分钟
#### 上映日期:2000-04-14又名：一个女人和四个男人
##### 1938年，佛罗伦萨，一个美丽的英国女人玛丽来到这里度假。在这儿她遇到了比她大25岁的富商爱德加，面对爱德加的求婚，玛丽尽管并不喜欢他，但玛丽很清楚，嫁给爱德加将意味着从此自己就可以过上无忧无虑的奢华生活。但同时玛丽也清楚，自己并不爱他，就在玛丽犹豫不决的时候，事情出现了戏剧性的变化。
###### 这天，玛丽应邀去参加一个朋友举行的宴会，期间，玛丽同时引起了三个男人的注意，他们分别是颇具魅力的典型美国式花花公子拉里·福林特，野心勃勃的法西斯组织官员莱奥帕蒂和身无分文却充满热情的奥地利难民雷切尔。加上攻势火热的爱德加，面对这四个性格迥异、身份悬殊的男人，玛丽将做何选择呢？
### 图书
#### BOOK
### 托斯卡纳艳阳下
#### 作者：[美]弗朗西斯·梅斯
#### 出版社：南海出版公司
#### 译者：邱艺鸿
#### 出版年：2010-9页数：304
##### 托斯卡纳，意大利的珍宝。这里不仅是伊特鲁里亚文明的摇篮，也孕育了璀璨耀眼的佛罗伦萨、比萨，更是马基雅维利、但丁、伽利略、达·芬奇、拉斐尔、米开朗基罗、乔托众多名人巨匠生于斯眷于斯的故乡
##### 在大学任教的弗朗西丝·梅斯为了释放都市生活的压力，来到托斯卡纳这片宁静而滋润的土地，宛如当年的梭罗在瓦尔登湖畔，细细品味时间的痕迹，感悟心灵的安宁和大地的包容。她将这些澄明、欣喜的日子记录下来，不经意间，引领了一场跨越世纪的“慢活”风尚，从纽约、伦敦，到东京、巴黎，成为人们心中质感生活的理想范本。
### 佛罗伦萨景点地图
##### A：佛罗伦萨SMN火车站（Stazione di Firenze Santa Maria Novella）；B：Sita Bus汽车站，去锡耶纳等周边小镇和the mall在这里坐sita bus；C：圣洛伦佐大殿（Basilica di San Lorenzo）；D：圣母百花大教堂（Cattedrale di Santa Maria del Fiore）；E：共和广场（Piazza della Repubblica）；F：市政广场（Piazza della Signoria）和韦奇奥宫（Palazzo Vecchio）；G：乌菲兹美术馆（Galleria degli Uffizi）；H：韦奇奥桥（Ponte Vecchino）；I：菲拉格慕博物馆（Museo Salvatore Ferragamo）；J：彼提宫（Palazzo Pitti）；K：米开朗基罗广场（Pizzale Michelangelo）；L：圣十字圣殿（Basilica di Santa Croce）；M：学院美术馆（Galleria dell&apos;Accademia）。
#### 我爱Demidemi
###### 欧洲留学生，走遍欧洲20国，热爱佛罗伦萨，熟悉锡耶纳等地区
###### 责任编辑：张帅
##### 顾问介绍
## reton3
### 旅行爱好者，曾到达欧洲多国，对托斯卡纳十分熟悉
### 感谢reton3提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### Evycat、greenteacup、Lizzia4610、Myloveqiuqiu、Lynnye521、floyd_wanli、Tony宁乐熙、silentfloyd（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
## efayr
### 爱旅游，爱意大利。深入了解意大利托斯卡纳地区，对比萨十分熟悉
# 你的位置
