# 赣州攻略
### ——客家人的摇篮
#### 关键词古城墙郁孤台客家美食
#### 费用1000元
#### 天数2-3天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动14住宿15餐饮16购物19交通20背景21跟着它们去旅行21
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
##### 赣州是江西第二大城市，常称为赣南地区，是一座有着2200多年历史的国家历史文化名城，宋代，赣州“商贾如云，货物如雨”，成为当时全国36大城市之一。赣州保存有全国最为完整的宋城文化景观和建筑，被专家学者称为“宋城博物馆”。
##### 如果你问赣州人，你们这里有什么好玩的地方？大部分赣州人都会推荐你去看古城墙。在赣州这样一个中等城市，有这么宏伟的古城墙确实是一件值得骄傲的事情。在古城墙的附近，还有浮桥、八境台、皂儿巷、董府、公园等景点，是赣州人散步、休闲、游玩的最佳去处。
#### 赣州古城墙©Chen Vision
## 心愿单
#### I WANNA
### 赣州那些不可错过的小事
#### 1在赣南住些日子体验当地客家文化民俗2尝试一次性走完赣州章江的十里木栈道3起个大早去吃一次火到爆的于振华三鲜粉4登上八境台目睹章江贡江两江合流5体验在钓鱼台小吃一条街的吃货之旅6自己动手在赣南脐橙园摘满满一箱脐橙
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 郁孤台下千江水
#### “郁孤台下清江水，中间多少行人泪。西北望长安，可怜无数山。青山遮不住，毕竟东流去。江晚正愁余，深山闻鹧鸪”。辛弃疾在赣州任职时，留下名词《菩萨蛮·书江西造口壁》，郁孤台从此名扬天下。
## No.2
### 八境台上看两江合流
#### 发源于崇义聂都山的章水，从赣州城西而来；发源于武夷山的贡水，从赣州城东而来，两水夹城而过，汇聚于八境台下，二水环流，形成赣江。赣江以更加恢弘的气势径直北上，流经吉安、南昌，注入浩瀚的鄱阳湖，最后在湖口汇入长江。赣江号称千里赣江，由此，赣州城便是千里赣江第一城，八境台便成为千里赣江第一景。
## No.3
### 中国的脐橙之乡
#### 赣南脐橙©roamlog
##### 赣南自上世纪70年代开始种植脐橙以来，赣南脐橙产业从无到有，从小到大，经历了一条艰难曲折的发展道路。经过几十年的发展，赣州已经成为脐橙种植面积世界第一，年产量世界第三、全国最大的脐橙主产区。
## No.4
### 体验客家美食
#### 客家菜©棟樑‧Harry‧黃基峰‧Taiwan
##### “莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚”，来到客家人最多的聚居地赣州，你一定会被风味万千的客家菜所深深吸引。传统的客家招牌菜是：盐焗鸡、酿豆腐和红烧肉。与潮菜比较，客家菜的口感偏重“肥、咸、熟”，而这又与客家人以往的生活水平和习惯有关。
## No.5
### 在灶儿巷感受时光倒流
#### 灶儿巷©Chen Vision
##### 灶儿巷是赣州保留下来的众多历史文化街巷的一个典型代表。因为古时很多衙役住在这里，而衙役统一穿的服装是黑色服装，叫皂色，所以有人把他们叫做皂役，他们住的地方就叫做“皂儿巷”。后来谐音就变成了“灶儿巷”。灶儿巷建筑风格多样，临街的牌坊古朴庄重，鹅卵石路面井然光洁，传统门楼高大气派，深宅大院气势非凡，这些都展现了灶儿巷诱人的风韵。
## No.6
### 晃晃悠悠的古浮桥
#### 古浮桥©Ray Che
##### 始建于南宋时期的赣州古浮桥，至今已有800多年历史。由知军洪迈所建，连接章江的两端，每天定时开启，以便来往商船通行。在桥上可以欣赏到河边的洗衣女，钓鱼翁的英姿，城里人、乡下人进进出出，骑摩托车的、推自行车的、挑担的、背小孩的、走亲戚的、上学的人交织在一起，形成一幅幅美轮美奂的图画。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 去赣州旅游什么季节最适合？
#### 赣州地处中亚热带南部边缘的赣州，属亚热带丘陵山区湿润季风气候。赣州春早、夏长、秋短、冬暖，四季分明，雨量充沛，冬夏两季季风盛行，春夏两季降水集中，年平均气温19℃。到赣州旅游以选择春秋两季为宜，届时，不但不会被高温严寒侵扰旅途，更有着无限美景相伴全程。
## 问：
### 去赣州旅游需要自驾么？
#### 在赣州旅行，除了市区的几个景点挨着比较近，可以坐公交游览之外，县里的景点都分布的比较分散，不让没有自由的代步工具，都需要去往汽车站坐大巴并且倒几趟车才能到达景区，这样无疑会在交通工具上耗费巨大的时间，所以还是推荐租车自驾，近几年市区和县里都开通了不少高速公路，这样大大减少了在交通工具上所耗费的时间，部分县城基本上可以在三个小时之内到达。
## 问：
### 赣州话难听懂不？
#### 赣州话其实不难听懂的，生活在这里的700多万客家人，使用的是中国八大方言之一的客家方言（客家话）。然而，在这个客家方言的“汪洋大海”中央，却矗立着一个与客家方言截然不同的特殊的方言岛，它就是赣州城区的赣州话方言岛。赣州话属于西南官话，与普通话有较多相同点。除了极个别词语外地人听不懂，其他大部分方言与普通话类似，所以赣州话还有一个别称，叫赣普话。但是你要是到了县城，甚至在县城里每走十里地，方言有可能都是不同的，不过现在大部分人都会说普通话，所以沟通起来还是没有障碍的。
## 问：
### 可以去赣南哪里摘脐橙？
#### 赣州属下的信丰县是如假包换的挂牌“中国脐橙之乡”，旁边的安远县还有独特的脐橙保鲜方法。每年的11月-12月是脐橙丰收上市的季节，沿高速或国道穿越南岭，到赣南走一遭，就会满载而归。上世纪70年代起，赣南地区开始种植脐橙。赣南山水格局错落有致，温度、湿度、日照、土壤等环境十分适合脐橙的生长，“得天独厚”的自然条件使当地脐橙特别香甜，每年的深秋，除各地果贩外，各方游客也会到赣南果园现摘尝鲜。
#### 安远县在信丰县东面，这里多为山区，是“无公害”脐橙出口示范基地。这里一年四季都能吃到新鲜的脐橙，当地果农利用山区地形和气候条件，建起了独特的脐橙保鲜库。行走在山间，可以看到一座座高大的砖瓦房，山泉水被引进房里，房顶还设喷水降温装置，这便是当地的鲜橙库。
#### 信丰县有“中国脐橙之乡”之美誉，沿105国道行驶会发现，两旁种植着大片橙果园。信丰县各镇都有号称万亩的橙果园，当地脐橙色泽鲜艳，果长无核、味美甜脆。在信丰县摘橙子很方便，公路两旁都有精品果园，如果想多样搭配还可以买些柑橘、李子等一起品尝。
## 问：
### 赣州有啥特色小吃？
#### 赣州菜除传统的盐焗鸡、酿豆腐和梅菜扣肉等“老三篇”外，较具特色的要数遍布各县（市、区）的赣州小吃。赣州小吃是赣州饮食的另一部分，是赣州人逢年过节及做红白喜事才能吃上的“好东西”，每种小吃几乎都与农事季节有关，或者反映了一种习俗。如正月元宵节赣州人吃汤丸，汤丸取“团圆”的好兆头。赣州人的主食是稻米，糯米制作成各式糕点称之为粄。如发粄，把酵粉放入粄浆里蒸，粄面隆起而分裂，意为“笑”，是发财致富的好征兆；再如清明节用艾草做成的艾米果。
#### 赣州有18个县市，每个县市都有自己独特的小吃，信丰的萝卜饺、宁都的肉丸、瑞金的牛肉汤、石城的薯粉饺子和肉丸、兴国的米粉鱼、安远的三鲜粉等等。早上去于振华三鲜粉店吃一碗三鲜粉外加几个米果，中午可以去四星望月吃一笼兴国米粉鱼，先到旁边的奶茶店坐坐，下午再去不远处的钓鱼台小吃大快朵颐一下，那条小巷子有赣南的一切小吃，晚上如果你还有胃的话可以去附近的人民巷大排档尝尝它的招牌菜——瓦角牛肉，其他地方吃不到的哦。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 江南宋城赣州城区一日游
##### 作为宋城博物馆的赣州市区，拥有众多宋代历史遗迹，花一天的时间漫步在赣州古城区，爬爬城墙、走走浮桥、逛逛广场、玩玩农家乐，这里是你可以淡淡欣赏，放松心情，悠闲的漫步街头的安逸城市。这是一座可以让你步调变慢的城市！
#### D1
##### 通天岩-宝葫芦农庄-八境台-五龙客家风情园-科技馆-黄金广场
###### 游览国家AAAA级旅游区、江南第一石窟—通天岩风景区，后游国家AAAA级旅游区及集休闲、娱乐、会议、生态为一体的宝葫芦农庄，继前往城区参观赣州古城八景文化发祥地——八境台，辛弃疾千古绝唱郁孤台及蒋经国旧居、古浮桥、古城墙。
###### 下午游览以客家为品牌，以龙文化为底蕴，集休闲娱乐、旅游度假、会议展览、科普教育、青少年道德培训基地等多功能为一体的旅游胜地五龙客家风情园，然后参观集科技、教育、文化、培训、娱乐、交流为一体的综合性青少年活动场所科技馆，感受科学的奥妙，夜游五光十色、斑彩绚烂的滨江大道和黄金广场，欣赏美丽、宁静的夜晚。
### 龙南、赣州、赣县三日游
#### D1
##### 关西围-燕冀围-乌石围
###### 参观龙南举世闻名的客家特色建筑群—关西围、燕冀围、乌石围。后返回至赣州，住赣州。
#### D2
##### 通天岩-五龙客家风情园
###### 游览宋城赣州风景：国家AAAA级旅游区、江南第一石窟——通天岩风景区，这里岩深林密，风景格外秀丽，后游览五龙客家风情园。客家风情园是一个以生态为主题，以客家为品牌，以龙文化为底蕴，集休闲娱乐、旅游度假、会议展览、科普教育、青少年道德培训基地等多功能为一体的旅游胜地，住赣州。
#### D3
###### 客家文化城-白鹭村
####### 前往赣县，参观赣县客家文化城，这里融姓氏宗祠文化、风水文化、民俗文化于一炉，集祭祀庆典、文博展览、客家风情于一体，是国内目前最大、功能最全、客家风情最浓、客家文化底蕴最深的建筑群，后游览客家古民居——赣县白鹭村，这里至今保留着大量完整的明清古建筑，以及浓厚的客家文化。后返程，行程结束!
##### 阳朔
# 景点
## SIGHTS
### 市内景点
#### 通天岩
####### 不可错过
###### 通天岩位于赣州城西北郊6.8公里，是全国重点文物保护单位、国家4A级风景旅游区。通天岩石窟开凿于唐朝，兴盛于北宋，至今保留着唐朝至宋代的石龛造像359尊、摩崖题刻128品，被誉为“江南第一石窟”。文化底蕴丰厚、历史遗迹丰富，苏东坡、阳孝本、王阳明、蒋经国等历史名人曾在此留下众多遗迹。
###### 通天岩的石刻造像规模自然是不大，非与敦煌比有点过誉，但有它不可替代的价值，非常值得观览。整座山爬着不累，清幽凉爽，水量丰沛，看古迹以外也很适合休闲游玩。景区非常干净，导览标志也充足，沿途有置于隐蔽处的广播反复介绍景点，音量合宜，不损清净，又能让人沿路断断续续听完介绍，不失为一种很好的导览方式。
##### 地址：赣州市章贡区水西镇黄沙村
##### 交通：18路公交车可直达
##### 门票：60元
#### 宝葫芦农庄
###### 如今农家乐越来越火爆，回归自然的娱乐项目成了久居喧嚣都市居民的休闲好去处。号称江西省最精致的主题公园的赣州宝葫芦农庄地处赣州市章贡区水西镇赤珠与湖边镇石人前之间（105国道旁），是一座具有郊外田园风光、浓郁乡村气息的现代绿色生态农庄，集农业观光、休闲娱乐、旅游度假、宾馆会议于一体，在这里可以玩到过山车、摩天轮、激流勇进、丛林野战、摘杨梅等等娱乐休闲项目，是广大游客回归自然，放飞心情的理想休闲娱乐场所。
##### 地址：赣州市章贡区水西镇赤珠、湖边镇石人前之间
##### 交通：18路公交车经停
##### 门票：100元
##### 开放时间：8:50-16:00
#### 文庙
##### 江西赣州文庙位于赣州老城区的东南部，厚德路东段的北侧。这一带自宋代以来就是赣州古城的宗教文化区，至今仍然是赣州城保存名胜古迹最集中的地方。文庙的东侧是慈云寺（今为厚德路小学）及其附属建筑舍利塔，西侧是武庙。与文庙隔街相望的原来还有光孝寺、濂泉、夜话亭和濂溪书院，现为赣州第一中学。
##### 文庙殿大成殿的木构件中采用异形雕花木拱，尤其是大成殿的屋面采用瓷质高温黄绿釉瓷瓦，配彩瓷宝顶和青花瓷屋脊及吻兽，在全国亦属孤品，为我国古代建筑中的珍贵遗存。
#### 八境台
###### 八境台位于赣州市北三江交汇处，是赣州古城的象征。为北宋孔宗瀚所建。八镜台建成后，孔绘图请苏东坡题诗。苏在中国历史上第一次提出了城市八景，形成一组旅游胜境，为后世模仿，如燕山八景、沪城八景、香港八景、台湾八景等，历代文人题咏甚多。八境台依城墙建造，台高28.5米，总面积574平方米，朱楼碧瓦、雄丽壮观。
##### 地址：城东北角古城墙上
##### 交通：八境台位于市区最北端，沿着文清路往北到建国路，沿建国路一直到底即到
##### 门票：免费
## TIPS
#### 八境台内还设有赣州博物馆，展出的历史文物颇为丰富，台下辟为八境公园，早上来的话你可以看到许多老年人在晨练。
### 郁孤台
##### 郁孤台坐落在城区西北部的贺兰山上，海拔131米，是城区的制高点。以其地山势高埠、郁然孤峙，故名。郁孤台在唐代宗时就有记载，距今已有1200多年的历史。
##### 历代文人墨客登临题咏甚多，其中南宋著名词人辛弃疾《菩萨蛮》词：“郁孤台下清江水，中间多少行人泪。西北望长安，可怜无数山。青山遮不住，毕竟东流去。江晚正愁余，山深闻鹧鸪”成为千古绝唱。景因文传，郁孤台也随之名扬四海。原台已毁，但有清代同治十年（1871年）所建的全木结构的楼台一座，1982年重建时改为钢筋混凝土仿木结构，其形制外观均未改动，仍为3层、高17米。登上郁孤台，可鸟瞰古城全景。
#### 地址：赣州城区西北部贺兰山顶
#### 交通：9路、K3路可经停
### 古城墙
##### 在西津门至东河大桥一段，沿江蜿蜒，是江西现存规模最大的古代城墙。它长3664米，墙高5-7米，雄伟壮观，气势非凡，给古老的赣州增添了几分英姿。它是北宋嘉伯年间为防洪水用砖石修筑的，现为全国屈指可数的北宋砖墙之一。除城墙外，还保存有炮城、马面、拜将台等军事设施和数以万计的铭文城砖。这些铭文城砖是研究赣州古城，特别是宋城的最珍贵的遗存。
##### 清晨漫步在古朴蜿蜒的城墙上，只见城外一江清流，远处山间田舍烟云缥缈，近处街坊鳞次栉比，让人感到犹如置身于一幅美丽的《赣州八境图》中。
#### 地址：赣州市赣江路-中山路-濂溪路到八境路一段
#### 交通：K2在涌金门下车
### 峰山
##### 峰山又名崆峒山，位于赣州市东南郊13公里处，京九铁路和323国道从西面山麓穿过。主峰宝盖峰海拔1016米，是赣州第一高峰。峰山山脉形势险峻，森林茂密，风景秀丽，是古代赣州“八景”之一，名曰“宝盖朝云”。主要景点有狮子岩、宝盖峰、石角龙潭瀑布、天子地仙人造字石、宝盖峰石城、玉屏峰崆峒精舍遗址、单桥滴水寨等。
##### 峰山是赣州中心城区唯一的高山景区，公园内丰富的森林植物为赣州城区提供了有效的绿色保护，对赣州饮用水源涵养和小气候调节有积极作用，是赣州城区名副其实的“生态绿肺”。
#### 地址：赣州市章贡区沙石镇沙石村村委旁
#### 交通：可从章贡区直接开车到山顶
### 福寿沟
##### 福寿沟是一处地下水利工程。它位于江西赣州，修建于北宋时期，工程由数度出任都水丞的水利专家刘彝主持，是罕见的成熟、精密的古代城市排水系统。史料记载，在宋朝之前，赣州城也常年饱受水患。北宋熙宁年间，一个叫刘彝的官员在此任知州，规划并修建了赣州城区的街道。同时根据街道布局和地形特点，采取分区排水的原则，建成了两个排水干道系统。因为两条沟的走向形似篆体的“福”、“寿”二字，故名福寿沟。现在福寿沟地面上对应的这片区域是一条叫姚衙前的古巷，这里大体保留着宋代的格局，散落着历朝历代的房子。
#### 造福万民的下水道系统
##### 2010年南方洪灾，当洪峰到达江西省赣州时，儿童在城门口的水滩里嬉戏钓鱼，买卖人在滔滔洪水边安然地做生意，城内没有一辆车被水泡，洪水在赣州竟然变为“驯服的良驹”。而在离赣州市不远的广州、南宁、南昌等诸多城市，都沦为“东方威尼斯”。广东省一位城管局局长在接受当地媒体采访时都承认，城市排水系统做得最好的是江西赣州。不过，他略显不服气地强调，“这个系统也是古人留下的”。的确，赣州市至今发挥作用的，就是以宋代福寿沟为代表的城市排水系统。
### 古浮桥
#### 赣州古浮桥，由100多只小舟板并束之以缆绳相连而成，长约400米，始建于宋乾道年间，连接章江的两端，每天定时开启，以便来往商船通行。建国以后，西河、南河浮桥因修建了公路大桥而被拆除，在80年代被现代公路桥梁所代替，只有建春门浮桥保存了下来，并至今还在使用，成了“国宝”级文物。
## TIPS
##### 第一次走浮桥或许会有点害怕，因为桥是建在船上的，会有点晃，不过不用担心，桥是很坚固的，另外浮桥上有很多卖渔产的，不仅便宜而且新鲜，都是刚刚打捞上来的，爱吃鱼的朋友可以买点。
#### 赣州浮桥往事
##### 章贡两江上，曾经有浮桥3座，即市区西北部章江上的浮桥，俗称西河浮桥；市区东部贡江上的浮桥，俗称东河浮桥；市区南部章江上的浮桥，俗称南河浮桥。分别始建于北宋宁熙年间、南宋乾道年间和淳熙年间。现存古浮桥学名惠民桥，又称东津桥，新桥变旧、旧桥换新、修修补补、历尽沧桑，它似一位不屈不挠的老人，与古城墙、八境台成为一道特有的风景线。
### 慈云塔
#### 慈云塔又名舍利塔，位于赣州城东，厚德路东段的厚德路小学院内，是一座典型的宋代高层楼阁式砖塔。从塔身上找到的铭文砖对造塔年代的记载，文物部门鉴定为北宋天圣年间所建。
#### 塔身外面原有木构的飞檐回廊，清光绪23年，廊檐木板在一场大火中被烧毁，现仅存塔身部分。2004年在慈云塔维修复原工程工地，发现一批距今近千年的北宋文物。这次意外发现为人们重新认识赣州北宋慈云塔提供了难得的佐证。这也是在赣州宋城首次发现宋代纸本经文和青瓷佛像。
### 灶儿巷
##### 灶儿巷位于赣州老城区的东部，是宋代赣州六街之一的阴街。巷长218米，呈不规则路径。明代称姜家巷。清初因巷内多住皂儿（衙役）后谐音叫灶儿巷。靠近贡江建春门码头，是古虔州最繁华的地段，保留了清代以后客家民居的完整风貌有书院、宾馆、店铺、作坊、客栈、寺院、钱庄等古建筑。
##### 这些街巷保留有清代至民国时期具有代表性的建筑物多处，建筑风格亦呈多样化，既有赣南的客家建筑，又有精工细作的徽式建筑，同时还有明显带有吉安、南昌一带建筑风格的建筑和典型的西洋式建筑；在部分街区，还保留有跨街的门洞，充分体现了城市文化的多元性。
#### 地址：和平路和生佛坛前的交界处
#### 交通：途径19路、100路内外环公交车
## TIPS
##### 喜好摄影的朋友一定要去灶儿巷，灶儿巷位于赣州城内东北部，是一个老的古巷群，其与老古巷、六合铺、小坛前、梁屋巷、东门井、油滴巷等古巷道相接，现在这里的建筑基本都属于清代和民国时期的民居建筑了。这里最吸引人的还是它的古朴，无论是斑驳的砖瓦，掉漆的大门，还是那老理发店里用了很久的坐椅，都让时光倒流，让我们回到从前。
#### 杨仙岭
###### 杨仙岭位于赣州城郊沙河镇的西北部，紧邻梅林大桥。这是一座以硅酸岩为主要地貌景观的山体。南面是赣州龙脉起始处的峰山，北面是腰带水环流的赣县县城，西面是三面环水的赣州城区，高耸的杨仙岭是观察赣州古城三条龙脉汇合的最佳点。杨仙岭是赣州龙脉的少祖山，同时它又是观察赣州城区最佳的制高点。
##### 地址：章贡区沙河镇境内东北部（梅林大桥附近）
##### 交通：坐去往赣县方向的119路公交车到赣县梅林站下，步行过梅林大桥（大概十分钟内）就可以到
#### 黄金广场
###### 黄金广场作为赣州市章江新区的首个城市广场，位于美丽的章江之滨，是供市民休闲娱乐为一体的大型生活广场。每到晚上，这里会奔放大型音乐喷泉，大人带着小孩放风筝，还有不少孩子在悠闲地滑旱冰。
###### 如果你在赣州过年的话，这里年初一和十五都会放大型烟花，美丽的章江之滨天如白昼。除此之外，这里离九方购物中心仅为一路之隔，新南河浮桥也联通着对岸的滨江大道横跨章江，方便了江对岸行人的往来。
##### 地址：赣州市黄金广场
##### 交通：从火车站乘K2路公交车在行政服务中心站下车或者乘K1路公交车在东园换站乘28路公交车在黄金广场站下车；从汽车站乘K1路在东园站换乘28路公交车在黄金广场站下车；从赣州黄金机场乘K6路机场快线在东阳山市场站换乘K2、11、28、103、117路在黄金广场站下车。
#### 五龙客家风情园
###### 五龙客家风情园位于赣州市东南部，与赣县客家文化城隔江相望。赣州作为客家人最多的聚集地，为了传承客家建筑文化，园内按1：1的比例成功建有龙安围（福建永定振成土楼）、龙居围（广东梅州围龙屋）、龙汇围（江西龙南燕翼围）、龙庆围（江西龙南关西围）全球四大围屋，以及龙腾阁、龙凤桥等客家典型建筑，还有“次黄金广场”之称的罗盘广场，“天下第一井”之称的龙井，古色古香的巨型水车。
###### 在那里，游客可以住在客家围屋、品客家美食、赏客家曲艺，轻松享受客家人的多彩生活，做一回真正的客家人。
##### 地址：章贡区沙河大道18号
##### 交通：乘127路、19路公交车在转盘处下车左转到达五龙客家风情园，7路直达五龙客家风情园大门
##### 门票：五龙客家风情园10元/人，赣州森林动物园门票成人30元/人、儿童15元/人
#### 章江十里栈道
###### 章江十里栈道蜿蜒曲折，水质清澈，是赣州最长最美的风景线之一。线路由全球通大桥至赣州锦江国际酒店，驻足木栈道观景平台，流连亲水码头，于古朴木桥上休闲漫步，新赣州旖旎的滨江风景尽收眼底。很多市民早上或者傍晚会沿着木栈道散步，这里也是章江慢跑最佳场所。喜欢跑步的朋友们可以来这里试一试。
##### 地址：章江南岸全球通大桥至锦江国际酒店
##### 交通：坐K1、K2、28、11、103、117路至黄金广场下车，步行5分钟即可
### 县城景点
##### 赣州下辖1个行政区、2个管辖区、2个县级市、15个县，包括章贡区、章江新区、赣州经济技术开发区、赣县、南康市、瑞金市、龙南县、全南县、定南县、上犹县、崇义县、大余县、信丰县、安远县、会昌县、寻乌县、于都县、兴国县、宁都县、石城县。每一个县城都有各自独特的历史人文景观和壮丽的自然景观，也有各自好吃的好玩的，甚至有一个县城的方言都不尽相同，不过他们都有一个共同点，那就是都是客家人，所以来赣州玩可以全方位的体验赣南风情。
#### 于都
##### 屏山牧场
####### 屏山牧场是江西省最大的高山牧场，这里绿草茵茵，终日云雾缭绕，远远望去，宛若仙境，牧场空气清新，氧气充足，是登山郊游不可多得的去处。当然，由于这里盛产新鲜牛奶，带一箱高山青草奶回去也是很有必要的。
###### 地址：于都县南部的靖石乡境内
###### 交通：于都至屏山的水泥柏油路面已全线贯通，从于都驱车前往屏山，至多只需一个小时
#### 赣县
##### 储潭油菜花基地
######## 原先不起眼的油菜花，因为金灿灿的“花海”，成了春游的旅游热门之选。而且江西不只在婺源，赣州赣县的储潭也有大片的油菜花。赣县农民素有种植油菜的习惯，特别是储潭乡，多年来致力建设油菜花旅游资源，已形成了滩头、白涧、河田等村连片2000多亩的油菜基地。当然，看油菜花的季节是春季，那时候的油茶花黄腾腾的一片是最美的时候。
####### 地址：赣县储潭镇
####### 交通：过东河大桥在第一个红绿灯左转，一路直走会遇见：玉灵观、肿瘤医院、蒋经国旧居、赣州大桥路口，有个岔道再往铁道桥下走就到储潭了。
###### 油菜花花期
####### 3月8日-11日油菜花由零星开放到慢慢进入初开期；3月12日-17日过渡到初旺期，3月18-4月5日（清明节时）处于旺花期，4月8日-15日绝大部分油菜花开始谢幕。所以说3月17日-4月8日油菜花是最美的时候。
##### 湖江桃花岛
####### 千里赣江第一渚——小湖洲，是位于赣县湖江乡境内的一个江心小岛，距赣州市区约33公里。因岛上遍种桃树，春天桃花盛开，如醉霞绯云般争相斗艳，美其名曰“桃花岛”，桃花岛的花期约在3月底、4月初，那时候的花开得娇艳如滴。桃花岛近几年开始成为赣州市民自驾踏春的好去处。秋季的湖江，则是柿子挂满枝头。
###### 地址：赣县湖江乡
###### 交通：在赣州东河车站的大院客车出口处，乘赣县至湖江大巴车，大概50分钟，到湖江乡圩前约1公里处下车，乘渡船，桃花岛位于赣江中间，距岸边约200米。
## TIPS
##### 如果你觉得看完桃花还不过瘾，也可以去赣县客家文化城的樱花园看看，从南门口坐101路到梅林大街下车，再坐赣县的环城公交到客家文化城下，樱园就在里面。
#### 白鹭古村
###### 赣县白鹭古村民俗文化景区位于赣县北部白鹭乡，距赣州市63公里。是中国十大古村之一，在6万平方米的古建筑中，百年以上的客家民居就有140多栋，其中多为气势恢宏的明、清祠堂，白鹭村拥有中国第一座也是唯一一座以女士命名的女士祠，王太夫人祠。
###### 据载，白鹭村的开基人是唐代著名宰相钟绍京第16代孙—钟舆。他当年放鸭从兴国来到此地，时天色已晚，便露宿河边。夜梦见白鹭栖息于此，受其点化而定居该地，村庄也由此名“白鹭”。
##### 地址：赣县北部白鹭乡
##### 交通：在赣州东汽车站（市内公交车一元即到）有直达车，车程约两个多小时。最早一趟为早上7:00，最晚一班为14:30
##### 门票：20元
### 宁都
#### 翠微峰
###### 　翠微峰景区地处江西省东南部，赣州地区东北部，宁都县县城西北郊2.5公里处。翠微峰景区古称金精山，因传道姑张丽英为金星之精于此修炼而得名。山中丹霞红层地奇特，气候条件优越，是江南古今风景旅游胜地之一。岩层多为紫红砂岩，受内外应力影响后，故呈峭壁丹崖、石峰林立、瑰丽多姿的丹霞地貌。主要景观有金线吊葫芦、水城、锦绣湖、鳅篓洞、金字塔、神龟探水、龟岭脑、太平洞、碧虚宫、青莲寺等。
##### 地址：宁都县梅江镇迳口村
##### 交通：济广州高速、泉南高速在宁都均有出口，出口距离景区约20分钟车程。
##### 电话：0797-6807667开放时间：8:00-17:00门票：60元
### 崇义
#### 阳岭国家森林公园
###### 阳岭国家森林公园位于江西省崇义县城城区边缘处，地势南高北低，南陡北缓，地貌复杂。山顶部和南部有多处悬崖峭壁及奇岩怪石，山谷间有瀑布曲流，形成树枝状的山泉水系，常年流水不断。
###### 据中国环境科学院权威测定，阳岭森林公园内空气负氧离子含量平均值达9.6万/立方厘米，其中兰溪瀑布处最高值为19万/立方厘米，2004年9月被上海大世界基尼斯总部授予“空气负离子浓度值最高的风景旅游区”。云海、兰溪、奇石、雨林、杜鹃、竹海是“阳岭六绝”。
##### 地址：崇义县县城城郊
##### 门票：80元
#### 上堡梯田
###### 上堡梯田，位于江西省赣州市崇义县上堡乡，它与广西龙胜梯田、云南元阳梯田并列为中国三大梯田奇观。梯田依山势开建，连绵数百亩，又有零星村落点缀其间。从高到低不断延续，竟然达百层之多，就像一条条长梯，架搭在山间岭谷，层层叠叠，涌向天际。在耕作期里泉水自山顶向山下逐层灌溉，收获期里五颜六色的农作物给梯田增添了无限生机。
##### 地址：崇义县上堡乡
## TIPS1、上堡是湘赣边界的一个繁华的小镇，吃住均可以在镇里的农家乐。2、参观梯田，最好到南流村岭顶子。站在山上，前面脚下的山头布满了重重叠叠的梯田，一层层、一排排，静静地铺陈在眼前，非常好看。3、到赣州后可以到汽车南站坐赣州到崇义的中巴，路况为全新路面。每半个小时一趟。到崇义后坐中巴到上堡，全程水泥路面。一天五趟车，最早8点，最晚15点，行程1个半小时，票价11块。
#### 齐云山
###### 齐云山是国家级自然保护区，在江西赣州崇义县，海拔2061.3米，赣南第一高峰。山势巍峨，气势雄伟，云腾雾绕。山上为茂密的原始森林，据传还存有华南虎。是探险、旅游的绝佳去处。
##### 地址：崇义县思顺乡
#### 聂都溶洞
###### 聂都溶洞位于崇义县西南52公里的聂都镇。在圩镇四周，方圆2公里范围内，有大理石溶洞28个，每两个洞口之间的距离不过半公里，而且洞洞相通。进入洞内观看，五步一景，十步见奇，脚下流水潺潺，头上“天窗”洞开。此外溶洞附近还有章源桥、章水源瀑布、王公寨石林、夫人庙等名胜，是江西省24个省级重点风景名胜区之一。
##### 地址：崇义县聂都乡
##### 电话：13479917660开放时间：8:30-18:00门票：35元
#### 七星望月景区
###### 七星湖位于崇义县横水镇杰坝乡镜内，距崇义县城15公里，七星湖是章江源高峡平湖，水在山间荡，山在水中立，这山和水嬉戏衍生出了七星望月景区的旖旎风光。这里水面广阔，水质优良，植被完好，是首批全国农业旅游示范点。湖内有石鱼、武昌鱼、桂鱼、银鱼、鲈鱼等众多淡水鱼种；在湖湾中心岛上建有“七星望月度假村”，现已开设划船、垂钓、滑水、冲浪、孤岛狩猎、夜捕石鱼等娱乐休闲项目，春天的时候可以到七星湖踏青。
##### 地址：崇义县上堡乡
##### 电话：0797-3863048门票：20元
### 石城
#### 通天寨
###### 通天寨，是久负盛名的丹霞地貌风景区，位于距石城县城七公里的大畲村。因寨上主岩外如两指相箝，内若两掌半合，仰视苍穹通天而得名。寨上怪石如林、犹如丹霞横空；满寨龟裂石板，美称仙人犁田；寨中清泉四季流淌，竹木青翠如海；寨下碧水环绕，四周青山连绵。奇特的山水，秀美的风光，构成了一幅荡气回肠的人间仙境。
##### 地址：石城县大畲村
## TIPS
##### 每逢夏季都是通天寨荷花盛开的季节，据说里面有上百种荷花品种，可以让你欣赏个够!
#### 九寨温泉
####### 每逢度假日，九寨温泉门口的车辆总是排的满满的，可想而知这里的人气之高。九寨温泉位于江西赣州石城境内，是中国最具特色的峡谷温泉度假景区。
####### 方圆数十里的村民，自古以来，就常常成群结队，像朝圣般翻山越岭徒步前往浸泡，浴后全身酥滑，清爽无比。根据省水文地质专家的测定，九寨温泉是江西乃至全国少有的“双料”温泉。九寨温泉的水质对治疗心脑血管疾病、糖尿病、痛风、神经痛、关节炎和软化角质、漂白软化肌肤等有很高的医疗保健和美容价值。
###### 地址：泉南高速与济广高速公路交叉处的官桥出口
###### 交通：赣州每天均有大巴开往石城（约3小时），再自驾驶向近206国道（瑞金往石城方向）路与309国道（往福建省三明市宁化方向）路交叉口，大概15分钟车程。从瑞金和宁化出发车程约半小时。
###### 开放时间：周一至周五14:00-23:30
###### 门票：成人票128元，同程网预订票118元，儿童1.2米以下免票，1.2-1.5米之间购儿童票58元。
##### 泡温泉小常识
###### 1、泡汤之前，应取下佩戴的金属饰品，否则会与温泉里的矿物质产生化学反应，造成佩饰变色。空腹或太饱时请勿入浴，以免出现头晕、呕吐、消化不良、疲倦等症状。
###### 2、孕妇不宜。有研究证实，“高热”具畸胎作用。高血压、心脏病患者，在规则服药的前提下，可以泡温泉，但每一次以不超过20分钟。起身时应谨慎缓慢，以防因血管扩张、血压下降导致头昏眼花而跌倒。
###### 3、泡温泉后，在高温环境下，身体很容易流失水分，要喝水补充。4、泡过温泉后，新陈代谢加快，所以不应该紧接着进行其他活动，或喝酒、暴饮暴食，以免加重身体负荷或消化不良。应稍事休息。
###### 5、由于桑拿浴室温度较高，也不适合长时间使用，大约进行5分钟左右，可以进入浴池中享受动力涌泉浴，最后进行常温淋浴，缓解疲劳，使身体得到彻底的放松和休息。
#### 赣江源
##### 赣江源自然保护区是江西省级自然保护区。位于江西省石城县横江镇洋地管理区，距县城约60千米。保护区气候属典型的亚热带湿润季风气候，年平均气温一般在17.5℃。保护区内植被垂直分布明显，动植物资源十分丰富，其中国家一级保护树种有银杏、南方红豆杉、国家一级保护动物有豹、蟒蛇等。
##### 来到赣江源除了欣赏原始森林风貌之外，最好玩的还是这里的漂流。赣江源漂流全长约5公里，落差达320米，据谷歌搜索为全国最大落差的漂流。整个漂流经过险滩56个，流经三叠泉、龙潭、龙门等重要景点，共经河湾80多个，险滩56个，水潭22个。漂流景区负氧离子含量达每立方厘米10万个单位，全国罕见，有天然氧吧之称。
###### 地址：石城县洋地镇赣江源自然保护区
###### 开放时间：周六与周日下午13:00开漂（平日暂时不开）
###### 门票：逍遥漂98元，全程漂流168元TIPS1、由于全程有水流大的落差，请一定不要携带怕水的东西，以避免掉落或损坏。戴眼镜的朋友最好还是摘了眼镜吧。2、必须全程穿着救生衣，在掉到水里时救生衣会把你浮起来，即使你会游泳也必须全程穿着，防止在不注意中艇翻掉才不会惊慌，确保你的人生安全。3、在下急流时，,艇具请与艇身保持平衡，并抓住艇身内侧的扶手带，后面一位身子略向后倾，双人保证艇身平衡并与河道平行，顺流而下。4、当艇在受卡时不能着急站起,应稳住艇身，找好落脚点才能站起，以保证人不被艇带下而冲下。当你误入其他水道被卡或搁浅时，请站起下艇、找到较深处时才再上艇，不能在艇上左右磨动。5、漂流之前准备好另一套衣物，以防止湿身后有衣服可替换。最好擦好防晒，不能碰水的贵重物品先寄存好。有严重的心脏病、精神病、高血压、高度近视等疾病患者还是不要玩这个项目吧。
#### 如日山普照禅寺
###### 如日山原名高寨，古时山顶有一个尼姑庵，相传庵中有块玉碑能随日而转，故高寨改名为如日山。寺院最前方是天王殿，其中殿是一层建筑，两翼是与中殿同高的两层建筑，中殿四大天王一丈多高，形神威猛，殿中间韦陀天将金盔金甲，英武异常。
###### 普照禅寺为全省14所重点开放寺院之一，是江西省规模最大的寺院之一。总体结构呈阶梯状，寺内有大小佛像100余尊。该寺有过两次人数超过千人的活动。整个普照禅寺香烟缭绕，钟磬声、诵经声不绝于耳。该寺每天佛事不断，旺盛时节，施主日达千人。
##### 地址：石城县城西北20华里的如日山
### 上犹
#### 陡水湖
####### 最人气
###### 陡水湖位于赣州西部的上犹县，因建上犹江水力发电站而成湖，水域面积31平方公里，比杭州西湖大40倍。湖面开阔处纵横达500米以上，视野宽广、波平如镜；狭窄处不足10米，仅容一舟通行。
###### 这里有千余种珍贵树木可谓是天然的自然科普博物馆，陡水湖风景区以水为主，以秀为特色，类型独特，山水秀美，环境清新，是人与自然的绿色宝库。从湖区山门，向南去20分钟，就到了陡水悬瀑。它为赣南名瀑之一。陡峭、幽深、险峻、凉爽。谷沟两侧危崖高耸，一曲溪水，沿着谷底淙淙流淌，源头迷失在一处葱郁之间，似有“银河下九天”的意境。下湖乘艇，水路20分钟，便到了赣南树木园景地。陡水湖最吸引人的地方，是那千姿百态的木本植物群种。
##### 地址：赣州市上犹县陡水湖镇
##### 交通：先从赣州坐大巴到上犹县，再坐县城公交到陡水湖。也可从上犹江坐船前往游览
##### 门票：10元
## TIPS
##### 来陡水湖玩一定要尝尝这里刚刚打捞上来的新鲜的鱼，这里的鱼没有一般水库山塘鱼的土腥，也没有河里的煤油味，唯有鱼香。陡水湖里最好的鱼首推鳜鱼，还有石鱼。找一家当地人农家乐，下几斤活鱼，快哉惬意！
#### 会昌
##### 汉仙岩
###### 汉仙岩风景区位于江西省赣州会昌县筠门岭境内，坐落在闽、粤、赣三省交界处，为赣南最为典型的丹霞地貌景观，自古以来就有“虔南第一山”和“江南小蓬莱”的称誉，其自然景观可以跟龙虎山和武夷山媲美，是镶嵌在闽粤赣三省边境上的绿明珠。
#### 大余
##### 丫山森林公园
####### 丫山风景名胜区距县城9.5公里，占地面积3000余亩，森林覆盖率80%以上，公园内珍贵树植诸多，有罗汉松、银杏、竹柏等数十种。公园内有丫山灵岩古寺、丫山龙山瀑布群等景点。景区景色秀丽，如诗如画，是一个山、林、泉、寺等自然景观和诸多人文景观荟萃的综合性游览地，属省级风景名胜区。
###### 地址：江西省赣州市大余县黄龙镇
###### 交通：乘车至赣州市火车站或者汽车站下车，再次乘坐汽车至大余县汽车站下车，附近有小车会送往大余丫山森林公园风景区
###### 电话：0797-8749999开放时间：8:00-18:00门票：30元
##### 牡丹亭公园
###### 牡丹亭公园是一处集名胜古迹、地文景观、风土人情为主，溶文化、古迹、建筑、娱乐为一体的文化主题景区。位于县城东部山清水秀的东山之麓，章水之滨，占地面积15公顷，一面靠山，三面环水。园内秀木参天，花草丛族，亭阁雅观，景色宜人。
###### 全园布局结构分五个游览区，以后花园游览区景致最佳，园内有牡丹亭、芍药栏、绿荫亭、舒啸阁、蕉龙亭、梳妆台、玉池、玉池精舍、梅花观、丽娘冢等景观，其中牡丹亭为园中十景之最。牡丹亭公园景观以历史文化为背景，构建精巧，相映成趣，艺术地再现了明代戏剧家汤显祖《牡丹亭还魂记》剧中的人文景观，构成了一组情趣盎然的园林胜景。
##### 嘉佑寺塔
####### 嘉佑寺塔位于县城东狮岭山麓的南安板鸭厂旁，因塔属原嘉佑寺院内建筑故名，是县内历史最久的一座古塔，距今2000多年历史，为国家重点文物保护单位。据专家考证，此塔有唐代风格，是不成熟的宋塔，虽历经千年，多次修缮，依然雄伟屹立。
###### 地址：大余县城东狮岭山麓的南安板鸭厂
##### 梅关古驿道
####### 梅关古驿道历经2000余年沧桑至今依然保留完整，梅关是横跨赣粤两省的天然屏障，这里山势险峻，峰峦对峙，历代为兵家必争之地。梅关位于粤赣两省交界处的梅岭上，是古代连接长江、珠江水系陆路最短的交通要道。
####### 梅关古道始通于秦汉，是古代沟通中原与岭南的五条交通要道。唐开元四年为适应当时南北经济文化交流的需要，张九龄又奉诏另凿新道。明代古道遗迹尚在。这里虬松挺立，寒梅怒放，仍不失为一旅游胜地。不少游人纷纷到此，或踏道，或寻梅，或念先人之艰辛，或发思古之幽情。
###### 地址：赣州市大余县南安镇
###### 交通：赣州方向沿G105行驶23.2公里，稍向右转进入泰康东大道行驶2.1公里，直行进入泰康中大道1.4公里，直行进入泰康西大道行驶3.5公里，过中坝约140米后左前方转弯进入G323到终点
###### 最佳旅游时间：赏梅时间12月-3月，元旦前后游览梅花最美
###### 开放时间：8:00-18:30门票：30元
### 梅关古驿道考究
##### 梅关古道是中原通往岭南和其他国家的“南方水上丝绸之路”的重要关口，有“梅花国”之誉！这条古道路面是用青石板和鹅卵石铺筑，繁华了近千年时间。随着近代南粤铁路的修通，才慢慢冷清下来。曾经的丝绸之路的线路包括：京杭运河-长江-鄱阳湖-赣江-章江-赣州大余梅岭-珠江-广州-出口全世界。大余的梅关古驿道是水上丝绸之路的唯一陆路节点，中国的瓷器、茶叶就是经由这条线路出口到全世界。
#### 兴国
##### 将军园
####### 将军园位于兴国县城南大门，将军园主要由将军馆、将军广场、大型群雕等部分组成。将军馆建筑面积4200平方米，屋顶是红军八角帽造型，展厅和大门由镰刀、斧头形状构成，利用图片、实物、文字等形式，再现兴国籍将军们的英勇事迹。
####### 将军广场按长征路线进行规划，广场安放了高5.2米的毛泽东主席汉白玉雕像、朱德司令员雕像、陈毅元帅雕像以及兴国籍54位共和国开国将军的雕像，并用12块奇石分别雕刻肖华上将所作的12组长征组歌。大型群雕由土地革命战争中主要由兴国儿女组成的“中国工农红军兴国模范师”、“中国工农红军少共国际师”、“中国工农红军中央警卫师”的三面军旗雕塑及群雕组成，群雕正面是五次反“围剿”的战斗场面，背面是兴国人民在土地革命战争中母送子、妻送郎、兄弟争相上战场和被临时中央政府授予“模范兴国”奖旗的动人场面。
###### 地址：兴国县将军大道南端
###### 交通：在兴国火车站下火车后可以先坐火车站到五福广场的公交，五福广场下车后再坐18路（往洪门工业园）的公交，到将军园下车即可
###### 门票：免费
#### 信丰
##### 大圣寺塔
###### 大圣寺塔建于三国赤乌年（公元238年）。高66.45米,共十八层，建国初期，江西省文教厅即将此塔列为省级保护文物, 1957年，江西省人民委员会公布为第一批文物保护单位，2006年已批准为国家级文化遗产图：大圣寺塔，大圣寺塔夜景，信丰大圣寺塔。该景区就在县城境内，问当地人都知道怎么去。
##### 玉带桥
###### 因其弧形如玉带,故名。玉带桥为当地富翁余风歧募资建于清乾隆五年（公元1740年），又名“风歧桥”。玉带桥为二墩三孔屋楼式拱桥，桥身成弧行，桥长88.15米，是江南现存最长的弧形廊桥,它以结构独特，气势雄伟而闻名赣粤。留下了“远近闻名玉带桥，两岸峻峰入云霄。奔腾河水泻千里，玉带飞镇两山腰”的赞誉。
##### 南山公园
####### 原为南山寺和信丰人民医院旧址处,现已辟为南山公园。南山寺——始建于宋太平兴国七年（982年）。有悠久的历史，每年的大年初一人来人往，集娱乐、游憩、晨练为一体，再现了南山寺悠久的人文景观和历史景观，园内有烈士陵园、儿童娱乐园、游戏室、射击娱乐场、水上运动馆、花卉盆景园和佛教景观南山寺，园内还将建成26个造型典雅、古色古香的廊亭以供游人休息、观赏。
###### 门票：5元
#### 龙南
##### 小武当山
###### 龙南小武当山位于距龙南县城45公里的赣粤两省交界处，是融丹霞石林风光和佛教文化为一体的风景名胜区，面积为13.5公里，主峰海拔864米。一座座屹立的山峰，在温煦阳光的照耀下，排如剑戟的丹霞石林显得更加灿烂。
####### 地址：江西赣州市龙南县武当镇境内
####### 交通：可以考虑自驾，105国道贯穿全境。距龙南县城和广东连平县城、和平县城均为44公里，距广州250公里，深圳300公里，赣州180公里。从赣州出发大约需要4个小时车程
####### 门票：20元
## TIPS1、因为小武当山为天然而成的壮丽山景，高处路较陡较险请游客要多注意安全，尤其是在登通往小武当山顶的“铁索云梯”更要注意安全。2、到小武当山一游，除了能一览这天然的，如诗般的景色，别忘了可以尝试一下客家的各种小吃（因为龙南县全境为客家人），客家人民大都热情好客，可以让你体会到客家风情。
### 九连山
##### 九连山脉位于赣粤边界、南岭东部的核心部位，山脉东北西南走向。主峰黄牛石位于江西省龙南县九连山林场，海拔1430米，地势由南向北、由北向西南递降，山脊向北伸展，向西南延伸，并放射状分支。
##### 九连山由花岗岩侵入砂页岩构成，是赣江与东江，东江与滃江的分水岭。保存有较大面积的原生性常绿阔叶林，素有“生物资源基因库”、“赣江源头”之称，是国内外科学家关注的地方，为南岭东部的一座绿色宝库。九连山因环连赣粤两省九县并有99座山峰相连而得名。
#### 地址：龙南县九连山林场
#### 电话：0797-3594181开放时间：8:00-18:00门票：20元
## TIPS
#### 如果你是户外运动爱好者，九连山绝对是你户外运动的绝佳目的地。你可以带上帐篷在山地露营几晚，也可以骑山地自行车，在有限的时间看更多的景点，甚至可以去九连山温泉泡一泡温泉，放松下身心。
### 关西客家围屋
##### 位于赣州市龙南县关西镇新围村，距今已有180多年历史。因规模宏大、保存完整，是迄今国内外发现保存最为完好、赣南现存500多座客家围屋中面积规模最大的一座结构功能最为齐全的一处围屋，也是中国世界文化遗产候选地之一。
##### 客家围屋是客家文化的活化石，保存了中原远古风情习惯、生活方式，是古代客家民居的主要建筑形式。
#### 地址：龙南关西镇新围村
#### 门票：10元
### 燕翼围
##### 燕翼围位于龙南县杨村镇杨村圩鲤鱼寨下，2001年被列为全国重点文物保护单位。燕翼围于清顺治七年动工兴建，康熙十六年竣工。平面呈长方形，占地面积1367.6平方米，建筑面积3741.12米。围墙高14.3米。高大坚固的燕翼围直至300多年后的今天，仍然是杨村圩镇上的最高建筑。
##### 自公元1650年始建以来，就以其高大、坚固、防御功能强等特点而名闻天下，成为海内外客家人和专家学者趋之若鹜的必到之地。该围因高大易守而有高守围的别称。
#### 地址：龙南县杨村镇杨村鲤鱼寨
#### 交通：从八一四大道汽车站有直达龙南县城的大巴，建议多人包车自驾划算
### 乌石围
##### 坐落于江西省龙南县杨村镇东水村的乌石围始建于明朝万历年间，历时28年、经三代之力而建成，是龙南最古老的围屋之一，当地人都叫它为土围。
##### 乌石围坐落在龙南县杨村镇东水河边，因门前左侧卧有一块很大的乌石头，所以围屋取名为乌石围，又名盘石围。乌石围始建于1582年，完成于1610年，耗时28年方建成，距今400余年。乌石围占地约4500平方米，呈前方后半圆形，在客家围屋中独具特色，特别珍贵。
#### 地址：龙南县杨村镇东水村
## TIPS
##### 赣南客家围屋中最有名气的有三大围屋就是这三个围屋：关西新围、燕翼围和乌石围。如果自驾旅行，这三个围屋完全可以在一天的时间看完，上午从赣州出发，下午逛完这三个围屋，当天晚上就可以返回。
#### 客家围屋的小知识
##### 客家围屋是中华客家文化中著名的特色民居建筑。围屋始建于唐宋，兴盛于明清，是中国五大民居特色建筑之一。只要在客家人聚居之处，都能够见到围屋的踪迹。围龙屋不论大小，大门前必有一块禾坪和一个半月形池塘，禾坪用于晒谷、乘凉和其他活动，池塘具有蓄水、养鱼、防火、防旱等作用。
##### 客家围屋是客家文化的实物载体，它保存了中原远古风情习惯、生活方式，是古代客家民居的主要建筑形式。它集家、祠、堡于一体，墙体由青砖或花岗砌成，易守难攻，非常坚固。赣南以方围为主，其数量之多、规模之大、风格之特别、保存之完好，赣州龙南县为全国之最。
##### 龙南县是赣南客家人主要聚居地，保存着许多客家人的传统文化、风俗习惯和饮食习惯，也是客家土围最多、保存较为完好的地方，有370多座。一般有三至四层，大的有九栋十八厅，内有粮仓、水井、排污道、草坪、戏台等，最具有代表的有关西新围、杨村燕翼围、里仁栗园围、杨村燕翼围以及桃江龙光围等。
### 客家酒堡
###### 客家酒堡位于里仁镇新里村渔仔潭，是一座拥有300多年历史的原生态古村落。渔仔潭围始建于清朝嘉庆年间，距今200年历史，是由李姓先人种植淀坊发家致富后兴建。
###### 客家酒堡围内建有三层结构民房，共有住房126间，另建有炮楼四座，围内曾常年储藏可供居民3个月生活所需的粮食和米酒，是典型的防御型客家围屋。
##### 地址：龙南里仁镇新里村渔仔潭
##### 交通：距离赣州140公里，车程2个小时可达到龙南县高速路口，再开15分钟即到客家酒堡景区，路线为赣州-赣粤高速-龙南路口-龙关公路-客家酒堡景区。
#### 定南
### 九曲度假村
###### 九曲度假村，位于南县天久镇九曲河畔，景区依山傍水，空气清新，负氧离子浓度在5000个/立方厘米以上。旅游区内景点新颖独特、丰富多彩，包括九曲河畅游、九曲姐妹岛、九天仙女庙等，让人应接不暇、流连忘返、心旷神怡。
###### 来到九曲度假村，晨风中登上客船，所有疲惫都在此刻烟消云散了——九曲河清清的河水波光粼粼，两岸青葱的竹林里鸟语花香，深吸一口沁人的新鲜空气，心情也犹如碧空般晴朗无比。
##### 地址：江西省定南县天九镇九曲度假村
##### 电话：0797-4210000门票：40元
#### 瑞金
### 中央革命根据地历史博物馆
##### 中央革命根据地历史博物馆位于瑞金城西苏维埃纪念园内，是中宣部批准的全国首批百个爱国主义教育示范基地之一，国家一级博物馆。馆名由江泽民同志题写。
##### 馆内的基本陈列为《人民共和国从这里走来》，分六大部分展示了中国共产党领导苏区军民浴血奋战，进行反“围剿”斗争，创建中央革命根据地，建立第一个全国性的红色政权-中华苏维埃共和国临时中央政府的艰难历程，以及治国安邦、最终建立新中国的伟大实践和取得的辉煌成就，陈列展出了大量文物资料和照片，通过各种先进的展陈手段，再现了那一段血与火的辉煌历史，内容丰富，生动形象，博物馆气势恢宏，风光秀丽，设施齐全，服务规范，是进行爱国主义教育、革命传统教育的重要基地和观光游览的极好场所。
#### 地址：瑞金市红都路龙珠路口
#### 门票：免费
### 叶坪旧址
##### 叶坪革命旧址群离市区6公里。从1931年9月至1933年4月，这里一直是中央苏区和苏维埃共和国政治、军事活动的中心，最高领导机关所在地。这里曾经发生了一件震惊中外的历史大事件：1931年11月7日，中华苏维埃共和国第一次全国代表大会就是在这里召开，宣布了中国第一个红色政权—中华苏维埃共和国临时中央政府的诞生，毛泽东在这个大会上被选为临时中央政府主席。叶坪景区面积共有200余亩，里边有中共苏区中央局、中央政府旧址、红军烈士纪念塔和纪念亭、红军检阅台、公略亭、博生堡等16处旧址和纪念建筑物，是国家重点文物保护单位。
#### 地址：瑞金市叶坪乡老村
#### 电话：0797-2303440门票：20元
### 红井
##### 小学语文课本第一册里边有一篇课文叫做“吃水不忘挖井人”，说的就是瑞金沙洲坝的红井。所以很多人也许不一定听过瑞金，不过红井也许很早就应在很多人的脑海里。虽然现在井里的水已经不能喝了，不过在那个地标般的井旁照张相还是可以的。
#### 地址：江西省瑞金市沙洲坝镇镇政府旁
### 罗汉岩
##### 罗汉岩风景奇秀，这里山水相依、碧潭似镜、悬崖峭壁、峰奇石怪，尤其是春夏两个季节，更是山花烂漫、彩蝶飞舞，雨后彩虹倒映在波光荡漾的湖面，天水合一，令人仿佛走进了一幅浑然天成的山水画卷。罗汉岩得天独厚的山水风光，曾经吸引过无数的名人登临题咏，宋代大学士苏东坡被贬官岭南时曾经游历此处，对罗汉岩山水倍加赞美；明代才子王明阳也留恋此山美景并留下了许多赞誉的诗句，其中一首是这样写的：“古来绵江八大景，名扬四海传九州，最是陈石山水色，观后胸中黄山无。”诗中“陈石”就是罗汉岩的别称。
#### 地址：江西省瑞金市壬田镇境内（206国道旁）
#### 交通：景区距瑞金市区约20公里，交通便利，有旅游公路直达山脚。
#### 电话：0797-2351199开放时间：8:00-18:00门票：50元
### 云石山
###### 云石山位于瑞金城西19公里的云石山境内，该山由于裸露于地表的石灰石构成，远看如云似霞，故名云石山。由于苏区中央党政军机关率领中央红军于此实行战略大转移，开始了举世闻名的二万五千里长征，云石山被誉为“长征第一山”。
##### 地址：江西省瑞金市云石山乡
##### 电话：0797-2569624门票：10元
#### 安远
### 三百山
###### 安远三百山是安远东南边境诸山峰的合称，地处赣粤闽三省交界处，属武夷山东段北坡余脉交错地带，是长江水系之贡江与珠江水系之东江的分水岭，是东江的源头。三百山有清澈秀丽的东江源，壮观密集的潭瀑群，保存完好的常绿阔叶林，无可挑剔的环境质量，堪称三百山四绝。
##### 地址：安远县三百山镇
##### 交通：可乘火车或飞机至江西赣州市下，在八一四大道的赣州汽车站转乘大巴至安远县，有公共汽车直达景区。
##### 门票：50元
#### 三百山旅游线路
##### 路线：公园西门-九曲十八滩-知音泉-天印奇松-公园东门
###### 从公园西门乘船，经三仙庙到钓钩潭即九曲十八滩景区，约15小时，船票20元/人。自此上行，只有当地农户砍柴踩出的小路，地势非常险峻，最好请当地导游或有徒步经验的人带领，否则千万不要轻易尝试。步行4千米，经清心泉、龙潭，到知音泉景区，开始有石板台阶路，是香港同胞和国内一些单位捐款修建的，约长3千米，一路上山，路上可见金龟饮水、东江第一瀑布、天印奇松等景观。步行约1.5小时到公园东门，有供旅行者投宿的小木屋，50元/天，还有餐馆和小卖部，因为在山上，价格较贵，建议自带一些方便食品，但记住把垃圾带下山。从这里可以直接回安远县城。
## TIPS1、在三百山豆腐花是一定要吃的，鲜嫩滑口的味感，令舌尖都沉醉。2、在三百山森林游玩最好要带一些指南针、砍刀、放在不透水容器中的火柴、雨衣、轻便长袖衣裤、绳子、红药水及蛇药等，这些都是森林旅游不可缺少的必备品。
### 寻乌
#### 青龙岩
###### 青龙岩位于江西寻乌县南桥镇青龙村的寻乌河畔，地处县城南25公里处，距广东省平远县城仅40公里；青龙岩又叫青龙庵或青龙河，是寻乌县古八景中的一景-“龙岩仙迹”，因寺雄、岩奇、山青、水秀，素为寻乌八景之最，又因地处东江源头，故又被称为东江源头第一岩，它的地质是典型的丹霞地貌，可惜鲜为外人所知。
##### 地址：寻乌县南桥镇南龙村
##### 交通：距离寻乌县城南25公里处，距广东省平远县城仅40公里，距离梅城80多公里，车程一个多小时
##### 电话：13970752858开放时间：全天
##### 门票：10元
# 活动
## ACTIVITIES
##### 赣州客家文艺形式丰富多彩，如采茶戏、东河戏、狮舞、龙舞、宗教酬神舞、南北词、唱词、五句板、古文、山歌、风俗歌、民间小调、民间故事等等，可谓众彩纷呈。
#### 采茶戏
###### 赣南自古盛产名茶，广大茶区和乡村，向有民歌性质的采茶歌和民舞性质的采茶灯活动。
###### 采茶戏的舞台语言是当地客家方言。它载歌载舞，气氛轻松活泼，语言幽默风趣，融民间口头文字、民间歌舞、灯彩于一体，具有浓郁的生活气息。其剧目多以喜剧、闹剧为主，很少正剧和悲剧。题材上多以下层群众、尤其是手工业工人、艺匠的日常生活为表现对象，其中又以男欢女爱的情戏所占比重为大。其音乐唱腔属于曲牌体，以茶腔和灯腔为主，兼有路腔和杂调，俗称“三腔一调”。
##### 赣州地区采茶剧院
###### 地址：文清路219号电话：0797-8223377
#### 园村漂流
##### 上犹园村漂流位于赣州市上犹县梅水乡园村，发源于九曲河红石岩，终点为陡水湖景区。“两岸青山相对出，九曲河上漂流行”。该漂流地势险要，落差大，沿途有上安、下安两大客家村落，田园风光、奇山怪岭，茶山、果山、风景奇峻。融惊险、刺激、古老、自然为一体的旅游运动项目受到了众多年轻人的青睐。每到旅游旺季时间，这里每天都有近500名来自赣州和周边县市的游客，进行以“亲近自然、挑战激情”为主题的漂流运动。
##### 如果你选择在下雨后的几天之内去漂流，那就会更加的刺激。这里有个小建议就是，如果去漂流，请准备好备份衣服，因为漂流后会整个人都会湿啦。
###### 地址：江西省赣州市上犹县梅水乡园村
###### 门票：成人票138元、儿童票60元TIPS1、漂流的时期为每年的4月至10月，出发时，最好携带一套干净的衣服下船时更换，同时最好携带一双塑料拖鞋或一次性草鞋，以备在船上穿最好穿凉鞋。穿着上尽量选择简单、易干的衣服，但不要太薄或色彩太淡，否则万一掉到水里会很尴尬。2、漂流时不可将贵重物品（如手机、相机类电子产品、首饰等）及现金和皮鞋携带上船，若有翻船或其它意外事情发生，漂流公司和保险公司不会赔偿游客所遗失的现金和物品；若感觉机会难得一定要带相机的话，最好带价值不高的傻瓜机，事先用塑料袋包好，在平滩时打开，过险滩时包上，而且要做好丢入水中的思想准备；戴眼镜的你一定别忘了用皮筋系上眼镜。
#### 自己动手摘脐橙
##### 赣州是种植面积世界第一，年产量世界第三、全国最大的脐橙主产区，因此被誉为“世界橙乡”。每年赣州都会举办脐橙节来庆祝脐橙的丰收，那时候满山金灿灿的脐橙挂在枝头，美不胜收。在县里有很多脐橙园可以自行采摘，可以体验一把丰收的乐趣，建议每年11月前后去采摘，比较有名的地方是信丰和寻乌的脐橙园。那时候的采摘的脐橙最好吃，个头也大。很多人都是摘好几箱，因为脐橙存放时间长，可以吃很久，所以当地人都是成箱成箱买。
##### 除了摘脐橙，每年的脐橙节还会有大型的歌舞晚会，并邀请各国的大使前来赣州品尝脐橙，届时，赣州将是一片欢乐的海洋，很多地方都会举办丰富多彩的活动。
### 赣州
# 住宿
## LODGING
### 杭州
##### 赣州市区有不少宾馆和旅馆，要找地方住并不难，而且大的宾馆和酒店一般都有公交车到达，交通十分方便。近些年也多了不少时尚主题酒店，可以迎合很多年轻人的需求，而且住一晚也不贵，大概100-150元左右。县城也有不少星级酒店，稍微偏远一点的地方也有农家乐，可以体验到具有客家风情的住宿。
#### 章贡区
##### 赣州简爱异国风情酒店
####### 单从名字上看就知道这是一个主题酒店，每间房间都有不一样的风格，在装修上看得出来花了心思，有一些小细节设计得也非常独具匠心。低调温馨的灯光，可以在你游玩了一天之后，在这里得到最大限度的放松。酒店地处赣州黄金地段八一四大道，离火车站和汽车站都很近，出行很方便。
###### 地址：赣州章贡区八一四大道72号（近章江北大道）
###### 电话：0797-7075777价格：139元起
##### 赣州星期八假日酒店
####### 赣州星期八酒店位于江西省赣州市大公路中段，毗邻赣州市最繁华的文清路，交通便利，为之优越，内设大型停车场，酒店按照星级旅游酒店标准兴建，硬件设施和环境都不错。
###### 地址：赣州章贡区大公路104号（妇女儿童医院旁）
###### 电话：0797-8246666价格：119元起
##### 赣州喜合生活酒店
####### 赣州喜合生活酒店是一家情侣主题酒店，位于文明大道与张家围路红绿灯十字路口水文局大楼。每一层都有不同的格调，不同特色的房型，房间内部时尚装修，可以给人营造一种温馨浪漫的感觉，有圆床房、主题房可以选择，适合小情侣出游入住。
###### 地址：赣州章贡区文明大道27号（近环境研究所）
###### 电话：0797-8161616价格：129元
##### 赣州外滩假日酒店
####### 这家酒店位于赣州著名的娱乐城一条街，当然喜欢找安静的地方入睡的就可以忽略它了，但是倘若你喜欢去夜店嗨到很晚，找个地方近点的地方睡觉这里无疑是最佳场所，因为娱乐城一般是晚上营业，第二天上午这里非常安静，可以让你舒舒服服地睡一个自然醒的懒觉。早上起来，慵懒的拉开窗帘，悠长的章江就在你眼前，新的一天来临了。
###### 地址：赣州章贡区娱乐城北区1号（近章江南大道）
###### 电话：0797-829111价格：168元起
##### 赣州锦江国际酒店
####### 如果你喜欢奢华游的话你可以选这家酒店，这是赣州顶级的五星级酒店。在里面你可以体验到各种高端，以及无微不至的服务，唯一的缺点就是离市中心有点远，不过这正好可以让你远离闹市区的纷纷扰扰，在这里安静的享受一个人的私密空间，绝对不会受到外界的干扰。
###### 地址：赣州章贡区金东北路88号（近杨梅渡公园）
###### 电话：0797-8333333价格：628元起
#### 县城
##### 瑞金国际大酒店
####### 瑞金国际大酒店位于红色故都—瑞金市，这里号称有最大最豪华的海鲜池，拥有全面、新鲜、美味的海鲜，让你品遍海洋世界。除此之外还拥有温馨浪漫的西餐厅，时尚优雅的中餐厅，豪华、舒适的包厢，总之这家酒店除了住宿，其他服务还是不错，值得推荐。
###### 地址：赣州瑞金市红都大道282号（近解放路西）
###### 电话：0797-2327999价格：198元起
##### 兴国将军宾馆
####### 兴国将军宾馆的前身是县政府招待一所，坐落在具有将军县之称的赣州兴国县。兴国将军宾馆硬件设施一般，不过服务还算热情。晚上还是很安静的。宾馆的外观建筑风格普通，但在县城里还是比较醒目的。这里房间面积很大，地下也有毛毯，床铺的面积还可以。卫生间大，物品摆放的很整齐。空间大，住着应该会挺舒服，总之住这家酒店不错，性价比算得上是比较高的。
###### 地址：赣州兴国县背街69号（近五福广场）
###### 电话：0797-5324000价格：198元起
##### 石城爱莲山庄
####### 赣州爱莲山庄是集餐饮、休闲、娱乐、客房、旅游、度假、养生会务于一体的大型度假酒店。酒店位于国家4A名胜通天寨景区口，环境幽静，交通便利。酒店是准星级旅游度假酒店，是国内一家把荷文化融合进酒店装修装饰风格中，拥有特定主题定位的休闲型度假酒店。酒店由莲韵阁中餐、睡莲居、彩莲轩夜总会三部分组成，运用中西装修风格，塑造卓尔不凡的建筑品味，融合赣南客家风情文化元素。
###### 地址：赣州石城县通天寨风景区南门口处（近大畲荷花池风景区）
###### 电话：0797-5730009价格：208元起
##### 定南富华酒店
####### 定南富华酒店是一家集住宿、餐饮、商务、会议、休闲等服务为一体的综合酒店，装修不久，酒店设施还算新颖，床也非常软，住宿休息应该非常舒服。
###### 地址：赣州定南县京九大道中段（近定南县第二医院）
###### 电话：0797-2422222价格：168元起
##### 于都天润酒店
####### 于都天润酒店位于于都县滨江大道中段，地理位置优越，临江而置，环境优美，空气清新，视野宽阔，交通便利。酒店设施齐全，装修豪华典雅，融欧式古典园林风格和现代商务设计风格为一体别具一格。
###### 地址：赣州于都县滨江大道天润水云豪（近蔬菜场村）
###### 电话：0797-6419888价格：159元起
##### 上犹希桥酒店
####### 上犹希桥酒店是集旅游、住宿、餐饮、休闲、娱乐为一体的酒店，坐落于风光旖旎的江西省上犹县犹江湖畔，风景不错，而且到国家级森林公园度假区陡水湖、五指峰仅是举步之遥，往返景区都非常的方便，设施有点老化，不过在当地还算是不错的酒店了。
###### 地址：赣州上犹县东山镇文兴路（近上犹县县委县政府）
###### 电话：0797-8528888价格：358元起
# 餐饮
## EATING
##### “莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚”，来到赣州人最多的聚居地——赣州，你一定会被风味万千的赣州菜所深深吸引；不少阔别家乡多年的海外游子，一回到故土就醉心于品尝留在童年记忆里的赣州美食。一位九十高龄的海外老华侨曾动情地说，尝尽山珍海味，喝遍玉液琼浆，都不如家乡的农家菜好！如今在中国的许多大城市，不难发现赣州菜的“身影”，即便在海外不少中餐馆里，赣南小炒鱼、三杯鸡、酿豆腐、四星望月等赣州菜也颇受青睐。
#### 美食
###### DELICACY
##### 赣南小炒鱼
###### 赣南小炒鱼是很有特色的江西特色小吃,是明代凌厨子首创的一道地方风味菜，选用新鲜草鱼，去掉鱼头鱼尾，批成块状，加以生姜、四季葱、红椒、小酒（醋）、酱油、水酒等作料烹饪而成。其特点色泽金黄、味鲜嫩滑、略带醋香。
##### 三杯鸡
###### 三杯鸡是江西传统名菜，因其烹制时不放汤水，仅用米酒一杯，猪油一杯，酱油一杯，故名三杯鸡。据说这道菜已经有数百年的历史了，起源与江西宁都，后传到台湾从而被广泛认知。此菜以其肉质酥嫩、原汁原味、味道醇厚而闻名。
##### 信丰萝卜饺
###### 信丰萝卜饺是独树一帜的著名地方时令风味小吃，有着悠久的历史。它以其软、嫩、香等特点，长期以来非常受当地人的喜爱。当地流传一句话“信丰有三宝：酱油、瓜子、萝卜饺”。信丰县三宝中的一宝就是萝卜饺。
##### 兴国米粉鱼
###### 兴国米粉鱼又称四星望月，是江西省兴国县当地的一道名菜，因蒸笼边摆放着四盘炒菜形似四颗星星围绕着圆月，当年毛主席为其取名为“四星望月”。此菜包括了素炒雪豆、腊肉炒春笋、兴国鱼丝、腌菜扣肉、兴国米粉鱼。鲜辣美味值得
###### 一尝哦。
##### 肉丸
###### 在赣州石城县和宁都县的肉丸最为地道，前者一般是拿蒸笼蒸熟，后者是用高汤煮熟，市区就有许多宁都和石城肉丸店，味道非一般好吃。诀窍在于瘦肉需在石臼中捣烂，加上其他天然配料，纯手工制作，特别劲道有韧性。
##### 荷包胙
###### 荷包胙，又名荷包肉，是赣南客家的一道名菜，不管是红喜事还是白喜事，桌面上都少不了这道色香味俱佳的上等菜肴。相传清朝乾隆年间，大余人戴衙亨喜中状元，他让来家庆贺的人吃过宴席后，每人带一只荷包胙回家，让家中老人品尝。因此，大家也把“荷包胙”
##### 艾米果
###### 艾米果，江西赣南一种常见小吃。特别在清明时节，田野里长满野艾叶时，大人牵着小孩出去采摘野艾叶，回来全家人一起做艾米果，吃也热闹，做也热闹，很能营造出家庭和睦的氛围。因艾米果为圆形，故又取团圆之意。
##### 瑞金牛肉汤
###### 瑞金什么小吃最令人回味？在瑞金，只要是吃过牛肉汤的人再提起牛肉汤，味蕾都会不自觉的蠢蠢欲动。这道制作工艺如此简单但又如此美味的瑞金牛肉汤口感嫩滑，营养价值高，瑞金人会把它作为早餐和点心来吃。瑞金牛肉汤店最有名的叫烂厅下牛肉汤店。
##### 簸箕板
###### 地道赣州客家小吃，学校门口、菜场门口或钓鱼台小吃店里都有，到赣州是一定要尝尝！将一勺米浆倒进铝板制成的笼屉里，一两分钟便蒸熟变成面皮取出。再将面皮切成五寸见方的小块，撒上菜馅卷成比拇指略粗的筒状装盘，再浇一点葱油，洒一点葱花上桌，可以吃啦。
##### 黄元米果
###### 这是流传于江西赣南地区的一种特殊的米食，它必须用一种叫“科群”（音）的特殊谷物，用叫“米果柴”的特殊木柴灰调制，将大米蒸熟后，置于石制的特殊器皿，多人手持二米左右的细长木棍慢慢击打制作而成。这种米果一般只有过年时才家家户户都打制，吃起来爽口、细滑并有一种特有的清香。如果到了赣南过年，不吃这种米果是你的终身遗憾。
##### 烫皮丝
###### 烫皮丝是赣南客家人的特色食品。特别是大余人更是钟爱，是家家户户都做的特色食品，它可以像煮河粉一样的煮来吃，但还要配一些当地特制的汤料。煮熟后，配高汤料，撒上葱末、胡椒粉等，用红萝卜丝、香菇丝、茭白冬笋丝挂面，丝条柔韧、嫩滑爽口、清香可口。
##### 安远三鲜粉
###### 安远三鲜粉是安远县特色小吃，是安远米粉配以猪瘦肉、小肠、猪肝（称为三鲜），配上小菜，如豆芽、青菜、花生米、酸豆角，也可加上店主事先浸泡好了的酸生姜丝等。然后放入烧开的水中，时间不能太久，有个二三分钟就可以了，然后连同汤一起倒入煮好了的粉中就可以啦，味道浓重自己调。在赣州是一种常见的早餐，首推于振华三鲜粉。
##### 鱼饼
###### 鱼饼是赣州久负盛名的传统风味菜，全国只有赣州有鱼饼。赣州的鱼饼，俗称鱼脯，是用新鲜草鱼肉经过精摧细掏后，加入各种佐料制成的一粒粒小圆球。用它来开汤，味道鲜美，香脆可口，是家居备菜。一般逢年过节，赣州家家户户都很喜欢上的一种菜肴。鱼饼色泽金黄，既有鱼肉炸后的香味，又有大量的汤汁包在鱼饼之中，鲜嫩味美，久食不腻。
##### 石城薯粉饺子
###### 薯粉饺子又称芋饺，是由煮烂的芋子和上适量的红薯粉制成饺子皮，再包上韭菜、冬瓜、瘦肉等原料剁成的馅料制成。煮熟或蒸熟后，可依个人喜好蘸上酱油、食醋、香油、辣椒酱等佐料食用。芋饺饺皮松滑、馅香，是石城人团聚时最常见的食品。
##### 禾丰珍珠粉
###### 禾丰珍珠粉是用大米制成的于都特有小吃，主产于于都禾丰等乡镇。形似颗颗晶莹剔透如珍珠，如此得名。煮的时候可入鸡鸭鱼肉等汤，和以佐料即可吃了。它的特点是，味美滑溜、营养丰富，似珍珠般可爱，为纯天然食品。
##### 赣南客家酿豆腐
###### 赣南客家酿豆腐是客家名菜，但凡有宴席必有此道菜。“酿”是一个客家话动词，表示“植入馅料”的意思，“酿豆腐”即“有肉馅的豆腐”之意。客家“酿豆腐”是在北方饺子基础上改良的一种菜肴，做法不难，这道菜清香扑鼻，入口味鲜，营养丰富。
##### 炸米果
###### 炸米果是赣州人民每天早上必点的一道配菜，虽然火气大，但是揪在汤汁里，既能降火气，又能增鲜味，之后再一口咬下，外酥里嫩，那种滑溜的感觉非常沁人心脾。在赣州，尤其是到了重阳，家家户户都要做炸米果，有什么薯包米果、芋头米果、番薯米果等等，那时候一桌人围着吃米果，谈天说地，快哉!
##### 赣州麻通
###### 赣州麻通又称麻枣，已有近百年的历史。它的主要原料为上等糯米、白糖、芝麻、茶油、饴糖。其制作过程有磨粉、制坯、干燥、油炸、熬糖、沾麻、检验、包装等几道工序。因用芝麻包裹，内如通草而得名麻通。好吃的麻通具有轻、香、甜、酥、脆俱全的特点，大而不重，甜而不腻，酥脆爽口，食后余香满口，令人回味。
### 推荐美食街
##### FOOD STREET
#### 钓鱼台
###### 赣州钓鱼台俗称赣州小吃一条街，街道非常的窄，且周围的房屋也比就古旧，却依然趋之若鹜的消费人群。虽然大多数人们已经习惯了高楼大厦的城市化生活，但是在人们心底，仍然渴望有这样一个去处，热闹的，怀旧的、想赶庙会、集市一样，或许这是中国人民特有的庙会情结吧。在结束单调乏味的一整天生活后，总想找个热闹的地方去放松放松，去开开胃，去尽情地释放自己，大口喝酒，大块吃肉，或者简简单单一碗宁都肉丸、叫一笼兴国米粉鱼，静静地坐在那吃的满头大汗也没有人管你，你也丝毫不用顾忌自己的形象。那条街基本涵盖了赣州所有的小吃，除此之外，也是全国小吃的大杂烩，也许有的不够正宗，但是绝对是足够的实惠、足够的有人情味。
##### 推荐小吃：兴国米粉鱼、臭豆腐、萝卜饺、宁都肉丸、
##### 地址：章贡区厚德路和大公路中间的小巷
##### 交通：7路、21路途经此站台
#### 人民巷
###### 人民巷离钓鱼台不远，同样也是一条小吃街。不过这里的小吃更具市井特色，虽然没有钓鱼台那么有名，不过有几家店铺的小吃做的确实非常地道。早上可以去巷子拐角处的一家早餐店来一碗拌粉或者肠粉，中午可以去人民巷大排档品尝特色瓦角牛肉，下午可以去文清路小学后门旁边买一盒信丰萝卜饺和一个其他地方吃不到的土豆饼（赣银幼儿园旁），晚上则可以去小乐天尝一下那里的袖珍小饺子，这么多美食，住在这里的人想瘦的是不是很难？
##### 地址：赣州市章贡区人民巷
#### 标准钟老城区美食圈
##### 这里算是赣州的老城区，里面有很多老字号的大排档和饺子店，适合多人聚餐，在标准钟旁边的巷子里有很多饺子店，比如二炳子水饺店、京城百饺园，这里也有很多大排档，比如中山路大排档、涌金楼、太子楼等，菜系属于偏辣的客家菜系。在新赣南路附近的胡子大排档和赣石餐馆也非常值得推崇。
#### 九方-黄金广场美食圈
##### 随着九方购物广场的新建，这里吸引了大量的时尚餐馆的聚集，基本上集中在九方购物广场的一楼到五楼，因为这里大都装修的比较有情调，所以很适合小情侣约会吃饭，当然也有不少白领闺蜜选择在这里聚会。
###### 特色美食店铺：黄记煌三汁焖锅、香港油尖旺烧腊茶餐厅、海峡情缘台湾涮涮锅、河清精致韩日料理、心记甜品、麻辣派对、鱼游天下、味界
###### 地址：章贡区长征大道1号九方购物中心
###### 交通：途经K2路、11路、28路、103路，在黄金广场站台下车步行200米即到
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 于振华安远三鲜粉
###### 赣州人都知道的地方，每天生意异常的火爆，几乎都是要等的，因为慕名而去的人实在是太多了。早上去于振华安远三鲜粉店吃一碗三鲜粉就可以去上班了。现在已经开了几家分店了，都集中在滨江大道这一块，住在附近的人有福了，不过还是很多人一大早开车过来这边吃，叫一碗三鲜粉、一碗肉丸汤、再加几个米果，这就是赣州人最地道的早餐。
##### 地址：滨江大道飞龙岛大酒店隔壁
##### 价格：人均10元
#### 四星望月
###### 赣州最地道的米粉鱼就在四星望月米粉鱼店，第一次去还不是很好找，在中联商城一个偏僻的角落里，有三家门面店，去的话虽然不用等位子，但是真的要等很久，因为吃的人真的很多。这里的米粉鱼、米粉排骨都非常的好吃，如果是两个人的话，你可以点份米粉鱼、再叫两份红豆沙就够了。这辣辣嫩嫩的味道绝对让你流连忘返。
##### 地址：章贡区中联商城（近都市英雄）
##### 价格：人均15元
#### 人民巷大排档
###### 这是家老字号大排档了，它家的瓦角牛肉非常好吃，几乎每桌必点，因为别的地方根本吃不到。地处市区的中心位置，去晚了还没有位置，很适合逛街逛累了去那里歇个脚吃个饭。
##### 推荐菜：瓦角牛肉、手撕包菜、鸭肠结
##### 地址：章贡区文清路人民巷口
##### 价格：人均30元
#### 赣石餐馆
###### 位于文清路和南京路交叉口对面巷子里的赣石餐馆可以说是赣州石城肉丸做得最地道的餐馆，虽然装修比较简朴，但是经常都是门庭若市，老板也很热情，很多石城老乡慕名而来，点一笼肉丸外加一碗薯粉饺子，这就是家乡的味道。
##### 地址：章贡区九曲巷（近赣州公园）
##### 价格：人均30元
#### 繁荣卤翅膀脚
###### 一家老字号的卤翅膀脚店，每天限量做，基本上到下午四五点就打样了。卖的是鸭翅膀、鸭脚、鸭舌，口味和其他地方的不一样，只要是尝过了都会爱上它，而且价格也非常公道实惠。
##### 地址：章贡区姚府里2-3号
##### 电话：0797-8214351
#### 美味情缘
###### 这家店在赣州年轻人中非常的火，一定要提前订位，不然绝对没位置。它家位置有点不好找，如果第一次去，找起来会有点麻烦。它家的装修风格非常的时尚，有点那种香港庙街老式餐厅的氛围，又有点那种厦门鼓浪屿老别墅咖啡馆的味道，菜的口感总体偏重口味，推荐黑椒土豆粉、老坛泡菜、干锅脱骨鹅掌、石板魭鱼加韩式年糕粉条、腐竹烧鱼。这些菜品做法及味道非常独特，唯有亲身体验才会有深刻感受。现在在九方又开了一家分店，叫做“味界”。
##### 地址：文清路26号
##### 预约电话：13607974447价格：人均50元
#### 新中山大排档
###### 不要看名字前面加了个新字，其实是老字号的赣州大排档，环境菜品都不错，是地道的赣菜特色。咸咸辣辣、口味偏重，如果不习惯吃辣的同学还是不要尝试了，因为真的很辣。
##### 推荐菜：盐锔鱼、竹筒肚丝、霉豆子炒大肠
##### 地址：章贡区中山路59号（近涌金门）
##### 电话：0797-8350780价格：人均50元
#### 杜可以粥店
###### 一家老牌粥店，口味毫无疑问清淡为主。很多朋友都是因为吃多了重口味的上火所以来这家粥店降降火，粥的口感不错，很养生，就是环境一般，停车车位少了点。
##### 推荐粥：虾粥、蟹粥
##### 地址：章贡区营角上路32-6号
##### 电话：0797-8356498价格：人均33元
#### 华钨早餐店
###### 这是家非常简单的小铺子，非常像古代的茶寮，推荐他家的肉饼汤，汤一端上来一股清香扑面而来，最先闻到的是枸杞的味道，清单，微甜，感觉整个人都滋润来起来，顿时早上浮躁的情绪一扫而空。紧接着闻到的是一股淡淡的药材的味道，大大的一块肉饼，非常香，肉剁得很碎，煮的很烂，咬在嘴里清甜的香味散开来，嚼的时候有点黏牙，入口即化。想要吃的话记得起早，因为人真的很多，有的人为了吃这里的一碗肉丸汤甘愿等一个小时。
##### 地址：赣州市红旗大道华钨大厦
##### 人均：人均10元
#### 民俗村烧烤
###### 这家烧烤店之前开在海关边上，每天只有在下午营业，是一家人营业，每天定量做那么多，卖完了就关门。然后在赣州城区开了很多分店，口味渐渐不那么稳定了。不管在红环路和红旗大道交界口的一家民俗村分店口味还是比较正的，晚上可以当夜宵吃。
##### 地址：章贡区红旗大道70号
##### 价格：人均23元
#### 儿童公园对面肉丸汤小摊
###### 在儿童公园对面有个上楼梯的巷子，那里有一个宁都肉丸汤小摊，是一对夫妻在摆摊，基本上每天都在，现在应该是5块钱一碗，有拌的和汤的两种，不习惯吃辣的记得要叫老板千万不要放辣椒，因为他家的辣椒放一丁点都很辣。他家的肉丸汤是真的让大骨头汤熬出来的，不放辣椒的汤汁有种别样的鲜味。
##### 地址：章贡区儿童公园对面
##### 价格：人均5元
# 购物
## SHOPPING
#### 赣州特产很多，种类也很丰富，主要是以客家特色为主。当然特产还是首推赣南脐橙，很多外地人都是一箱一箱拉回家。除此之外，还有每各个县市的特产，基本上全部的特产在市内的超市都可以买到，而且价格合适，你可以根据自己的口味选择，推荐大润发超市、国光超市。
### 特产
###### SPECIALTY
##### 南安板鸭
###### 以肉质肥嫩的大余麻鸭做成的南安板鸭，有“腊中之王”的美誉，南安板鸭是江南、尤其是赣南的食中珍馐和旅游名品。它外形美观，色泽白净，皮薄肉嫩，尾油丰满，骨脆可嚼，味香可口，诱人食欲，为国内外市场上的腊味珍品。
##### 赣南脐橙
###### 江西赣州地区是全世界脐橙最适宜栽种的地区，尤其是信丰县城生产的脐橙被誉为“橙中之王”，它的果皮橙色，大而无核，色泽鲜雅，肉质脆嫩，甜酸适中，风味清香，素有“脐橙进房香满堂”的美誉，脐橙营养价值非常丰富，堪称果中佳品。
###### 如果你是自驾而来，带一箱脐橙放在后备箱回去无疑是不会让你后悔的事情。
##### 会昌豆干
###### 会昌豆干全称酱油豆干，江西会昌是有名的酱干之乡。会昌酱干富于悠远浓厚的文化底蕴，它在清代嘉庆年间，被官府指定为贡品，誉满京华。实际上，它的历史渊源还可上溯到“真龙天子”乾隆皇帝，盛世佳话，传为美谈。
##### 兴国垂鱼丝
###### 兴国垂鱼丝是当地一道具有乡土特色的客家菜。它还有个别名—“与你相思”。很久很久以前，兴国县有位聪明的女子，嫁给了一位船工为妻。因为丈夫经常出门在外，为让他不贪恋外面的繁华世界，不忘家，便仿效制粉干的方法，以鱼肉和薯粉为原料，精心制成鱼肉粉丝，并取名为“与你相思”，让丈夫带着在路上食用。丈夫每吃到鱼丝，就会想起家中的娇妻，所以，总是按时回家与妻子欢聚，决不留连在外。左邻右舍的女人们，纷纷向船工妻子取经，兴国垂鱼丝的做法也流传开了。因为“鱼丝”与“余思”谐音，意即我思念你。
###### 所以，至今兴国老表出远门，家人都要煮碗鱼丝饯行，表达“游子在外，永远思家”之意。旅居海外的同胞回乡探亲，回去时也要带上几包垂鱼丝，以便经常品尝到家乡特产，寄托怀故思乡之情。
##### 擂茶
###### 客家人热情，多以擂茶待客。待客擂茶分荤素两种。招待吃素的客人饮用，加花生、豇豆或黄豆、糯米、海带、地瓜粉条、粳米粉干、凉菜等；招待吃荤的人饮用，则加炒好的肉丝或小肠、甜笋、香菇丝、煎豆腐、粉丝、香葱等配料。客家人的擂茶，茶味纯，香气浓，不仅能生津止渴，清凉解暑，而且还有健脾养胃，滋补长寿之功能。
##### 石城白莲
###### 石城白莲历史悠久，其品质独特，不同于一般的莲子，这归根于石城的水土环境，石城因此被美誉为“中国白莲之乡”，其白莲以色白、粒大、味美、清香。去皮、通心、营养丰富、药用广泛而驰名中外，成为畅销的特色产品。
##### 烫皮
###### 烫皮是赣南客家人的特色食品。特别是大余人更是钟爱，家家户户都做的小吃食品。以优质大米、大蒜、天然果蔬、食盐为原料，晒干的烫皮可煎、炒、煮，具有色泽鲜亮，口感香、酥、脆等特点。
#### 推荐商圈
###### RECOMMENDED SHOP
##### 南门口商圈
###### 南门口算得上是赣州老牌的购物商圈，这里包括中联商城、百货大楼、国光超市（不仅仅是超市）以及近几年新建的第一大道，每一个地方都可以让你逛一个下午，当然牌子大都大同小异。一些极富当地特色的大部分产品，如沙地板鸭、龙归茶等，都可以在国光超市购到。如果喜欢逛特色一点的店铺可以去中联商城附近的几条女人街和淘宝街，不过在里面你一定要砍价，说不定就可以买到物美价廉的好东西。
##### 文清路商圈
###### 文清路是江西省赣州市古城区一条闻名遐迩的纵贯市中部的主干街道，长约一千余米，是解放前至当今赣州市的主要商业街，被誉为赣州的“王府井”、“南京路”。
###### 相传文清路之名源于宋代赣州籍理学家曾几的谥号曾文清。所谓“赣州文清路，模特满大街，豪车如流水，摩人挤掉鞋”正是今天赣州文清路极尽繁华的真实写照。
##### 九方购物中心
###### 九方在赣州算得上是一家高档的购物场所，基本上国内外中高端的牌子在里面都能找得到，集中了大量人气。喜欢牌子的朋友在这里购物可以得到满足，不过当然不能和国内一线大牌商厦媲美。但是这里可以给你提供了一个优雅的购物环境、温馨舒适的购物服务，而且还有很多美食可以让你选择，4楼还有一家中影国际影城，当你逛得累了，可以去里面看个电影，看完之后接着继续逛。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 赣州地处赣江之源，是江西第二大城市，东接福建三明和龙岩，南至西南临广东梅州、河源和韶关，西靠湖南郴州，北连江西吉安、抚州，处于东南沿海地区向中部内地延伸的过渡地带，是内地通向东南沿海的重要交通枢纽之一。赣州拥有江西第二大飞机场，是铁路京九线的重要枢纽，也是赣江河运的起始点。
#### 飞机
###### 赣州黄金机场为4C级机场，现已开通赣州至北京、南昌、广州、深圳、厦门、珠海、上海等地的航线和往返航班。赣州黄金机场位于赣州市南郊，距市中心地面距离仅4公里。
##### 赣州黄金机场大巴路线：文明大道（机场售票处门口）—东阳山路民航售票处—赣州黄金机场（每天上午和下午各有一班客车开往机场）
###### 咨询电话：0797-8168277
#### 火车
###### 赣州位于京九线的枢纽位置，是南昌铁路局所属中国南方重要火车站。赣州站交通非常繁忙发达，主要运营京九铁路、赣龙复线、赣韶铁路等路线，所到之处基本涵盖了全国各大中小城市。
###### 赣州有很多辆公交的起始站和终点站都是火车站，所以从市内驶往火车站交通非常方便。主要有K1、K2、18、3路等公交车，票价为1元。
##### 文明大道火车票代售点
###### 地址：江西省赣州市章贡区文明大道142-9号
##### 虔东大道火车票代售点
###### 地址：赣州市章贡区水东镇虔东大道86号
##### 环城路火车票代售点
###### 地址：江西省赣州市章贡区文清路1号
#### 公路
##### 来赣州旅游首推自驾游，当你在市区玩腻之后，可以开车到赣州18个县继续接着玩。因为县与市、县与县之间大都几个小时的车程，自由的选择路线就显得很有必要，你可以选择国道（105、323、319、206国道），或者选择高速（赣粤高速、蓉厦高速、赣韶高速、鹰瑞高速、瑞赣高速、赣大高速、石吉高速、赣州环城高速公路等）。
##### 赣州通达四面八方的公路网络，已初步建成快速交通骨架网，可以让你在游玩的同时最大限度地节省交通工具上的时间，从而保证你在旅途上得到最大程度的放松。
## TIPS
#### 赣南多山道，山道驾驶，往往弯多且急，此时切不可在弯道超车或在不清前方有无来车的情况下占道过弯，过弯前要减速鸣笛。尤其是在狭窄崖边山路行驶时，切忌靠山边行驶，因为崖路边沿随时有坍塌的可能，比较危险。
### 水路
##### 境内位于赣江源头的赣州港是江西六大港口之一，同时也是长江水系重点建设的港口。近年来，赣州市将在章贡区水西新建赣州港水西综合货运码头，实现年吞吐量50万吨的规模。
#### 江西省简称“赣”的来源
##### 赣州境内主要有三条江河，一条章江，一条贡江，一条赣江，章、贡两江在赣州老城区的八境台下汇合成为赣江。赣江作为江西的母亲河，从江西南部的赣州出发，由南向北纵贯江西全省，江西省的简称“赣”字由此而来，作为“千里赣江第一城”的赣州也因这两江汇合而得名。
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
### 公交
#### 赣州公交目前有43条线路，中心城区基本构建了“一纵一横一环”为主线、四个区域公交线路均衡分布的线网格局。主要枢纽站台包括火车站、南门文化广场、黄金广场、标准钟等站台，市区公交采用自动投币，票价一元。
##### 快速公交：赣州公交现已开通快速公交K1、K2、K3“环城快线”、K6“机场快线”共4条快速公交线路，其中K1、K2“快速公交”线路贯穿赣州中心城区东西、南北两条主线，快速公交票价一元（K6两元）。赣州是江西首个开通快速公交的城市。
### 出租车
#### 赣州市区有多家出租车公司，共运营着792辆出租车，市区出租车基本上打表计费，收费标准是起步价为5元，3千米后的价格为1.5元/千米，不足1千米的以1千米计算。
## TIPS
#### 建议先上车再告诉司机去哪，否则司机有可能会拒载。
### 摩的
#### 赣州摩的由于它的机动性和灵活性受到了不少本地人的青睐，虽然一直说要整改，不过他仍然是赣州市民重要的交通工具。坐摩的之前最好和司机谈好价钱，一般起步价是5块，不然到了目的地再谈价钱很容易被司机宰一笔。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 赣州历史悠久。早在新石器时代，就有先民在此繁衍生息；秦灭六国后，公元前214年开始，这里就有县郡建置；唐代，随着梅关古驿道和赣江水路南北大通道的开通，这里成为“五岭之要冲”、“粤闽之咽喉”；到宋代，赣州“商贾如云”，成为当时全国36大城市之一；赣州也是个人才辈出的地方，自唐代至清末，赣南中进士和状元550名。新中国成立后，赣州成为全国的特别行政区，后改设赣西南、赣南行政区、赣州地区行署，1998年12月经国务院批准撤地设市。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 赣州市地处中亚热带南缘，属亚热带丘陵山区湿润季风气候，具有冬夏季风盛行，春夏降水集中，四季分明，气候温和，热量丰富，雨量充沛，酷暑和严寒流时间短，无霜期长等气候特征。
### 文化艺术
#### THE CULTURE
##### 赣州是客家人的摇篮，也是目前客家人聚居最多的地区。赣州的客家文化底蕴深厚，源远流长。在赣州不仅可以随处听到客家乡音、采茶戏曲牌和优美的客家山歌，而且还可以随处品尝到风格各异的客家菜肴和风味小吃；不仅可以看到客家古村、典型的客家方围、圆围，而且可以游览融客家文化与客家建筑风格为一体的客家文化城和客家风情园。这些都是初来赣州旅游的你不可错过的特色文化体验。
### 民族宗教
#### MINORITY
##### 客家人佛、道、儒三教都信，有着强烈的祖先崇拜意识，祠堂及族谱很能反映其宗教文化。祠堂是过去客家人宗族兴盛和崇祖意识相结合的产物，每个自然村落的姓氏都有祠堂。有的姓氏除建有总祠外，还建有分祠、支祠，如宁都县洛口乡南岭村卢氏就有一个总祠，四个分祠和两个支祠；上犹县营前镇压黄氏除有总祠外，还建有四个分祠。
##### 赣南各地现存明清时期的祠堂不少，如赣县夏府村的戚氏宗祠，宁都洛口乡灵村的丘氏宗祠，南康凤岗的董氏祠堂等等就是代表。这些祠堂不仅规模宏伟，建筑风格别致，而且文化内蕴深厚，是我们研究古代家庭文化的最好的实物资料，同时又是海内外客家后裔寻根问祖的精神载体。谱籍资料则是研究客家历史的最重要的史料依据。客家人的谱籍经“十年浩劫”，虽多有遗失，但因客家人对族谱爱护有加，保存不少。正因为如此，引起了越来越多的海内外客家人士和专家学者来赣南寻根问祖或探源追流。因而，客家人的谱籍也就愈来愈受到人们的珍视。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 我的长征
#### 导演:翟俊杰
##### 编剧:陆柱国
##### 主演:钟秋/王嘉/王心刚/王伍福/王霙/侯祥玲/王挺/姚晨
##### 类型:剧情/战争
#### 制片国家/地区:中国大陆
##### 语言:汉语普通话
##### 上映日期: 2006-10-18(中国大陆)
##### 片长: 95分钟
###### 少年红军王瑞一家四口全都参加了长征，湘江之战的惨烈炮火夺取了他父亲的生命，王瑞被毛泽东救起。战争给王瑞内心留下了创伤，但他依然坚定着父亲和连长说过的话，跟着走！跟着走的王瑞随着红军的胜利转折，从痛苦和阴影中更加坚强勇敢起来，但他又在红军过彝区、强渡大渡河中失去了自己的姐姐、姐夫和最敬重的连长。苦难与艰险磨砺和刺痛着少年的心。然而一直关心他的毛泽东却用自己长辈般的慈爱和坚定博大的个体牺牲，抚慰和激励王瑞，使他在炮火硝烟中真正成长了起来。
###### 　
## 书籍
#### BOOK
### “贼”“民”之间
#### 作者:黄志繁
#### 本书试图通过重构12-18世纪长达六百年间赣南山区的地方动乱与社会变迁历史，展现中国历史上地方动乱及其引起社会变迁之图景，以加深对中国历史上“动乱”的理解，进而重新思考中国传统社会变迁的历史与逻辑。
#### 总之，作者的学术前史写得不错，最终的结论也具有一定新意。
## 音乐
#### MUSIC
### 客家山歌
##### 客家山歌是我国著名的民歌之一，是祖国艺术宝库中一颗璀璨的明珠。它继承了诗经三百篇的风格，世代相传，具有鲜明的主题和地方特色，富有浓郁的乡土生活气息。本碟收录了多首具有代表性意义的客家山歌，其艺术风格独特，语言通俗易懂，生动传神，流畅自然，耐人寻味。
#### 顾问介绍
## lmdoo
### 地道赣州人，爱美食，爱旅游，更爱家乡的好山好水好吃的！
## 蘑菇凡
### 九十后赣州极品吃货一枚，除了极个别忌口，她没有什么不吃，没有什么没吃过！
### 阳朔旅游达人，去过不少地方，始终行走在路上，去阳朔有啥不懂的可以问她。
#### *感谢©Chen Vsion提供封面图片
## 丽江市旅游局
#### 官方网站：新浪微博：腾讯微博：旅游投诉电话：0888-5123432  96927
### 13769012345
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
#### XL1925、c287050504、june的小宇、Fanlike、zhwk173、只求Q、南安府大余、Yangjianwei120、远山户外行者、灵风00472、冰天雪地168、15216119841、yanjun403（排名不分先后）
##### 责任编辑：廖梦丹
### 顾问介绍
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
