# 西塘·攻略
### ——静谧于世外的江南小镇
#### 关键词古镇水乡烟雨长廊
#### 费用300-500元
#### 天数3天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动08餐饮09住宿10购物10交通11实用信息12背景13小贴士13更多路线14跟着它们去旅行16
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 跑累了就很想停一停，西塘是你忙里偷闲可以去消磨时光的地方。西塘，喧嚣中的静谧古镇，这里只有普通的水乡生活，没有繁华，没有奢侈，没有高级酒店服务，没有精致高档的满汉全席，仅是一早踩着青石板，到街边叫上一碗小馄饨，而后在河边的躺椅上静静地躺着，一切都过得很慢。古镇的一颦一笑透着淳朴，感染着四方游人。
#### 西塘适合漫游细品，没有蔚为壮观的奇景，只是一个普通的小镇而已，一切都是那么的轻描淡写。以逛景点的心态走马观花，就失去了游西塘本身的意义。来到西塘，就把自己当做是住在西塘的本地人吧，融入这里的生活，感受它的质朴。住进西塘临河的古朴民宿，傍晚时分，透过窗户是河道两旁高挂的灯笼。到河边放放荷花灯，抑或是到古典和现代相结合的酒吧里寻找一段邂逅，这便是西塘。
#### 喜爱西塘的晨景，那是真正的“西塘味”。樯橹划破西塘的清晨，鸬鹚打了几个呵欠，河两岸古宅绿树的倒影顺便伸几个懒腰。沿着烟雨长廊，一路晃荡，一路品尝街边小吃，芡实糕、臭豆腐、熏青豆、粉蒸肉、桂花冰酒酿、豆腐花、麦芽糖、小馄饨、乌冻……摸摸斑驳的石墙，迈过无数个小桥，穿过狭长的石皮弄，走过薄雾氤氲的雨巷，仿佛看到了撑着油纸伞的江南姑娘。
#### 离开前，寄一张古镇的明信片回家，人已远，心犹在。
## 心愿单
#### I WANNA
### 西塘不可错过的10件小事
#### 1躺在河边的木躺椅上歇息2摇乌篷船看遍西塘的每一座桥3寻觅古色古香的特色小店4走一条无人的弄堂5住上一晚，感受西塘的夜色6跟本地的老爷爷拉拉家常（本地话叫“讲讲空头”）7吃最香的臭豆腐、最鲜的小馄饨8听社戏，跟着哼两声9把脑袋放空，呆上几天，把自己当成西塘人10坐廊棚下写生，不会画可以大概描描
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 樯橹声，唤醒素颜晨
#### 宁静的早晨被樯橹声划破，睡眼惺忪地望向窗外，一叶乌篷船正悠悠地经过自己的窗下。从巷子里传来小馄饨的香气，一下子便不困了，穿衣起床，快去享受西塘的早餐吧。美好的一天就这样开始了。
## No.2
### 古弄老街，古韵依然
#### 西塘的古弄老街依旧散发着迷人的古韵。廊棚苍老，似乎又延长了些许。镇上的百姓依旧过着日出而作、日落而息的生活。心无杂念地踩过青石板铺就的小路，感受西塘的曲径通幽吧。
## No.3
### 庭院深深深几许
#### 三五进，乃至七九进深的古宅庭院，明清风格的建筑，述说着西塘大户的历史。名人一挥笔，制成匾额高挂堂上，风雅宁静。散心于古宅庭院，如同品味一坛经历了岁月风霜的陈年佳酿。
## No.4
### 夜灯初上，寻浪漫
#### 夜灯初上，漫步于烟雨长廊，远望串串红灯笼倒影在河中，河中盏盏河灯静静地飘向远方。或许能在胥塘河边或是酒吧街邂逅一个谁，一起点一盏河灯。这里，只出售浪漫，不包办爱情。
## No.5
### 吃货扫街，再来一份臭豆腐
#### 游西塘，一路都能闻到臭豆腐的香气。臭豆腐外脆里嫩，吃下去是怀旧的味道。一份吃不够，要不，再来一份？
## No.6
### 晒太阳，猫一样的慵懒
#### 在西塘，时间是用来浪费的，慵懒的西塘一定搭一个慵懒的你。寻一个巷口或是河边的躺椅，静静地躺着晒太阳，让身体放松，让麻木的神经回归自然，试想，人生何必太匆忙。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 去西塘旅游的最佳时间是什么时候？
#### 四季皆宜，全年都是旅游的好季节。春季的西塘繁花似锦，秋季的西塘烟雨迷蒙。夏季来西塘，可品尝夏季才有的特产“六月蟹”。冬季来西塘，可与水乡人民一起体会古镇春节的味道。无论何时，古镇都悠悠流淌着她的古朴温柔之美。
#### 其中4月最佳，因为4月西塘杜鹃花开，一片春意盎然的景象，踏青临水，温度和湿度刚好适宜。
## 问：
### 我是北方人，能否适应西塘的气候？
#### 北方人初次去西塘，可能会出现水土不服的情况，请注意以下几点：1、如果夏日去西塘赶上晴天的话，太阳是很毒辣的，要注意防暑降温，防晒用品随时带，其中墨镜、阳伞、防晒霜是必须的，外加驱蚊水。
##### 2、如果不适应潮湿天气，那就尽可能不住临水的一楼房间，另外房子的通风对流好会减少潮湿。
##### 3、西塘食物比较清淡，而且偏甜；面食不如北方，要有心理准备。
## 问：
### 西塘景区只有一个入口吗？
#### 西塘有多个入口，平时和周末晚上（一般是17:00以后）都可以直接走小路进景区。
#### 从西塘汽车站出来以后右转步行几步，左转过街直走有一条很繁华的街道，走到一个用来休息的亭子附近就可以往左拐进西塘的小巷子了，或者接着往前走，有许多进入古镇的弄堂，比如计家弄。有的弄堂短，一眼就能看到古镇。
#### 近期小弄堂守门的警卫有变严格的趋势，如想要在景区乘坐乌篷船游览，建议还是买景区大门票进入景区，否则很难买到船票。
## 问：
### 西塘景区内的各个小景点门票可以单买吗？
## 问：
### 西塘的物价怎么样？
#### 总体物价不是很高，土特产等建议在景区外的镇上超市购买，明码标价，物美价廉。
#### 餐饮价格：街边小吃如臭豆腐、荷叶粉蒸肉、小馄饨五六块钱就能搞定。一般老式民居改建的小餐馆消费也不高，西塘家常菜人均30以内就可以有荤有素有汤。行前可以先在网上做好功课，根据自己的就餐要求和口味偏好选择好餐馆。
#### 住宿价格：住宿价格受节假日和地段影响较大，一般周末及法定节假日住宿价格会上涨，景区内临河房间也会相对较贵。如要夜宿西塘，建议提前预定房间，客栈通常会提供接送服务，把客人免费领进景区。
## 问：
### 西塘与乌镇、周庄的区别？
#### 乌镇和周庄目前是纯粹的景点了，商业化相对而言更严重一些。西塘开发量相比最少，生活味道要浓厚的多，很多居民依然沿袭祖制，在古镇日出而作，日落而息，日复一日，年复一年。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 经典一日游
###### 西塘一日游的经典线路，既欣赏了古镇的水乡美景又领略了独特的当地文化，顺便一路扫荡般尽享美味，何乐而不为。
##### D1
###### 张正根雕馆-安境桥-烧香港-倪宅-圣堂-烟雨长廊-醉园-环秀桥-石皮弄-种福堂-西园-纽扣博物馆
####### 上午到达西塘景区，从第二停车场附近的计家弄进入景区。进门先参观张正根雕馆，品味根雕艺术。出了根雕馆走至西街，眼前就是安境桥，在安境桥上歇息一下远眺整个河塘。然后沿着西街往东走到烧香港，附近有倪宅和圣堂两个景点可以进去欣赏一下江南的古宅和庙宇。参观完原路折返至塘东街，继续向北直走至安秀桥。
####### 过了安秀桥就到烟雨长廊了，这里是繁华地段，小桥流水人家的古韵由此延绵。此时应该到了饭点，附近有很多的小吃和沿河的餐厅，挑一家饱餐一顿吧，饭后可以在河边小憩一下。
####### 午餐后，沿着长廊闲逛至醉园，最后返回到达西街。西街上依次有石皮弄、种福堂、西园、纽扣博物馆四个景点，最后返回第二停车场。
#### High翻二日游
###### 两天时间最适合游西塘这种江南小镇，参观个性的博物馆，high翻酒吧街，漫步十里长廊，走进江南园林。此条线路适合爱热闹的旅行者。
##### D1
###### 张正根雕馆-纽扣博物馆-安境桥-烧香港-倪宅-圣堂
####### 下午到达西塘景区，从计家弄进入景区。进门先参观张正根雕馆和纽扣博物馆，带一颗师傅做的手工贝壳纽扣回家留作纪念。出了博物馆，沿着西街走过安境桥，歇息一下，而后往东至烧香港，仔细体味一下附近倪宅和圣堂的文化底蕴。后原路折返至塘东街，此时天色已晚，在塘东街附近选家客栈住下。塘东街是著名的酒吧一条街，喜欢夜生活的不容错过。
##### D2
###### 烟雨长廊-醉园-环秀桥-石皮弄-种福堂-西园
####### 一晚上high玩后，享受一个美美的懒觉，直至中午。在塘东街或附近西街吃点西塘菜，不要吃太饱哦，留着肚子不然会后悔。饭后直奔热闹的烟雨长廊，沿着长廊闲逛，满街小吃一路扫荡，直至醉园，最后折返过环秀桥到达西街，西街有各色糕点、小馄饨、豆花，吃不完记得打包哦。踩过石皮弄，瞄一眼种福堂，游过西园，意犹未尽，不舍地离开。
### 文艺三日游
##### 西塘不大，却适合久呆。它的特色在于“桥多、弄多、廊棚多”，细细品味，回味无穷。此条路线适合爱小清新、爱浪漫的文艺青年。
#### D1
##### 张正根雕馆-纽扣博物馆-西街-安境桥-烧香港-倪宅-圣堂
###### 上午到达西塘景区，进门可看根雕、纽扣，还有瓦当等一系列民间收藏，然后在西街慢慢游荡，吃美食，赏美景。走过安境桥，在烧香港找家茶楼发会儿呆。游玩倪宅和圣堂至塘东街住下，晚上可以混混酒吧。
#### D2
##### 卧龙桥-永宁桥-烟雨长廊-送子来凤桥-醉园-护国随粮王庙
###### 一早起来，感受西塘的晨景，沿着塘东街一路向北过卧龙桥后折返，买些街边的臭豆腐、豆花当早点。过北栅街登上永宁桥，错落有致的小楼、高跷的马头墙尽收眼底，河边还有写生的人们，也融入了美景。接着漫步烟雨长廊，不妨尝试各色小吃和走进特色店铺。
###### 临河有许多餐厅，午饭后到了送子来凤桥，这里是游船码头，乘上乌篷船游上一圈。随后游览醉园和护国随粮王庙。
###### 晚餐后重头戏来了，西塘的夜色很撩人。在长廊附近放河灯、看社戏、听田歌，兴致好那就再乘船游一圈，灯影、月光、拱桥、长廊，什么都有了，晚上可以换宿西街附近。
#### D3
##### 环秀桥-西街-石皮弄-种福堂-西园-五姑娘主题公园
###### 最后一天比较悠闲，可以不紧不慢逛西街，美食、手工艺品依然琳琅满目，穿弄堂，逛古宅，对宅院感兴趣的可以顺道去西街的西园、王宅和薛宅，古色古香。午餐后从主入口出景区，去景区票务中心附近的五姑娘公园散步。离开西塘前别忘了去邮电路上的超市买些黄酒、八珍糕回去送给家人朋友，带着江南味儿踏上归程。
# 景点
## SIGHTS
### 西塘景区自古以来有“吴根越角”之称，桥多、弄多、廊棚多。与其他古镇景区相比，西塘保留了水乡最完美的原生态。至今，景区内居民依旧按照原有的生活习惯生活着，桥、弄、廊棚、屋舍外观也基本没有改变。或许早先务农的西塘人，现在转行商业、旅游业，但是简单、古朴的民风依旧保留，到西塘景区就是要体会这种古朴而诗意的感觉。
#### 门票：联票100元（包含倪宅、圣堂、木雕阵列馆、江南瓦楞馆、张正根雕艺术馆、纽扣博物馆、黄酒陈列馆、西园、王宅、醉园、护国随粮王庙11个景点）；景区大门票50元
#### 开放时间：古镇全天开放
#### 地址：浙江省嘉兴市嘉善县西塘镇，距县城约11公里
#### 交通：从西塘汽车站下车向正北方向出发，沿天川路走60米，左转进入南苑路，继续前行260米右转即到。
## 廊棚
### 烟雨长廊
###### 不可错过
##### 西塘有一条临河的廊棚人称“烟雨长廊”，其实就是带屋顶的街。西塘的廊棚，虽是各家各户自建，却高低规格统一，非常整齐，没有显示贫富贵贱的意思。廊棚为砖木结构，晴天遮阳，雨天挡雨。
##### 临河的廊棚倾斜着从街头延伸到河边。雨天的时候，漫步在烟雨长廊之下看着雨水沿着廊棚滑下，是不是有种怀旧的感觉。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
## 古桥
#### 送子来凤桥
###### 送子来凤桥是一座三孔石板桥。桥顶有棚，红檐黛瓦，古朴却又不失新颖。桥两边有护栏，且有方砖铺就长条座，供游人休息，可观河中景色。老人们说：“新婚夫妇走一走，南则送子，北则来凤”。要是有婚后想生小孩的，也来走一走啊。
###### 国际影星《廊桥遗梦》的女主角梅利尔来到西塘，也走了这座廊桥。现在每逢周末或节假日，当地戏迷在桥上自娱自乐吹拉弹唱，将江南水乡的休闲暇意体现得淋漓尽致。
##### 门票：免费
##### 地址：西塘景区内小桐街东侧
### 送子来凤桥的传说
##### 送子来凤桥建于1637年，为三孔石板桥。传说建造时，适有一鸟飞来，造桥人认为祥瑞，取名“送子来凤桥”。来凤桥于1997年重建，采用古典园林中“复廊”的形式，中有隔墙花窗，两边通道。据称凡新婚情侣过此桥，男左女右，可卜贵子。此桥又赤名“滴水晴雨桥”，谐名“情侣桥”。男子当然走台阶步步高升，女子三寸金莲小迈步，持家稳稳当当。
#### 永宁桥
###### 桥本身没什么特别，但却是镇里最佳的观景位置，可以俯瞰西塘全貌，是众多摄影家取景的地方。
###### 河北岸朝南埭长廊如一条逶迤长龙卧伏在水边，行人和自行车都在廊下行走，其风味为其他古镇所少见。河南岸是西街的后面，沿河有高低错落的民居建筑群。大宅的风火墙高高耸起，青砖黛瓦和石河桥尽收眼底。
##### 地址：西塘景区内胥塘河上
#### 卧龙桥
###### 卧龙桥是一座单孔石拱桥，是镇上最高的桥梁。柱头呈方形，桥面石板写满了沧桑。走过卧龙桥粗糙的桥面，细看拱圈上的花纹，不禁感叹古人造桥的精湛工艺。或许每一个看似普通的石桥后面都有一段感人的故事，卧龙桥也不例外，读懂了它的故事，才会觉得它是如此特别。
##### 门票：免费
##### 地址：西塘景区内北栅街河口
### 卧龙桥的来历
##### 据史料记载，卧龙桥最初建于明代，当时仅是一座小木桥，每逢雨天行人一不小心就会滑倒。相传清康熙年间，桥旁居住一位姓朱的竹篾匠，生性善良。一天，他亲眼看见一位孕妇过桥时落水而死，就立志募捐造桥。他削发为僧去化缘，以铁链穿肩，苦行奔走十余年，终于募得白银三千余两，于康熙五十五年（公元1716年）开始动工建造石桥。他因化缘积劳成疾，石桥未完工就得病而死。
##### 这件事不久便传遍了整个西塘镇，远近居民纷纷捐助，没有多少时间就将卧龙桥建成了。传说太平军首领李秀成曾在卧龙桥上指挥督战。
#### 安境桥
###### 安境桥屹立于胥塘河上，是镇上的交通中心。它建于明代，横跨当时斜塘的两个乡，胥塘河为两乡的界河，此桥连两境，故命名为安境桥。
###### 安境桥属于拱桥，站在安境桥上可以看到平桥——永宁桥，折桥——万安桥，江南桥梁最常见的三类桥此时一览无余。《碟中谍3》中汤姆克鲁斯就曾经踩过西塘的安境桥，奔向万安桥，你也去踩上两脚吧。
##### 门票：免费
##### 地址：西塘景区内胥塘河上
#### 环秀桥
##### 环秀桥是西塘镇上最早的高桥，半圆形桥洞连上桥影正好是一个正圆。桥上写有对联“往来人度水中天，上下影摇波底月”。此桥在1944年突然倒塌后重建为石拱桥。
##### 走累了可以在环秀桥上歇歇脚，望望远。相传昔日晴天时站在桥顶可以北望太湖边上的青山。
##### 古人称“屋下小巷为弄，庙中之路为唐”。人们后来将街路的支巷或屋边的小路都称为弄堂，而西塘全镇总计有122条弄堂，窄窄长长，任你去寻觅过去岁月留下的馨香。
#### 石皮弄
####### 有Feel
###### 石皮弄，是王家尊闻堂和种福堂第之间形成的一条露天弄，最长最窄，因石板薄如皮儿而得名。石皮弄最窄处仅0.8米（两宅之间的弄堂，有防火、防盗的效果），左右两壁却有6-10米高，巨大的反差略有一线天的意境。要是碰上雨后的天气，踩着湿漉漉的石板在弄里走，偶有石板滑动溅起水花，仿佛回到那庭院深深锁春秋的年代。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天开放
##### 地址：西塘景区内上西街口
#### 坟浜弄
###### 坟浜弄是西塘镇烧香港南的一个小弄堂。传说，这地方原是明朝一个名叫陆邦的人的墓地，方圆足有几十亩，坟浜弄由此而得名。弄中有著名的陆坟银杏，共两棵，雌雄一对。坟浜弄内现在居住着上百户人家，很有生活气息。
##### 门票：免费
##### 地址：西塘景区烧香港南
## 宅院弄堂
### 西园
##### 西塘古镇内最大的私宅，典型的江南大户人家建筑风格，石狮门厅，园内环绕着花格游廊、水榭、曲桥、假山、凉亭。东侧假山上有“听涛轩”茶室，可以听到“涛声”——其实是假山上白皮松被风吹过发出的声响。现在园内有“朱念慈扇面书法艺术馆”、“百印馆”、“南社陈列室”等展厅，欣赏一下笔墨古印艺术，难得文艺一把。
#### 门票：包含在联票内，单售15元
#### 地址：西塘景区西街计家弄内
### 醉园
##### 醉园是西塘望族王氏的老宅花园，共有三进院落。醉园有“三醉”，一是因在花瓶门对面朝南的墙上刻着“醉经堂”三个大字，二是园小而别致，园内景色醉人，三是版画艺术醉人，书厅“艺香斋”现有“水乡风韵”版画陈列，这些版画是水乡西塘的缩影。从版画上看西塘，可以找到水乡的另一种感觉。
#### 门票：包含在联票内，单售5元
#### 地址：西塘镇塔湾街31号
### 种福堂
##### 种福堂是王家的宅第，清代大宅式建筑，没有见过江南民居大宅的游客可以进门感受一下大户人家的气势。为教诲后人多行善积德，所谓：种瓜得瓜，种福有福。故命名为“种福堂”。
##### 据王家家谱记载：其世祖是宋代御营司都统制王渊。站在街上看到的门面并没有多气派，与边上的房屋没有区别。与其说是一种保护，更为主要的是江南明清时期的建筑文化风格——先抑后扬。正厅挂有“种福堂”一匾，传为陈邦彦所题，厚重端庄，凛然一股正气。
#### 门票：包含在联票内，单售10元
#### 地址：石皮弄的东侧
### 倪宅
##### 倪宅位于西塘烧香港南，游玩醉园初来，沿烟雨长廊前行，过了鲁家桥便到，桥两边景色迷人，尽显小桥流水景色，倪宅便低调的坐落其中，你不细看就会错过。倪氏家族为镇上书香门第，倪宅前后共五进，前有廊棚，后有花园，正厅名承庆堂。其主人倪天增是近代有名的廉洁为民的人民公仆，怪不得如此低调。
#### 门票：包含在联票内，单售15元
#### 地址：西塘景区烧烧香港南33-35号（五福桥西侧）
## 庙宇其他
#### 护国随粮王庙
###### 护国随粮王庙俗称“七老爷庙”。前殿现作门厅用，后殿基本上是旧貌新修，它的建筑非常特别，殿前沿有廊檐，桁条椽子都很讲究，呈拱形。殿的门槛上是一排木质落地长窗，这是一般庙宇的殿饰。跨过门槛，仰望上面仍旧是一条条桁条排列十分整齐的廊檐。实际上这些都是大殿的一部分。
###### 走进大殿，会有进入官户人家堂屋的错觉，上面的瓦板都是上等品，每块都刨磨过的，光滑整洁。这种建筑风格在一般的庙宇中很少见到。
##### 地址：西塘景区塔湾街（近迎秀桥）
##### 门票：包含在联票内，单售15元
### 七老爷庙会
##### 护国随粮王庙，始建于明代末年。相传有一位金姓运粮官经过本镇，时值镇郊旱灾严重，百姓颗粒无收，苦不堪言。金动恻隐之心，私自发放粮食救济百姓，使灾民赖以存活，而其以身殉法。金死后，朝廷查清其事，追封为“利济候”，后又加封为“护国随粮王”。镇上百姓感其恩德，特建此庙以表纪念。金排行第七，故百姓称之为“七老爷”。每年农历四月初三为七老爷生辰之日，届时全镇各业百姓设社祭祀，万商云集，形成庙会。
#### 圣堂
###### 圣堂位于烧香港北，是西塘镇上最热火的庙，原祀巡按庞尚鹏，称庞公祠，后改供关帝像，俗称“圣堂”。圣堂每逢岁首，商贩多集于此，各色风味小吃，年画玩具，琳琅满目。居民扶老携幼，到圣堂祈福、买点心或为孩童购买玩具，熙熙攘攘十分热闹。
##### 地址：西塘景区烧香港北
##### 门票：包含在联票内，单售20元
## 陈列馆
#### 西塘古镇兴建了多个民间收藏的成列馆，其中有木雕、根雕、服饰、瓦当、纽扣、书画、黄酒、漆器等，分布在小镇的角角落落，透露着古朴的艺术气息。
### 张正根雕艺术馆
##### 著名根雕大师张正的根雕馆，对雕刻艺术作品感兴趣的可以进去鉴赏一番。进门有点昏暗，颇有神秘感，且不让拍照。根雕馆的正厅为“慰黎堂”，现在馆内新辟有吉尼斯之最厅等四个特色展厅，馆内展示有根雕作品一百余件，展馆建筑也颇具民国时期地方特色。细节部分的落地门、窗、地板、扶梯等都保持着原有的格局。
#### 地址：西塘景区计家弄
#### 门票：包含在联票内，单售10元
### 纽扣博物馆
##### 西塘是纽扣之乡，古时多用水乡贝壳原料做纽扣。纽扣博物馆看着不大，陈列了不少古式纽扣，共六个展厅，可以看到用贝壳制作纽扣的全过程。小小的衬衣纽扣，从冲剪、磨光、打孔、漂白、整形，有十几道工序。有时还能碰到楼下做纽扣的师傅，现做的纽扣可以带回去送给亲朋好友，很有纪念意义。
#### 地址：西塘景区西街中段的薛宅
#### 门票：包含在联票内，单售10元
### 烧香港
#### 烧香港跟香港一点关系没有，而是以前河道两岸庙宇众多，善男信女们乘着小船来此烧香，故名烧香港。这里是最早的繁华中心，既是一条街道，也是一座河港，这里小河悠悠，却藏不尽曾经的富庶。烧香港附近景点有倪宅、五福桥、圣堂、明清木雕馆，可以沿路游玩。
### 西街
##### 逛街地
#### 西街有着水乡极为典型的街道格局，它的最小宽度仅可以供农民挑担换肩，即一根扁担的宽度。由于临街房屋二楼以上常常还有屋檐延伸，两两相对的楼屋近在咫尺，搁起竹竿就可以晾衣晒被，打开窗户就可以倚窗谈心，甚至可以握手，构成一道别致的小镇风景。
#### 西街适合爱淘宝的人，你可以穿行于小店之间，找到你喜欢的东西。那些个性鲜明的小店，即使只是走过看一看，也能感受到店主那些细腻的小心思。西街上自西向东的景点有：石皮弄、种福堂、西园、纽扣博物馆、江南瓦当陈列馆。
### 五姑娘主题公园
##### 在西塘流传着一个真实的爱情故事，清末时期，塘东村的杨家地主小姐五姑娘与长工徐阿天相爱，遭到了异母胞兄的反对，被迫害致死。后来她的爱情故事被编成田歌，在这里传唱了一百多年。
##### 根据这个故事，在古镇西塘西线入口处建造了具有西塘水乡特色和人文历史的五姑娘主题公园，其中包括五姑娘雕像、独瓦亭、水上舞台等。独瓦亭里挂有一口钟，上面刻着他们两人在这里相约的情景和描述一见钟情的文字。
#### 地址：西塘景区西线入口处
#### 门票：包含在联票内
# 活动
## ACTIVITIES
### 绚丽夜
#### 游船夜游
###### 最浪漫
##### 坐在小船上悠哉悠哉夜游西塘，跟当地人学唱西塘的小调，在华灯初上的水乡，让人仿佛置身于如诗如画的江南。夜游期间，西园、张正根雕艺术馆以及纽扣博物馆正常开放。
## TIPS2013年4月3日开始有夜游票，50元含3个景点（张正根雕馆、纽扣博物馆、西园）。还会有江南丝竹、水乡社戏等一些特色活动，票价50元。开放时间：节假日、周五、周六17:00-20:30。
### 酒吧邂逅
#### 西塘也有酒吧一条街（塘东街），古朴与现代相容。这里不像都市夜生活那般灯红酒绿、纸醉金迷，充斥着买醉的人。这里很简单，一把吉他、一杯清酒足矣。
#### 沿着酒吧一条街一路过去，酒吧一家挨着一家，家家门口都挂着红灯笼、大串的酒瓶子，外墙上装饰着各种撩人的词句。红庭、半角、唐朝、西风瘦马、光辉岁月、西塘风吟，名字花样百出，但看下来似乎有点同质化，大多都是歌手边弹边唱一些耳熟能详的歌。当然，客人也可以自己上去唱，比卡拉ok用伴奏待遇要好不少。
### 放河灯
#### 放河灯一直是西塘每逢吉日的保留活动，近千只千姿百态的水灯点缀在西塘的水面上，移步换景，给西塘增添了几分绚丽的色彩。每个河灯都有一个心愿，与弯延千米的廊棚下星星点点的红灯笼交相辉映，是西塘夜色里最迷人的风景线。
## TIPS
##### 一到晚上几乎家家都卖河灯，可以到后面的河上去放，不要在走船的那条河上放，不然会被打翻。河灯是1-8元不等，可以买几个小只的连起来，组成一个花型，不同颜色还有不同寓意。烟花是2元一盒，有10多根。
#### 听社戏田歌
###### 水上戏台有越剧《五女拜寿》、田歌《五姑娘》等表演，老百姓围坐在对岸看戏，游客们在船上看戏，台上台下都是风景。
##### 时间：节假日、节庆活动期间
### 素颜晨
#### 古镇慢递
##### 西塘有很多寄明信片的小店，明信片挂满店铺，蓝印花布、水乡古镇等复古的花纹或是创意图案让人眼花缭乱。一些小店还提供慢递服务，颇有小资、文艺和小清新的情调。给未来的你写一张明信片吧，把西塘的浪漫记忆封存，几年或是几十年后再次开启。
#### 手绘西塘
##### 西塘常常有各种写生的人，素描、油画、国画……他们用手上的画笔描绘着心目中的古镇。站在画画人的后面，看着他迟迟不动的笔，手就那样悬着，他们或许只是喜欢那样静静的呆着，聆听西塘的呼吸。写生的人在绘风景，不知不觉也成了路人的风景。
# 餐饮
## EATING
#### 千年的农耕文明和西塘人淡泊名利的处世习性，造就了当地朴实的饮食文化。西塘的菜肴美味而不奢侈，不拘形色，而讲养生。特别是街边的小吃，没走几步，香味飘来，让你一路不停嘴。
### 美食
#### DELICACY
### 臭豆腐
###### 最地道
##### 臭豆腐要趁热吃，闻着有一点点臭，吃着非常香。豆腐炸的外酥里嫩，酱料是自制的，有甜酱和辣椒酱。辣椒酱不是特别的辣，吃上去有点怀旧的味道。管老太臭豆腐在西塘卖得特别火，5元一份，有6块，路过可以一尝。
#### 游客喜欢、本地人气：管老太臭豆腐
## TIPS
#### 管老太臭豆腐是真是假？
##### 进入西塘景区，感觉到处都是管老太臭豆腐，让游人很迷惑，不知道哪家才是正宗的。其实，凡挂有“管老太”注册商标的都是正宗的。因管老太本人年纪过大，她只是将手艺传承给了后代，后代开办工厂，注册了商标，成为批发商。目前官方店在西塘景区石板路92号，其它是授权的销售商，没有挂商标的店家是假冒的。
### 小馄饨
#### 游客喜欢：陆氏鲜得来小馄饨
#### 本地人气：大不同绿色营养馄饨面对面馄饨
### 芡实糕
#### 芡实糕是西塘的传统糕点，到处都有，口味很多，除了原味，还有桂花、薄荷、核桃、草莓味等等，吃起来软糯香甜。一般店家的芡实糕都可以试吃，建议买现切的，口感比较好。
### 清蒸白丝鱼
#### “鱼米之乡”西塘水产资源特别丰富，阡陌之间鱼塘星罗棋布。白丝鱼生长于西塘的汾湖。清蒸白丝鱼肉质鲜美，几乎无土腥味，营养丰富。好的食材白灼最好，能保留最大程度的鲜味。
### 麦芽糖
##### 最原始
#### 麦芽糖，听上去就很甜蜜，用筷子绕成小球卖。好玩多过好吃，两根筷子搅啊搅，放佛回到童年的感觉。口感特别自然，不甜腻，平平淡淡的，那个甜味很原始，没吃过的一定要尝一尝。
### 桂花酒酿
#### 桂花酒酿味道很独特，桂花的味道很浓，伴着淡淡的酒香。喝完之后，全身充满了暖意。
#### 以糯米加酒曲发酵而成的甜酒酿，你侬我侬，极具江南柔情的酒酿，恍惚间，耳边又传来声声叫卖声：“甜——酒酿要伐—
#### —甜酒酿！”
### 粉蒸肉
#### 粉蒸肉用荷叶包着，粉糯清香，咸度适中，里面夹杂着几块腊肉。买粉蒸肉一定要买热乎的才好吃，吃上去有肉粽的口感。5元的粉蒸肉，性价比算是比较高的，不要幻想着打开粽叶全是肉哦，那也不现实哈。
### 推荐餐馆
#### RESTAURANT
### 老品芳
##### 老品芳是民居改建的小馆子，很简单古朴。烧的都是当地特色菜，经济实惠又美味，两个人点上三个菜足矣。老板是个实在人，招牌菜馄饨老鸭煲，馄饨入味，鸭汤鲜美。椒盐南瓜也不错，香香脆脆。服务么就不能太讲究了，中午时分生意火爆的时候，倒水之类的事还是自助吧。
#### 人均消费：20-40元
#### 地址：西塘景区北栅街39号
### 送子得月楼
##### 送子得月楼在二层，门前有个小牌，不仔细看就会错过。一楼是个长长的过道，走上二楼算是豁然开朗。店里比较干净简洁，红木白墙、蓝印花布、木架窗显得古色古香。厨师做的是正宗的西塘菜，推荐送子龙蹄、酱爆螺丝、椒盐南瓜、清蒸白水鱼，口味偏鲜、甜。
##### 晚上晚一些来吃饭的话推荐靠窗坐，楼下和对面的酒吧传出的音乐，在窗边听起来刚刚好，听到心仪的口水歌还能跟着唱唱，很是惬意。
#### 人均消费：30-50元
#### 地址：西塘景区塘东街15号2楼（近酒吧一条街）
#### 电话：13666775488
# 住宿
## LODGING
#### 西塘住宿条件不错，景区内多为私人旅馆，一般各家都有空调，能洗澡，老式家具的房间。临水的房间价格会贵很多，不临水的房间距离核心街道也不是很远，相对安静一些。特别提醒大家，如果是旅游旺季的话，临水的房间会比较紧张，而且价格会有大幅的上涨，记得要砍价哦。
### 五姑娘客栈8090的家
###### 优质服务
##### 五姑娘客栈在西塘景区内的计家弄。房间温馨干净，有江南人家的小情调。虽然空间不大，但生活必需品样样俱全，空调、热水器、wifi都很好。老板娘小鱼，服务热情周到。
#### 地址：嘉善县西塘镇计家弄4号
#### 价格：98元起
#### 电话：0573-84562396
### 西塘丽景圆客栈
##### 西塘丽景圆庭院客栈，是由明清时期的宅院改建而成。出门是西园、环秀桥等著名景点，因为没有临街，所以街上的喧闹声不会打扰睡眠。客栈有雕花大床房舒适双人房等各类型房间。前后庭院是适合发呆的地方，放一些古镇的小吃或零食于石桌之上，坐在石凳上边吃边看着院内不停转动的水车，细细品味古镇的风韵。
#### 地址：西塘镇苏家弄3号
#### 价格：138元起
#### 电话：0573-84565077
### 西塘西风瘦马连锁客栈（总店）
##### 西风瘦马客栈（总店）位于景区内的酒吧一条街，晚上非常热闹。一楼是酒吧，喝完酒可以直接上楼睡觉，下午可以在酒吧喝下午茶，听音乐，打扑克下棋，享受安逸。当然你也可以选择一间临水的房间，临睡前看看河边灯光映衬下的河水。客栈上网免费，有空调和热水。另外，喜欢幽静环境的游人可以选择住在塘东街建新路口的分店。
#### 地址：西塘景区塘东街72号
#### 价格：103元起
#### 电话：0573-84563432
### 西塘风荷曲苑别墅
###### 环境好
##### 风荷曲苑是景区附近的一个小洋房，穿过九曲桥即可进入古镇景区。很幽静的一个独家3层庭院，可以免费停车，小楼旁有一个很大的荷花池，荷花池上有九曲小桥，夏天时风景怡人。有意思的是，客店到烟雨长廊不远，但外人不知道如何进去，老板服务很好，会带领客人进景区。
#### 地址：西塘镇荷池村池浜1号
#### 价格：120元起
#### 电话：15825734553
### 嘉兴忆水阑庭国际青年旅舍
##### 忆水阑庭国际青年旅舍步行至烟雨长廊和酒吧一条街都仅需要两分钟。西塘特色的庭院，实木的桌椅板凳，古色古香。旅舍有大床房、家庭房、人间、六人间等房型。其中四人间、六人间经济实惠，有独立卫生间、空调、电视。Wi-Fi覆盖整个旅舍休闲大厅，有2台电脑可以免费上网，另外还有桌上足球等娱乐设施，适合年轻人居住。
#### 地址：西塘景区上西街102弄1&2号
#### 价格：床位25元起（六人间）
#### 电话：0573-84562060
# 购物
## SHOPPING
#### 西塘的购物是以土特产和当地手工艺品为主。一些西塘的特色小吃，如芡实糕、八珍糕、黄酒等都可以带回家，当然还有很多手工艺品也是购物的首选。在古镇景区内的各个店铺都有各式各样的商品出售，景区外的镇上也有多家商场可以购物。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 嘉善黄酒
##### 西塘人有事没事就爱喝点黄酒，因此，在西塘镇上有许多黄酒作坊。始创于清同治年间，全国最大的黄酒生产基地就在西塘的嘉善酒厂，生产的花雕、善酿、黄酒等汾湖系列二十多个品种酒性温和、酒味醇润、口感独特，以善酿尤为出色。正宗又实惠的嘉善黄酒，可以去镇上的正规超市购买。
#### 八珍糕
##### 八珍糕选用山药、茯苓、芡实、米仁、麦牙、扁豆、莲肉、山楂等八味草药配上糯米粉、白糖精制而成。糕点青黑发脆，口感香甜，成为江南名点。与西方的糕点口感相比，江南的传统糕点口味更纯粹、原始一些，景区内外食品店都有卖，可以先尝后买，喜欢就多带一点回家吧。
#### 蓝印花布
##### 在古镇逛，可以随手买一条蓝印花布围巾，既可以晚上围在肩上御寒，也可以搭配衣服作为装饰。或是买蓝印花布做的折扇、饰品等等。蓝印花布式样繁多、结实耐用，散发着古典的味道，如果喜欢就带走吧。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
#### 西塘景区内—西街、塘东街
##### 西塘景区内如西街、塘东街等主要街道店铺林立，有售卖特色小物、服饰、明信片、蓝印花布、粗布围巾、丝绸蚕丝棉被等各类商铺，也有福堂食品厂、阿牛粉蒸肉庄、老马粉蒸肉庄、翔符粽子坊等较有名的特色食品店。提醒大家购物之余也要注意自己荷包啊。
#### 西塘景区外—邮电路购物一条街
##### 西塘镇邮电路上有许多大卖场，如农工商超市、世纪联华、太平洋商场、金巴黎商城。这些大卖场是当地人常去的购物场所，也有部分土特产售卖，明码标价，是比较推荐的购物地。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 西塘地处浙江省嘉兴市嘉善县。火车、汽车均可先到嘉善，再转车至西塘。当然，从上海、杭州、苏州、嘉兴市区等地坐汽车到西塘也很便捷。西塘古镇内部主要是步行游玩，也可以乘木船游览。
#### 飞机
##### 西塘附近的机场有杭州萧山机场、上海虹桥机场、上海浦东国际机场。建议飞至上海虹桥机场，距西塘最近，下飞机后到上海客运南站或总站，乘坐直达西塘的车。
#### 火车
##### 离西塘最近的火车站是嘉善火车站。可在嘉善汽车总站、嘉善站火车站、嘉善南站（高铁）乘坐公交车到达西塘古镇。也可选择乘火车到嘉兴火车站或嘉兴火车南站，换乘公交至嘉兴汽车北站转直达西塘的公交车。
## TIPS
##### 西塘-上海的回程建议到嘉善南站（高铁）坐动车回去，车次多。节假日车票紧张，建议提前订票。
#### 长途汽车
##### 从嘉兴市区出发：
###### 1、在嘉兴汽车北站乘K152路公交直达西塘古镇。用时约1小时50分钟，运营时间为6:00-17:20，7元。
###### 2、在嘉兴火车站可乘坐K162、K161、K22路等公交到达嘉兴汽车北站后转车到西塘。
###### 3、在嘉兴火车南站（高铁）可乘坐101路转K22路公交到达嘉兴汽车北站转车到西塘。
##### 从嘉善县出发：
###### 1、在嘉善客运中心乘坐公交K215到达西塘古镇。用时约1小时20分钟，运营时间为6:00-17:50。
###### 2、在嘉善火车站步行5分钟至嘉善公交总站换乘K151转K152路到达西塘古镇。用时约1小时，运营时间为6:00-17:30。
###### 3、在嘉善火车南站（高铁），先乘坐公交K702至嘉善客运中心后转车至西塘。
##### 从上海出发：
###### 1、在上海汽车客运南站乘直达车至西塘。用时约一个半小时，运营时间7:10-17:54，间隔40分钟-1小时，32元。
###### 2、在上海汽车客运总站乘直达车至西塘。用时约一个半小时，运营时间7:20-18:30，间隔1-2小时，32元。
###### 3、在上海旅游集散中心（上海八万人体育场12号门五号扶梯下）每天9:15有发往西塘的旅游专线车16:30返回，140元往返，带导游服务。
##### 从杭州出发：
###### 在杭州九堡客运中心乘直达车到西塘，一天十班左右，用时约2个小时，37元。
##### 从苏州出发：
###### 1、在苏州汽车南站乘直达车到西塘，7:10-17:25，37元。2、在苏州汽车北广场站（注：不是汽车北站哦）乘直达车到西塘的，用时约一个半小时，6:15-17:00，37元。
#### 自驾
##### 上海方向：
###### 1、沪杭高速-申嘉湖高速(S32)-西塘出口处下（总车程约40分钟）；2、沪杭高速嘉善大云出口下-沿善江公路按西塘路标行驶-下高速后开车15分钟左右可到达西塘（总车程约1个小时）。
##### 杭州方向：
###### 1、沪杭高速嘉善大云出口下-沿善江公路按西塘路标行驶-下高速后开车15分钟左右可到达西塘（总车程约1小时45分）；
###### 2、320国道行驶-嘉善车城路口左拐-往平黎公路方向行驶15分钟左右可到达西塘。
##### 苏州方向：
###### 苏嘉杭高速平望出口下-318国道往上海方向-过黎里后右转至平黎公路往嘉善方向，按西塘路标行驶20分钟可到达西塘（总车程约1小时）。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 出租车
##### 出租车的起步价现在是8元，从市区打车到西塘在40-50元。从高铁站打车70-80元。
## TIPS
#### 西塘返回嘉善的城乡公交最晚一班是18:00左右，如错过了末班车也不必着急，一般晚上八、九点以前总能在西塘的嘉善第二人民医院附近找到回嘉善市区的出租车（回程车），且价格实惠，到市区是15元，若是到嘉善客运中心或者高铁站在20-30元。
### 游船
#### 西塘游船由景点统一管理，凭景点门票购买船票。节假日白天，客流量较大，无门票一般买不到船票，除非晚上等卖票的下班，还得和船夫说好，否则没得商量。
##### 包船/单人买票价格：平时白天有票包船150元一条、无票380元一条，一船10人。
##### 夜里周日-周四：有票单买20元一张，无票单买30元一张。有票包船150元一条、无票200元一条。
##### 夜里周五、周六、节假日：有票单买20元一张，无票单买40元一张。有票包船150元一条、无票280元一条。
##### 坐船地点：送子来凤桥的游船码头
##### 雇船工：手摇船如果雇佣船工划船每小时80元左右，按客流情况价格有浮动。
# 实用信息
## INFORMATION
### 银行
#### 中国银行西塘支行
##### 地址：浙江省嘉兴市西塘镇邮电西路75号
##### 电话：0573-84565446
## 川藏南线十日攻略
##### 川藏南线十日攻略
#### 中国农业银行西塘支行
##### 地址：浙江省嘉兴市西塘镇邮电西路71号
##### 电话：0573-84562600
#### 嘉善农村合作银行西塘支行
##### 地址：浙江省嘉兴市嘉善县西塘镇南宛路48号
##### 电话：96596服务热线
### 医院
#### 嘉善第一人民医院
##### 地址：浙江省嘉善县罗星街道体育南路1218号
##### 电话：0573-84023101
#### 嘉善第二人民医院
##### 地址：浙江省嘉善县西塘镇邮电西路128号
##### 电话：0573-84563601
#### 西塘镇卫生院
##### 地址：浙江省嘉善县西塘镇祥符路366号
##### 电话：0573-89117323
### 紧急电话
#### 西塘镇派出所电话：0573-84563110西塘景区官方票务热线：0573-84567890当地旅游局电话：0573-84051922旅游接待部：0573-84567890投诉电话：0573-84561502
### 邮局
#### 中国邮政西塘邮政支局
##### 电话：0573-84564528地址：西塘镇平川路68号
#### 中国邮政嘉善县邮政局
##### 电话：0573-84777388地址：嘉善县洪福路275号
### 上网
##### 西塘的一般旅店可提供宽带上网。部分旅店和餐厅会提供WiFi服务。如有不在西塘住宿，可在镇上的网吧上网。
#### 嘉善县西塘伊网网吧
##### 地址：浙江省嘉兴市嘉善县西塘镇南苑路第六幢西侧第二间
##### 电话：0573-84562583
#### 嘉善县西塘老李网吧
##### 地址：浙江省嘉兴市嘉善县西塘镇邮电路73号
##### 电话：15857367449
### 旅行社
#### 嘉兴市假日旅行社有限公司
##### 地址：嘉兴市建国中路港澳商城E幢308室
##### 电话：0573-82052388
#### 嘉善旅行社
##### 地址：浙江嘉善县中山西路388号（嘉善影剧院西）
##### 电话：0573-84121666
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 西塘是江南六大古镇之一，位于浙江省嘉兴市嘉善县。西塘地势平坦，河流密布，自然环境十分宜人。有9条河道在镇区交汇，把镇区分划成8个板块，而众多的桥梁又把水乡连成一体，有“九龙捧珠”、“八面来风”的说法。
##### 西塘地处北亚热带南部，属东亚季风区，冬夏季风交替，四季分明，气温适中，雨水丰沛，日照充足，具有春湿、夏热、秋燥、冬冷的特点，因地处中纬度，夏季湿热多雨的天气比冬季干冷的天气短得多。年平均气温15.9℃，年平均降水量1168.6毫米，年平均日照时长2017.0小时。
##### 北方人初来西塘，或许会不习惯这边的潮湿，夏季高温，冬季湿冷，出现水土不服的情况，请注意夏季防暑降温，冬季保暖。
### 历史
#### HISTORY
##### 西塘——生活着的千年古镇，世界历史文化遗产预备名单，中国首批历史文化名镇，最具水乡魅力的影视基地。西塘历史悠久，人文资源丰富，自然风景优美，是古代吴越文化的发祥地之一。
##### 相传春秋时期吴国伍子胥兴水利，通盐运，开凿伍子塘，引胥山（现嘉善县西南12里）以北之水直抵境内，故西塘亦称胥塘。因西塘地势平坦，一马平川，又别称平川，斜塘。在唐开元年间就已建有大量村落，人们沿河建屋、依水而居；南宋时村落渐成规模，形成了市集；元代开始依水而市渐渐形成集镇，商业开始繁盛起来；明清时期已经发展成为江南手工业和商业重镇。“春秋的水，唐宋的镇，明清的建筑，现代的人”是对西塘最恰当不过的形容。
### 宗教文化
#### THE CULTURE
##### 在西塘古镇，宗教庙宇比比皆是，以佛教居多。佛教庙宇有镇东凤凰村的东岳庙、镇上烧香港的圣堂、镇南的药师庵和镇西雁塔湾的护国随粮王庙。另外也有信仰基督教的人，在北栅街附近有西塘基督教堂。
### 民族
#### MINORITY
##### 西塘镇居民以汉族为主，民风淳厚，橹声悠扬，到处洋溢着中国古代传统文化特有的人文积淀。
### 节日
#### FESTIVAL
##### 逛圣堂
###### 每年春节的“逛圣堂”热闹非凡。春节至正月十五元宵节，镇上和近镇各乡的人们都来圣堂烧香祈福，临时摆设的玩具、饮食小摊、各种杂耍都集中于此。初四各店铺“接路头”、“换元宝”，还有舞狮、打莲湘等活动，一番热闹景象。
###### 庙会时间：春节至正元宵节地点：圣堂及周边街道
##### 庙会
###### 农历四月初三是西塘的庙会。届时街上设有各种摊点，售卖当地特产及各种物品，人流涌动，十分热闹，全镇街道各处“设棚”，都用杜鹃花供于神前，花友们走访欣赏杜鹃，交流技艺。
###### 时间：农历四月初三地点：西塘镇
# 小贴士
## TIPS1、不用费心去记西塘景区的路线，西塘着实不大，主要的景点都在河的两边，顺着河边走自然都能找到。
### 2、在西塘旅游最好住一晚，古镇最大的特色在清晨、黄昏和夜晚。晚上去廊桥看看，幽幽的小河边，高挂的红灯笼，一定是一份难忘的回忆。
### 3、夏季去西塘旅游一定要带上“驱蚊水”，可以适当地喷洒在衣物上，另外也带上防晒和防暑降温的用品。
### 4、西塘古镇上可以雇黄包车作导游，骑车人兼具车夫和导游，而且他们还认识许多私人景点，也许会带给你意外收获，一辆黄包车大约15元，报高价或中途加价的就不要坐啦。
# 更多路线
## OPTIONS
### 嘉兴南湖景区（1天）
##### 南湖位于嘉兴市区东南部。南湖景区风光旖旎，四季宜人。春天，湖畔柔柳如烟；夏秋，湖中菱田绿如秧畦；冬日飞雪时，湖上银树琼宇。景区现有游船、游艇、汽艇供游客游湖。湖心岛上有金庸笔下的烟雨楼和党的“一大”会址——南湖红船。领略湖上风光之余品尝一下南湖菱、五芳斋粽子，平淡但惬意。
#### 门票价格：55元南湖景区联票（包含景点湖心岛、小瀛洲、英雄园、揽秀园、壕股塔、会景园、南湖革命纪念馆以及往返船票）；南湖、月河联票80元（外加月河街景点）
#### 开放时间：8:00-17:30（其中英雄园、揽秀园、月河街全天开放）
## TIPS
#### 建议买南湖景区的联票，坐船游览整个景区，有学生证或60周岁以上老人还能打折。因为月河街是免费开放的，可以在南湖渡口站坐1路公交至江南大厦站，向北走，穿过华庭步行街就是月河街，月河街附近有花鸟市场和古玩集市，也可以随意逛逛。
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 火车
##### 从西塘坐公交至嘉善火车站或嘉善火车南站（高铁），有许多班次开往嘉兴站或嘉兴南站（高铁），车程约9-13分钟。而后，也有直达景区的公交，较为便捷。
#### 长途客车
##### 在西塘景区附近的西塘汽车站乘K152直达嘉兴汽车北站，用时约1小时50分钟，运营时间为6:00-17:20，而后转8路公交直达南湖会景园站即到。这是最经济和便捷的线路，较为推荐。
#### 自驾
##### 从西塘景区门口驾车向西走平黎线，转入善西公路行驶4.1公里，右转进入G320，沿G320行驶13.0公里，朝杭州/S202方向，稍后右转进入城东路，然后进市区一问路便知。
### 亮点
##### HIGH LIGHTS
#### 会景园
###### 不可错过
##### 南宋潘师旦在嘉兴南湖边有个私家园林，称“会景亭”，今天的会景园便由此得名。会景园坐落在南湖的南岸，呈半岛形。园内有假山瀑布、楼台庭院、林荫步道、古桥流水。望湖楼与烟雨楼遥相呼应，醉仙楼传承了金庸小说的神韵，红菱长廊体现了江南水乡格调，快来此一品江南吧。
#### 烟雨楼
##### 烟雨楼是南湖湖心岛上的主要建筑，金庸笔下曾提及嘉兴烟雨楼。此楼自南而北，回廊环抱，二层中间悬乾隆御书“烟雨楼”匾额。此楼是澄湖视高点，凭栏远瞻。每当夏秋之季，烟雨弥漫，颇有诗情画意。
#### 月河街
##### 月河街区由环城北路、建国北路、禾兴北路围合而成。小巷小街迂回曲折，纵横交错，小河狭弄、旧民居等还原和展现了浓厚的水乡古城风貌。看看早期的当铺、水驿、酱园，仿佛走进了江南水乡的历史画卷。
### 餐饮
#### EATING
##### 嘉兴美食兼有杭帮菜和沪菜的特点，小吃也别有一番风味，如南湖菱、五芳斋粽子、文虎酱鸭、小笼汤包和烧卖等，不可不尝。会景园附近就是鼎鼎有名的五芳斋，十几块钱点份盖饭加个肉粽是不是很美味。
### 住宿
#### LODGING
##### 嘉兴的住宿很方便，南湖附近有很多酒店、宾馆，私人小宾馆有杀价的空间；同时在月河街附近还有当地居民提供的民宅旅馆，旅游旺季最好提前预定。
### 行程
#### SCHEDULED1
##### 会景园-湖心岛-小瀛洲-揽秀园-南湖革命纪念馆-月河街
### 杭州（2天）
#### 享有“人间天堂”美誉的杭州，在西湖烟雨、龙井茶香中将温婉的江南展现在你面前。西湖如同一位魔术师，无论春夏秋冬、阴晴雨雪，都能幻化出绝美的姿容。不妨跟着古人的脚步，慢慢走，细细品，江南美景需要用心去探寻。
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 火车
##### 西塘乘车至嘉善火车站或嘉善火车南站（高铁），有多班火车至杭州火车站或杭州火车南站，车程30分钟-2小时不等。
#### 长途客车
##### 西塘景区门口的西塘汽车站有直达杭州的大巴车，最晚16:00分左右，车程约2小时。如果赶不上也可以先买到嘉善或者嘉兴汽车站，再到杭州就可以了。
#### 自驾
##### 依次走申嘉湖高速公路、常台高速公路、沪昆高速公路、杭甬高速公路至杭州市区。路况较好，旅游高峰期会出现堵车情况。
### 亮点
##### HIGH LIGHTS
#### 西湖
###### 不可错过
##### 西湖有苏堤春晓、曲院风荷、平湖秋月、断桥残雪等十景。西湖之妙，在于湖裹山中，山屏湖外，湖和山相得益彰。西湖的美，在于晴中见潋滟，雨中显空蒙，无论雨雪晴阴都能成景。湖区以苏堤和白堤的优美风光见称，去了西湖就不会后悔。
#### 西溪湿地
##### 西溪湿地以独特的风光和生态，形成了极富吸引力的湿地景观。湿地内河流众多、水渚密布、温度适宜、雨量充沛、植被繁多，大面积的芦荡，众多飞禽走兽，到处鸟语花香，空气清新。在西溪，你可以泛舟湖漾港汊，其中的野趣妙意，令人流连忘返。
#### 龙井村
##### 龙井村位于西湖西南面，群山环抱，拥有近800亩的高山茶园，村的西北面北高峰、狮子峰、天竺峰形成一道天然屏障，南面为九溪，通风通气的地理条件为龙井茶的生长提供了得天独厚的地理条件。
##### 相传乾隆皇帝下江南时，曾到龙井村狮峰山下的胡公庙品尝西湖龙井茶。饮后赞不绝口，并将庙前十八棵茶树封为“御茶”。
## TIPS
##### 游龙井村可能会遇到推销茶叶的大爷大妈，如果不是很懂茶叶，建议还是谨慎购买，或是到市中心大型超市去选购，价格公道，质量有保证。
#### 清河坊
##### 清河坊自古是杭州的繁华地段，目前唯一保存完整的旧街区。杭州的百年老店，如王星记、张小泉、万隆火腿栈、胡庆余堂、方回春堂、叶种德堂、保和堂、状元馆、王润兴等均集中在这一带。带朋友一起穿行清河坊，很过眼瘾。
### 餐饮
#### EATING
##### 杭州菜以其质优价廉风靡江南，“清爽别致”是杭州菜的最大特色。选料时鲜，制作精细，品种繁多，注重营养，讲求鲜咸合一、清淡鲜嫩。宋代大诗人苏东坡曾盛赞“天下酒宴之盛，未有如杭城也”，且有“闻香下马”的典故。
### 住宿
#### LODGING
##### 杭州的“驴友区”主要集中在西湖附近以及满觉陇风景区四眼井村，风景绝佳不说，且都带着杭州城特有的调子，或文艺或乡村。大部分需要提前一周预约。
##### 武林广场是杭州最繁华的商业区，该区域拥有众多快捷酒店、豪华星级酒店，可满足各个档次的住宿需要。
##### 西湖景区的酒店以豪华星级酒店居多，一般离西湖越近档次越高，适合高端人下榻。
##### 文教区和吴山广场一带则以经济型酒店为主，比较适合工薪族。
### 行程
#### SCHEDULED1
##### 西湖-宋城-清河坊D2龙井村-西溪湿地
# 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电影
#### MOVIE
### 碟中谍3
#### 影片《碟中谍3》中，超级特工伊森·亨特准备淡出IMF原有的工作，隐姓埋名，并开始筹备婚礼。然而甜蜜的日子还未过多久，IMF传来消息，伊森的伙伴被邪恶的军火商欧文·戴维安挟持。在特工部领导的再三劝说下，伊森再次组建特工小组，率领老朋友——电脑天才卢瑟、爱尔兰语言专家戴克兰以及美女特工李美琪3人与冷酷的恶魔戴维安决一死战。在这场看似不可能的任务中，伊森必须穿越整个世界，对抗重重挑战，在解救自己心爱女人的同时再度拯救陷入困境、行将毁灭的世界。
#### 其中有男主角汤姆克鲁斯在西塘古镇奔跑的经典场景，从明清食代沿着安境桥、永宁桥、长廊、送子来凤桥、西园、纽扣博物馆跑到万安桥，你也可以按照此路线体验一番。
## 书籍
#### BOOK
### 风雅西塘
#### 作者：白毅　
##### 这是一个迷人的江南古镇，景致恬淡优美，不事雕琢而浑然天成。本书叙述了西塘的历史、人文、现状和未来。在江南大多数水乡小镇正在消失的时候，西塘却倒映在纵横错落的小河中，流动在古朴的廊棚房，默默地注视着21世纪的天光云影，泛动着绵绵不绝的记忆，仿佛在窃窃细语。这才是人文环境与生态环境最好的结合，也只有这样，古村镇、古民居才能保留存活的空间。
## 音乐
### MUSIC
### 西塘别恋
##### 演唱者：秋虹
#### 　在炎炎夏日，倾听秋虹带来的《西塘别恋》，感受烟雨江南的美景。秋虹用他略带忧伤的嗓音唱着江南小镇青石桥边发生的爱情故事。
##### 导演：J.J艾布斯
##### 编剧：J.J艾布斯
##### 主演：汤姆·克鲁斯/乔纳森·莱斯·梅耶斯/比利·克鲁德普/凯丽·拉塞尔/西蒙·佩吉/菲利普·塞默·霍夫曼
##### 类型：动作/惊悚/冒险
##### 制片国家/地区：美国
##### 语言：英语/意大利语/汉语普通话
##### 首播日期:2006-05-05片长：126分钟
### 手绘西塘
#### 作者：中国古镇网
##### 本书全景描写了西塘的点点滴滴。远眺水乡，白墙墨顶，舟影波光，在薄雾的笼罩下恰如一幅淡彩的宣纸画；走进古镇，廊棚苍老，弄堂幽深，似乎进入了久远的历史……西塘，河流纵横，绿波荡漾。晨间，小桥流水，薄雾似纱；傍晚，夕阳斜照，渔舟扁扁。西塘是典型江南水乡的写照。
### 唐宋元明清
###### 演唱者：后弦
####### 这是是后弦游历浙江古镇西塘，夜晚在河边欣赏对岸戏台的戏曲声色时，旋律灵感顿时油然而生，当场写下了这首《唐宋元明清》，是专辑《东方不败》的主打曲。表达了一位年轻学者在一张年代久远的藏头诗中想象到当年的惜别情景，抒发感叹怀古之情。
##### 爱小镇生活，淳朴善良，在西塘经营自己的客栈，对西塘有别样的情感。
##### 责任编辑：聪聪
#### 顾问介绍
## 古有西风瘦马
### 西塘生活了十多年的姑娘，热心而低调，爱西塘的一颦一笑。
#### *感谢Twang_Dunga提供封面图片。
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
#### 双儿0304、wandy3515、上官图腾、米色书虫、wyllll、胡同里的小蚂蚁、wang4di2、吳小賤1986、Lotusfry、绘画中的秘密、名动江湖555、罗布泊归来、自由破土而出、jing1856、洪小茜、lydiafu26、米恩karine、酥死晨、wei386（排名不分先后）
### 顾问介绍
# 马哥
### 顾问介绍
## 米恩karine
### 土生土长的嘉兴小姑娘，自小在弄堂里长大，爱摄影爱旅行，在西塘古镇的角角落落寻觅心动的东西。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
