# 秘鲁攻略
### ——一大波羊驼正在接近
#### 关键词失落之城印加文明古街道夜店
#### 费用15000元（不包括往返路费）
#### 天数10天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数标准间240元起矿泉水4元当地啤酒9元一顿饭100元
### 目录
###### CATALOG
##### 概述01秘鲁点睛02线路03利马大区04库斯科大区06南部领土10阿雷基帕大区13普诺大区16美食18出境信息18实用信息19交通19背景20跟着它们去旅行21秘鲁地图22利马大区地图23库斯科地图
#### 24
##### 秘鲁库斯科©Ian Armstrong
### 关于
#### ABOUT
###### 秘鲁，一个梦幻的南美国度。作为南美洲领土面积第三大的国家，这里拥有狭长的海岸线，有知名的安第斯山脉，还有亚马逊雨林。这也难怪秘鲁人曾经发出“地球上所有的自然环境我们都有”的感叹。
###### 古老而又神秘的印加文明发源于此，人见人爱的羊驼（就是“草泥马”）也聚居在这里。安第斯山脉中的马丘比丘被评为“世界七大奇迹”之一；库斯科的古老街道饱含着当地的殖民历史；亚马逊雨林内的多种野生动物将这个国家打造成了一个野生公园；首都利马的丰富夜生活让城市灯火辉煌。这些在秘鲁都不可错过！
##### 秘鲁孩童©Ian Armstrong
### 贴心话
#### YOU SHOULD KNOW1、秘鲁有部分景点的海拔在3400米以上，如库斯科古城和马丘比丘等。游客到那里容易产生头痛和呼吸急促等高原反应。因此，在游玩过程中要尽量避免剧烈运动，保证睡眠充足，不宜饮酒，不宜吃得过饱。
##### 2、毒品走私和吸食毒品是秘鲁政府和社会面对的主要问题之一。秘鲁在禁毒方面的法律非常严厉，禁止拥有、推销可卡因和大麻等各类毒品。外国违法者将不会被遣返，而要在秘鲁接受审判和坐牢。
##### 3、秘鲁人忌讳“13”和“星期五”。认为这都是不吉利的数字和日期，遇其必将大难临头。他们忌讳乌鸦，认为乌鸦是一种不祥之鸟，给人以厄运和灾难的印象。他们忌讳以刀剑为礼品，认为送这些东西意味着割断友谊。在饮食方面，他们忌食海参一类的奇形怪状的食品。
##### 4、秘鲁的许多地方通用新索尔和美元，而且当地的货币兑换非常方便，游客可以根据自身的需求准备相应货币。
##### 5、在秘鲁的很多景点会有当地人带着羊驼与游客拍照，这些都是要收费的，但是价格不贵，若游客喜欢可爱的羊驼，可以花1美元拍照。
##### 6、秘鲁的紫外线非常强大，因此游客一定要做好防晒措施。7、秘鲁的酒店种类繁多，价格差异大，在知名旅游地点内的住宿价位要远高于当地普通城市的住宿价位。
## 相关攻略
## 秘鲁点睛
### No.1
#### 走访世界奇迹——马丘比丘
##### 世界奇迹马丘比丘©Dan Merino
###### 马丘比丘是印加帝国最为世人熟知的标识，被联合国教科文组织定为世界遗产，同时也是世界上为数不多的文化与自然双重遗产之一。
### No.2
#### 与“草泥马”合影留念
##### 羊驼的故乡©Roger Braunstein
###### 秘鲁是羊驼的故乡，面对如此可爱的动物，游客怎么可以不拍照留念呢？快抱起一只“草泥马”!
### No.3
#### 印加文明——“太阳国度”
##### 印第安人©chany crystal
###### 秘鲁有着丰厚的印加文明底蕴，这里被称为“太阳国度”，印第安人们信仰的太阳之神曾眷顾这里。
### No.4
#### 陆地上最长的山脉——安第斯
##### 安第斯山脉©lakefire15
###### 作为全球最长的山脉之一，安第斯山脉以其宏伟的景观闻名，在秘鲁这片土地，你可以欣赏到安第斯最为艳丽的景色。
### No.5
#### 品尝举世闻名的皮斯科酒
##### 皮斯科酸©Suedehead
###### 皮斯科酒是秘鲁流行的一种由葡萄蒸馏酿制而成的烈性酒，在世界上知名度很高，堪称秘鲁的国酒。到这里饮一杯皮斯科吧！
### No.6
#### 南美洲最大的淡水湖
##### 的的喀喀湖©Julia Manzerova
###### 的的喀喀湖位于秘鲁和玻利维亚交界处，是南美洲最大和海拔最高的淡水湖，这里有众多美丽岛屿和极具特色的民族。
## 路线
#### ROUTE
##### 秘鲁南部7日游
####### 秘鲁的大多数景点都位于国土南部，在秘鲁南部花上一周的时间可以游览几座知名的大城市和景点，体会一下南美的热情。
###### D1
####### 利马：武器广场-圣马丁广场-利马大教堂利马是秘鲁的首都，一座大都市。这里人口众多，活力四射，拥有典型的南美风格，同时繁荣的商业区也可以与欧洲相媲美。花上一天时间在利马游玩，观赏各大广场和教堂是最好的选择。
###### D2
####### 利马、库斯科市：武器广场-印加博物馆-印加古墙第二天由利马出发到库斯科。库斯科是秘鲁当地最知名的旅游地点，这里可以集中展示古印加文明，是游客绝对不可错过的地点。
###### D3
####### 库斯科：马丘比丘-温泉镇-圣谷第三天前往全球闻名的世界奇迹——马丘比丘遗迹，在这里静静地瞻仰古城，感受这里曾经的辉煌，慨叹时光变迁。游历过马丘比丘之后游客可以前往圣谷，在圣谷有许许多多风景优美、十分古朴的小镇，在小镇住上一晚，做一回秘鲁人。
###### D4
####### 库斯科、普诺：的的喀喀湖接下来到达秘鲁南部大区普诺，这里有南美最大的淡水湖——的的喀喀湖。湖水清澈，浮岛众多，这里有极具特色的民俗民风，来到这里的游客们可以感受一下。
###### D5
####### 普诺、阿雷基帕：火山岩大教堂-武器广场D6阿雷基帕-伊卡-皮斯科来到伊卡大区就一定要前往皮斯科，品尝一下知名的皮斯科酒。
###### D7
####### 伊卡-利马最后一天返回首都利马，结束旅程。
######## 路线图©Douglas
##### 北京-多伦多-秘鲁全线十一日游
####### 用十一日的时间感受南美的“太阳国度”！
###### D1
####### 北京-多伦多乘加拿大航空公司班机从北京直飞多伦多。抵达后入住酒店。
###### D2
####### 多伦多、利马：市政大厦-CN电视塔乘车前往游览设计奇特的市政大厦、驰名学术界的多伦多大学、天下第一高塔的CN电视塔、古色古香的省议会大厦、闻名遐迩的天虹体育馆。下午前往机场。凌晨抵达秘鲁首都利马。
###### D3
####### 利马、皮斯科：品酒之旅下午从利马乘车出发前往皮斯科，开启一段品酒之旅。在皮斯科一定不要错过当地的名酒——皮斯科酒。
###### D4
####### 皮斯科-纳斯卡-利马早餐后7:40前往鸟岛码头，8:00乘小汽艇前往内海（20海里左右处）的鸟岛，沿鸟岛游览可观赏到古老的世纪烛台奇观、海狮、洪堡小企鹅、数以万计的海鸟。时间大约为2小时，之后乘车前往纳斯卡，乘小型观光飞机俯瞰整个纳斯卡大地画。中餐后回利马。
###### D5
####### 利马、库斯科市：太阳神殿-印加练兵场-天文台第五天一早乘飞机前往库斯科，抵达后在城市观光：包括太阳神殿，天主教大教堂，印加练兵场，水神庙，天文台等。
###### D6
####### 库斯科市-马丘比丘早餐后乘火车前往马丘比丘山底。再乘20分钟盘山公路的汽车，到达古迹后游览太阳神庙、印加农时表、山鹰庙、印加古水渠、古梯田等、中饭是秘鲁特色自助餐，下午4点乘火车返回库斯科城，晚饭后休息。
###### D7
####### 库斯科-胡利亚卡-普诺-的的喀喀湖在库斯科市乘车前往胡里亚卡，到达后进入酒店休息，普诺是位于安第斯山的高原湖泊“的的喀喀湖”的湖畔小城，也是秘鲁的民俗之都，以原住民手工艺品著名，游客可以在这里参观殖民时期的教堂及主广场。在的的喀喀湖面上，游客可以观赏一座漂浮了几百年的浮岛。
###### D8
####### 胡利亚卡早餐后乘船到达浮岛，的的喀喀湖的岛本身用芦苇草建成，并以几枝竹枝插在水底以固定位置，居住其上的乌罗岛民依然保有原始而传统的秘鲁生活。
###### D9
####### 胡里亚卡-普诺-利马一早乘机飞回利马，到达后在利马城市观光，参观黄金博物馆，圣马丁广场，总统府广场，古西班牙斗牛场，唐人街等。晚餐后送机。
###### D10
####### 利马-多伦多凌晨乘机前往多伦多。抵达后乘车前往尼亚加拉大瀑布参观游览。世界七大自然奇景之一——尼亚加拉大瀑布，该瀑布真可谓名副其实，巨大的水声震耳欲聋，雄壮之处令人叹为观止。峰顶之水一泻五十米直入谷底，汹涌激湍犹如万马奔腾。如果赶在夏天，你还可以登上雾中少女号，穿越瀑布区倾听瀑布狂诉，尽享古人听涛之乐。
###### D11
####### 多伦多-北京乘机飞往北京，结束旅程。
### TIPS
#### 游客需要注意由于此条线路有在加拿大境内游玩，因此游客需要持有加拿大、秘鲁两国签证才可走这条线路。
## 利马大区
### LIMA
##### 利马市区©James C
###### 利马大区首府为利马市。大区西部为狭窄的海岸平原，属沙漠气候，干燥少雨；东部纵贯西科迪勒拉山脉，山地气候较冷，降水丰沛，为河流发源地。利马大区海陆交通发达，有全国第一大港卡亚俄。
###### 利马市是秘鲁的首都。位于秘鲁西部，濒临太平洋，终年少雨，是世界有名的“无雨城”，冬季多雾潮湿。利马由于其便利的海港，在1535年被选为秘鲁的首都。在大部分殖民地时期，利马始终是南美洲最重要的政治和商业权力中心。这辉煌的过去反映在殖民地时期的建筑上，这些建筑也为利马赢得了联合国教科文组织授予的“世界文化遗产”的美名。　　
#### 亮点
###### HIGHLIGHTNo.1
##### 利马神迹节
####### 每年的10月18日，利马大约有两百万人民以紫色为主色调装扮起来，欢庆“上帝的奇迹”。秘鲁当地的斗牛表演也随即展开。
###### 利马神迹节©chosicarelax
#### No.2
##### 灯火辉煌的夜晚
####### 南美的每一个国家都以热情著称，秘鲁同样如此。在利马，每个夜晚都会灯火辉煌，这里的夜景十分迷人。
###### 利马夜景©Thomas S
#### 景点
###### SIGHTS
##### 利马大教堂
###### La Catedral de Lima
######## 利马大教堂是一座罗马天主教堂，最初建于1555年，之后由于地震的原因经过多次的修复和重建，但依然保持着殖民地的建筑结构和外观，是利马的标志之一。利马大教堂是由弗朗西斯科·皮萨罗设计的，他的棺材就在小礼拜堂内。
######## 利马大教堂是利马城内的经典欧式建筑，教堂内有银饰祭坛和小教堂。大教堂的内部非常具有吸引力，精致的穹形天花板、独特的棋盘地板都吸引着游客前来。教堂内的巴洛克风格的装饰更加引人注目，而最值得注意的是唱诗班的座位，每个座位均经过精雕细刻，可谓艺术精品。
####### 开放时间：周一至周五9:00-16:30周六10:00-16:30
####### 地址：武器广场
####### 电话：(+51) 01 4279647
####### 利马大教堂©G. D. Vicente Torres
##### 圣弗朗西斯科修道院
###### Monasterio de San Francisco Lima
######## 秘鲁利马的圣弗朗西斯科修道院以地下墓穴而著称。整个修道院内有上千篇古老的经文，而地下墓穴内大约埋葬了好几万人，可谓尸骨遍地。整个修道院是利马殖民时期的建筑，通过重建与修缮得以保留至今。
####### 开放时间：9:45-18:00地址：利马市ancash街道
####### 地下墓穴的尸骨©Rafael Estrella
##### 利马武器广场
###### Plaza de Arams
######## 武器广场是利马的发祥地与核心，位于该市的古城区，周围环绕着政府宫、主教座堂、总主教宫、市政宫与协和宫。是利马市内最为知名的景点之一。
####### 门票：免费
####### 开放时间：全天
####### 武器广场© Guillén Pérez
##### 帕查卡马克遗址
###### Pachacamac
######## 帕查卡马克遗址位于利马城区以南约28公里处。这里是印加文明的一处重要遗迹。帕查卡马克在当地语言的意思是“创作土地和时间的他”，是表示对瓦里神的崇敬。
######## 整座遗址的建筑大多只留下了残破的围墙，游客在这里可以体会到浓重的沧桑感，感受印加文明的辉煌与没落。
####### 开放时间：周一至周五9:00-17:00
####### 地址：利马市东南处
####### 交通：可在立马中心区乘坐前往遗址的小型公共汽车，票价约2索尔
####### 帕查卡马克遗址©LWY
### TIPS1、在利马游客可以选择通过旅行团前往帕查卡马克遗址游玩，在当地的旅行团价位合理，每人约200元。2、如果你是骑行爱好者，可以在当地租山地直行车前往，路程约30公里，小编提醒游客量力而行。
#### 活动
###### ACTIVITIES
##### 冲浪
###### 利马是秘鲁的知名海滨城市，每到当地的夏季（1月至3月）许多人都会来到海边戏水。在利马市区可以租借到冲浪用品，但是需要自行租车运到海边。
### TIPS
###### 利马海岸适合有经验的冲浪者游玩，如果是冲浪初学者请一定注意安全。
##### 滑翔伞
####### 沿海滑翔是利马当地最为刺激的一个游玩项目。乘上滑翔伞俯瞰利马市区和利马海港是一件极其美妙的事情。如果你热爱刺激，热爱探险那就不要错过这个富有创意的活动！
###### 网址：
#### 住宿
###### LODGING
####### 利马是秘鲁的首都，住宿选择非常的多。大多数的家庭旅店和青年旅舍都集中在利马的中心市区。
##### Melia Lima
####### 此宾馆在机场附近，还靠近巴赫克厄尔尼诺奥利瓦尔。附近的其他景点包括华卡·布亚纳。
###### 地址：Avda Salaverry 2599, San Isidro, Lima, 27
##### Doubletree El Pardo Hilton Lima
###### 此宾馆临近海滩，在利马米拉弗洛雷斯附近，靠近华卡·布亚纳和肯尼迪公园。
####### 地址：Independencia 141 Miraflores, Lima，18
#### 美食
##### DELICACY
###### 以利马为代表的沿海区以辣味为主，主料是鱼、海味、鸡和马铃薯，做法多为凉拌、清蒸和烧烤。许多利马人还喜欢吃法国菜和西班牙菜。总的来说，秘鲁人特别喜欢辣椒和香料。
#### 购物
###### SHOPPING
####### 秘鲁利马印加礼品市场出售铜、银、土耳其玉等制成的具有印加文化特色的饰物以及秘鲁山区特产羊驼毛地毯等，这些商品颇具纪念性。此外，加图案的钱袋、皮带、手提袋等皮革制品，以及森林地区、山区住民的手制民俗艺品及陶土制品等，也很具特色。
##### Mercado del Indios
####### 这是利马市内的知名大市场，游客在这里可以寻觅到多种多样的当地特色商品。在这里选购手信是非常明智的选择，游客们不要忘记讨价还价，这里的手工品、饰品等都是可以讲价的。
###### 地址：Petit Thouars 5245, Miraflores
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
###### 利马的豪尔赫·查委斯国际机场是南美洲重要航空港，建于1985年，开辟有通往阿根廷、加拿大、古巴、巴西、巴拿马、哥伦比亚、墨西哥、委内瑞拉、厄瓜多尔、智利、法国、德国以及北欧诸国的航线。班机时间和机票价格经常变动，从利马往秘鲁其他城市的票价约50-95美元。
##### 火车
###### 利马旧城有秘鲁中央铁路总站，铁路向东穿行，越过安第斯山，可到达重要的冶金基地——拉奥罗亚城。利马还有铁路通往卡亚俄港、奥罗亚、塞罗—德帕斯科等地。
##### 公路
####### 利马是秘鲁的交通中心，公路从利马向全国辐射延伸。南美洲国际泛美公路从利马城东传过。
###### 利马巴士©Patty Ho
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 出租车
####### 出租车分两种，挡风玻璃上贴有红白贴纸的是一般没有执照的出租车，有执照的车是贴蓝黄两色贴纸，它们经常停在大饭店或高级餐厅门口，价格是一般出租车的两倍。在利马，乘出租车是较好的出行选择。利马的出租车没有计程器，游客应在搭乘前同司机讲好价钱。一般情况下，5公里车程收费大约为2美元。
###### 利马出租车外观©_e.t
## 库斯科大区
### CUZCO
##### 库斯科©Jon Roberts
###### 库斯科，秘鲁南部大区。最北部为安第斯山东坡热带雨林区，其余均为山地、高原，多河流深切峡谷，最高峰奥桑加特山，海拔6384米。气候因地而异，山地气候凉爽，谷地气候炎热。乌鲁班巴河流贯全区。原为古印加帝国的中心，多印加文化遗址，以马丘比丘最为著名。
###### 库斯科的旅游资源丰富。旅游业的兴盛带动了库斯科经济的发展，使这一历史古城重现了当年的繁华景象，成为了秘鲁首屈一指的旅游城市。在库斯科城内，旅行社、旅馆、饭店、工艺品商店随处可见，可以满足游客在吃、住、行、玩、购物等方面的不同要求。而绝大多数当地居民也都在从事与旅游相关的工作，素质较高。
#### 亮点
###### HIGHLIGHTNo.1
##### 绝美的徒步路线——印加古道
####### 印加古道这条徒步线路是众多背包客所向往的，沿途可以看到绝妙的风景和几十处印加遗址。四天三夜的旅途绝对令你终生难忘！
###### 印加古道风景©Emmanuel DYAN
#### No.2
##### 马丘比丘大气磅礴的景色
####### 马丘比丘遗迹可以说是库斯科乃至秘鲁最为知名的景点了！在安第斯山脉间这样的一座城，一定会让你流连忘返。
###### 马丘比丘©ShashiBellamkonda
#### 景点
###### SIGHTS
##### 马丘比丘
###### Machu Picchu
######### 不可错过
######## 马丘比丘被称作印加帝国的“失落之城”。20世纪初，传说在秘鲁安第斯山脉的崇山峻岭中有座神秘古城，西班牙人在长达300多年的殖民统治期间对它一无所知，秘鲁独立后100年里也无人涉足。在400年的时光中，只有翱翔的山鹰目睹古城的雄姿。由于其圣洁、神秘、虔诚的氛围，马丘比丘被列入全球10大怀古圣地名单。古城海拔2280米，两侧都有高约600米的悬崖，峭壁下则是日夜奔流的乌鲁班巴河。“马丘比丘”在印加语中意为“古老的山巅”。在山顶上的马丘比丘的悬崖边，人们可以欣赏到落差600米直到乌鲁班巴河的垂直峭壁。
####### 电话：(+51) 84 236061网址：
### TIPS
###### 马丘比丘是实名制购票，每天只能有2500名游客进入。国外的游客若持有国际学生卡可以获得优惠，在上述官方网站可以预定门票，建议至少提前2-3天。
##### 马丘比丘©Roger Nelson
#### 马丘比丘猜想
###### 第一个猜想是功能。强大的帝国为什么要建设这样一座空中城堡？建筑位置、难度、都是当时的生产力水平无法承载的负担。印加的统治者为什么会选择这里建设城堡呢？为了防御？为了最后的退守？为了生产？多少年来，考古学家对这个神奇的古城产生了众多的猜想。最有说服力的猜想是——祭奠神灵。印加人崇拜太阳，太阳神是他们最重要的神灵，印加王都自称为“太阳之子”。选择这样高的位置建设如此规模的一座城。为的只是和太阳更近一些。现代考古学者推断，马丘比丘并不是普通的城市，而是一个举行各种宗教祭祀典礼的活动中心。平时有一些人居住在这里照料寺庙和祭坛，大部分人要到宗教节日才到这里来。考古学家在城中发现的头骨中，绝大多数是女人的头骨，他们推断这些都是为了敬献给太阳神的祭品。
###### 第二个猜想关于建筑。印加古城的建筑，全用巨石建成，见不到灰浆的痕迹，在那个荒蛮的时代，达到如此的工艺水平是一个谜。更重要的是那些巨石，古印加人从哪里用什么方法搬来的？在崎岖狭窄而危险的山脊上，把巨石运上山巅几乎没有可能！秘鲁科学家认为印加人并没有在悬崖峭壁上搬运巨石，而是在山巅就地取材的。他们在选定的山巅就地采集岩石制作砌块，在山顶开出了一片9万余平方米的开阔平地，垒筑古城，然后把剩余的石块、碎砾全部扔下了山崖，在山巅留下了这座奇迹般的古城。
##### 太阳神殿
###### Qorikancha
######## 太阳神殿位于圣多明戈广场，据说这里曾经是一座外墙镶嵌黄金的神殿。这里是印加人为表示尊敬太阳神而建造的。西班牙殖民者将庙宇内所有东西洗劫一空。如今的太阳神殿只剩下石墙可供游客欣赏，但这丝毫不影响它成为库斯科市内最知名的印加遗址。
####### 门票：10索尔
####### 开放时间：周一至周六8:00-17:30周日14:00-17:00
####### 地址：Plazoleta Santo Domingo
####### 太阳神殿©McKay Savage
##### 武器广场
###### Plaza de Armas
######## 库斯科作为印加文明的中心，有着丰富的历史底蕴，而市中心的武器广场更是承载了无尽的历史。当初印加帝国兴盛时期，这里经常会有宗教祭祀活动。当西班牙殖民者入侵时，他们在广场周围建起了教堂，使得如今的库斯科武器广场有了独特的风采。
####### 地址：库斯科市中心
##### 库斯科大教堂
###### La Catedral de Cuzco
######## 库斯科大教堂是西班牙殖民时期的建筑，在教堂内部有非常多的精美油画和装饰物，历时100年完成。教堂内有一副具有当地特色的《最后的晚餐》，特色到底是什么？还是自己前往去一探究竟吧！
####### 门票：套票10美元
####### 开放时间：周一至周六10:00-18:00周日14:00-18:00
####### 地址：库斯科市武器广场
####### 库斯科大教堂©Filipe Fortes
##### 皮萨克
###### Pisac
######## 皮萨克是秘鲁乌鲁班巴河上的一个圣谷村，这个村因周二、四、日的集市而出名，在这三天里会吸引很多人，从库斯科过来赶集的人很容易堵在路上。这里是参观圣谷最方便的地点，很多的游客会选择在皮萨克留宿。游客们在这里可以看到醉人的梯田美景。
####### 皮萨克©Daniel Lobo
##### 圣谷
###### The Sacred Valley
####### 安第斯山脉中的乌鲁班巴河河谷在当地被称为“圣谷”，圣谷位于皮萨克和库斯科之间，有着绝美的自然景观。同时峡谷还有许许多多的印加遗址，这里是值得游客探索的地方。
##### 马丘比丘村庄
###### Aguas Calientes
######## 马丘比丘村庄又称“温泉镇”、“热水镇”。它坐落在峡谷之中，是游客前往马丘比丘的必经之地。这个小村庄其实并没有任何知名景点，同时建筑物也没有当地特色，但是大多数游客依然选择在这里留宿一夜，就是为了第二天前往马丘比丘，一睹世界奇迹的风采。
####### 马丘比丘村庄©Jon Roberts
### TIPS1、马丘比丘村庄的物价非常高，但是由于是前往马丘比丘遗迹的必经之地，游客无法越过，所以只能随身携带足够的盘缠。2、马丘比丘村庄虽然被称为“温泉镇”，但是整个镇上只有一个露天小温泉，游客若在这里洗温泉需要注意保暖。
#### 活动
###### ACTIVITIES
##### 徒步游
###### 来到库斯科，大多数的游客都会体验一次徒步游。这里有最为知名的“印加古道”。印加古道全场只有33公里，但是蜿蜒曲折，需要翻山越岭，并且必须经过3个山口。但是这一切都是值得的，因为这条线路的景色神秘而又大气。同时，在这里还有其他多条刺激的徒步路线可供选择。
### TIPS1、印加古道徒步线路必须跟随团队，而且参加徒步是实名制的，必须持有有效护照。2、整个线路较为艰苦，游客要做好心理准备，同时一定要携带相应的徒步装备，山顶寒冷，注意保暖。3、团队徒步会有专业的向导和挑夫，游客应当事先准备好支付给他们的小费。
##### 漂流
####### 乌鲁班巴河是当地最为著名的漂流地点，尽管沿途不是那么刺激，但是景色绝美。同时在漂流的过程中可以观赏到好多小型的印加遗址。当然如果你是一个热爱冒险的人，可以选择更加刺激的漂流线路——阿普里马克河。这里的水量丰富，水流湍急。
###### 乌鲁班巴河漂流©Dan Merino
##### 山地自行车
###### 库斯科周围有许多山峰，适合喜好探险的朋友们深入游玩。圣谷是非常棒的山地自行车探险地，当然路途更刺激，需要你有丰富的经验。小编提示，进行探险最好结伴而行，能够在发生意外时得到援助。
#### 住宿
##### LODGING
###### 库斯科大区是秘鲁整个国家最为知名的旅游地点，在这里游客完全不必担心住宿问题。因为每年都会有来自世界各地的背包客旅行者在这里住宿，多年以来这里的旅游业发展已然完善。
###### 库斯科大区的首府库斯科市是所有游客都不会错过的城市，这里的住宿主要集中在市区的武器广场周边，从高档酒店到家庭旅馆应有尽有，游客们大可根据自己的经济状况选择。
###### 在前往马丘比丘途经的马丘比丘村庄同样有完善的住宿体系，无论淡季旺季，这里的住房总能满足游客的需要。
#### 美食
##### DELICACY
####### 库斯科作为秘鲁最知名的旅游大区，有着丰富多彩的美食。在这里你可以享用到最为纯正的南美食物。众所周知，秘鲁是羊驼的盛产地，这里的羊驼肉十分的美味，同时加工手法多种多样。除羊驼肉之外，这里的烤荷兰猪也十分可口，配上丰富的香料特别诱人。
####### 当然如果你不习惯当地的美食也没关系，库斯科作为旅游胜地，每年都会有许多游客到来，这里有来自世界各地的厨师开设的特色餐馆，保证能够找到你喜欢的那一款！当然不要忘记，这里的物价也是非常高的。
###### 烤荷兰猪©fabulousfabs
#### 购物
##### SHOPPING
###### 库斯科大区拥有许多工艺品和纺织品商店，游客大可以把这里当做是一个南美商品的购物天堂。这里是羊驼聚居的地方，因此很多羊驼毛制品都可以在这里找到，当地的族人以其高超的纺织技术而闻名，羊驼毛挂毯、羊驼毛披肩都是不错的手信。
###### 在库斯科市的市区内部，游客可以找到非常多的商店和超市，它们大多聚集在武器广场附近，来这里购买纪念品是很好的选择。
###### 皮萨克的周日集市全球闻名，许多来到秘鲁的游客都会抽出一天时间到皮萨克购物。在库斯科市有专门到达皮萨克赶集市的旅游巴士车，在当地人的摊位面前讨价还价是令人十分兴奋的事情！
### TIPS
###### 马丘比丘村庄和马丘比丘遗址是库斯科大区最知名的景点，物价比库斯科市区贵上一倍，因此不建议在当地购物。
##### 热闹的皮萨克集市©McKay Savage
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 库斯科的交通非常方便，无论是飞机、火车、汽车都可以从库斯科市到达秘鲁其他各大城市。
##### 飞机
####### 库斯科机场位于库斯科市东南方向两公里处，但由于机场较小，游客却很多，所以异常的繁忙。这里的国际航空线路很少，一般中国游客需要先到达首都利马市，再从利马市飞往库斯科。
####### 由库斯科市中心的武器广场前往飞机场出租车的价格一般不会超过15索尔，游客在与司机议价时应注意。
####### 在库斯科机场有多家航空公司的航班可以飞往秘鲁其他城市，其中LAN航空、TACA航空、Star Peru航空非常知名。
###### LAN航空：TACA航空：Star Peru航空：
##### 火车
###### 前往马丘比丘的列车©inyucho
####### 库斯科的铁路线路并不发达，总体来说只有从库斯科市前往普诺和马丘比丘两个方向的路线。但是由于游客众多，因此火车票十分紧张，游客需要提前购票，以免耽误行程。
###### 圣佩德罗火车站
####### 这里运营着开往马丘比丘的列车，火车站位于武器广场附近。
###### 电话：(+51) 84 221992万查科火车站
####### 这里负责开往胡利亚卡和普诺方向的列车，位于市区El Sol大街。
###### 电话：(+51) 84 238722
### TIPS1、在火车站有很多扒手，游客需要随时注意个人财产安全。2、在火车站购票时，游客需要携带护照。建议尽可能地提前买票。越早越好、越早越好啊！3、如果游客想要了解列车的发车时间或查询当地的列车表等相关信息，可登录官网
#### 长途汽车
###### 库斯科市到秘鲁其他城市的长途汽车很多，都集中在市区南部的长途汽车站。这里有前往普诺（7小时，约45索尔）、阿雷基帕（10小时，约80索尔）、利马（22小时，约160索尔）等地的客车，沿途的风景很好，但是长时间的旅途会令游客感到疲倦。
##### 长途汽车站电话：(+51) 84 224471
### TIPS
##### 游客若选择长途汽车出行，建议挑选高档巴士，高档巴士会配备卫生间、皮座椅、wifi等，非常方便。
#### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
###### 库斯科市内的交通线路完善，同时在库斯科大区内，由库斯科前往其他城市和小镇等地也十分方便。在市内建议游客主要以出租车代步。
#### 公交车
##### 库斯科市内的公交车价格合理，票价不到1索尔。车型一般都是小型巴士，乘坐公交车可以更加贴近秘鲁当地的生活。
#### 出租车
###### 强烈推荐
##### 在库斯科市区内出租车非常多，而且是大多数游客的首要选择，因为库斯科市区内的各个景点比较近，乘坐出租车价格基本在5索尔以内，比公交车更加便捷。因此强烈建议游客选择。
#### 短途巴士
##### 来到库斯科市的游客大多会以库斯科为中心到周边的小镇或遗迹去看一看，市内的短途巴士方便了游客的出行。短途巴士可以前往皮萨克（1小时，3.5索尔）、乌鲁班巴（2小时，4索尔）、钦切罗（50分钟，2.5索尔）等地，基本上全天都会通车。
#### 印加古道
###### 印加古道是印加帝国沿着安第斯山脉修建的山路，以库斯科城边的萨克萨瓦曼圆形古堡为起点，全长二、三千公里，是当时统治者传达政令、印加人生产生活和进行贸易的交通动脉。如今这里是徒步者的天堂，被誉为“世界第四大精品徒步路线”。
##### 神秘的印加古道©Ian Armstrong
## 南部领土
#### SOUTHERNTERRITORIES
##### 南部纳斯卡地区沙漠©ilkerender
###### 秘鲁的南部一直是游客们非常眷顾的地方，许许多多秘鲁的知名旅游城市均坐落于此。在秘鲁南部领地有沙漠有海岸，有山峦有雨林，如此奇特的景象怎么可以错过。
###### 奇卡尔、钦查、皮斯科、伊卡、纳斯卡……游走在这些城市之间，领略秘鲁南领地的风采！
### 亮点
###### HIGHLIGHTNo.1
##### 泛美公路——连接整个南美洲
####### 请想象一下某条公路从美国的边缘延伸，穿过中美洲和南美洲的大部分地区。泛美公路便是这样一条令人难以置信的公路。
###### 泛美公路©World-wide-gifts.com
#### No.2
##### 伊卡和皮斯科的饮酒之旅
####### 伊卡与皮斯科有着绝美的风光，但是最为世人称赞的是当地的知名烈酒，这里庄园产出的皮斯科酒质量颇高。游客来到这儿一定要买一瓶酒，或者到当地的酒吧品尝一下由皮斯科调制而成的鸡尾酒。
###### 皮斯科酒©Dominic Lockyer
#### No.3
##### 无解之谜——纳斯卡线
####### 一片绵延几公里的线条，构成各种生动的图案，镶刻在大地之上，至今仍无人能破解。究竟是谁创造了纳斯卡线条？它们又是怎样创造出来的？神秘线条背后意味着什么？无人知晓，你来探索吧！
###### 纳斯卡线©Ivan Mlinaric
### 景点
##### SIGHTS
#### 皮斯科
##### Pisco
####### 皮斯科市是位于秘鲁西南部太平洋岸的港口城市。建于1640年。地处全国最大的优质葡萄产区，以酿制白兰地酒著名，并有棉花和鱼类为主的加工工业。交通方便，铁路通伊卡，公路通内地城市，有飞机场。城南15公里的帕拉卡斯海湾为解放者圣马丁首次在秘鲁登陆处；附近半岛上有前印加文化古迹。沿海地区已开辟为旅游地。
###### 皮斯科街道©Steve Burt
#### 钦查群岛
##### Chincha
###### 钦查群岛位于太平洋中西部沿岸，东南距皮斯科23公里。由北钦查岛、中钦查岛、南钦查岛3小岛组成。钦查群岛所在的地理位置属于亚热带气候，海上的浮游生物特别丰富，充足的饮料和低寒的水温，使以鲲鱼为主的冷水性鱼类迅速繁衍，为海鸟提供了理想的食物。它们每天捕食的鲲鱼多达千吨以上。
###### 有人做过一番估计，在这里的一个小岛上就生活着600多万只海鸟。由于海鸟众多，鸟粪堆积，成了一座天然化肥厂，每年可开采10多万吨。
#### 鸟岛
##### Islas Ballestas
####### 鸟岛是秘鲁最亲近自然的旅游景点之一，游客可以从皮斯科市乘船来到这里。岛上生活着无忧无虑的野生动物们，你可以在这里看到慵懒地躺在石头上的海狮，可以看到漫天飞舞的鸬鹚鸟，可以看到水中嬉戏的海豚，若运气好的话还可以看到智利火烈鸟、企鹅等等。这是一个活脱脱的野生动物天堂。
###### 鸟岛©Gusjer
#### 伊卡
##### Ica
###### 伊卡市位于秘鲁西南部，是伊卡大区首府。盛产葡萄、棉花。著名的泛美公路就经过这座城市。伊卡市并没有过多的景点，但是却有许多热热闹闹的节日，3月的丰收节，9月的旅游文化周都是值得游客参与的。伊卡的夜生活十分丰富。这里也是许多背包客前往瓦卡奇纳绿洲的必经之地。
### TIPS
##### 伊卡市虽然是伊卡大区的首府，但是当地的偷窃者众多，来到这里需要时刻看管好自己的个人财产。
#### 纳斯卡
##### Nazca
###### 纳斯卡位于秘鲁伊卡大区的东南部。它本是一个名不见经传的小镇，但是到20世纪中叶这儿却热闹起来。因为在这里发掘出大批古墓，而里面的许多彩陶和纺织等殉葬品，引起了国内外历史学家和考古学家的注意。然而，更有意义的是有一次，考古学家乘坐飞机在“塞罗斯”草原上空，突然发现许多巨大的图案，即被人们称为“纳斯卡谷地巨画”。古印加人究竟如何创造出这奇特的景象至今无人知晓。
#### 瓦卡奇纳
##### Huacachina
####### 瓦卡奇纳是一座位于沙漠之中的绿洲，被誉为“南美最美丽的绿洲”。这里是来到秘鲁的背包客们不能错过的地点。整个绿洲景色美丽，围绕在一个天然的湖泊周围。棕榈树、花朵都在这里恣意地生长，与外围的荒漠形成了鲜明的对比。游客在这里可以参与非常独特的滑沙游戏，这可不是随便哪里都能够玩到的。50新索尔纸币的背面就是这座神奇的绿洲。再看看瓦卡奇纳英文的最后几个字母，你想到了什么？
###### 瓦卡奇纳绿洲©Alicia0928
#### 品美酒
###### 游客来到了秘鲁南部，尤其是皮斯科和伊卡，绝对不能错过的活动就是品酒了，这里有众多精品酒厂，在各大酒厂可以品尝到美味的葡萄酒和皮斯科酒。在伊卡市东北约10公里处有一家名为Tacama的酒厂，这家酒厂生产的产品质量颇高，并且向游客提供品酒活动。
##### Tacama电话：(+51) 56 2183017Tacama官网：
#### 绚丽夜生活
##### 伊卡市的夜生活十分的丰富，这里有最为疯狂的迪斯科夜店、有以高档鸡尾酒而闻名的各大酒吧。在伊卡市区，随便挑一家走进，你都可以感受到浓浓的南美风情。
#### 滑沙
##### 瓦卡奇纳的滑沙活动十分刺激，在沙漠之中租一个滑沙板，从沙丘之上俯冲而下，绝对是一次难得的体验。游客在瓦卡奇纳绿洲可以很容易找到相关滑沙设备租赁的地点，价格合理，一般每小时3美元之内。
### TIPS
###### 尽管沙体非常柔软，但是也有许多游客曾因为在活动中失误而受伤，因此提醒游客活动中应格外小心。
##### 探秘纳斯卡线
####### 游客来到纳斯卡怎么可以不去探索一下无解之谜——纳斯卡线呢？在纳斯卡当地乘坐小型飞机到空中转一圈，俯瞰那壮丽而又神秘的纳斯卡线是最好的活动了。乘飞机的价格也非常合理，尽管针对不同的季节会有所波动，但是一次飞行大都在60美元以下。游客若参与此项活动需要提前和当地旅行社预约。推荐Alegria Tours旅行社。
###### Alegria Tours电话：(+51) 56 522444Alegria Tours官网：
#### 纳斯卡线由来猜想
##### 猜测1：星球运动
###### 德国学者玛丽亚·莱因切在经过30余年潜心研究之后，提出相同的理论。她解释道，这些直线与螺线代表星球的运动，而那些动物图形则代表星座。在所有的理论中，最出名却又最牵强附会的要数埃里克·冯丹尼肯在他那本《上帝的战车》一书中所作的解释：这些是为外星人来参观而留下的入口处标记。另一种同样异想天开的妙说是，古代时，这里的人乘坐在热气球上留下这样的残迹。这一猜度的依据是，这些图案在空中才看得清楚，还称图案中有许多看上去很可能是当时为使气球飞离地面时那些燃烧物留下的痕迹。
##### 猜测2：地图
###### 考古学家乔斯依·兰其奥则更直接而简单地把这一切解释为地图，标出的是一些进入重要场所的通道，比如地下水渠等等。对于这些图案形成的时间的争论则少多了。
###### 考古学家们对纳斯卡线产生时间的最新估计是在公元1世纪前后，这估计比原先的推算更早些。然而，不管是行家还是非专业的分析家都无可置疑地对其魅力感到难以抗拒。为了让它们能一直保存下去，当地已采取了一些保护措施。例如，参观者不准步行或驱车前往。在纳斯卡北部20公里处，建了一座瞭望塔，专为不宜乘飞机的游客们，提供斜向观望其中三个图案的机会。倘若站在平地上去观看，那么这些奇妙的图案将即刻失去其所有的魅力，因为它们规模之大，式样之繁多，是难以被觉察的。
### 住宿LODGING活动
##### ACTIVITIES
###### 秘鲁的南部领土有多个知名的大城市，像伊卡、皮斯科、纳斯卡等地住宿非常方便。很多青年旅馆和小型民宿都集中在市区中心的武器广场周围。游客可以根据自己的个人情况来选择。
###### 在瓦卡奇纳游客可以选择沙漠宿营，别有一番风味。当然当地也有许多特色的旅馆。
#### 伊卡
##### Hotel Villa Jazmin
###### 这是一家十分高档的酒店，以其良好的服务著称。
####### 价格：500元起
####### 地址：Los Girasoles Mz. C-1, Lote 7 Res. La Angostura电话：(+51) 56 258179网址：
##### La Florida Inn
###### 这是一家经济型小旅馆，地理位置优秀。可步行前往市区的伊卡博物馆。居住环境卫生。
####### 价格：60元起
####### 地址：Residencial La Florida B-1, Ica, Peru电话：(+51) 56 237317
#### 皮斯科
##### Hostal San Isidro
###### 位于皮斯科市的一家旅社，配有泳池和休息室，适合背包客们居住。
####### 价格：床位60元起
####### 地址：San Clemente St 103, Pisco, Peru电话：(+51) 56 536471网址：
#### 纳斯卡
##### Nazca House
######## 这是一家并不大的旅馆，但是十分温馨。地理位置非常优越，在市区中心处，对于游客来说很方便。
####### 价格：260元起
####### 地址：Av Maria Reiche 308, Nazca, Peru
###### Hotel Nido del Cóndor
######## 这是一家非常有特色的酒店，临近飞机场。有一片非常大的草坪可供游客宿营，十分有氛围。
####### 价格：宿营20元起
####### 电话：(+51) 56 523520网址：
#### 瓦卡奇纳
##### Hostal Salvatierra
####### 这是一家青年旅舍，价格低廉，同时室内环境干净整洁，可以满足游客的日常生活需要。
###### 价格：35元起
###### 电话：(+51) 56 232352
### 美食
#### DELICACY
##### 秘鲁南部的海鲜是非常知名的，因为这里大部分城市都紧靠海洋。在很多地方游客可以品尝到非常新鲜的秘鲁海鲜，价格合理，十分实惠。
##### 饮品方面皮斯科酒是秘鲁南部最值得品尝的了，如果不习惯喝烈酒的话，游客也可以去酒吧点上一杯由皮斯科酒调制而成的低浓度鸡尾酒。
##### 印加可乐可以说是秘鲁老少皆宜的饮品了，你很难理解为什么秘鲁人对这款可乐情有独钟。可口可乐曾经使出浑身解数抢占秘鲁市场，但是最终却仍然没能撼动印加可乐的地位。
### 购物
#### SHOPPING
##### 秘鲁南部领土虽然有很多大城市，但是并不是以购物见长的，这里也不是传统意义的购物胜地。当然如果你想要购买一些南美特色商品，在街边的小店里或者夜市都可以找到。
##### 这里最值得当手信的物品就是皮斯科酒了。几乎来到这里的每一个游客都会购上一瓶。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 游客前往秘鲁南部不需要乘坐飞机，而且当地的航班数量很少，非常不方便。因此不建议游客乘飞机到达秘鲁南部。
#### 长途汽车
##### 汽车是来到秘鲁南部最为方便的交通工具，同时在秘鲁南部领土内，各个城市之间也有多条巴士线路可供选择。
##### 游客可以从首都利马乘坐到达伊卡的巴士，利马到伊卡的巴士价格在15美元左右，车程4小时。
##### 另一条线路是从阿雷基帕出发前往纳斯卡，巴士的票价在30美元左右（会有波动），车程约10小时。
### 本地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
###### 在秘鲁南部，要想把几个知名的城市都玩一遍，那么公交大巴是最好的代步工具。伊卡和纳斯卡之间的车程仅为两小时，票价在5美元以下。伊卡到皮斯科乘坐普通公交巴士即可到达。
###### 而游客若想要前往瓦卡奇纳地区则需要从伊卡乘坐出租车，当然价格十分便宜，一般在1.5美元。
###### 如果你是一个自驾游爱好者，想要在泛美公路上开车游玩，那么租车是非常明智的选择。在伊卡市内有许多租车的地方，游客很容易能找到。
##### 冷清的泛美公路©World-wide-gifts.com
## 阿雷基帕大区
### AREQUIPA
##### 阿雷基帕市街道©Paul Williams
###### 阿雷基帕大区位于秘鲁南部，经济发达，气候温和。泛美公路亦经过该区。这里既有火山又有峡谷，景色艳丽，历史悠久。
###### 阿雷基帕市是秘鲁第二大城，阿雷基帕大区的首府。位于秘鲁南部的米斯蒂火山山麓地带的奇利河谷地，土地肥沃且水源充足，海拔2304米。气候干爽温和，四季如春。1425年以前为印加帝国古城，1540年在古城址上兴建。曾屡遭火山、地震破坏。这里是秘鲁南部的交通枢纽，有铁路连接库斯科、莫延多港。建筑多为白色火山岩筑成。市内有大学、博物馆、教堂及其他运动娱乐设施，并有温泉、印加文化遗迹。
#### 亮点
###### HIGHLIGHTNo.1
##### 绝美火山——米斯蒂
####### 米斯蒂火山顶被白色的雪覆盖，着实美丽。这座火山有着“秘鲁富士山”之称，在市区内就可以远远地看见它的身影。
###### 米斯蒂火山©karlnorling
#### No.2
##### 白色建筑之城
####### 阿雷基帕大区的首府阿雷基帕市内很多的建筑都是由火山岩建成，漫步在白色的城市之中会有一种置身欧洲的感觉。
###### 阿雷基帕的白色建筑©karlnorling
#### 景点
###### SIGHTS
##### 火山岩大教堂
###### Sillar Cathedral
######## 火山岩大教堂位于武器广场，这是一座殖民时期的建筑。外观非常的华丽，游客来到了武器广场一定要走进教堂看一看。教堂内部的装饰奢华，极富欧洲风情，这是西班牙将西方宗教带入南美的证明。
####### 地址：阿雷基帕市中心武器广场
##### 武器广场
###### Plaza de Armas
######## 与秘鲁的其他城市一样，阿雷基帕市内的市中心处也有一座武器广场，各大教堂均围绕在武器广场周围。游客可以来到广场上静静地休息，看一看城市居民的生活，深深体会南美风情。
####### 门票：免费
####### 开放时间：全天
####### 阿雷基帕武器广场©Jorge Gobbi
##### 阿雷基帕保护区博物馆
###### Museo Santury
######## 这座博物馆至今仍然由当地的大学经营，博物馆内展出了“胡安妮塔冰公主”。在印加文明时期，印加人一直相信只要向山神献上祭品，便可以免除一切自然灾害。而“胡安妮塔”便是一个被送往山顶的祭品，她在冰冷的环境下沉睡了500年，这也使她成为了秘鲁最知名的一个木乃伊。
####### 门票：4.5美元
####### 开放时间：周一至周六9:00-18:00周日9:00-15:00
####### 电话：(+51) 54 200345网址：
### TIPS
###### 博物馆内温度很低，氛围诡异，光线昏暗，展品恐怖，胆小的游客需要做好心理准备。
##### 胡安妮塔
###### 胡安妮塔，一个大约12到14岁的女孩，是作为祭品送给山神的。印加人相信Ampato山神是提供食物和水，阻止雪崩发生的力量，只要人能供给它祭品便可免除灾害。
###### 那是非常寒冷的一天，胡安妮塔被送上了Ampato山，和全世界告别。包裹在质地优良的羊毛做成的披肩里，她在南美大陆的安第斯山脉的火山山顶已经躺了500多年。如果最近的一次火山爆发没有发生，她也许还会沉睡更多年。
#### 圣卡塔利娜修道院
##### Monasterio Santa Catalina
###### 圣卡塔利娜修道院©leander.canaris
####### 圣卡塔利娜修道院被高高的围墙环绕，里面的建筑以红蓝白三个颜色为主，颇具中世纪风格。整个修道院占据了阿雷基帕市的一整条街道，更像是一座城中城。这里有许多狭小的小巷子，同时修道院还有向导为你的参观提供服务。
###### 门票：10.5美元
###### 开放时间：9:00-16:00地址：Santa Catalina 301, Arequipa电话：(+51) 54 229798
#### 米斯蒂火山
##### Misti Volcano
###### 环绕着阿雷基帕的是看上去婀娜多姿的米斯蒂火山。被当地人爱称为“秘鲁富士”，有着优美的山形和环状的山顶，景色绝不亚于日本的富士山。米斯蒂火山海拔5822米，是阿雷基帕城市的标志。
###### 要看米斯蒂火山，最佳的观赏时间和地点是日落之前，驱车到城市边缘的一座社区教堂，爬上钟楼顶去看。夕阳下，顶着金光的火山与火山下幽静的城市，十分和谐。
#### 科卡尔峡谷
##### Canón del Colca
####### 科卡尔峡谷算是世上最深的峡谷之一，深度近似3200米。这里是背包客和徒步爱好者的天堂。峡谷区位于阿雷基帕市北部，这里可以看见富有魅力的山脉，也可以看到羊驼和美洲驼等生物。来到这里绝对会是旅途中一段刺激又难忘的经历。
###### 科卡尔峡谷© Felipe Sánchez Mateos
#### 活动
##### ACTIVITIES
#### 登山
##### 在阿雷基帕地区有众多山脉景色宜人，非常适合登山。这里可谓是登山爱好者的天堂。米斯蒂是当地最知名的登山活动地，很多游客都喜欢攀登这座迷人的火山。游客可以选择个人攀登也可以选择在阿雷基帕当地的旅行团拼团参加登山活动。
### TIPS
###### 米斯蒂火山的海拔非常高，有5822米，尽管攀登的难度不大，但是气候恶劣，容易引起高原反应。因此游客在登山前应当做好准备，量力而行。
##### 峡谷区徒步游
###### 在阿雷基帕有景色绝美的峡谷区，这里是徒步探索和宿营的最佳地点。和三两个小伙伴们一起扎营野炊是非常值得留恋的经历。5-11月是科卡尔峡谷的最佳露营时间，这时的气候宜人景色优美。
##### 漂流活动
###### 在阿雷基帕市的西部Rio Chili河有非常刺激的漂流活动，在市区内乘坐公交车3个小时左右即可抵达目的地。4-10月是当地漂流的最佳时机，水量充足，十分刺激。
#### 住宿
###### LODGING
####### 阿雷基帕市作为秘鲁的人口第二大城市，有着丰富的住宿资源。游客的选择很多，旅店的价位合理，位置也十分方便。市区内的家庭旅馆非常多，是背包客们的最佳选择，这些旅馆大多集中在市内的Puente Grau大街，这里是游客最方便的住宿地。
##### 洛唐布斯酒店
######## 这是一家在当地中等偏上的优质旅店。旅店的位置交通便利，服务十分周到，同时游客在这里可以享受到西式的居住环境，十分惬意。
####### 价格：600元起
####### 地址：Puente Bolognesi 129 | A half block from Plaza de Arma电话：(+51) 54 206206网址：
###### Casa Arequipa
######## 这家酒店位于阿雷基帕市的郊区，以完善优秀的服务而著称。建筑外观十分抢眼，浓厚的南美风情与欧洲的优雅相结合。
####### 价格：550元起
####### 地址：Avenida Lima 409, Arequipa 20009, Peru电话：(+51) 54 284219网址：
###### La Reyna
####### 这是一家十分古朴的旅馆，但是景色优美，从这里可以看见米斯蒂火山和市区内的修道院。
######## 价格：床位40元起
######## 地址：Zela 209, Arequipa电话：(+51) 54 286578
#### 美食
##### DELICACY
####### 游客阿雷基帕大区可以品尝到地地道道的南美食品，这里有很多高级精致的美食店，它们大多都聚集在San Francisco街边。
####### 另外阿雷基帕的夜生活也十分丰富，在武器广场附近有很多知名的酒吧和夜总会，游客可以在这里品尝到南美鸡尾酒。
###### 阿雷基帕美食©_e.t
#### 购物
##### SHOPPING
###### 阿雷基帕市是一个有很多工艺品店的城市，游客在这里可以购买一些当地的族人手工制作的工艺品。在圣卡塔利娜修道院周围聚集着大量的精品店和古董店，游客一定不要错过。
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
####### 阿雷基帕机场位于市中心西北方向，每天都会有从库斯科和利马飞到阿雷基帕的航班。这些航班由LAN航空提供，游客若想要了解航班时刻表可以登录LAN航空官网查询。
###### LAN航空电话：(+51) 54 201224LAN航空网址：
##### 长途汽车
###### 阿雷基帕市内有许多长途巴士，在这里乘坐汽车是最为方便快捷的。每天都会有多辆巴士前往利马（25美元，16小时）和库斯科（18美元，10小时）。同时游客也可以在伊卡、库斯科、利马、胡利亚卡、普诺等地乘坐城际巴士来到阿雷基帕市区。
#### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
###### 在阿雷基帕大区内部，公交巴士、小客车是最为方便的交通工具。游客若想要前往科卡尔峡谷可以乘坐公交先到奇瓦伊（2.4美元，3小时），然后再转车前去峡谷区。
###### 在阿雷基帕市里行动，游客可以选择出租车，当地的出租车价格合理，一般在市区内不会超过5美元。
## 普诺大区
### PUNO
#### 普诺全景©Diego Giannoni
##### 普诺大区位于秘鲁南部边境，东邻玻利维亚，当地居民多为印第安人，首府普诺市。大区地处高原，海拔在3800米以上，东南部为的的喀喀湖盆地，拥有典型的高原气候，气温变化较大，降水稀少，多强风；北部安第斯山东坡森林区气温较高，降水较多，河流大都注入的的喀喀湖。经济以农牧业为主，牲畜（绵羊、羊驼、牛等）头数居秘鲁大区首位，输出羊毛和羊驼毛。大区内有泛美公路和铁路通过。的的喀喀湖地区多古文化遗迹。胡利亚卡是当地重要的交通枢纽。
### 亮点
###### HIGHLIGHTNo.1
##### 高山湖泊——的的喀喀湖
####### 的的喀喀湖位于玻利维亚和秘鲁两国交界的科亚奥高原上，被称为“高原明珠”，是世界上海拔最高的淡水湖。
###### 俯瞰的的喀喀湖©Leonora Enking
#### No.2
##### 神奇的浮岛
####### 人们泛舟湖中，还可以看到许多居住着三、五户人家的“浮动小岛”。这些漂来漂去的“小岛”并非陆地，而是用当地出产的香蒲草捆扎而成的。
###### 浮岛©Brad Perkins
### 景点
##### SIGHTS
#### 胡利亚卡
##### Juiliaca
###### 胡利亚卡是秘鲁的知名城市，位于该国东南部，由普诺大区负责管辖，始建于1826年，海拔高度3825米。这里居住着大量的印第安人，因此游客来到这里可以感受到最为纯正的印第安风俗。
###### 同时胡利亚卡是普诺大区中的交通枢纽，从其他的城市来到普诺大区先到达胡利亚卡是最为方便的。
#### 普诺
##### Puno
####### 普诺是秘鲁南部的的喀喀湖西北岸的湖港，普诺大区首府。整座城市具有浓郁的印第安色彩，有考古文物，旅游业兴盛，并设有大学。
####### 普诺因为海拔比较高，因此当地夜晚较为寒冷。但是这里的湖景十分迷人，每一年都吸引着无数的游客到此一游。
###### 普诺街区© Eduardo Zárate
#### 海军博物馆
##### Museo Naval
####### 这是位于普诺港口的一座非常著名的博物馆，馆内展示了古代的芦苇船、19世纪的蒸汽船等展品，完整地再现了的的喀喀湖的航海历史。
###### 开放时间：周一至周五8:00-17:00周六至周日9:00-13:00
#### 的的喀喀湖
##### Lake Titicaca
####### 的的喀喀湖位于玻利维亚和秘鲁两国交界的科亚奥高原上，被称为“高原明珠”，是世界上海拔最高的淡水湖。的的喀喀湖海拔高而不冻，处于内陆而不咸。
####### 的的喀喀湖是南美洲地势最高、面积最大的淡水湖。湖面达海拔3821米，湖水面积大约为8300平方公里。
###### 的的喀喀湖的美景©Adam Jones
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 划船
##### 既然来到了普诺就不可能会错过的的喀喀湖，而来到了的的喀喀湖又怎能不去划船呢？在如此美丽的湖景面前任何人都会沉醉。泛舟湖上，欣赏蓝天碧水，探秘乌罗人民俗。
#### 浮岛游
###### 人们泛舟湖中，还可以看到许多居住着三、五户人家的“浮动小岛”。这些漂来漂去的“小岛”并非陆地，而是用当地出产的香蒲草捆扎而成的。香蒲草是多年生草本植物，高达2米，叶子细长，可以编织席子、蒲包。厚厚的香蒲草草堆铺在一起，浮力很大，乌罗人就在上面用香蒲盖起简陋的小屋。乌罗人在这香蒲草的世界中，保持着世代相传的民族习惯。乌罗人的主要交通工具是用整根的香蒲捆扎起来的小筏，约有两米多长，可载4-5个人，用长篙撑驶，纵横驰骋在香蒲丛生的浅水区中间。所以，到的的喀喀湖观察乌罗人的生活，是别有一番风味的旅游体验。
##### 在浮岛上的乌罗人©ronan crowley
### 住宿
##### LODGING
###### 在普诺大区，尽管胡利亚卡是当地的交通枢纽，但是由于景点稀少，因此住宿地点不是很多，同时胡利亚卡距离普诺非常近，所以不建议大家在胡利亚卡居住，可以选择在普诺的的的喀喀湖边挑选酒店，景色美丽，价格合理，地点方便。
#### Titilaka
##### 这是一家十分高档的酒店，服务周到，拥有高档湖景房，适合经济条件宽裕的游客选择。
###### 价格：湖景房3600元起
###### 地址：Chucuito, Peninsula Titilaka, Puno, Peru电话：(+51) 51 7005111网址：
#### Hospedaje Virgen de Copacabana
##### 这是一家YHA官方的国际青年旅舍，来到普诺的很多背包客都会选择居住在这里。
###### 价格：床位30元起
###### 地址：llave 228, Puno, Peru电话：(+51) 51 363766
### 美食
#### DELICACY
###### 这里有非常知名而又独特的秘鲁菜——羊驼肉配烤苹果。有兴趣的游客可以尝试一下，是不是传说中的黑暗料理呢？
###### 普诺有多家餐馆，涵盖秘鲁菜、全素宴、海鲜等等，应有尽有。游客在这里可以大饱口福。在Calle Lima大街上聚集着很多餐馆，这里是游客品尝美食的好地方。
##### 当地的另类食物©Brad Perkins
### 购物
#### SHOPPING
##### 在普诺当地没有太多的购物场所，游客可以在的的喀喀湖购买一些当地族人制作的工艺品或服饰，这些物品是非常值得当作手信的。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 游客从其他城市来到普诺大区一般都会经过胡利亚卡，而胡利亚卡机场位于城市西面2公里处，每天都会有LAN航空公司提供的到利马、阿雷基帕、库斯科的航班，很方便。
##### 从机场到达胡利亚卡中心出租车价格大约1.5美元，也可以选择小公交，票价0.3美元。
#### 火车
##### 胡利亚卡火车站有开往库斯科的火车，但是建议游客乘坐巴士前往，胡利亚卡火车站的扒手很多，个人财产很容易被偷窃，因此小编不建议以火车代步。
#### 长途汽车
##### 在城东2公里处有集中的城际汽车，这里的城际巴士可开往秘鲁各大城市，并且票务并不紧张，相比飞机更为方便。
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
##### 在普诺大区内部，游客一般会在胡利亚卡和普诺市之间往返，这两地距离很近，因此可以选择乘坐出租车或者巴士（0.5美元，1小时）前往。
##### 在普诺内部出租车是最为便捷的交通工具，每次乘坐的价格基本上不会超过1美元，由于普诺城区并不是很大，因此建议游客步行或乘坐出租。
## 美食
### DELICACY
###### 秘鲁菜肴大体可分为两大系：以利马为代表的沿海区以辣味为主，主料是鱼、海味、鸡和马铃薯，做法多为凉拌、清蒸和烧烤；以库斯科为代表的山区菜以甜味为主，主料是牛、羊肉和马铃薯，以炖、烩、煎为主。许多秘鲁人还喜欢吃法国菜和西班牙菜。总的来说，秘鲁人特别喜欢辣椒和香料。
###### 秘鲁烹调是产生于西班牙和本地烹调的偶然交融，二者都已有了大发展，更重要的是受到了其它多种美食传统的深远影响。从非洲来的奴隶，上世纪居住在秘鲁中部的中国人，还有意大利人，在他们的影响下形成了现今的可口而种类繁多的秘鲁烹调。
###### 秘鲁人讲究菜肴香脆，注重菜肴量小、质精，一般不喜太咸，爱甜味。主食爱吃米饭，对面食品种也喜欢品尝；副食爱吃鱼、虾等海鲜品，喜食牛肉、猪肉、鸡、鸭及蛋类，蔬菜爱吃洋葱、西红柿、卷心菜、黄瓜、柿子椒等；调料爱用花椒粉、胡椒、鱼粉、味精、柠檬汁等。
###### 秘鲁人喜饮葡萄酒、果酒、啤酒；爱喝咖啡、可可、可乐、矿泉水；喜饮香片花茶。对葡萄、香蕉、芒果、西瓜等水果情有独钟。
##### 秘鲁的丰盛早餐©adrimcm
#### 特色菜肴
###### LOCAL DISHES
##### 辣椒
####### 在秘鲁，辣椒有多种形状，大小，颜色和味道，有红的，紫的，黄的和绿的，有的像胡萝卜一样长长尖尖的，有的像樱桃一样又小又圆。不知道的人第一次尝到“AJI”常常把它比喻成在嘴里的一把灼热的火。干的“AJI”要留在壳里等它长成熟。“ROCOTO”也许更芬芳美味，但往往更辣。
###### 秘鲁千奇百怪的辣椒©McKay Savage
##### 塞比切
###### 据普遍假设，“塞比切”来自古莫切语，尽管在阿拉伯烹调中也有一道名字相似的菜。这道菜是出于鱼和肉的保鲜需要，把它们浸在卤汁中，由此而发明的。虽然古代的秘鲁人还不知道柠檬这种东西，但他们却知道其他一些酸味水果，比如“CHURUBA”，“CAMU-CAMU”和西藩莲。这些水果的果汁都能提供充分的保鲜功能。后来在收编沿海地区的时尚菜谱时，这道菜里又加入了红洋葱，辣椒，咖喱和莴苣，直到安第斯移民的到来，它才最后定型为加入煮红薯和玉米棒子的形式。
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0051汇率：1秘鲁新索尔≈2.15人民币元（2013年8月26日）
##### 时差：秘鲁时间=北京时间-13小时
##### 重要电话：匪警：105火警：116急救：117
#### 签证
###### 根据中秘互免签证协议，持外交、公务护照可免办签证。持普通公务和因私护照的中国公民可申办进入秘鲁的“临时”或“居留”签证，“临时”签证包括旅游、商务、学习、工作、演出、过境、机组和海员等类，停留期最多90天，可延期；“居留”签证包括学习、工作、投资、探亲等类，停留期最多1年，可延期。两种签证签发日起6个月有效。
###### 申办时需填写签证申请表，同时递交已付的签证费收据，申请旅游签证需提供：
##### 1、申请人有效护照。2、2张护照照片。3、银行5万元人民币存款证明原件。4、秘鲁旅行社邀请信原件。5、中国国内旅行社的送签函。
###### 秘鲁驻华大使馆地址：北京三里屯外交人员办公楼1-91
###### 邮编：100600电话：010-65322913   65323719传真：010-65322178E-mail：lpekin@public.bta.net.cn秘鲁驻上海总领馆电话：021-52985900传真：021-52985905秘鲁驻香港总领馆电话：00852-28682930E-mail：
##### peruhkmo@netvigator.com
#### 过境
##### 旅客入境需要填写入境卡和行李报关单。入境卡分上下两联，主要填写内容有：
##### 上联：姓名、出生国、国籍、居住国、护照类别及号码、出生日期、性别、婚况、职业、乘坐的航空公司和航班号、旅行目的。
##### 下联：姓名、出生日期、国籍、护照类别及号码。入境时，上联交海关，下联由海关签署盖章后订在旅客的护照页上。该联的背面印有注意事项，外国人在秘停留时间不得超过签证的规定期限，未经移民局的批准不得在秘从事赢利性的活动。如果旅客需要申办延长逗留期也可凭此联到移民当局办理。旅客离境时将此联交回海关。
##### 行李报关单主要填写内容：护照号码、国籍、姓名、职业、住址、在秘的地址、来自国家、乘坐的航空公司和航班号、抵达日期、是否携带农产品如种子、蔬菜、水果以及肉类制品等。临时携带入境的行李需要详细填写物品名称、品牌、价值。
## 实用信息
#### INFORMATION
##### 货币
####### 秘鲁货币名称为新索尔。货币种类是5、10、20、50分和1、2、5索尔的硬币和10、20、50、100和200的纸币。秘鲁各地都有货币交易所，外汇买卖价一般优于银行公布价。
###### 1秘鲁新索尔≈2.15人民币元（2013年8月26日）
### TIPS
##### 秘鲁当地的美元与新索尔兑换非常方便，但是建议不要找私人兑换，风险极大。
#### 语言
##### 秘鲁的官方语言是西班牙语，而在库斯科安第斯山脉居住的印加人依然通用印加克丘亚语。因此语言方面游客可能会遇到一些障碍。在库斯科和阿雷基帕地区由于旅游业较为完善，因此英语交流会比较方便。但是其他的一些偏远地区很少有人会说英语。
##### 几句常用的西班牙语：你好：Hola再见：Chaoadiós谢谢：Gracias不客气：Por nada对不起：Perdón这个多少钱：Cuánto cuesta太贵了：Demasiado caro便宜点：más barato
#### 电源
###### 秘鲁的电源是220V、60Hz。插座的形状与国内有所不同，建议携带转换插头。
##### 秘鲁风光©Ian Armstrong
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
###### 秘鲁与中国没有直达航线，到秘鲁旅游航线需要经西班牙马德里、荷兰阿姆斯特丹或纽约、洛杉矶、迈阿米、多伦多等地中转。通往国际机场的主要交通方式是搭乘出租车或旅游包车。
###### 秘鲁LAN PERU和TACA公司飞国内航线声誉较好。
#### 本地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 火车
###### 火车是秘鲁当地人的主要交通工具之一。秘鲁南部的阿雷基帕、普诺和库斯科三个城市之间有便利的铁路运输系统，能保证提供座位和旅客车票。其中普诺-库斯线路的车票可在普诺、库斯科和玻利维亚的科帕卡三者中的任何一个城市购买到。
##### 长途汽车
####### 在库斯科和利马之间并无火车可供乘坐，但公共汽车和电车也是不错的选择。很多城市之间都会有长途汽车，价格合理，而且环境十分舒适。是游客出行的最佳选择。
###### 长途汽车©VasenkaPhotography
##### 出租车
###### 如果在城市内部的话，出租车是非常好的代步工具。秘鲁的出租车一般都不会有计价器，因此出发前要与司机进行议价。
### TIPS
##### 秘鲁当地的出租车多为黄色，游客应当认准，不要擅自乘坐当地的黑车，价格贵，风险也高。
#### 自驾
##### 来到秘鲁旅游可以选择租车自驾的方式穿梭在整个国家。非常著名的泛美公路经过秘鲁境内，游客若想要在这条连通南美洲的公路上体会驾车的感觉，那么自驾游是你最好的选择。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
####### 秘鲁内部安第斯山纵贯南北，山地占全国面积的1/3。全境从西向东分为三个区域：西部沿海区为狭长的干旱地带，多热带沙漠区，气候干燥而温和，有断续分布的平原；中部山地高原区主要为安第斯山中段，平均海拔约4300米，是亚马孙河发源地，气温变化较大；东部为亚马孙热带雨林区终年高温多雨，森林遍布，地广人稀。东南与玻利维亚交界处有南美洲第二大湖的的喀喀湖。
####### 世人皆称“世界上所有的自然景观均能在秘鲁找到”。
###### 秘鲁自然景观©McKay Savage
#### 民族
##### MINORITY
###### 秘鲁是多种族国家，在过去5个世纪由不同族群融合而成。印第安人在西班牙人殖民统治之前已在秘鲁土地聚居数千年，但由于传染病散播，他们的人口骤降。西班牙人和非洲人在殖民统治期间大量涌入，与原住民互相融合。秘鲁独立后逐渐有来自英格兰、法国、德国、意大利和西班牙的欧洲移民定居。奴隶制取消后，中国人在1850年代开始进入该国工作，并成为有较大影响力的族群。2008年秘鲁华人约占10%，多为广东和福建等地移民，部分已不懂中文。其他移民包括阿拉伯人和日本人。
#### 历史
##### HISTORY
###### 秘鲁在大约公元前11000年开始有人类的足迹。当地最早出现的复杂社会结构是公元前3000至1800年在沿海地区形成的小北史前文明，其后又相继出现查文文明、帕拉卡斯文明、莫奇卡文明、纳斯卡文明、瓦里文明和奇穆文明。在公元15世纪，印加人建立了印加帝国，并维持了一个世纪。该帝国是前哥伦布时期美洲的最大国家。印第安社会建基于农业，使用灌溉和梯田等种植法，美洲驼饲养和渔业也十分重要。因为没有市场或金钱的概念，社群的维系依赖互惠和再分配等机制。
#### 文化
##### CULTURE
####### 秘鲁文化主要来源于印第安和西班牙传统，但也被非洲、亚洲和欧洲族群影响。秘鲁早期的艺术可追溯至前印加文明的陶器、纺织品、首饰和雕塑。印加人维持了这些工艺的制作，并在建筑等领域取得较大的成就，其中包括马丘比丘古城的兴建。巴洛克艺术是殖民时期的主要艺术，但在一定程度受到当地传统的影响。这时宗教事物是艺术作品的主要描绘对象，当时大量兴建的教堂和库斯科画派就是当中的代表。独立后秘鲁艺术的发展停滞，直至20世纪初期印第安主义运动的兴起。
###### 安第斯山的居民©anoldent
#### 习俗
###### CUSTOM
####### 秘鲁一直被人们成为南美洲最神秘的国度。这里有许多无法解开的谜团：马丘比丘遗迹、纳斯卡线等，它们吸引着游客一次又一次地前来。同时当地的民族也一直保留着他们独有的生活习俗。几百年来，印加人们并没有改变，他们就像是脱离了时间一样生活在自己的世界之中。头顶彩色的绒帽、参与古老的仪式、手握精致的麻绳、驱赶一群群羊驼。他们从容而坚定，超然地生活在安第斯山脉之中
####### 另一方面秘鲁也是一个野生动物的天堂，这个国度拥有着地球上一切的自然资源，山脉、海岸、雨林、丘陵、湖泊等等均汇集于此。这样得天独厚的环境适合多种生物生存。当然最知名的要数羊驼（“草泥马”）了，而火烈鸟、鸬鹚、海鸥等等生物也为秘鲁增添了生机。
##### 饮食习俗
###### 秘鲁的食品和菜肴丰富多样，别具一格。秘鲁人民是马铃薯的最早培育者和食用者，马铃薯至今仍是他们钟爱的食物。烹调技术多有独创的秘鲁人民可以用马铃薯作主要原料，制作出上百种风味各异的糕点和佳肴。在他们款待宾客的餐桌上，总少不了几道以煮、煎、烧、烤方法制作的马铃薯风味菜。
###### 当地名菜有：牛肉、甘薯和大蕉烩制的“桑科恰多”；马铃薯干煎的“丘纽”；甜咸味的虾菜汤“丘佩”等。秘鲁的传统饮料是奇恰酒和皮斯科酒，分别以玉米和葡萄酿制而成。一般来说，山区的印第安人爱喝奇恰酒，沿海城市居民喜饮皮斯科酒。
##### 喝古柯茶习俗
###### 古柯是一种灌木，生长在南美洲安第斯山脉地区，树高1至3米，叶含可卡因，有麻醉作用。当地印第安人常用古柯叶泡茶，称为古柯茶，同茶叶和咖啡一样饮用。为了忍受艰苦的生活条件，穷苦的印第安人把古柯叶当作咀嚼剂，带在身边随时放入口中咀嚼，以便充饥御寒。
##### 赛马习俗
###### 赛马在秘鲁历史悠久，曾是群众性的体育娱乐活动之一。赛马场地的考究和骑士马术的高超，这使得秘鲁在国际赛马爱好者中有口皆碑。阿雷基帕、伊卡、兰巴耶克等大区出产的骏马，被各国骑手们争购。秘鲁大小城市几乎无一例外地都辟有宽阔平整的赛马场。比赛和表演活动每周都有，首都利马现代化的蒙特里科赛马场曾每周有多达4场的表演。赛马一般是先后安排速度比赛和马技。传统的马术项目还有飞马夺鸡、“马舞”等。赛马的消息和照片每天都在报纸上占有显著篇幅。
## 跟着它们去旅行
#### TRAVEL WITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 秘鲁大冒险
##### Las aventuras de Tadeo Jones泰德是一名芝加哥的普通建筑工人，但却从小怀揣着成为一名考古学家的梦想，因此常常在工作中神游万里而被频频解雇。就在第七次被解雇之后，泰德去看望他的考古学朋友亨伯特教授，然而此时教授刚刚受邀去印加古城探索一个重要发现，却恰巧因生病不能前往。阴差阳错之下，泰德被当成亨伯特教授远赴秘鲁，与年轻火辣的考古学工作者萨拉一道，在壮美神秘的热带沙漠和丛林里，携手寻找传说中的印加黄金城。一路上和秘鲁导游弗雷迪、小土狗杰夫、鹦鹉贝尔佐尼甚至一只守卫黄金城的神秘木乃伊一起，开启了一段离奇刺激的探险之旅
#### 伤心的奶水
##### La teta asustada2000年，秘鲁总统藤森宣布辞职，他的极权统治也从此结束。然而，因连年的恐怖袭击和高压统治，底层百姓的身心已经承受无数创伤。
###### 秘鲁境内某偏远山区，少女法斯塔的母亲年轻时曾遭到恐怖分子的强暴，继而感染一种名为“伤心的奶水”的怪病。病入膏肓之际，母亲独独担心因哺乳而可能受到传染的法斯塔。
###### 母亲去世，法斯塔远离家乡和悲伤，来到小镇上一个女钢琴家的别墅打工。她似乎对周遭一切都不关心，只一心关注自己随时可能失去的生命，和前景模糊的未来
###### 本片获2009年柏林国际电影节金熊奖及国际影评人费比西奖、2009年瓜达拉哈拉墨西哥电影节最佳影片和最佳女主角。
### 书籍
##### BOOK
#### 中国套盒
##### 作者: [秘]马里奥·巴尔加斯·略萨
##### 本书是著名作家巴尔加斯・略萨的一组涉及文学话题的随笔。作家以文学“起源于反抗情绪”为立论的出发点，对长篇小说的创作、特别是长篇小说的艺术形式提出了系统而富有创见的见解。由于作者本人即是大师级的长篇作家，因而在援引诸如塞万提斯、福楼拜、雨果等等一系列古今名家的上百部作品时，常能左右逢源，有感而发，得出令人耳目一新的结论。
###### 导演:安立奎·高德
###### 编剧:薇洛妮卡·费尔南德兹/乔迪·加苏尔/尼尔·朗道/哈维尔·洛佩兹·巴雷拉/戈尔卡·马加隆/伊格纳西·德尔·莫拉尔
###### 主演:凯瑞·莎勒/菲奥娜·格拉斯科特
###### 类型:动画/冒险
###### 制片国家/地区:西班牙
###### 语言:英语/西班牙语
###### 上映日期:2012-09-14(中国大陆)
###### 片长:92分钟
###### 导演:克劳迪雅·洛萨
###### 编剧:克劳迪雅·洛萨
###### 主演:玛佳丽·索利埃/ SusiSánchez/Efraín Solís/ MarinoBallón/Antolín Prieto
###### 类型:剧情/音乐
###### 制片国家/地区:秘鲁/西班牙
###### 语言:西班牙语/克丘亚语
###### 上映日期:2009-02-12片长:94分钟
#### 公羊的节日
##### 作者: [秘]马里奥·巴尔加斯·略萨
##### 阔别祖国三十五年的乌拉尼娅回到了故乡多米尼加共和国。三十五年前整个多米尼加共和国处于冷血独裁者特鲁希略的统治下，乌拉尼亚的父亲卡布拉尔正是这位独裁者的得力助手。三十五年后，卡布拉尔已老，他行动不便更是丧失了语言功能。乌拉尼娅的姑妈不能理解为何乌拉尼娅从不曾探望自己父亲，面对质问，乌拉尼娅缓缓诉说起三十多年前那些美好的回忆，那些政治阴谋，还有那个毁了她一生的秘密
# 秘鲁地图
## 秘鲁地图©Douglas
## 秘鲁地图©thejourney1972 (South America addicted)
# 利马大区地图
## 利马大区地图©thejourney1972 (South America addicted)
# 库斯科地图
### 库斯科地图©thejourney1972 (South America addicted)Douglas
## 100度的冰箱
##### 热爱旅行的编辑一枚，最爱文艺与历史气息浓厚的国度
##### 责任编辑：张帅
#### 顾问介绍
### 顾问介绍
# 格子_张
### 旅游编辑，带着一个宽容的心走在路上，见得多了、心也宽了~
#### *感谢©Roger Braunstein提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 陈蔓蔓果核姑娘、高天蓉Jane（排名不分先后）
### 合作伙伴
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
###### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
#### 顾问介绍
##### 责任编辑：高天蓉
## CS小大人
### 足迹遍布世界各地
# 你的位置
