# 法国美食·攻略
#### ——在浪漫国度做一个优雅吃货
####### Macarons©julienhaler
###### 目录01亮点02有问必答03出境信息04开胃酒06汤&主菜07巴黎地区08普罗旺斯地区09勃艮第地区10里昂地区11布列塔尼地区12甜品13甜品店14面包&咖啡15味蕾挑战16美食市场17法国地区18背景介绍19跟着它们去旅游19
##### IMPRESSION
###### 在世界三大烹饪王国之一的法国，美食不仅是味蕾的享受，更是生活态度的延伸。也许，对大多数法国人来说，几个小时的用餐里，享用的不是美食，而是生活。
###### 奢华的餐厅、名贵的原材料、精致到不忍下手的摆盘、恰当搭配的红酒、一旁举止考究，笑容暖人的侍应…….但看看账单，相信这些幻想也就只剩下肉疼了。一顿人均3000-4000元的米其林三星也许并不是每个对法国美食充满憧憬的游客所能负担的。但法国之所以为美食之国，也在于这种对美食的追求是融入法国人骨子里的。所以，偶然走进小巷里一家名不见经传的餐馆，也许你就能邂逅一位钟爱美食的店主，就能感受到法餐的魅力。
###### 其实，除了米其林餐厅，除了鹅肝、松露、鱼子酱，法国还有更多值得我们期待的美食。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 感受舌尖上的浪漫
##### 1去一家米其林餐厅感受法餐的高大上2找到你最爱的那款甜点3在百年咖啡馆与大师神交4体验在超市直接吃新鲜生蚝的满足感5跟法国人一样，爱上法棍与奶酪6学一道法餐，回国后与爱人分享
### 相关攻略
###### French meal©portoBayEvents
##### 到了巴黎，如果还是啃汉堡，或者心心念念地搜寻中餐，那岂不浪费了巴黎的情调。白天流连塞纳河边、驻足埃菲尔铁塔下、漫步香榭丽舍大道上，而晚上则前往法式餐厅大快朵颐，这才是完美的巴黎之旅。
##### 面对大海，除了春暖花开，当然还有新鲜的海鲜大餐。看着绵延的蔚蓝海岸，就着独特茴香酒，将生蚝一口吞下，嘴里残留一抹海水的咸味。
###### Maccron©EtienneGerard
##### 法国的浪漫有一部分应是归功于甜点吧。走在法国的大城小镇，偶然间总会飘来一股熟悉的诱人香气。马卡龙、巧克力慕斯、拿破仑酥、黑森林……不同的味道，相似的幸福感。
###### Steak tartare©MARKMITCHELL
##### 在异国他乡，有一些食物，总会让第一次面对的人产生震惊体验，“鞑靼牛肉”这道菜可能要算其中之一。相信有过这样的体验后，再点牛排的时候，也一定能够面对“血淋淋的”三分熟而面不改色了。
###### 法治到新鲜所太花Market©kellichiYasu口感
##### 想要了解最当地的美食文化，菜市场绝对是很好的选择。在法国，不同
###### 序
###### 常
##### 城市都有自己的固定集市，而最有名的应是里昂的美食市场（LesHallesdeLyon–PaulBocuse），在这个坐落在法国美食之都的集市里，你甚至能找
###### 青
##### 到米其林三星餐厅。
###### 这散水洗期和表的环特奶（É硬质长常硬质孔育常耶
####### 咖啡馆
#### ©
##### 鬼马鹿小鹿
####### 山
###### 自从17世纪下半叶第一家咖啡馆在法国诞生，咖啡便与这个国度结下
####### 皮
###### 了不解之缘，亦烙下了深深的文化印记。思想家在这里慷慨激昂，文学家
####### 略
###### 在这里下笔有神，时光流逝，众多的百年咖啡店仍旧安静地见证着这个国
####### 月
###### 家的曾经、现在与未来。
####### (Ch摩
## 有问必答
### FAQ
## 问：
### 法餐吃的饱吗？
#### 一般来说，完整的法餐起码包括三道菜，所以吃饱还是可以的。况且，在餐馆用餐时都会先送上一篮面包，这是免费的，而且还可以无限续，如果担心吃不饱，那就狂吃面包吧。
## 问：
### 在法国，去餐厅前需要定位吗？
#### 一般来说，在法国用餐，越是高级的餐厅，越需要提前预定。这既是对厨师的尊重，也能保证你吃到精心准备的菜品。另外，一些人气较旺的小餐馆，最好也要提前预定，免得去了没位置或者等太久。
#### 另外，法国的餐厅开门时间普遍比中国的餐厅短，大部分是中午12点开门，下午14点半或15点关门，晚上7点开门，10点半或11点关门。一般一周中会有一天休息。当然也有24小时的餐厅。所以前往的时候可以电话确认下当天的营业时间。
## 问：
### 法国餐厅有包间吗？
#### 法国人就餐不喜吵闹，但是国人就餐喜热闹。法国餐馆座位与座位之间的间隙比较小，而且没有包间，所以用餐时需要不要大声喧哗。
## 问：
### 需要给小费吗？
#### 不同国家地区的餐厅有不同的消费规定，在欧洲比如法国，服务费已经包含在价格里，但是如果非常满意提供的服务，可以额外再给一点零头小费。
## 问：
### 用餐过程中有什么讲究吗？
#### 在用餐过程当中，需要什么，给服务员一个指示，他只要收到指示就会知道您有需要的这个讯息，如果他没有马上过来，那说明他正在按顺序处理别的客人的指示，他一定会过来的，别心急。一桌客人会由同一个服务员服务到底，所以，认准服务自己服务员，有需要的时候，认准了人再给指示。
#### 另外，如果点了前菜和主菜，服务员会先上前菜，等您结束前菜，收了前菜的盘子以后，再告诉厨房做主菜（怕主菜冷掉），再上主菜。
## 问：
### 法国人的就餐习惯是怎样的？
#### 首先是早餐，大概在7点和9点之间，包括热饮（咖啡，茶或热巧克力）、牛角包和面包、奶油、果酱。然后是午餐，正午到14点之间：这是真正的正餐，包括一道开胃菜，一道主菜和甜点。午餐往往是以一杯咖啡结束。最后是晚餐，就餐时间大概是晚上20点。
## 问：
### 在法国餐厅点餐跟国内有什么不同吗？
#### 首先进入餐馆的时候，不管有多累多饿，都不能直接冲到大厅自己找位置。在门口等等，会有领位的服务员问您多少人，是否订位，再根据情况给您安排座位。有时候您想要坐自己挑选的位置，但是带位服务员不能给您坐，是因为位置被别人预订。
#### 其次客人坐在位置上，服务员会送来菜单，然后离开。因为他需要留给大家选菜的时间。中国习惯把服务员叫到身边，边想自己要吃什么，边点菜。但是在法国，您把服务员叫过来以后，他会自动认为您已经想好了吃什么，如果有疑问，当然可以问清楚了再点，但是最好在服务员来之前先思考好，连同自己想喝什么也一同想好，因为服务员会一起问。
#### 另外，在较为正式的餐厅，完整的法餐都有五道菜（汤、色拉、开胃菜、主菜、甜品）。而且法餐是一道道上的，所以，如果是别人请客，最好先问主人或买单请客的那位会点几道菜。因为如果不根据主人的点单，很有可能你点吃前菜的时候他因为没有点，只能看着你吃。还有，最好不要一开始点菜时就连甜品也点了，这样等到吃完主菜才知道自己有没有能力或者想不想吃甜品及和喝咖啡或茶。不过一些需要花时间的甜品，如蛋白酥Soufflé，侍者偶尔会提醒你先点，但要注意这也可能是他们提高销售量的一种手段。
## 问：
### 法国餐厅的营业时间？
#### 大部分餐馆在12点至15点和19点至23点两个时段营业。有些餐馆可以在更晚的时间为您服务，如所有的大餐厅和位于火车站前的餐馆。在大城市里，一些小食品店一直营业到半夜。当然，白天你可以随时到三明治店、快餐店甚至一些酒馆中就餐。
## 问：
### 什么是米其林餐厅，价位如何？
#### 米其林是历史悠久的专门评点餐饮行业的法国权威鉴定机构，1900年米其林轮胎的创办人出版了一本供旅客在旅途中选择餐厅的指南《米其林指南》。出现在《米其林指南》上的餐馆至少先要获得到“一副刀叉”的标记，这种标记是指南对餐馆的基础品评标准，从“最高的5副到1副”不等，表明餐馆的舒适度。在此之上的评选，才是米其林星级，从一颗星到最高的三颗星，主要针对的是烹饪水准。米其林的评审相当严谨与公正甚至近乎苛刻，一旦检查完毕，该监察员在随后的若干年里都不可以再出现在此餐馆，以确保下一次检查的公允，而且监察员必须自己掏腰包。
#### 按国外米其林三星餐厅的价格定位，来这里进餐，人均消费约在3000元-4000元人民币。数着米其林的“星星”吃大餐，在欧洲是一种很高级别的享受，即使是米其林一星，在欧美的餐饮界也已经是很高的荣耀。
## 问：
### 《米其林指南》只推荐米其林餐厅吗？
#### 除了米其林餐厅外，米其林指南还有“BibGourmand”，即“必比登美食推荐餐厅”。在米其林指南中用“”符号代表必比登美食推荐餐厅，也意味着它们在法国以超值的价格提供三道菜式（开胃菜、主食和饭后甜点，价格一般不超过31欧元，在巴黎，不超过35欧元）。2014年，全法国有651家餐厅获此殊荣。
## 出境信息
#### OUTBOUND INFO
###### 区号：0033汇率：1欧元≈7.62人民币（更新时间：2014年11月。）
###### 时差：法国时间=北京时间-7小时（冬令时）
##### 法国时间=北京时间-6小时（夏令时）
###### 重要电话：警察局17、救护车15、火警18
##### 英文危机专线+330147338080
### TIPS
##### 出境小贴士
###### 1、根据法国有关出入境管理条例规定，个人入、出境法国携带现金限额为10000欧元，对于查出携带的巨额现金，海关会予以没收。此外，法国对携带仿冒名牌产品（皮包、手表等）入境打击较严，如被查获，会被处以罚款。2、外国人在出入法国海关时必须要认真填写那里的入境登记卡，另外接受海关工作人员的检查，近几年海关检查比较严格，有时会有搜身事件发生，如果遇到侵犯人权的行为可以与那里的中国大使馆联系。3、法国海关对液体检查也很重视，人们携带的香水数量不能超过六十毫升，花露水的话不能超过两百五十毫升，另外茶叶也是海关的检查对象，最多不能超过一百克。
#### 签证
##### VISA
###### 办理单位：中智法签
###### 服务时间：周一至周五上午08:30-12:00，下午13:15-16:30
###### 签证受理地：北京、上海、广州、成都、武汉、沈阳
###### 网址：护照要求：有效期需超过6个月，并至少有一页空白签证页。
###### 办理所需资料：详细的行程安排，酒店预订及付费的传真确认件，往返机票预订单、护照的复印件、户口复印件。签证申请表、包括职位、薪资、劳动关系等情况的单位证明或退休证、全部行程的国际旅游保险、居民身份证复印件、个人存款证明、2张2寸背景为白色底彩色2照片等。以上文字资料，需翻译成英文或法文，用A4纸打印或复印。
###### 申请费：每位申请者都需支付签证费（代使馆收取）及签证服务费（签证申请过程中全程服务费用）。短期申根国签证费为60欧，签证服务费为212元。
###### 所需时间：自2014年1月27日起，暨中法建交五十周年之际，中国公民赴法的个人短期签证申请的受理周期缩短至48小时。签证受理时间从递交完整申请材料至签证受理中心之时开始计算（节假日和周末除外）。
###### 其他注意事项：法国为申根公约国，如果申请成功法国的签证，则可到其他申根国，但无论在申根区逗留多久以及持何种旅行证件，中国公民进入申根区必须出示申根签证，除非他们持有有效的申根国家的居留证。
#### 使馆信息
##### EMBASSY
#### 法国驻华大使馆
##### 地址：北京市亮马桥天泽路60号
#### 中华人民共和国驻法国大使馆
##### 地址：11,avenueGeorgeV，75008Paris
### TIPS
##### 拒签与申诉
###### 1、根据欧盟法律规定，从2011年4月5日起，根据欧盟签证法典的规定，短期申根签证拒签原因也将告知申请人，并在拒签通知中向申请者说明申诉方式。2、申述可以向所在领事辖区的总领事提出申诉，无需写总领事的姓名。应确切写明您申诉的是哪个签证申请，申请人身份，即与护照显示相同的姓、名、出生日期，递签凭证，即收到申请材料后领事部门发给每位申请人的收据（或复印件）。同时，应用法文说明质疑拒签的原因动机，并由申诉人签字。3、如果总领事不回复申诉要求，可以向“反对拒签决定上诉委员会”提出申诉。需要提供与护照显示相同的姓、名、出生日期，拒绝颁发签证的领事馆以及递签收据号码和日期。地址为SecrétariatgénéraldelaCRRVBP83609-44036NANTESCEDEXFRANCE
#### 安全状况
##### SECURITY
####### 法国总体治安状况良好，重大刑事犯罪和暴力伤害案较少。但在巴黎、马赛等城市的一些旅游景点、公共场所和少数街区，针对个人，特别是华人、中国游客、留学生等的抢劫、盗窃案件时有发生。目前，已进入旅游旺季，来法游客日渐增多，中国驻法国大使馆提醒中国在法公民提高安全意识，采取防范措施，避免人身和财物受到不法侵害。
###### 常见作案手段
####### 1、摩托车飞车抢劫或砸车窗抢夺乘客放在明处的手包等；2、陌生人主动搭讪，或佯装求助，或在人多处有意贴近、碰撞，分散游客注意力后，同伙伺机抢盗；
####### 3、冒充警察或便衣警察，要求检查游客证件，趁机盗取财物；4、在旅游景点和地铁内，一群少年突然围住某一游客，抢夺其背包或其包内贵重物品和现金，然后迅速逃离现场。
###### 主要作案地点
####### 1、公共场所，如机场、火车站、地铁、快线车站和车厢等;在巴黎环城路与戴高乐机场高速路交汇处（法兰西体育场附近）常发生摩托车劫匪砸车窗抢劫案件。
####### 2、巴黎著名旅游景点，如香榭丽舍大街、埃菲尔铁塔、巴黎圣母院、卢浮宫、凡尔赛宫、枫丹白露宫、蒙马特高地（红磨坊）等地和巴黎地铁、机场至市区的郊区快线内，上述地区均有盗窃团伙。此外，在老佛爷商场、春天百货等大型商场内也多次发生盗窃案件和尾随偷抢案件。
####### 3、外国游客较多的酒店内或附近小巷；4、法国南部马赛、尼斯等地的治安状况欠佳，常发生抢盗案件。
###### 建议和提醒
####### 1、游客应避免随身携带大量现金，避免穿戴名牌服装、背名牌包、佩戴金、银首饰、名牌手表，尽量刷卡消费，使用有密码的银行卡，钱财或贵重物品勿外露；
####### 2、在机场、火车站、地铁站等公共场所和埃菲尔铁塔、巴黎圣母院、卢浮宫、凡尔赛宫、枫丹白露宫、蒙马特高地等旅游景点和巴黎地铁、机场至市区的郊区快线上，请加倍提高警惕，做好防范措施，不同陌生人搭话，不要站在离地铁门太近的地方，时刻留意随身物品；
####### 3、妥善保管好护照等重要证件并备好复印件；4、离开酒店等住处时，应妥善保管贵重物品；5、如遇盗抢，请向就近的警察局报案，或拨打法国全国报警电话17，但法国报案需时较长，需有一定心理准备；如丢失信用卡或银行卡，请尽快挂失；如丢失证件，请尽快联系我驻当地使、领馆补办。驻法大使馆专门设有海外公民领事保护电话，号码为0033-491320267。中国公民若在法国南部地区遇到紧急突发情况，可拨打电话咨询求助。
####### 6、避免夜间独自外出，尽量在人多的街道上行走，不去不健康的酒吧或俱乐部等娱乐场所。
####### 7、车辆行驶时一定锁好车门，关紧车窗。坐在副驾驶位置的乘客随手携带的包最好放在隐蔽位置。开车或停车时大件行李尽量锁在后备箱，不要放在前后座显眼位置。贵重物品勿放于车上。
####### 8、在市区内步行时，不要在路口逗留；随身携带的手提包内尽量不要放贵重物品，并尽量斜跨至胸前。
###### 巴黎各区治安状况
####### 巴黎市共分为20个区，以西岱岛为中心，从内到外呈螺旋形排列，其中东部的10区、11区、北部的18区、19区、20区和邻近巴黎的法国93省治安状况较差，经常发生抢盗案件，我游客应尽量避免前往。
#### 自驾车
##### SELF-DRIVE
###### 法国不承认中国驾照，因此需要获得国际驾照。如果您持有国际驾照或欧盟国家驾照，在选择在法国自驾车旅游时应遵守法国交通规则，注意交通安全并小心防范偷车和飞车抢劫。贵重物品最好随身携带，手提包、手提电脑、摄相机、照相机等勿放在明处，最好提前放在车辆的后备箱内，应避免摇下车窗，在遇红灯或在堵车时要留意靠近的摩托车。停车应尽量选择公共停车场，停车后务必确认锁好车门。
###### 行车途中，司机和乘客均应系好安全带，如在高速行驶路段因故停车，应停在安全带上，下车时应穿上黄色警示背心。
### TIPS
##### 国际驾照
###### 国际驾照不是一个驾驶执照。它只是由驾驶员该国的官方机构或经其授权的其他机构根据该国政府所参加的联合国道路交通公约、以公约中规定的标准式样、用英/法/俄/中/阿拉伯/日等多种语言为驾驶员出具的证明该驾驶员持有该国有效驾照的一份证明，其主要用途是帮助其他国家的警察读懂驾驶员的姓名、地址、准驾车型等必要信息。办理需要以下材料：
###### 1、《机动车驾驶证申请表》。2、申请人的身份证明（原件和复印件）非中文表述的还应当出具中文翻译文本原件和复印件。
###### 3、县级或者部队团级以上医疗机构出具的《机动车驾驶人身体条件证明》。申请人为外国驻华使馆、领馆人员及国际组织驻华代表机构人员的，不审核《身体条件证明》。
###### 4、所持机动车驾驶证（必须在有效期内），该驾驶证应为境外驾驶证，非国际驾驶证。属于非中文表述的，还应当出具中文翻译文本（原件和复印件）。
###### 5、驾驶人本人免冠、白色背景的1寸彩色正面照六张。
#### 海关
##### CUSTOM
###### 为打击偷渡和非法移民，法国边防警察经常在机舱口检查旅客护照。对无有效法国签证的过境旅客，有时警方会暂时收存护照，待转机时再行发还，如遇此情况，旅客不必惊慌。如来法游客未随身携带签证申请材料，也会入境受阻。如果在法国过境时受阻，应向机场边防如实说明入境或过境事由，并了解受阻原因。如语言不通，可要求对方提供翻译（法机场有中文翻译）。如受到不公正对待，可要求与中国驻法国大使馆领事部联系，联系电话0033-153758840或0033-615742537。领事部将向警方了解情况，设法处理，旅客应理智接受警方的决定。如确遭对方不公正对待，要注意收集和保存证据，另外，尽量不要在看不懂的文书上签字。
###### 与中餐的“满汉全席”不同，法餐的菜品是按顺序提供的。正式的法餐，从餐前开胃酒到最后的甜点会有五至七道菜。应该说，法国人的慢性子在用餐上体现的淋漓尽致。
###### 具体而言，正式的全套法餐上菜顺序是：开胃酒、前菜、汤、主食、乳酪、甜点和咖啡、水果。当然，一般情况下是没有必要全部都点，点太多却吃不完反而失礼。前菜、主菜（鱼或肉择其一）加甜点是最恰当的组合。点菜也并不一定由前菜开始点，先选一样最想吃的主菜，再配上适合主菜的汤也可以。
#### 餐前酒
##### APERITIF
###### 法国人有一个非常流行的餐前开胃酒，叫做“aperitif”，简称“apero”。Aperitif虽然指的是餐前酒，但也包括各种各样的零食小点，如花生、开心果、薯片、灌肠（saucisson）、清淡的奶酪等等。
###### 开胃酒则主要分为3种类型：味美思，苦艾型，茵香酒，而茴香酒则应该是最“法国”的开胃酒，是大多数法国在炎热的夏天里最喜欢喝酒。
#### 茴香酒
##### Pastis
####### 茴香酒实际上是用茴香油和蒸馏酒配制而成的酒。茴香油一般从八角茴香和青茴香中提炼取得，茴香油中含有大量的苦艾素。45度酒精可以溶解茴香油。八角茴香油多用于开胃酒制作，青茴香油多用于利口酒制作。
####### 茴香酒中以法国产品较为有名。酒液视品种而呈不同色泽，一般都有较好的光泽，茴香味浓厚，复郁迷人，口感不同寻常，味重而有刺激，酒度在25度左右。在法国南部喝茴香中国好酒招商网不讲究兑果汁什么的，那会使你失去品尝原味茴香的特有乐趣。
###### 推荐品牌：Ricard（里卡尔），Pastis（巴斯的士），Pernod（彼诺），BergerBlanc（白羊倌）。
#### 味美思酒
##### Vermouth
####### 味美思，是意大利文Vermouth的音译。它是以葡萄酒为酒基，用芳香植物的浸液调制而成的加香葡萄酒。它因特殊的植物芳香而“味美”，因“味美”而被人们“思念”不已。
####### 目前世界上味美思有三种类型，即意大利型、法国型和中国型。意大利型的味美思以苦艾为主要调香原料，具有苦艾的特有芳香，香气强，稍带苦味。法国型的味美思苦味突出，更具有刺激性。中国型的味美思是在国际流行的调香原料以外，又配入我国特有的名贵中药，工艺精细，色、香、味完整。
###### 法国型味美思：香百利（CHAMBERY）、杜法尔（CUVAL）、诺瓦丽·普拉（NOILLYPRAT）
#### 苦艾酒
##### Absinthe
####### 十九世纪晚期和二十世纪早期，法国是世界上最大的苦艾酒产地，但后因质疑其含有有毒因素而受到限制。虽然苦艾酒受到诋毁，人们却一直无法证明苦艾酒比普通白酒危险程度更大。20世纪90年代，近代的欧盟食品和饮料相关法律取消了针对苦艾酒生产和销售长期存在的限制，苦艾酒开始复兴。在1915年，LaFée（巴黎苦艾酒）是在禁令解除之后在巴黎生产的第一个传统法国品牌的苦艾酒。它保留了原始苦艾酒的真正韵味。
####### 除了高酒精度，苦艾酒为人熟知的还有其轻度致幻效果的苦艾脑成分。也正因为此，苦艾酒是许多艺术大师的灵感源泉，如海明威、毕加索、梵高、王尔德、德加等都是苦艾酒忠实的追求者，并为其创作过多幅知名作品。
###### 著名厂牌：LaFée、Lucid、Kübler、LaClandestine
#### 头盘
##### ENTREE
###### 头盘Entrée，也称horsd&apos;œuvre，这个词在法语中本义是入口，进入等意思。因为第一道菜是从厨房端出送入大厅。在法国餐饮中这算是必不可少的一道程序，也可被视为是进餐的第一道菜。开胃品的内容一般有冷头盘和热头盘之分，常见的品种有鱼子酱、鹅肝酱、熏鲑鱼、鸡尾杯、奶油鸡酥盒、焗蜗牛等。因为是要开胃，所以开胃菜一般都有特色风味，味道以咸和酸为主，而且数量少，质量较高。
#### 尼斯沙拉
##### Salade Nicoise
###### 法式尼斯沙拉，西餐三大经典沙拉之一。如果说凯撒沙拉是沙拉界的祖师爷，那么尼斯沙拉则是当之无愧的小清新。尼斯沙拉选用鲜美金枪鱼和营养黑橄榄，搭配柔滑鸡蛋、香糯马铃薯、爽脆青刀豆和新鲜樱桃番茄，淋上特色法式油醋汁，微酸鲜甜，清新爽脆，好似沐浴在法国南部的和煦阳光中。
####### Salade nicoise©KatrinMorenz
#### 焗蜗牛
##### Escargot
###### 焗蜗牛是法国经典料理，其中以LesescargotsdeBourgogne（勃艮第焗蜗牛）最为有名。用水将专门饲养的优质蜗牛煮后取肉，蒜、香料、洋葱用黄油炒过之后再塞进蜗牛壳内用黄油封好后放入专用焗盘里，用烤箱烤熟，连同原焗盘一起上席，一般一盘半打6个。
###### 法国人吃蜗牛的工具也相当特别，需要准备一种特制的叉子和钳子。通常需要吃蜗牛的人用一只手拿住钳子夹住蜗牛，另一只手用叉子将蜗牛肉从壳里挑出来。有些人喜欢配合着面包享用，有些人则喜欢蘸调味汁或者辣椒酱食用。
#### 肥鹅肝
##### Foie Gras
###### 鹅肝酱并不仅仅指装在瓶子中的肉酱，而是烤过的整块鹅肝，用盐和胡椒等腌制，再淋上白兰地，品尝的时候再拿出来切片，涂抹面包或者香煎。即使是加工过的鹅肝，还要分成鲜鹅肝（FoieGrasFrais）和浸渍保存的鹅肝（FoieGrasdeConserve）。但餐厅里鹅肝的吃法通常是用小火微煎后，佐以波特酒或深色的酱。
###### 鹅肝最完美的吃法，一定是加热至35℃，这时候脂肪开始融化，故有入口即化的感觉。鹅肝虽然细腻嫩滑如奶油，但是有筋经络藏于鲜鹅肝中，要全部挑干净，如果在餐厅中吃到嚼不烂的筋络，则说明这家餐厅你下次不用再去了。
#### 法式肉冻
##### Aspic
###### 法式肉冻，看上去晶莹剔透，就像一个工艺品，而吃起来口感也相当好。与中国的肉冻不同，里面常见的的有火腿，鸡蛋、海鲜、青豆、奶酪等，特别时候在夏季食用。
#### 汤
##### SOUP
###### 法餐中的汤一般可分为清汤和浓汤两大类。清汤就是用牛肉或鸡肉或鱼及蔬菜等煮制出的除去脂肪的汤。浓汤就是加入面粉、黄油、奶油、蛋黄等制作出来的汤。
#### 洋葱汤
###### Soupe à L’oignon
####### 洋葱汤在法国是最受欢迎的汤品之一，如同味增汤之于日本，红菜汤之于俄罗斯。纽约时报的美食专家阿曼达.海瑟这样品论这款汤：这是我品尝过最奇特而且最美味的汤品。
####### 与一些我们熟悉的浓汤有所不同的是它不用大量的奶油调味，用清汤煮制就可以做到香浓美味，尤其是覆盖了芝士的法棒面包泡透了洋葱汤烘烤之后绵软滑嫩的口感。
######## Onion Soup©jeffreyw
##### 法式鱼汤
###### Soupe de poisson
####### 法式鱼汤主要是由一般不被食用的多刺的鱼、鱼头等做成的。喝鱼汤时候常会在汤中加入奶酪丝、鱼汤专用的蒜泥蛋黄酱rouille和小块干面包croûton。
#### 蔬菜牛肉汤
##### Pot-au-feu
###### 这是一道传统的法国菜。牛肉加上高汤、黑胡椒和洋葱及香料束先炖煮一两小时候，隔夜味道进入牛肉中，再放入红萝卜、芹菜、大葱、小萝卜继续熬煮至蔬菜熟透入味。这道菜汤汁清爽但味道浓郁，吃的时候通常沾上重口味的芥末酱搭配腌黄瓜，滋味迷人。
### TIPS
##### 喝汤时千万不要发出声音，将汤匙微微倾斜比较容易饮用。如果汤还很烫，可以利用汤匙静静地来回搅拌使温度下降。汤喝完后直接把汤匙放在汤盘内，或是放在餐盘上也可以。
#### 主菜推荐
##### MAINCOURSE
####### 法国的行政区划分为大区、省和市镇。法本土共划为22个大区，其下又分为96省，4个海外省（即1个海外大区辖有1个海外省）、4个海外领地和2个具有特殊地位的行政区。在不同地理环境及历史文化的影响下，不同地区也形成了不同的饮食文化。
###### 巴黎地区
####### 法国北部主要有北加莱海峡、皮卡尔迪、诺曼底大区及法兰西岛（Ile-de-France）。其中，法兰西岛位于巴黎盆地中部，以巴黎为中心，因此俗称大巴黎地区。作为法国的中心，大巴黎区美食云集。因此，在这里事实上也可以尝试到不同地区的美食。
#### 贝西牛排
##### L&apos;Entrecôte Bercy
###### 贝西牛排是巴黎特色菜，正如名字中所指，它原产于巴黎东南角的贝西街区，这里曾是葡萄酒产区，这道菜原来是专门给葡萄酒商享用的，而且最初也不是牛排，而是烤马肉。牛排加欧芹、水芹烤制而成，配以由白葡萄酒、小洋葱、柠檬汁做成的酱汁食用。
#### 焗菜花
##### Gratin de choux-fleurs
###### 焗菜花是一道传统的正餐，巴黎地区较为流行。菜花覆盖着一层由鲜奶油、奶酪和豆蔻做成的酱汁焗成。奶酪的浓香与菜花的菜香融合的恰到好处。
#### 鸭胸肉
###### Magret de Canard
####### 法国人喜欢吃鸭肉，而鸭胸肉也是法国大餐中一个很有名的菜。她的做法有各种各样，其中有名的有橙汁的，还有蜜汁果醋的。经典吃饭有两种：一是风干，这样口感较饱和，一般切做拨片作为前菜；一是热吃，可以做成三分（Saignant）或者五分熟（Apoint），淋上香醋，一般作为主菜。
##### 小牛头肉
###### Tete de veau
####### 这是一道传统法式菜，这道菜的内容物包含整个小牛头可以吃的部份，通常还会搭配牛脑一起吃，做法是把小牛头和香料及各种蔬菜一起熬煮至少两小时。这道菜听起来似乎有点可怕，但却老一辈法国人特别喜爱，大文豪大仲马也曾写过这道菜。
##### 法式炖鸡
###### Poule au pot
####### 这是16世纪法王亨利四世时期就流传下来的菜。做法跟我们的炖鸡汤很像，是把整只鸡放进大炖锅加入香料和红萝卜、芹菜、马铃薯和黑胡椒一起用小火煨煮。吃的时候和蔬菜牛肉汤一样搭配浓芥末和酸黄瓜，或是
####### 富
####### 任何一种用鲜奶油调的白酱。
####### 曼第作材必定小牛多斯通常田上Va耶普Di
## 巴黎餐厅
### RESTAURANT
##### 作为美食之国的中心，巴黎必然集聚了众美食。在这里有超过9000家食肆，所以如果你没时间去别的地方，在巴黎也能几乎尝遍全法国所有地区的特色料理。当然，这里还是全世界米其林星级餐厅第二多的都会区。
#### Epicure Le Bristol
####### 米其林三星
###### 2014年巴黎的十家米其林三星又有不少变动，但是有几家餐厅的位置是无法动摇的，布里斯托酒店的附属餐厅Epicure就是其中一家。Epicure餐厅是一家米其林三星级餐厅，Epicure的意思是美食家，表达了主厨和客人的同质。
###### 它位于美丽的花园宅邸，打开窗户就能看巴黎独一无二的欧洲传统宫廷，美丽的法国花园酒店——巴黎布里斯多酒店。建筑师皮埃尔伊夫·罗雄将餐厅餐厅布置地灯光辉煌，乍一看宛如一颗闪耀的珍珠，风趣幽默的主厨埃里克·弗雷雄则专门为食客提供美味的食物，让来的每一位客人感受美食的艺术。
##### 价格：人均2500-3000元
##### 营业时间：7:00-10:30；12:00-14:00；19:00-22:00（每天）
##### 地址：112rueduFaubourgSaint-Honore,75008Paris,France官网：电话：+33153434340
### TIPS
#### 米其林餐厅的菜单，往往是有性别的。男士会得到一份
#### 标了价的菜单，女士的，则只有菜名。这样，如果男女同行，女士能不受价格影响点选自己最想吃的菜肴，买单的事，交给男士。
### Le cinq
###### 米其林二星
##### 该餐厅位于巴黎著名酒店四季酒店内，餐馆拥有酒店的庭院美景，是一个精致的米其林两星级餐厅，装修风格是灰色和金色。台布，瓷器，餐具都是专门为这个酒店而作的特别风格。菜单上即提供经典的法国烹饪技术，也进行创新，融合其他的烹饪风格，总是结合区域的最新鲜的配料。也有儿童菜单供选择。品尝菜单定价为250欧每人，不包括饮料和酒水。
###### 价格：人均2000元
###### 营业时间：12:30-14:30；19:00-22:00（每天）
###### 地址：31AvenueGeorgeV,75008Paris官网：电话：+330149527000
##### Bigarrade
######## 米其林二星
####### 小餐厅以白和苹果绿作为主色调，非常干净。在那里你可以欣赏到主厨克里斯托弗贝利在大型开放式厨房工作的状态，观看到美味的法式菜肴从准备到出炉的全过程。这应该是价格最便宜的二星米其林餐厅了，午餐4道菜45欧元，8道菜65欧元；晚餐85欧元。
###### 价格：人均800元
###### 营业时间：12:00-14:30；19:30-23:30（每天）
###### 地址：106rueNollet75017Paris官网：www.bigarrade.fr电话：+330142260102
#### Le fable de la fontaine
####### 米其林一星
###### 该餐厅位于好餐厅众多的ruesaintdominique大街上，擅长海鲜鱼类的菜式：鱼、龙虾、扇贝等。菜单是非常不固定的，因为餐厅厨师常常推陈出新，每隔一段时间去吃都会有新发现。价位是单点主菜在40到50欧左右，也可以有套餐选择。里面的位置也不多，所以晚上或周末最好订位。
##### 价格：人均400元
##### 营业时间：12:30-14:30；19:30-22:30（每天）
##### 地址：131rueSaintDominique75007ParisFrance电话：+330142260102
#### La Cocotte
###### 该餐厅是巴黎一家米其林二星餐厅的主厨christienconstant自己办的四家餐厅中的平价餐厅，对于当地人来说，真的是平价。汤类在8欧左右，主菜在30欧以下。有猪脚（pieddeporc），鳕鱼（cabillaud），鲈鱼（marinieredebar）,小牛肉（veau），蔬菜锅（legume），羊排（agneau），牛里脊（contre-filet）等特色菜。店内有电话，但是从来不接受订位，里面有大概20多个座位，去得晚一般需要等一下。
###### ccocotte这个法语单词的意思是炖锅，该餐厅的特色也就是所有的菜都是用cocotte盛放，包括一些甜点。这家餐厅也卖这种锅，不过只有大号的，接近200欧。。这些铸铁锅都是Staub牌子的，算是铸铁锅中的爱马仕啦。
##### 价格：人均150元
##### 营业时间：12:00-15:00；19:00-22:00（每天）
##### 地址：135RueSaint-Dominique75007Paris
#### Bistrotters
###### 该餐厅是位于法国巴黎的一家小酒馆，这家酒馆餐厅已经走过了114个年头，经久不衰。主厨Gahinet每天早晨都会去市场上才够新鲜的食材，开始一天的工作。这里也许没有大餐厅般的奢华，但绝对能让客人感到温馨与自在。而且这里的食物也绝对不输给别的法国大餐，想要品尝美味的法式美食，亦或者是一些国际风味美食，都可以去试试。
##### 价格：人均200元
##### 营业时间：12:00-14:00；19:00-22:00（周二-周六）
##### 地址：9RueDecrès,75014Paris电话：+330145455859
#### Time Out Paris 选出的巴黎必去酒吧
####### Bardenuit（夜吧）：LeConnétable（3区）
###### 地址：55RueArchives,75003Paris
####### Baràcocktails（鸡尾酒吧）：ExperimentalCocktailClub(2区)
###### 地址：37RueSaint-Sauveur,75002Paris
####### Baràvin（葡萄酒吧）：LeBaronRouge(12区)
###### 地址：1RueThéophileRoussel,75012Paris
####### Barpascher（不贵的酒吧）：AuxFolies(20区)
###### 地址：8RuedeBelleville,75020Paris
####### Baràbières(啤酒吧)：UDOBar(11区)
###### 地址：4RueNeuvePopincourt,75011Paris
####### Baralternatif（特色酒吧）：ComptoirGénéral(10区)
###### 地址：80QuaideJemmapes,75010Paris
##### 普罗旺斯地区
###### 位于法国南部的普罗旺斯-阿尔卑斯-蓝色海岸大区（PACA，全称为ProvEnce-Alpes-Côted’Azur），是法国境内著名的旅游和度假胜地。除了首府马赛之外还有很多著名的城市，比如尼斯（Nice）、戛纳（Cannes）、艾克斯（Aix-en-Provence）、阿维尼翁（Avignon）及阿尔勒（Arles）等。此区毗邻地中海和意大利。这里既有地中海的海产，而长年普照的阳光也有利于西红柿、蒜、橄榄和香料的生长。名菜有用橄榄油烹制的西红柿洋葱杂菜煲（Ratatouille）、以西红柿、吞拿鱼、黑橄榄、鳀鱼作材料的Nicoise沙律（SaladeNicoise）、马赛海鲜清汤（Marseillaisebouillabaisse）、蒜头鳀鱼酱等。
###### 普罗旺斯-蔚蓝海岸地区（ProvenceAlps-Coted&apos;Azur）地区的地道食品则多采用香料，罗勒、墨角兰、百里香、香薄荷、迷迭香加起来使最传统的菜式都生色不少。
### 普罗旺斯杂烩 Ratatouille
#### 很多人也许是因为电影《料理鼠王》而认识这道法国传统菜，在南法他们通常称这道菜叫“Valentine”。简单的说，它是各种蔬菜的大杂烩。它的配方主要是茄子、煮熟的蔬菜、洋葱、西葫芦、辣椒和西红柿、大蒜。它没有一定的配方，但是烹饪方法确是一定的。烹饪方法主要有两种：所有的蔬菜一起烹调或每种蔬菜单独烹调后再混合。普罗旺斯传统派厨师主张用炒制，并通用火的胡椒去壳，并加入酒。同名电影《美食总动员》的影片最后，小老鼠便是用一道完美的Ratatouille打动了冰冷的美食家Ego。
##### Ratatouille-to-be©JessicaSpengler
### 马赛鱼汤 Bouillabaisse
#### 是法国南部普罗旺斯省马赛渔港的一道已超过2500年历史的名菜，采用多种不同的鱼和蔬菜加上蒜头、橘子皮、罗勒、月桂叶、茴香和蕃红花等香料一起熬煮。因此，马赛鱼汤的重点就在各色各样精彩的鱼种，传统的马赛鱼汤是没有贝类的，尤其是淡菜绝对不能出现，但是螃蟹和龙虾并不禁止。食用时汤与鱼肉是分开盛放的，在碗里摆上一片面包，直接将汤汁舀入。
### 红酒炖牛肉 Boeuf en daube
#### Daube在法文是焖肉、煨肉的意思。这是一道用牛肉加红酒慢慢炖煮的牛肉，再加上洋葱和番茄一起入味，是法国南部的菜式。
### 番茄甜椒炒蛋 Piperade
#### 这是一道南部传统菜。用洋葱、绿甜椒和炒过的番茄用一种巴斯克特有的pimentd’Espelette辣椒调味，再放进蛋、蒜头和火腿一起煮，可以当配菜也可当主菜吃。红、绿、白的颜色就是巴斯克旗帜的颜色。
## 马赛餐厅
### RESTAURANT
#### Le petit Nice
###### 米其林三星
##### 马赛的“小尼斯”餐厅被誉为是环境最优美的米其林三星餐厅。品尝精致美食，远眺蔚蓝地中海，想想都很美。
###### 价格：人均2000元
###### 地址：AnsedeMaldorme,13007Marseille,France电话：+33491592592
#### O&apos;Bidul
##### 这是一家旅客评价较高的平价餐厅，餐厅不大，只有16个位置，所以最好提前预定下。每天的菜单不同，老板会写在黑板上。
###### 价格：人均120元
###### 营业时间：12:00-14:00；19:30-22:00（周二-周六）
###### 地址：79RuedelaPalud,13006Marseille,France电话：+33491339378
#### Chez Ida
##### 这是一家人气不错的当地美食餐厅，可以吃到地道的马赛鱼汤及传统菜肴。餐厅老板也相当亲切。
###### 价格：人均100元
###### 营业时间：08:00-14:00；15:00-20:00地址：7,rueFerdinandRey,13006Marseille,France电话：+33491470497
#### Alcyone
###### 餐厅名字亚克安娜（Alcyone），是希腊神话中古代国王埃俄罗斯最美丽的女儿。这家餐厅不仅环境不错，马赛鱼汤做的很棒，值得一试。
##### 价格：人均150元
##### 地址：1,PlaceDaviel,13002Marseille,France电话：+33413424343
#### 勃艮第地区
###### Coq au Vin©WillClayton
##### 位于法国东北面的勃艮第大区勃艮地（Burgundy）是法国重要的产酒区，因此这里的美食也往往与红酒有关。如红酒烩鸡、红酒烩牛肉、红酒煮蛋等等。
##### 勃艮第地区不仅是法国蜗牛的“开山鼻祖“，也是洋香芹火腿冻（JambonPersille）的发源地。而勃艮第南部得伯黑斯鸡在法国也是声名远播。另外，此地也是夏洛莉牛的原产地。夏洛莉牛全身纯白色，这种牛肉据称是法国的顶级极品。
#### 勃根第红酒炖牛肉
##### Boeuf bourguignon
###### 法国勃根第名菜，是用勃根地红酒加上蒜头、洋葱、红萝卜、蘑菇、培根肉和香料束一起熬煮的牛肉。
#### 红酒焖子鸡
##### Coq au vin
###### 是一道用鸡肉加上红酒、蒜头、蘑菇和肥猪肉一起熬煮的菜。coq是公鸡的意思，但有些食谱会用阉鸡或一般鸡肉替代。红酒最常用的是勃根地红酒（Bourgogne）。但每个地区做这道菜会用他们自己当地的酒。所以你会看到法国西部汝拉（Jura）的coqauvinjeune，用来自阿尔萨斯的酒Riesling做的coqauRiesling，还有用香槟煮的coqauChampagne。偶尔还会看到用coqauChambertin，是用勃艮第相当好的香贝坦红酒（Chambertin）做的，不过现在很难吃得到了。
#### 勃艮第蜗牛
##### Escargots de Bourgogne
###### 勃艮第蜗牛又叫“葡萄蜗牛”或“大白蜗牛”，在放入香气四溢的高汤（百里香，月桂树香叶，胡椒粉）烹制之前需要做精心的准备。之后，再把蜗牛肉用勃艮第式填塞方法放回壳内，同时放入蒜香黄油，分葱和香芹。蜗牛还有很多别的吃法，如杂烩蜗牛肉，烧烤蜗牛，蘑菇油焖蜗牛或者放入奶酪千层酥内。在做填塞蜗牛肉时，不同地区炒香黄油的方法不同，比如在里昂一带用红酒，而在第戎附近则用芥末。
#### 红酒煮蛋
##### Les oeufs en meurette
###### 勃艮第红酒酱鸡蛋是一道源自勃艮第的菜肴，就是在蒜味烤面包上放水煮鸡蛋并配以红酒酱汁，酱汁包括用黄油煸炒的红酒、肥猪肉丁、洋葱和小洋葱头。
#### 洋香芹火腿冻
##### Jambon Persille
###### 勃艮第蜗牛又叫“葡萄蜗牛”或“大白蜗牛”，在放入香气四溢的高汤（百里香，月桂树香叶，胡椒粉）烹制之前需要做精心的准备。之后，再把蜗牛肉用勃艮第式填塞方法放回壳内，同时放入蒜香黄油，分葱和香芹。蜗牛还有很多别的吃法，如杂烩蜗牛肉，烧烤蜗牛，蘑菇油焖蜗牛或者放入奶酪千层酥内。在做填塞蜗牛肉时，不同地区炒香黄油的方法不同，比如在里昂一带用红酒，而在第戎附近则用芥末。
#### 里昂地区
##### 里昂的历史上，留有中国的很多印记。历史上，里昂是中国丝绸产品在欧洲的集散中心。同时，里昂也是率先接纳中国留学生的法国城市，这些留学生中，包括周恩来和邓小平。正因如此，习主席访法的第一站便定为里昂。
##### 在法国，里昂素有“美食之都”的美誉。当今法式西餐界公认的厨艺泰斗保罗·博古斯便是里昂人。里昂的米其林餐厅数量与巴黎不相上下。在里昂，传统的餐馆叫做Bouchon。法文原意是塞车，但是引申义是小酒馆。里昂菜的特点是各色的肠及下水，对于一般人来说，口味还是略重。
#### 香肠拼盘
##### Charcuterie lyonnaise
###### 里昂地区肠非常出名这样写的话一般是两三种肠的拼盘组合，其中最有名的就是里昂玫瑰腊肠（RossettedeLyon）。这是里昂最著名的香肠品种，即使在巴黎戴高乐机场也能买到。肠衣外包覆着一层面粉以隔离空气，起到保鲜效果，切开后就能见到漂亮的玫红色，”玫瑰“之名显然由此而来，而随之弥漫开来的惑人腌腊芬芳则更是能令花香都相形失色。以精瘦猪腿肉制作的腊肠中的斑驳白点是掺入的脂肪，也是猪肉香的主要来源，由于肥瘦比例恰到好处，因此吃来丝毫不会肥腻。玫瑰腊肠非常适合搭配酸黄瓜或是下啤酒，是最地道的里昂酒馆吃法。
#### 猪肝酱
##### Terrine decampagne
###### 这是将猪肝以及猪的各种部分打碎，然后压成一个方块状再切片。一般来说配面包吃，或者重口味的就直接吃，这个在超市也可以买到，一般200克的一块大概1.7欧左右。
#### 猪脸颊肉
##### Civet de joue de porc
###### 顾名思义，也就是猪的脸颊肉。这道菜看起来有点重口味，不过如果喜爱吃动物内脏，还是值得一试的。配菜通常是红萝卜或者土豆。
#### 猪下水肠
##### Andouillette
###### 猪下水肠就是猪的各种下水打碎，但也不是很碎你还能吃到一块块的质感做成肠，然后煮熟了给你一个酱吃。猪下水口味会比较重，一般人可能难以接受。
####### Andouilletteau©LWYang
#### 狗鱼肉圆
##### Quenelle de Brochet
###### 这是里昂料理中最具代表性的菜式之一，起源于19世纪的里昂。尽管只是相貌平平的家常菜，但它对于食材品质、制作手法、火候调理都有较高要求，因此里昂几乎每家当地酒馆都会以其作为招牌菜，以突显地道的里昂血统和卓越的烹调技艺。
###### 尽管狗鱼的肉质不算上乘，却有肉食鱼类的独特香味，价格也很实惠，贪吃又会吃的里昂人岂肯放弃？于是他们取长补短，将狗鱼剔除鱼刺后打成鱼蓉，并和入鸡蛋清制成鱼圆以使口感更加轻薄细腻，有时也会加入黄油、帕尔玛干酪等增加奶香，最终创作出这道里昂名菜。这独特技法和成品效果，倒有些类似中国江南的鱼圆，可算是“英雄所见略同”。
#### 炸牛胃
##### Tablier de sapeur
###### 炸牛胃是非常特色的里昂菜，口感特别，味道也略重，但是比中国煲猪肚汤之类的肚的质感要软一点，配上一点芥末酱，不适合心理承受能力不强的人点。
#### Brasserie GeorgesBrasserieGeorges是在里昂必去的餐馆之一。它是里昂最古老的餐馆（创办于1836年），也可能是法国最大的餐馆（有450个位子）。这家建于1836年的老店经历了”一个帝国、三次大战、四个共和国”的数次时代剧变，是城内现存历史最悠久的餐厅。这里接待过许多历史名人，像海明威、罗丹、凡尔纳，最近的嘉宾包括日本皇太子，法国第一夫人，法国前总统希拉克等国家政要。
####### 当初选址里昂便是因为里昂的水质特别好，最适于酿制啤酒。如今它独家的白金啤酒黄金啤酒和焦糖啤酒以及特色酸菜炖熏肉，都美名远播。另外，蛋白霜（Meringue）、粉红果仁糖（pralineroses）等也是BrasserieGeorges着重推荐的特色。
###### 营业时间：11:30-23:00（每天）；周五及周日只开半天
###### 地址：30coursVerdun，lyon网址：www.brasseriegeorges.com电话：+330472565454
##### Au 14 Fevrier Vieux Lyon
######## 这家餐厅的老板是个日本人，但将日餐与法餐融合的很好，很有特色，分量也很足。餐馆面积小，仅有16个位置，且营业时间很短，所以最好提前通过电话或网站预约下，免得去了没有位置。
####### 价格：人均150元
####### 经营时间：周一及周日关门
####### 地址：6rueMourguetVieux,69005Lyon,France电话：+33478929139网址：
###### www.au14fevrier.com/vieux-lyonPaul Bocus
######## PaulBocus这家是里昂最著名的法式高级餐厅，是一家非常讲究的餐厅。当然，这种餐厅的价位自然也就不低，这里的每一道菜都很讲究，味道当然也是不在话下。可试试法式田螺，或是鱼肝酱等传统餐点。
####### 价格：人均2000元
####### 经营时间：12:00-14:00；17:30-23:00地址：40ruedelaPlage,Collonges-au-Mont-d&apos;Or电话：+330472429090
#### Chez Paul
####### 这是一家人气较高的有authentiquebouchonlyonnais标志的传统里昂餐馆，套餐是19欧左右。它的前菜就是自助沙拉没得选，但还是非常好吃的。甜点也是自助的，有焦糖布丁，酒浸李子和苹果泥等。至于主菜的话，里昂特色菜基本都有。
####### 店内摆盘也很精致，装修是以猪为主题，非常有bouchon特色，能容纳50-70人。
###### 价格：人均120元左右
###### 经营时间：12:00-14:00；17:30-23:00地址：11RueduMajorMartin,69001Lyon,France电话：+33478283583网址：
##### www.bouchonchezpaul.frChez Chabert
####### 这家餐馆位于老里昂，是一家当地人很喜欢去的传统餐馆。来这里要注意，它的咖啡是可以免费加有酒精的利口酒，千万别因贪小便宜而饮酒过量。同时，这里绝对是喜爱吃肝脏类食物朋友的天堂，他们能令肝脏类食物美味又多汁，来这千万要试试看！
###### 价格：人均125元左右
###### 经营时间：12:00-13:30；19:00-23:00（周一及周日只营业半天）
###### 地址：10QuaiRomainRolland电话：+330478429965
####### Bouchon©Trishhhle Danton
######## 这家餐厅虽然不是很起眼，但以里昂传统菜为主，味道不错，受到不少游客青睐。
######### 价格：人均120元
######### 经营时间：12:00-14:00；17:30-21:00地址：8rueDanton69003,Lyon,France电话：+33437480010
### TIPS
##### 关于里昂的Bouchon
###### 1、一般Bouchon的价位大概在14欧-17欧左右，19欧以上的bouchon就算是比较贵了。但在vieuxlyon这样的景区，会贵些。2、如果是单点一个主菜的话，价格大概是9-13欧，个别菜品可能会更贵，所以虽然对女生来说一个Menu（套餐）分量太大，但还是比较划算的。3、选择bouchon的话，可以看有没有贴authentiquebouchonlyonnais（纯正里昂小酒馆）的标志。它是红色的字黄色的底，上面有一个小木偶。
#### 布列塔尼地区
##### 布列塔尼地区位于法国西部，大西洋沿岸地区的海洋性的气候给这里带来大量海产还有丰富的蔬菜水果，被称为法兰西花园。因为靠海，这一地区的海产相当丰富。这里的美食不及巴黎地区精致、也不及普罗旺斯地区那样注重情调，但相当实在。就地取食，保持原味是当地美食的特色。
#### 布列塔尼生蚝
###### huitre
####### 布列塔尼在法国更像个物产名词。在法国传统市场里，海鲜摊子上的鱼鲜如果标着产自布列塔尼就比较贵了。美食爱好者通常会在每年的9-12月去那里。因为这是吃生蚝最好时节。布列塔尼的生蚝与澳大利亚塔斯马尼亚的生蚝并列世界第一。
####### 在布列塔尼靠海的地方路边都有一摊摊的海鲜排档，生蚝都超级新鲜，直接打开吃即可，也可以滴几滴柠檬汁。
##### 布列塔尼可丽饼
###### La crêpe bretonne
####### 布列塔尼薄饼（可丽饼）特产于布列塔尼地区的一种非常知名的薄饼。它由荞麦或是小麦面做成,口味或甜或咸。在很多薄饼店里都可以买到原味的或加入不同配料的薄饼。20世纪中,移居其他地区的布列塔尼人开的薄饼店不仅将这一特色美食带到法国各地,尤其是在巴黎蒙帕纳斯地区,而且将它带到全世界各个国家。
####### 可丽饼不仅是小吃，也可以是正餐。在餐馆里，往往能找到丰富多样的可丽饼，价格也从两三欧到几十欧不等。咸味的通常有火腿（jambon）、奶酪（Fromage）、鸡蛋（oeuf）、吞拿鱼（thon）等，甜味的有黑巧克力（chocolat）、榛子巧克力酱（nutuelle）、栗子酱（marron）等。一顿正餐一般是先吃一个咸的然后一个甜饼。搭配布列塔尼地区的苹果酒（cidre）更好。
##### 布列塔尼白菜包肉
###### Bardatte
####### 这也是一道布列塔尼地区家常菜，是以前农民农民时随身带的便当。一般以白菜叶子包兔肉、和栗子长时间烹制。在法国中部地区，这道菜叫Maoch。
##### 布列塔尼炖肉
###### Kig ha Farz
####### 这其实是一道农家菜，但也可以算是最有当地特色的一道菜了。牛肉、腌猪肘和胡萝卜、白菜、土豆等蔬菜一起长时间炖煮、汤里还有布列塔尼特产的黑麦做成的面饼。
##### 布列塔尼鱼汤
###### Cotriade（Kaoteriad）
####### 这道菜与普罗旺斯的鱼汤类似，但普罗旺斯的食材来自地中海，而捕猎他鱼汤当然来自于地中海了。菜品并不精致，但很有生活气息。
## 布列塔尼餐厅
### RESTAURANTCrêperie du Roi d&apos;ici
###### 这家位于坎佩尔的餐厅以可丽饼著名，有许多特色品种可供选择。
####### 营业时间：12:00-14:30；19:00-21:30地址：2rueduRoiGradlon,29000Quimper,France电话：+33298875337
##### Salon de the bergamote saint-malo
####### 这家位于著名景点圣马洛，也是主打可丽饼。反正在布列塔尼地区，可丽饼是可以从早吃到晚，还不重样的美食了。
###### 地址：3placeJeandeChatillon,35400Saint-Malo,France电话：+33298875337
####### 到了bretagne当然一定要品尝一下当地的传统经典美食，crepe，也就是可丽饼，我觉得就是煎肉的，加海鲜的，总之是各种做法，我个人还是很喜欢哒。
####### 正餐之后，最后一道菜则是甜点了。不过对奶酪爱不释手的法国人往往会在正餐后来点奶酪。应该说，法国人对奶酪的热爱是不言而喻的，不管是集市还是超市，家里还是餐馆，总能看见在享用奶酪的法国人。戴高乐将军有一句名言：“你怎么治理一个有400种奶酪的国家！”人们也常说，一年365天，天天都可以吃到不同口味的奶酪！事实上，法国有超过1000种不同的奶酪！具体而言，通常会按照坚硬程度和奶酪外壳的含量将奶酪分为几大门类。软膏状奶酪，花纹壳奶酪，非成熟挤压膏状奶酪，硬膏状奶酪。
##### 新鲜奶酪
###### 口感柔和，未完全熟成，味道较大众化；因尚未完成发酵程序，所以保存的期限很短，水份多口感新鲜，柔软中带着乳香，由于保存期限太短，因此大多在原产地销售食用，极少外销。
##### 青纹奶酪
###### 硬度由半软到软膏，有美丽的蓝绿色大理石花纹或点状图案，这是由内含的特殊益菌发酵所形成，是法国奶酪家族中极为特殊的一类，散发出独特的香气，口感清新特殊。代表有高斯青纹奶酪（BleudeGex）等。
##### 花皮软质奶酪
###### 这是法国最具代表性的一种成熟的奶酪，有着浓浓的奶香,口感绵柔细致。软质奶酪己经完成奶酪的发酵成熟程序,是最受欢迎的奶酪种类。其中布利（Brie）不错,卡门培尔（Camembert）味道很强。
#### 水洗软质奶酪
##### 这种奶酪的生产过程同花皮软质奶酪一样，但在整个成熟期需要频繁水洗，这样它的表皮就呈橙红色。经淡盐水水洗之后，奶酪团和表皮都能保持湿度和柔软性。口感相当醇厚。这种奶酪需要保存在潮湿的环境中，湿度应接近90%，温度应在12°C至15°C之间。常见种类：明斯特奶酪（Munster），利瓦若奶酪（Livarot），以及伊波斯奶酪（Époisses）
#### 硬质未熟奶酪
##### 这种奶酪需要压榨，但无须煮熟。奶酪的成熟期较长。较长时间的熟化过程，乳香味浓郁，质硬、带咸味，外表色泽多变。常见种类有冈塔尔奶酪（Cantal）和雷布洛奶酪（Reblochon）。
#### 硬质成熟奶酪
##### 性质接近中硬奶酪，外皮更为坚硬；有些奶酪中间有气孔，这是熟化过程中气体造成的变化。这类由法国传统农庄与高山水草蕴育出的绝佳风味，入口略咸，越嚼越有味。常见种类：孔泰奶酪（Comté）不错，埃曼塔奶酪（Emmenthal），格鲁耶尔奶酪（Gruyère）
#### 山羊奶酪
###### 属于小尺寸的奶酪,有多种形状，有些还覆有灰褐色的外皮。顾名思义是由山羊的乳汁制成，香味与牛奶奶酪截然不同，味道可口略带酸性和刺激性，口感近似果仁。食用山羊奶酪的最好季节是三月和十月,一般搭配当地产的白葡萄酒,，有画龙点睛的效果。大羊奶酪（Chavroux）、纯羊奶奶酪（BuchetteCouturierFreshGoatCheese）,圣摩尔奶酪（Sainte-Maure），沙比舒奶酪（Chabichou）等。
##### 法国常见的十大奶酪
###### 1、莫城布里奶酪（BriedeMeaux）2、洛克福羊乳干酪（Roquefort）3、卡芒贝尔奶酪（Camembert）4、坎特尔干酪（Cantal）5、布勒•德•奥福格奶酪（Bleud&apos;Auvergne）6、主教桥奶酪（Pontl&apos;Evèque）7、山羊奶酪（Chevre）8、萨瑟纳吉蓝纹奶酪（BleudeSassenage）9、法式软奶酪（Boursin）10、孔泰奶酪（Comte）
### TIPS
##### 法国的奶酪亦有一套AOC法定产区制度，各产区的奶酪必需沿袭规定及传统的制作法则来生产，奶酪的AOC法令源自15世紀,1955年正式立法,1990年由法国原产地监管制度管理局（INAO-InstitutNationaldesAppelationsd&apos;Origines）正式接管。目前共有35个奶酪AOC法定产区标示,來自五百多种的法国奶酪,分別依据其产地归属自不同的AOC,消费者可根据其外皮或包裝上的标示辨别。
###### Macarron©Danhne-CHAN
#### 马卡龙
##### Macarron
###### 这是一种用蛋白、杏仁粉、白砂糖和糖霜所做的法式甜点，通常在两块饼干之间夹有水果酱或奶油等内馅。除了让人蠢蠢欲动的色泽外，它还有个让人浮想联翩的名字：少女的酥胸。
#### 千层酥
##### Mile Feuille
###### 它在国内更通用的名字是“拿破仑蛋糕”。但傳統上，法式千层酥是由三层酥皮夾两层奶油，但有時用果醬。顶部通常是交替白色（糖）和棕色（巧克力）条，并梳理。
#### 勃朗峰
##### Mont-Blanc
###### 据说起源于边境相邻的法国萨瓦和意大利皮埃蒙特，名称来自与其形神相似阿尔卑斯山的勃朗峰。勃朗峰蛋糕的形状、大小、蛋糕胚类型和装饰奶油的模样并没有统一的标准，但唯一的共同点就是材料中一定会有栗子奶油。
#### 可丽饼
##### Crepe
###### 它看起来如同国内的煎饼，乍看很难相信这是法国人大爱的一道小吃，他们甚至将2月2日定为“可丽饼日”。届时，人们在街上、小酒馆或餐厅中手拿可丽饼，唱起歌，跳起舞，欢天喜地的庆祝丰收的来临。不过，与煎饼不同的是，你既可以用2、3欧在街边买一个边走边吃，也可以花10几欧，在餐馆里试试豪华升级版。
#### 马德林蛋糕
##### Madeleine
###### 这是一种法国风味的小甜点，也称贝壳蛋糕，原本用于家庭烹制。因法国大文豪普鲁斯特的《追忆似水年华》，它被更多人熟知并喜欢。
#### 闪电泡芙
##### Eclair
###### 传说奶油和蛋糕结婚了，便有了奶油蛋糕，面包从此失恋了，它把对奶油的爱深深藏进了心底，于是有了泡芙。有没有一种甜到忧伤的感觉，而形如手指的闪电泡芙，便利细长的造型，只需手持闪电的一端，一口一口送入嘴中，便可尽享泡芙的美妙滋味，再也不用担心传统泡芙吃的满嘴奶油的尴尬。
#### 舒芙蕾
##### Soufflé
###### 中世纪诞生的法国著名甜点。它有着云朵般蓬松的外型，却能让人在吃完之后感觉到似乎什么都没吃，根据加入配料的不同，舒芙蕾可以有着千变万化的口味。舒芙蕾可以作为主菜或甜点。由其基本配料而形成的食物结构，使舒芙蕾根据加入配料的不同而有着不同的口味，如奶酪、巧克力或柠檬（后面两种加了糖用于甜点中）。不同的口味也可以通过加入水果味的烈酒而获得（如黄香李利口酒）。
#### 烤布蕾
##### Crème brûlée
###### 是一种著名的法国甜点，中文称为“烤布蕾”、“法式焦糖布丁”或“法式燉蛋”。法国人、西班牙人和英国人都自称是这种甜点的发源地，历史上第一次有关这种甜点的记载却是法文的。
#### 雪花蛋
##### oeufs à laneige
######## 也称漂浮之岛îlesflottantes，是法国美食中的一种甜点，由煮好的蛋白配上英式奶油构成。“漂浮之岛”îlesflottantes这个名字的来源在于，事实上白色的蛋白漂浮在奶油上好像小岛。
####### 苏芙蕾
###### ©T-mizo
#### 巴黎著名甜品店
#### Dalloyau
##### 这家甜品店于1802年正式成立，其根源可以追溯到300多年前的凡尔赛皇宫。第一家店位于圣·奥诺雷街上，如今已有许多分店。覆盆子巧克力莫加多尔蛋糕和覆盖着香绨丽鲜奶油的泡芙都值得一试。这家店的招牌点心法式歌剧院蛋糕风靡全巴黎，而咖啡糖浆版本的法式歌剧院蛋糕更是风味绝佳。
#### Stohrer
###### 特雷尔甜点店位于蒙特吉尔街的中端，是巴黎最古老的法式蛋糕店。主厨施特雷尔是当年來自波兰的皇后嫁给法国国王路易十四来时从波兰带来的甜点师傅。店里的朗姆巴巴、覆盆子巧克力蛋挞、用苹果酱和蛋奶卷制成的千层饼、梅子馅的法国水果奶油布丁以及一种充满了香草薄片和小野莓的tarteauxfraisesdesbois蛋挞都值得一试。
##### Jacques Genin
###### 巧克力大亨雅克·奥特格宁以其工作坊提供给餐厅和宾馆的顶级甜点而闻名，并于2008年在时髦的玛黑区开了一家点心店，让公众有机会品尝到他的手艺。芒香西番莲焦糖、巧克力法式指形小饼以及充满果仁糖的巴黎车轮饼都不可错过。Basilic是一种充有紫苏的黑巧克力。店里还会把巧克力皮糖果放入一个马赛克样式的小金属珠宝盒内，给您一种得到精致小礼物的感觉。
##### Patisserie Pain De Sucre
###### 糖面包糕点铺位于玛黑区朗比托街14号。主厨将传统点心和新风味、大胆的色彩与材料结合。即使是大人，也会被店里灌入咖啡和玫瑰的胡桃糖、巧克力包裹的棉花糖和精致的马卡龙所吸引；而真正的小孩则更喜欢lachenille，它是由巧克力蛋糕球、奶油巧克力甜浆和开心果制成的毛毛虫形状甜点。除了覆盖着悬勾子大黄果泥、杏仁香橙花奶油和一小枝迷迭香的酥饼;放有层层饼干、血橙葡萄柚的Maltaise玻璃杯装蛋糕；还有装饰有焦糖水果或者棒棒糖的慕斯蛋糕。而Baobab是一种将浸透香草酱的兰姆糕放在一支装有朗姆酒小管子上的点心，管子内的酒可以依客人爱好更换。
##### Du Pain et Des Idees
###### 面包与新意蛋糕店是一家有机烘焙坊。店面位于一座19世纪时期的古老建筑内，皆用跳蚤市场内的小玩意装饰。主厨成功的秘诀便是将所有诸如面粉和黄油一类的古旧材料赋予新内容。经典的黄油可颂面包与玫瑰香水和抹茶合并，巧克力面包满盖新鲜香蕉，充满奶油的蜗牛面包上面覆盖着黑加仑子和樱桃白兰地，按季出售的盐味黄油苹果蛋挞和底部几乎被烧焦的泡芙都会让人回味无穷。
##### Laduree
###### 九世纪时期，人们疯狂热爱纸杯蛋糕和拉迪雷糕饼甜点店出售的法式马卡龙。这种雅致的杏仁小圆饼里层层铺有巧克力酱，而色彩艳丽的外表更是惹女士们喜爱。该店成立于1862年，最初是一家位于皇家路16号的烘焙坊。然而它被烧毁了以后，老板拉迪雷的妻子将其变成了甜点店，同时也是巴黎最早的女士聚会茶沙龙之一。自拉迪雷的远房堂兄弟皮埃尔在20世纪发明了马卡龙之后，马卡龙的口味从香草、巧克力和咖啡增加到盐味黄油焦糖、开心果、柠檬和覆盆子。拉迪雷糕饼甜点店现任主厨甚至在马卡龙里添加季节性食材，比如春季就有樱花马卡龙。其他经典甜点还有修女泡芙和内有新鲜覆盆子和荔枝的玫瑰马卡龙伊斯法罕。
##### La Bague de Kenza
###### 巴黎不乏受到其他文化影响的蛋糕店，比如卡赞岛指环甜点店。全巴黎共有8家分店，其中位于圣奥诺雷路136号的卡赞岛指环甜点店同时也是一家茶沙龙。店里的东方风味的法式糕点有小手提袋开心果，这是一种混有蜂蜜和碎开心果的小钱包形状的面包，在雨天食用最佳。其他的甜点还有杏仁羊角面包、传统的阿尔及利亚枣泥小麦饼干、像刺猬一样的松子蛋糕herissonauxpignons，以及不可错过的西瓜、桃子和其他水果样式的杏仁蛋白软糖。
##### Hugo &Victor
####### 这家蛋糕店是由两个童年友伴HuguesPouget和SylvainBlanc合作成立的，因此店里的所有甜点都有两种版本，一个是传统的“维克多”口味一个是“雨果”风味。球型甜点雨果的热情是由海绵状的白色蛋糕、百香果慕斯和果冻制成的。店里所有甜点从每一个细节都是精雕细琢的。雨果只从一个大溪地供应商处购买优质香草，一些水果也只提供给这个商店。
###### Dalloyau©NorioNAKAYAMA
####### 在法国饮食文化中，面包其实也是必不可少的。走在法国大街小巷，一家家香气四溢的面包店总会无时无刻挑逗你的味蕾。吃在法国的大小餐厅，一小篮面包总会在你入座时便摆放在你眼前。就像法国人常挂在嘴边的：“酒要适量，面包多多益善。”（Paintantqu’ildure,maisvinamesure.）
#### 棍子面包
###### la baguette
####### 其特色是表皮松脆，内心柔软而稍具韧性，越嚼越香，充满浓郁的麦香味。法棍的标准长度达到约65厘米，重250克。食用Baguette也不似法国大餐那般烦琐讲究：伸出左手捉住长棍，五指钳紧，然后右手跟进，卡住面包的尽头，再然后左手下旋，右手上旋，将面包拧下来。
##### 小茅屋面包
###### Brioche
####### 是香甜可口的法式面包，由于面团里多了大量的奶油、蛋与糖，所以适合当做咖啡或下什茶糕点。新鲜的剖面细腻、漂亮，香味四溢，拨开之后，软热的奶油好像快要流下来，十分诱人可口。
##### 阿尔萨斯面包
###### Seigled’Alsace
####### 以酸裸麦面包为主体的阿尔萨斯面包，有着浓浓德国面包的影子，搭配当地新鲜的生蚝、鹅肝，是法国人最舍不得的人间美味之一。不过，重口味的阿尔萨斯面包很容易让人吃上瘾。
##### 奥地利面包
###### Pain Viennois
####### 随着奥地利公主千里迢迢嫁到法国来，连带把家乡味也带到法兰西。比起法国传统面包外脆内软的硬脾气，奥地利面包提高牛奶、糖的比例，所以尝来柔软可亲多了。
##### 牛角面包
####### Croissant
######### 在法国非常受喜爱的“牛角面包”并不是源起于法国，而是来自其它国度的“舶来品”。而这个如弯月型的面包造型的灵感，传说纷纭，最为人所称颂的是来自奥斯曼土耳其帝国的军队人手一把的“土耳其弯刀”。
########## 法棍
######## ©Daphne-CHAN
######### 法国人不仅早上爱喝咖啡，正餐后往往也来一杯咖啡。咖啡依然融入法国人的生活中了。除此之外，咖啡馆更是法国的一大景点。也许你身边其貌不扬的小咖啡馆就曾经是毕加索、达利、莫奈、肖邦、伏尔泰甚至拿破仑经常光顾的地方。徜徉在巴黎的“名人咖啡馆”之间，法国辉煌的文化、艺术与历史似乎触手可及。
###### 花神咖啡馆
####### Café de Flore
######### “花神”咖啡馆是巴黎著名咖啡馆之一，地处巴黎塞纳河左岸，被众多大学和研究院所围绕，1865年开始营业，它以接待文化艺术界人士而闻名于世。毕加索、萨特、布雷东还有政治人物托洛茨基都在那里喝过咖啡。周恩来上个世纪20年代在法国期间也常常到“花神”喝咖啡、谈论政治。这家咖啡馆与文学渊源颇深，甚至还有文学奖学金，并且在二楼为得奖者保留专用座位一年，在咖啡馆内永远陈列一只刻有得奖者名字的咖啡杯。最著名的客人里还有存在主义大师萨特和波伏娃。至今，他们曾坐在一起喝咖啡，讨论学术问题的那张固定餐桌仍是客人们的最爱。此外，法国小说《情人》的作者杜拉斯和徐志摩也常来这里。
######## 地址：172BoulevardSaint-Germain75006Paris电话：+330145485526
###### 双叟咖啡馆
####### Les Deux Magots
######### 坐落于巴黎左岸圣日耳曼大道的双叟咖啡馆，右邻是花神咖啡馆，对街则是力普啤酒屋，而巴黎最古老的圣日耳曼教堂，就在“双叟”的正对面。关于双叟咖啡馆名字的起源有两种传说，第一种是：以前双叟乃是在同一条街道上的一间同名帽店，最后被咖啡馆取而代之；第二种传说是：其命名灵感乃是来自于一种中国清朝产品的双叟商标。所以，直至今天，在咖啡馆大厅中央的方柱上，仍端坐着两尊中国清朝官吏的人像木雕，很超现实地瞪着眼睛看着喝咖啡的人。
######## 地址：6PlaceSaint-GermaindesPrés75006Paris电话：+330145485525
###### 和平咖啡馆
####### Caféde la Paix
######### 著名的和平咖啡馆（CafédelaPaix）坐落在巴黎歌剧院附近的证卷和金融小区中心，它幽静的露台恰好处在巴黎皇宫花园的拱廊下方，巴黎人在这样的氛围下忘记了时光的流逝。
######### 和平咖啡馆是文化人、作家的最爱，也是政治人物经常光顾的地方，历届法国总统来此都不止一次，而且第二次世界大战，法军光复巴黎，法军统帅戴高乐将军“痛饮巴黎”的第一杯咖啡就是这里。
######## 地址：12BoulevarddesCapucines75009Paris电话：+330140073636
###### 双磨坊咖啡馆
####### Cafédes 2 Moulins
######### 毗邻红磨坊的Lepic大街上的双磨咖啡馆带给人们的第一印象是一间小小的，脏乱的咖啡馆。走入店内，迎面就可以看到墙上挂着的《天使爱美丽》的电影海报，提醒人们这里曾经拍摄过那样一部电影。来此的也大多是电影的爱好者。
######## 地址：15RueLepic75018Paris电话：+33014259050
## 味蕾挑战
#### 生在异国他乡，也许不是所有美食都是那样“称心如意”，一个不小心也许就吃到让你记忆深刻的食物了。旅行不就是这样吗？不断挑战未知。所以，准备好感受法国那些挑战味蕾的重口味食物了吗？
### 鞑靼牛肉
#### 这道菜原为鞑靼族食物，将肉块压于马鞍之下，经过长期的压力而肉质变得松软，或将肉条挂于马鞍，经过长期拍打马体而改变肉质，以作长久保存。经蒙古西征传至西伯利亚、俄国及德国等地而成，其中传至德国后，逐渐演变成今天的汉堡内的肉饼。
#### 如今餐桌上的鞑靼牛肉全然没有当初茹毛饮血的原始感，但对于长期食用熟食的中国人来说，生牛肉加生鸡蛋的体验也是相当刺激的。
### 小牛胸腺
#### 这是法国菜里的一道顶级料理，是法国菜中的顶级料理，材料取得困难，料理过程繁复费工。这个部位仅能从幼牛身上找到，是位于幼牛胸口靠近心脏部位的一小部分腺体。这也是一道季节性的菜，一般春夏犊牛初生不久尚未断奶时所取出的。因为牛胸腺本身就不是容易取得的食材，加上料理程序很复杂，价格不斐。通常是牛胸腺先烫煮处理後香煎，然後再和面粉、红萝卜、洋葱、高汤、和香料一起炖煮。
### 蓝纹奶酪
#### 中国的臭豆腐、日本芥末、韩国泡菜、东南亚榴莲、印度咖喱……无不是重口味的代表，而与欧洲的蓝纹奶酪相比，只能甘拜下风。蓝纹奶酪兼具天使般的容颜魔鬼般的口味，它那带着蓝色大理石霉菌纹路的外貌美丽、诱人，其辛辣的气味和浓烈的口感却逼退了不少人。
### 生蚝
#### 生蚝，又称牡蛎。自古希腊黄金时代开始，生蚝就被食用而且被认为是强身健体的神物。历史上嗜吃生蚝者云集，如拿破仑食牡蛎以保持旺盛的战斗力。法国的资生耗客在买了生蚝后会直接在超市享用。
### 炸牛胃
#### 这也是非常特色的一道里昂菜，口感特别，味道略重，但是比中国煲猪肚汤之类的肚的质感要软一点，可以配上一点芥末酱。不适合心理承受能力不强的人点。
### 猪血肠
#### 这是里昂地区的特色菜，颜色很黑，有点吓人，口味较重。吃起来比较油腻，可能会吃一半就崩溃。这个肠超市也有卖，一般会有里面有洋葱或者是苹果之类。
## 节日美食
### FESTIVAL
##### 作为美食之国的中心，巴黎必然集聚了众美食。在这里有超过9000家食肆，所以如果你没时间去别的地方，在巴黎也能几乎尝遍全法国所有地区的特色料理。当然，这里还是全世界米其林星级餐厅第二多的都会区。
#### 国王饼
##### La galette des Rois
###### 国王饼是很有法国特色的千层馅饼，是法国人新年伊始的必吃甜点。每年1月6日前后都会出现它的踪迹，就像我们元宵吃汤圆、端午包粽子、重阳品糕一样。最传统的是杏仁奶油馅，除此之外还另有肉桂苹果馅和覆盆子馅。
###### 法传统的国王饼是拿在手里献给主的蛋糕。一个称为“Feve”小雕像被藏在蛋糕中，在自己那份蛋糕中吃到的人就能成为当天的国王，并且能吃到另外一份蛋糕。最初“feve”的用的是一枚蚕豆，从1870年以后就陆续被各种形状的瓷器所代替，大家分食的时候吃到这个东西的人据说今年运气会特别好
### TIPS
##### 吃国外饼时间大致在每年的1月2日到1月31之间。提前
##### 或超过都不行。如果12月或者2月在店里看到国王饼，那是不好的征兆！
#### 热葡萄酒
##### Vin Chaud
###### 圣诞红酒Gluehwein是德国人在圣诞节必喝的热饮之一，在法国又叫vinchaud它是一种加热了的红酒，不过除了一般红酒的成分外，制造商亦会引入一些不同风味，如加入肉桂、蜂蜜、柠檬，甚至水果烈酒等，令口味变化更多，许多德国人在圣诞夜做完子夜弥撒后，也会马上喝一杯热乎乎的圣诞红酒来暖身，是个非常特色的饮料。
###### 热红酒这种别致的红酒喝法，据说源自德国，德国人虽然很喜欢啤酒，但是寒气逼人的季节，也就是热腾腾的红酒能驱寒暖胃。通常圣诞节时德国人全家做过弥撒之后会喝这种酒。
#### 柴薪圣诞蛋糕
##### Buche denoel
###### 在法国，每年一到了十二月，不但街上过圣诞节的气氛逐渐浓厚起来，在蛋糕店里也开始出现一种有如一节树干造成的蛋糕。若没有这种蛋糕，过圣诞节的气氛似乎也将失色不少。关于柴薪蛋糕的来历，有一个来自立陶宛的一个传说：若将前一年烧剩的柴作成灰，这灰便可避邪，尤其是雷火这类厄事。所以，在圣诞节的前一周，就会拿一根最长的柴薪来烧，在圣诞节当天烧完。法国人在圣诞夜时，不管在哪里工作的游子都会赶忙回乡团聚，就象中国人守岁一样，有全家团圆守夜的习惯。当守到半夜的时候，通常会全家聚在暖炉前，一起吃木材蛋糕，配着咖啡或红茶，一面驱赶寒意，另一方面也借机联络家人间的感情。
####### Buche de noel©appaloosa
## 美食市场
### MARKET
##### 品尝美食，不一定要一本正经地坐在餐桌上，还可以像当地人一样，前往美食市场。不仅能品尝到一些难登“大雅之堂”的市井美食，更能充分感受当地的生活气息。所以，找个喜欢的市场，约上好友，一起去逛吃逛吃吧。
#### D&apos;Aligre Market
##### 这个市场位于巴黎巴士底东边，占了近三条街，各种食材应有尽有，买完还可以带到埃菲尔铁塔前或巴黎那些美丽的公园来一场野餐。它或许不是城市的最中心，但你想想，这可是巴黎哦！不管你身在何处，美味总是唾手可得。
#### Rungis Market
##### 这个市场位于巴黎，是世界最大的食品批发市场，也有“巴黎的肚肠”之称，这顶桂冠已经有近千年的历史。市场在巴黎城外七公里处的近郊。Rungis市场是全球最大的生鲜果蔬批发市场，是法国乃至欧洲的食品行业的枢纽。出于交通便利考虑，市场位于巴黎Orly机场周边，离市中心仅7公里。
##### Rungis市场每天凌晨一点开业，接待来自欧洲各地的职业买家（超市，饭店，鱼贩，肉店，花店，水果店等均在此采购）。这些商贩晚上来饱餐一顿，为清晨的工作做好准备。所以客户群一眼看去个个是大瓶喝酒，大块吃肉的大男子主义者。
#### Raspail Market
##### 巴黎拉丁区Raspail大道上的市场，是流动市场marchésvolants，即每周二，五和日出摊，下午3点左右结束。因为市场地处浪漫的拉丁区，离卢森堡公园也近，在这里买菜时经常可以看到大明星。他们衣着随意，也买山货和诺曼底产的野蒜，黑土豆和各种香草。这个市场卖的大都是绿色蔬果和法国各地的地方特产，还有各色野味和海鲜。所以如果您想撞星，或是买到稀奇的小众食材，这个流动市场是必到之地。买菜饿了，可以在市场里的货车汉堡店买上一个现煎肉饼汉堡。
#### Montorgueil Market
##### 市场地处巴黎1区和2区交汇处，这里是离原巴黎中央市场最近的市场街。也正因为如此，这里颇有些古风。鹅卵石块铺就的小路泛着亮光，路两旁满是点缀在菜店鱼铺之间的各具风格的咖啡厅，再加上市场街里有三百年历史的点心老店MaisonStohrer，这些都让MarchéMontorgueil成了造访巴黎市场必经的一站。这条街再向北，就是厨具一条街，喜欢美食的朋友且逛且买，真的会不虚此行。
#### Grenelle Market
##### 巴黎15区的地铁高架桥下，每到周三和周日就成了人们赶集的最佳场所。尤其在阴雨的时候，高架桥成了天然大雨伞，买菜的人们也不用仓皇躲雨了，尽可以踏踏实实挑选美味食材。参观完埃菲尔铁塔，正好可以坐地铁来这里参观。地铁上可见流淌的塞纳河，地铁桥下又见巴黎人生活的鲜活画卷。
###### market©appaloosaCouvert des Enfants Rouges
##### 巴黎3区的MarchécouvertdesEnfantsRouges是巴黎最古老的室内市场。它近邻12世纪时圣殿军团的巴黎总部（那时的巴黎还只是沼泽地里分散的几个村落），与炼金术士尼古拉·福莱梅（NicolasFlamel）的故居只一街之隔。MarchécouvertdesEnfantsRouges的入口特别不起眼，可从市场里传出的阵阵香味还是不会让路人错过。虽说市场里也有卖菜卖花的摊位，可这里的真正特色却是市场里散布的各种风味小馆。别看都不大，可味道都不错。尤其是一家卖日餐的摊位，因为味道好价格平，曾不止一次上了米其林美食指南。法国大厨杜卡斯（AlainDucasse）也在《巴黎美食》一书中推介过市场里的美食。
#### Victor Hugo Market
##### 这座集市以撰写《悲惨世界》（LesMiserables）和《巴黎圣母院》（TheHunchbackofNotreDame）的著名作家维克多雨果命名，每天从黎明开放到下午一点，星期一休息。无论是带皮食用的松软乳脂状卡门贝干酪，还是准备和黄油、大蒜一起下锅的几十只食用蜗牛，或者是法国西南部最新鲜的鱼货，购物者都可以在这里找到他们心仪的美食。
#### Croix-Rousse Market
##### 这在本地居民中十分流行的集市，出售多种本地食材。摆满各种熟肉制品的摊子，还有小奶酪和酥脆的乡村面包。周二也可买到其他物品。周日较为拥挤，但气氛最佳。喜欢fromage的一定要去，里昂可以买到很多瑞士那种高山上的硬质奶酪的，而且这个市场超大的。
#### Les halles de lyon
##### 里昂美食市场（Leshallesdelyon）创建于1859年，是里昂最大的中心菜市场，是个专卖高档食材的地方。市场里面遍布著名厨师经营的餐馆，随时可以坐下来美餐一顿。
##### 这里有吃了不会口臭的“蜂蜜大蒜”，新鲜的羊奶酪，以牛奶作饲料的Bresse鸡肉，还有一家著名的奶酪店（LaMèreRichard），在那里您可以品尝到发醇得正到好处的小圆形圣马赛奶酪。别忘了看看这里的肉食店，刚做好的猪肉和鸭酱（西南部特产，由鸭舌、心、肾等原料制成），还能感到它们的温热；还有阿尔卑斯地区的特产火腿，以及具有里昂标志的干红肠等。
# 法国大区图
## 餐桌礼仪
### TABLE MANNERS
#### 法国人就餐非常讲究礼仪，一般用长条型餐桌，男女主人各坐餐桌两头，家中其他成员或客人在餐桌两旁按从女主人一侧向男主人一侧重要程度递减方式排列，餐具使用各种不同形状的餐刀、叉子和勺子，用餐盘就餐，桌面上只能存在一道菜，撤去前一道才能上第二道，但餐具根据本次用餐情况全部摆放到就餐人餐盘两侧，从外到里使用。
#### 第一道菜一般是开胃汤（soupe），然后是冷盘（horsd&apos;œuvre），接着是主菜（plat），最后是甜点（dessert），面包随时取用。餐前喝利口酒，餐中水产和禽类菜配干白葡萄酒。肉类菜配干红葡萄酒，法国人消耗葡萄酒较多，几乎每餐必备，和英美法律也不同，未成年人也允许饮用葡萄酒。法国人的就餐礼仪已经成为西方宴会的经典模式。
#### 1、使用餐具最基本的原则是由外至内，完成一道菜后侍奉收去该份餐具，按需要或会补上另一套刀叉。
#### 2、吃肉类时应从角落开始切，吃完一块再切下一块。遇到不吃的部分或配菜，只需将它移到碟边。
#### 3、如嘴里有东西要吐出来，应将叉子递到嘴边接出，或以手指取出，再移到碟子边。整个过程要尽量不要引别人注意，之后自然地用餐便可。
#### 4、遇到豆类或饭一类的配菜，可以左手握叉平放碟上，叉尖向上，再以刀子将豆类或饭轻拨到叉子上便可。若需要调味料但伸手又取不到，可要求对方递给你，千万不要站起来俯前去取。
#### 5、吃完抹手抹嘴切忌用餐巾大力擦，注意仪态用餐巾的一角轻轻印去嘴上或手指上的油渍便可。
#### 6、就算凳子多舒服，坐姿都应该保持正直，不要靠在椅背上面。进食时身体可略向前靠，两臂应紧贴身体，以免撞到隔壁。
#### 7、吃完每碟菜之后，如将刀叉四边放，或者打交叉乱放，非常难看。正确方法是将刀叉并排放在碟上，叉齿朝上。
## 美食文化
### CULTURE
#### 法国餐馆以奢华著称，世界各大城市中最豪华昂贵的餐馆几乎都是法国餐馆，曾有英国人抱怨说：乘协和式飞机从伦敦去巴黎吃一顿饭，再乘机返回，所有旅费加到一起，也比在法国餐馆吃一顿饭便宜。
#### 法国餐饮大约可区分为三大主流：“布尔乔亚烹调”也称为“平民化烹调”，“精致烹调”和近代十分流行的“新式烹调”。布尔乔亚烹调承袭法国历代的传统烹调法，顾名思义是大部分法国人日常生活的烹饪方式，取材和做法都贴近一般老百姓的生活。精致烹调起源于十七世纪，由王室贵族引领流行并对当时的烹饪技术形成非常大的影响。所谓的精致烹调是由厨艺精湛、经验丰富的主厨对法国菜肴做完美无缺的表现，所选用的材料必须是品质最好的，厨师对食物的认识也必须精通，手艺当然得达到出神入化的境界。在这些条件配合之下，做出来的菜色，才够资格称得上是精致的法国菜。至于新式料理，则是近代法国人在营养过剩后，注重健康诉求下所发展出的烹调方式，这是一种强调简单、清淡、减少油腻，尽量保持食物原味的烹调方式；严格说来，这并不是刻意兴起的革命运动，而是随着时代潮流所产生的新趋势。
## 电影
#### MOVIE
### 美食总动员
#### 导演：布拉德·伯德，简·皮克瓦
#### 编剧：简·皮克瓦，布拉德·伯德，鲍勃·彼德森
#### 主演：布拉德·加内特，帕顿·奥斯瓦尔特，伊安·霍姆，布莱恩·丹内利
#### 主要奖项：第80届奥斯卡最佳动画长片奖
#### 语言：英语
#### 上映日期：2007-10-19片长：111分钟
##### 一个由老鼠演绎的法国美食梦想，简直没有比这个更励志的了。别看片名Ratatouille的开头有个Rat，但这不过是个有趣的巧合。他的中文译名可以是“普罗旺斯杂烩”或者笼统地称为“法式蔬菜杂烩”。当影片最后，小老鼠用一道完美的Ratatouille打动了冰冷的美食家Ego时，他脑海里浮现的童年场景已经告诉了我们一个道理：Simpleisbest。
##### 《美食总动员》打破人们的惯性思维，把老鼠小米作为影片的核心人物，期盼结束捡垃圾为食的生活，可以成为巴黎顶级餐厅的主厨，亲手作出最可口的菜肴。在它难于进入五星级酒店的厨房时，新来的清洁工小宽帮了大忙，无家可归的小宽急于保住自己在酒店的工作，而笨手笨脚的他根本就不会做饭。他们彼此的优势都可以帮助到对方，所以世界上最不可能的友谊就诞生了。影片表达了一个放任四海皆准的道理：重视友谊，保持忠诚。
## 图书
#### BOOK
### 法兰西美食
###### 作者：（法）Jean-RobertPitte著，李健译
###### 副标题：激情的法国美食地图
###### 出版社：中国人民大学出版社
###### 出版年：2007-1-1页数：170
####### 本书是一部全方位、多角度展示法国美食文化的文集，作者通过摇曳生姿的文笔，带领读者领略法国干酷之异馥，吐纳波尔多佳酿之奇香，品评青蛙与牡蛎之真味，揭开法兰西美食文化的神秘面纱。通过拉动美食这根绮丽奢华的线，串起人类史上闪闪发亮的历史况味和文化思考。从法国社会历史变迁和自然环境的纵横双线研究法国美食的产生和发展的文化传统及美食风俗的形成及地理分布，以美食这一社会文化侧面透视法国的民族性格，广泛涉及宗教、政治、文学艺术和人文地理等诸多方面，赋予学术研究以灵魂和激情。
##### 我眼中的巴黎是让吃货根本停不下来的地方。
##### 责任编辑：豚豚月
#### 顾问介绍
## 爱旅行的祖儿
### 过去四年里，足迹遍布国内外，多达52次。喜欢在路上的感觉。
#### *  感谢 porto Bay Events提供封面图片。
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
#### loved_yo、爱旅行的祖儿、落绪纷飞、战神上杉、抢被子冠军、病弱美少年、hyp0830、Boiu0921、nicecoco（排名不分先后）
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
