# 长岛攻略
### ——带走你哀愁的那片海
#### 关键词风车海鸥海豹钓鱼慢节奏日出
#### 费用400元-600元
#### 天数2天
#### 舒适程度舒适
## 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点05活动07住宿07餐饮08购物09交通09实用信息11小贴士11背景11跟着它们去旅行
### 12
## 印象
### IMPRESSION
#### 来到海边更是有大量晨练的人们，压腿、慢走、跑步等等，人们在用属于自己方式锻炼放松着自己。早上来到海边锻炼一下身体，呼吸新鲜的空气，放松心情，早饭过后，愉快的去工作，这是多么快乐而幸福的事情，看似朴实的生活节奏平淡中幸福与快乐无处不在我是第一次这么近距离的观察这么多的海鸥，而且它们要比我想象的要大的好多，我没有想到的是这么点儿的小岛有那么多的海鸥聚集着。饱赏了万鸟岛迷人的景观，我们怀着依依不舍的心情辞别了这座远离大陆的无居民小岛。船儿拖着翻卷的浪花缓缓南下，我站在甲板上久久地向万鸟岛凝望着。万鸟岛，我心中的岛。　　　
## 关于
### ABOUT
#### 很多人都不知道，在山东烟台市，有长岛县这样一个海岛县。长岛，历称庙岛群岛，又称长山列岛，由32个海岛组成。而32个岛屿仅仅听起来是一个冰冷的数字，如果不去长岛根本无法体会这些岛屿的魅力。
#### 每个岛都有它的神奇之处。万鸟岛是鸟的王国，在浩渺的汪洋大海之中，简直是一粒微不足道的沙粒，然而海深魅力大，岛小情趣多，岛上栖居着上万只海鸥，当你坐船去看海鸥，说不定反过来会被海鸥追赶呢，这些小家伙特别亲近人类。
#### 砣矶岛是石头的世界，彩石林立，精美绝伦，整个岛在彩石映衬下，成为一个图文多变，色彩绚丽的壁画世界。
#### 大、小竹山岛以竹得名，小河淌水，翠竹青青，在烟波浩渺的海上呈现出一派秀丽的江南景色。
#### 这里有独特的蓝天、碧水、阳光和纯净的空气，还有让人忍俊不禁的海豹，快来吧！
## 心愿单
#### I WANNA
### 长岛那些不可错过的小事
#### 1喂海鸥，与海鸥嬉戏2看海豹表演3与浪漫的风车合影4骑自行车在岛上转一圈5在海边游泳6吃海鲜大餐7起早看日出
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 浪漫的白色风车
#### 无论你在长岛的哪个角落，都能看到巨大的白色风力发电车，它们象一个个巨人，无言守卫着长岛。它们已和长岛的风景渐渐融为一体了，为这座海岛增添了独特的魅力。
## No.2
### 海边的日出
#### 恰逢天气好，拿一件厚外套坐在海边，与爱人相依偎，静静地等待海天相接处，跳出的那一轮红日。
## No.3
### 钓鱼的悠闲与喜悦
#### 长岛有很丰富的鱼类资源，拿着鱼竿去海边会有丰富的收获。
## No.5
### 可爱的海豹精灵
#### 敏捷的身手，通人性的海豹，让你看见它们就合不拢嘴。
## No.5
### 站在船上喂海鸥
#### 海鸥们生活在万鸟岛，只能坐船去看，不能登岛，它们非常喜欢人类，带上面包与它们近距离的接触吧。
## No.6
### 看天然的海星
#### 长岛最不缺的就是海类产品，有许多海星、贝壳，回去的时候顺便给亲朋好友带一点，这些小玩意非常惹人喜爱。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 中国长岛在什么地方？
#### 长岛，历称庙岛群岛，又称长山列岛，由32个岛屿组成，是山东省唯一的海岛县，隶属烟台市。长岛属亚洲东部季风区大陆性气候，具有冬暖夏凉的特点，全县森林覆盖率53.2%。独特的地理位置和优越的自然条件，使之成为候鸟迁徒的必经之地，每年途经的候鸟有200余种，百万只之多，享有候鸟“驿站”的美誉，被列为国家级自然保护区。
## 问：
### 最适宜去长岛旅游的季节？
#### 长岛最佳旅游时间为夏季，长岛冬暖夏凉，年平均气温19℃，由于是海滨地区，因此夏季是最佳旅游时间，游泳嬉水、吃海鲜、漫步沙滩，非常的惬意。
#### 另外，夏季的长岛空气新鲜，拥有被称为“空气维生素”的负氧离子，每立方米2万个，为内陆城市的20倍。
## 问：
### 几月份去长岛可以看见海市蜃楼？
#### 长岛是中国海市蜃楼出现最频繁的地域，一般都出现在七、八月间的雨后，在长岛观黄海日出、渤海日落，那种喷雾而出、层林尽染的壮观景观，使人眼界大开，心胸豁然。
## 问：
### 从烟台怎么去长岛？
#### 从烟台汽车站坐到蓬莱的班车，大概28元左右。到蓬莱汽车站下车后打车到蓬莱码头，买到长岛的船票大概23元。
## 问：
### 长岛当地都有什么特色小吃？
#### 长岛作为海滨热门旅游景区，岛上各类饭馆比比皆是，但总体上看以海鲜居多。饭菜价格并不便宜，一般都比较贵，游客点菜前要问清楚，避免引起不必要的纠纷。长岛的海鲜，品种齐全，价格灵活，很多海鲜排挡几乎都是漫天要价，不过像红烧黄花鱼这样的美味，砍价后15元就能吃到一大盘了，至于蒜瓣鱼、扇贝等海货，砍价后就更便宜了。因此，到长岛旅游，一定要抱着砍价的态度，过一把吃海鲜的瘾。不过海鲜一定要吃新鲜的，餐间也可适当吃些大蒜或喝一点白酒，谨防肠胃不适。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 神秘海岛之旅二日游
#### D1
##### 九丈崖-半月湾-望夫礁-烽山-林海公园
###### 早晨从烟台或蓬莱出发，吃完早餐，乘船到长岛。上午先游览九丈崖看高耸入云的悬崖从海边拔地而起，怎一个震撼了得，当你真正置身悬崖下边的时候，仰望绝壁万丈，不得不感慨大自然的造化。然后去月牙湾，步入月牙湾公园，就踏上了一条长长的用滩上鹅卵石铺就的石毯，石毯选料圆润，晶莹如珠，造型色彩相间，凹凸不平，赤足走上去，就感觉着有一种不可名状的惬意，再遥看望夫礁，下午到仙境源，登烽山，傍晚左右到达林海公园，林海公园的日落非常有名，游览后可在当地住宿渔家乐。
#### D2
##### 万鸟岛-石帆礁-龙爪山-宝塔礁-庙岛天后宫
###### 从长岛乘船到万鸟岛，航程大约半个小时，到万鸟岛赏鸟喂海鸥，也是这里的特色旅游项目，记得带面包之类的喂海鸥，硬硬的面包边最好。然后观看石帆礁，龙爪山，下午看宝塔礁和天后宫。天后宫是当地渔民为了祈祷渔船平安而建的寺庙，虽然全国各地海边城市都有，但长岛的天后宫，据说是最古老的庙宇之一，值得一看。
### 烟台-蓬莱仙境-长岛三日游
#### D1
##### 烟台山景区-张裕酒文化博物馆-东炮台海滨风景区-黄海游乐城-海昌鲸鲨馆
###### 烟台市区的旅游景点一般都集中在沿海岸线附近。早上可以起个早去烟台山景区逛逛，呼吸着林间的新鲜空气，享受着海边的日出。从烟台山出来步行即可到达张裕酒文化博物馆，在这里可以品尝到新酿的白兰地和陈年的红酒。午餐就近就可以解决，既有世贸百货的美食城，又有附近的海鲜酒家。
###### 下午可以坐17路公交车前往东炮台景区，黄海游乐城也在这条线上。最后的时候可以去海昌鲸鲨馆餐馆，鲸鲨馆坐落在烟台海昌渔人码头，在这里可以品尝到地道的日韩美食，最后再泡个温泉，美美的睡去。
#### D2
##### 蓬莱阁-田横山-戚继光故居-八仙过海-极地海洋世界-三仙山
###### 来到烟台，必去的就是有“仙境”之称、秦始皇寻找长生不老药的蓬莱，游览八仙过海风景区，欣赏八仙渡、八仙过海口、戚继光故居等。午饭后前往极地海洋世界和三仙山风景区，在这里你可以看到神话传说中虚无缥缈而又令人神往的蓬莱、方丈、瀛洲三座仙山，满足人们拜仙祈福，祈求长生不老的美好愿望。
#### D3
###### 长岛-半月湾-九丈崖-望夫礁-海豹礁-林海公园-万鸟岛-钓鱼岛-地质博物馆
####### 从蓬莱码头乘船前往长岛，长岛全线包括半月湾、九丈崖、望福礁、烽山、林海、仙境源、历史博物馆，北线包括半月湾、九丈崖、望福礁、仙境源、历史博物馆，南线有烽山、林海、仙境源、望福礁、历史博物馆等，可以用一天时间认真享受长岛无边无际的海岸风光。
##### 长岛景区门票事项
####### 长岛景区的门票为通票，各景点不单独售票，票分陆上游专线、海上游专线和乡村游专线三种。
######## 陆上游专线：
####### 陆上游专线分为长岛风景区三日游和长岛风景区北线、南线两日游。在长岛的32个岛屿中，只有南、北长山岛有一道拦海大坝相连，与其他岛屿之间就只能靠坐船了。长岛一些主要的旅游景点汇集在南长山岛、北长山岛和大黑山岛、小黑山岛、万鸟岛、庙岛等几个岛屿，这些景点一般按照北线、南线的概念来划分。
######## 长岛风景区三日游，包含景点：九丈崖、鸥翅湾、仙人桥、月牙湾、海豹苑、望福礁、地质博物馆、林海、黄渤海交汇线、观音祈福、拂云亭、海豹礁、烽山、鸟展馆、仙境源。
######## 票价：150元/人
######## 长岛风景区北线两日游，包含景点：九丈崖、鸥翅湾、仙人桥、月牙湾、海豹苑、望福礁、地质博物馆，赠送仙境源和长岛历史博物馆。
######## 票价：100元/人
######## 长岛风景区南线两日游，包含景点：林海、黄渤海交汇线、烽山、鸟展馆、观音祈福、拂云亭、海豹礁、望福礁、地质博物馆，赠送仙境源和长岛历史博物馆。
######## 票价：100元/人
######## 海上游专线：A线：万鸟岛之旅，观万鸟云集的壮观场面（最佳观赏时间4月-8月份），价格：190元/人。
####### 长岛港庙岛塘-庙岛（登岛）-羊砣子岛-太阳岛-钓鱼岛-海豹礁-宝塔礁-猴矶岛-万鸟岛（高山岛）
###### B线：大黑山岛，神秘海岛之旅（最佳观赏时间3-5、8-11月份），价格：180元/人。
####### 长岛港庙岛塘-庙岛（登岛）-羊砣子岛-牛砣子岛-海豹礁-宝塔礁-小黑山岛-大黑山岛龙爪山（登岛）
###### C线：出海渔猎体验之旅随船出海，庙岛塘拖网，体验渔家劳作及收获的乐趣，拖网所得海产品归客人。
###### D线：快艇冲浪登陆宝塔礁、远观钓鱼岛、冲浪黄渤海，横跨分界线。
####### 大黑山岛
######## 船票价格：蓬莱到大黑山岛25元/人，长岛到大黑山岛20元/人。航行时间：蓬莱到大黑山岛90分钟，长岛到大黑山岛40分钟。
####### 砣矶岛
######## 船票价格：蓬莱到砣矶岛40元/人，长岛到砣矶岛30元/人。航行时间：蓬莱到砣矶岛2小时20分钟，长岛到砣矶岛1小时20分钟。
####### 蓝色长岛旅游网：
# 景点
### SIGHTS
#### 九丈崖
###### 九丈崖由于崖壁的高且险峻而得名。九丈崖公园景点集山、海、岛、礁、崖、滩、湾、洞、古迹于一体，融奇、雄、秀、美、险、神于一隅。开发的主要景点有：一道，即珍珠隧道；二湾，即珍珠湾、鸥翅湾；三崖，即石塔崖、九丈崖、龙盘崖；四台，即观景台、垂钓台、梳妆台、点将台；五洞，即三元洞、吕祖洞、仙姑洞、虾精洞、七仙洞；六礁，即香炉礁、珍珠礁、门槛礁、军舰礁、海狗礁、卧龙礁；七石，即九叠石、水晶石、长寿石、鬼爷石、棋盘石、随想石、三跳石。近年，九丈崖公园内又添一景——海底世界，放养着长岛海域内的活海洋生物，让人有潜入海底身临其境之感。
###### 九丈崖公园门口一尊12米高的滴水观音塑像，观音菩萨头顶佛冠，脚踏莲花，右手握着圣水滴瓶为人间赐福，左手擎着降龙佛珠为人们除恶，佛教信徒至此，都要进香膜拜。
##### 门票：不单独售票，包含在大通票内150元/人，或者北线景区内，100元/人。
##### 交通：离客运码头11公里，乘车可达。
#### 月牙湾
###### 月牙湾又称半月湾，位于北长山岛最北端，是长岛景点的精华所在。步入月牙湾公园，你就踏上了一条长长的用滩上鹅卵石铺就的石毯。石毯选料圆润，晶莹如珠，造型色彩相间，凹凸不平，赤足走上去，就感觉着有一种不可名状的惬意。
##### 门票：不单独售票，包含在大通票内150元/人，或者北线景区内，100元/人。
##### 交通：离客运码头11公里，乘车可达。
###### 《广州･攻略》
#### 万鸟岛
###### 到万鸟岛赏鸟喂海鸥，也是这里的特色旅游项目。去的时候别忘了带面包之类的喂海鸥，硬硬的面包边最好。每年的五月份左右才是观鸟的最佳时候，那时候正好是海鸥以及各种其他鸟类孵化育雏的时候。
##### 交通：码头购买万鸟岛船票即可前往，大约一小时左右即可到达，票价185元/人。
## TIPS
#### 万鸟岛无人居住，不允许登岛，观鸟只可在船上近距离靠近小岛观看。万鸟岛是海鸥的世界，所以请游客不要过于的惊扰它们的生活，尤其在产蛋和孵化的五月份。
### 仙境源
##### 仙境源依据“海上仙山”传说而建，曾因出土距今2500年的人类头骨化石和百座墓葬而闻名，被誉为中国北方第一村。这里是秦皇汉武求仙觅药的地方，也是唐王东征的驻扎之地。景区内有唐王李世民东征浮雕、古城墙、亭阁、栈桥、九龙洞、垂钓台等。仙境源可以东观黄海喷薄之日出，景区内海阔天空，这里海、湾、滩、礁无与伦比，令人心旷神怡，流连忘返。游人可在此垂钓、捞海菜、摸螺、捡石球，亦可游戏、野炊、攀崖。置身此地真正感悟陶渊明笔下“桃源深处”的境界。
#### 门票：不单独售票，包含在大通票内150元/人，或者北线景区内，100元/人。
#### 地址：长岛县城东海岸王沟村
#### 交通：从长岛港客运码头可以打车到仙境源，全程大约10分钟。
### 望夫礁
##### 坐落在南长山岛脚下的望夫礁公园，园中有一礁石形状极像一妇女头戴围巾，怀抱婴儿迎风而立，好像在等丈夫归来，故此人称此礁为“望夫礁”。这里有一个动人的传说，有一年腊月二十八，一位渔夫被迫出海打渔，突遇风浪而一去不返，他结婚一年多的妻子悲痛欲绝，整天抱着不满月的孩子站在海边，希望有一天奇迹出现，她的丈夫能够平安归来。但是过了很多年，亲人没有归来，她变成了不动的石像伫立在那里。望夫石是一块天然形成的石头，没有经过人工雕刻，由页岩与石英岩石交替叠压形成的。
#### 门票：不单独售票，包含在大通票内150元/人，或者北线景区内，100元/人。
#### 地址：南长山岛
#### 交通：长岛客运码头有车，向北乘车4公里即可直达望夫礁。
## TIPS
#### 望夫礁公园里建了个地质博物馆，免费参观，这里面还是不错的，有各种石头、盆景和砚台，游览一下挺好的，要是买的话价格都偏高。
### 烽山
##### 烽山位于长岛县城东南角，海拔是148.8米，雄鹰高度8米。烽山历来为兵家必争之地，海上军事要塞。明代的抗倭名将戚继光坐镇登州市，曾在此山设立烽火台，烽山由此而得名。登上峰山可以看到长岛县城全景。登上悬崖峭壁托起的观海亭远眺，长山列岛历历在目，船姿鸥影尽收眼底，在此不仅可观日出日落，有幸还可观赏海市蜃楼稀世景观。
#### 地址：南长山岛
#### 交通：打车或包车前往。
### 林海公园
##### 林海公园东临黄海，西濒渤海，千亩松涛林海，浪绿波翠，空气清新，负氧离子含氧量高被称为“天然氧吧”，是不可多得的疗养胜地、生态旅游区。夏季进入林海，海风习习，山风清香，大自然处处赐给阴凉。沿369级约50度的“海天梯”，可下海览胜猎奇。
##### 这里可以看到黄渤海分界线，黄渤海两海之交融，虽然黄渤分明，却非一条直线，而且颜色深浅不同，一边是深蓝，一边是淡黄，形成一幅“太极”奇观。一条“龙尾”，把一海碧水分为两个世界，泾渭分明。尾之东，汪洋浩淼，鱼跃鸥鸣，为天然的捕捞渔场；尾之西，风平浪静，贝藻同生，为水产养殖的万顷良田。最奇的是，这里常年波涌流急，别处波平如镜，此处却激流似剑，远看如龙尾戏水作浪，又似沙鸥翩翩起舞。
#### 地址：南长山岛南
#### 交通：从长岛客运码头包车或打车前往。
### 庙岛天后宫
##### 庙岛妈祖庙，修建于北宋宣和四年（1122年）,中国北方第一座妈祖庙。长岛每年都要举办妈祖文化节暨妈祖生日庆典，庆典活动分为祭拜仪式、文娱演出、渔家海上游项目及渔家民俗文化，生动形象展现海岛人民对妈祖的虔诚信仰，独具魅力的渔家民俗文化和旖旎秀丽的海上风光。每年旅游季节有大批游客登岛朝拜。
#### 地址：南长山岛西侧
#### 交通：包车前往
### 长岛航海博物馆
##### 长岛航海博物馆是目前中国第一家有关航海的综合博物馆。航海博物馆共有8个展室，开设了中国航海史，中国航海技术史，航海起源，郑和纪念馆，天妃史迹等5个专题陈列室和1个预展厅。总陈列面积约500平方米，收藏并展出了有关航海方面的文物、典籍、模型、图片1000余件。其中包括有鲸舟形陶器、岳石文化时期的陶瓦，汉代陶船、隋代双体船、宋宣和四年铸铜像、铜镜及历代海船模型等珍贵文物。
#### 地址：南长山岛庙岛显灵宫内
#### 交通：包车前往
### 长岛历史博物馆
##### 长岛历史博物馆是一古朴典雅的仿古园林建筑。著名考古学家苏秉琦教授评价说：“长岛虽然文物多，但能按历史发展顺序排列起来，这在全国县一级博物馆中是罕见的”。馆内陈列之物数万件、有旧石器时期的打制石器、新石器时期的彩陶、龙山文化时期的蛋壳陶、商周的青铜器、汉代的漆器、唐代的三彩、宋代瓷器及明清文物，具有很高的艺术欣赏价值和考古研究价值。
#### 地址：长岛县城东侧
#### 交通：乘车自客运码头只需六分钟可到达
### 宝塔礁
##### 宝塔礁因形似宝塔而得名，系由地层断裂所塑，年久海蚀而成。它位于长岛县犁犋把岛北端，宝塔礁由石英岩和页岩交替叠压而成，石纹清晰，层次分明，自上而下一条条横绕的纹路将塔分成几十层，裂隙竖垂的岩线，又将每一层次都割裂成数段，仿佛这塔并不是严密的整体，而是一个由大小不等、形状不同的石块堆砌而成的松散的建筑。在距满潮水位约3米高的地方，宝塔又生出一圈环形的断裂层，将整座塔身的1/3悬在空中，显得格外雄奇。
#### 地址：庙岛犁犋把岛北端
#### 交通：包车前往
### 海豹礁
#### 地址：钓鱼岛景区的海豹礁和军舰礁石群附近海域
#### 交通：长岛港乘船10分钟可以到达
### 砣矶岛
##### 砣矶岛与长岛几十海里之隔，却判若两个世界——深海里的寂寞小岛。砣矶岛的可贵之处在于，当全国沿海大多数岛屿都被开发成各式各样的景区之时，砣矶岛却依然保留了最原始、最淳朴的渔家本色，宛如一片“海上世外桃源”，让进入岛内的游客真正地感受到一种宁静的美。那是一个未被开发的桃源深处，岛上居民过着日出而作、日落而息的生活，是一个非常适合度假的好地方。
#### 地址：庙岛群岛的中间、渤海海峡中部，与长岛几十海里之隔
#### 交通：从长岛客运码头乘船可到砣矶岛。
### 龙爪山
##### 龙爪山由5座高峻险峭的绝壁连绵而成，山势雄壮，巨石玄妙，涵洞奇幻。几乎是山山有传说，洞洞出典故，整个一座龙爪山，仿佛就是用神话堆砌起来的。
##### 龙爪山前河水环绕，一桥飞架；山后公路贯通，连接着市区和火车站，也是通往机场的必经之道，车流如织。山后，有一条石径，是上山的唯一通道，从峭壁上开凿出来，异常险要。拾级而上，数一数，达三四百步。跃过石头砌成的山门，登上山顶，眼前豁然开朗，原是一平坝，跟足球场一般大小。坝中庙宇楼阁小巧玲珑，四周竹木葱茏，藤蔓交错，各种花卉争奇斗艳。
#### 地址：大黑山岛北端
#### 交通：乘船从长岛客运码头出发，可以从正门入龙爪山。
## TIPS
#### 这里现在还属于半开放区域，游客较少，因为这边的石头会松动，而且很陡峭，下面就是万丈深渊！所以千万要注意安全，尤其是摄影爱好者，有时由于在找一个拍摄角度的时候很容易就忽视了脚下，安全第一！
### 高山岛
##### 高山岛为长岛最高岛，它好像一个巨兽的犄角突现在水面上，200余米高的峭壁，贴着海平面冲将出来，大有直上青天之势。蜿蜒的小径，似乎就是登天的云梯，沿“天梯”攀登，向上步步险关，向下是黑水深洋。登上高山，颇有“离天三尺三”之感。淡云轻雾在脚下缠绕着，四壁悬崖，使高山越发巍峨。环视南北，长山各岛姿态纷呈，尽收眼底。脚下的碧海则一片墨绿，过往的舟楫轻若苇叶，众多的鸥鸟似乎很难飞过高山的顶端，只能张扬着翅膀在登临者的脚底盘旋。鸟儿那一声声无所顾忌的鸣叫，更衬托出了高山之岛的空阔、辽远。
#### 地址：庙岛中部
#### 交通：从长岛乘船约30分钟。
# 活动
## ACTIVITIES
#### 每逢节假日长岛会举行多个节庆活动，比如“渔家乐民俗文化旅游节”、“马祖文化节”、栖霞牟氏庄园的“中国庄园文化节”、牟平养马岛的“马文化节”、蓬莱“民俗文化表演活动”、莱州云峰山“农家书法展”等。
### 跟随渔民出海
#### 登上渔船，听着海鸥婴儿般的歌声，跟着渔民游行在大海上。亲眼看渔民下网捕鱼，体会真正与大海的亲密接触。
#### 最好坐港口售票的正规船只，这样比较有保障，并且船上配备足够的救生设备，可以以防万一。
# 住宿
### LODGING
##### 在长岛住宿有两个选择，一是选择住酒店，二是选择住渔家。也有很多人选择白天在长岛玩，晚上坐船回蓬莱住，因为长岛的住宿与餐饮比蓬莱都贵不少。
#### 蓬达海景分时度假酒店
###### 长岛蓬达海景分时度假酒店属标准配置兴建，装修典雅，时尚别致，距长岛旅游码头步行5分钟路程，靠海边直线距离10米，紧靠海上明珠广场，拥有各类客房。来长岛蓬达海景分时度假酒店尝海珍美味、观海市蜃楼；听军港海涛，赏仙岛晚霞；住琼台瑶阁，享尊贵休闲生活。
##### 地址：长岛海滨路418号（近新兴街）
##### 电话：0535-3096777参考价：338元起
## TIPS
#### 酒店位于岛上，到岛上的最晚一班船通常是17:00开，酒店房间只保留到18:00，不接受任何担保。
### 无花果客栈
##### 长岛无花果客栈临海，房间皆为海景房，视野辽阔，无阻隔遮挡物。风格特别，房间有几米风格墙绘，分为海景榻榻米房间、海景双标间、海景家庭间、大床房、上下床。房间早餐、独立卫浴、空调、电视、无线网覆盖、热水器等设施一应俱全。有自助厨房，大厅设有茶座、书吧、公用电脑、景点简介等，长岛无花果客栈，给您不一样的亲海享受。
#### 地址：长岛码头南60米
#### 电话：0535-3219977参考价：215元起
### 长岛小谢观海公寓
##### 长岛小谢观海公寓位于长岛的繁华地段出行也很方便。从公寓内客房就可直接看到大海及海对面的蓬莱，环境十分优越。公寓配套设施完善，房间内均配备空调、热水器、独立卫浴等，客房装修精致、简约，住宿环境温馨、舒适。从公寓出来即是沙滩、海边，可随时免费钓鱼，这里有舒适的沙滩和碧蓝的海水，四面八方的游客在此畅游。过往的各种渔船和轮船尽收眼底。还有渔家各种小吃，海鲜大排档都会映入您的眼帘。这里风景迷人，交通便捷，尤其到了晚上灯火辉煌，绚丽的彩灯和盛开的鲜花让人陶醉。人们在这里唱歌跳舞，放孔明灯，饮酒观景，搞联欢等热闹非凡，是宾客度假、旅游、休闲的理想下榻之选。
#### 地址：长岛县乐园村（近明珠广场）
#### 电话：15153535988参考价：198元起
### 长岛波兰渔家
##### 波兰渔家乐就在北长山岛店子村，这里空气清新，环境清静，离长岛最好的景点九丈崖、月牙湾都很近，有很多游客都是从此处步行过去，最多十分钟。
#### 地址：长岛县北长山乡店子村118号
#### 电话：18605350746参考价：120元起
### 长岛宏泰渔家客栈
##### 长岛宏泰渔家客栈位于长岛港北，步行10分钟，开车3分钟即可到达，交通非常便利，如有需要可免费接站，入住快捷。
#### 地址：长岛长园路76号（近长岛电业局）
#### 电话：0535-3099678参考价：128元起
## TIPS
### 长岛住宿小贴士：
#### 1、准备来长岛旅游的游客，尽可能提前通过网站或其他途径了解意向的渔家，去之前再去意向渔家多通几次电话，一来多了解一下渔家的情况，二来也可以让渔家为你准备相关的接站及饭菜等。2、如果是重在体验渔村生活，推荐住在北岛，南岛配套设施相对方便，但是却缺少了渔村的那份淳朴和自然。3、长岛的渔家乐有800多家，还有各个酒店，其实不用担心没有住处，如果你选择在网上订，先把情况了解清楚，价钱说好，以免发生不愉快。
# 餐饮
## EATING
#### 长岛的海鲜，品种齐全，价格灵活。很多海鲜排挡几乎都是漫天要价，不过像红烧黄花鱼这样的美味，砍价后15元就能吃到一大盘了，至于蒜瓣鱼、扇贝等海货，砍价后就更便宜了。因此，到长岛旅游，一定要抱着砍价的态度，过一把吃海鲜的瘾。不过海鲜一定要吃新鲜的，肠胃不好的人尤其要注意。
### 美食
##### DELICACY
#### 饼子咸鱼
##### 饼子咸鱼是用玉米面里要掺和适量的黄豆面糊出来的。饼子焦黄酥脆、香中带甜。咸鱼有三种“春胎、秋鲅、夏瓜板”。吃起来原汁原味，唇齿留香。渔家风味，咸鲜味美。独具特色的海边小吃依然离不开海的味道，它不仅鲜美可口，而且经济实惠。
#### 海菜包子
##### 长岛人称之为海菜夹子（也有叫菜角子）。长岛一年四季均有时新海菜，可做包子的用菜。海青菜、紫菜、铜藻、裙带菜、鹿角菜等，诸菜中当属早春的驼骆毛（萱菜）菜做包子最多见。家里的猪肉大葱馅包子吃腻，就来尝尝海菜包子吧。包子个头大小适中，咬一口稀溜滑润，清鲜可口，是渔家的特色家常菜。
#### 鲅鱼水饺
##### 将一斤以上的鲜鲅鱼，让头去骨，片下鱼肉切成小块，放入适量的油、盐、酱、味精、葱花、姜末等调料。调馅时需边加水边搅拌，直搅得鱼块粉碎成稠糊状。再加进切细的韭菜和葱脖做配料。饺子皮儿要杆得精薄，馅要放得特多。大锅急火来煮，煮出来的饺子，晶莹剔透。咬一
##### 口鲜嫩纯正，香而不腻令人回味无穷。
#### “哈”海蜇
##### 岛上人管“喝”叫“哈”。夏末秋初是海蜇旺季。将鲜海蜇，除去头爪，切大块放入水里浸泡。要“哈”时，用刀将海蜇削成片状。再如切面条般切匀切细。然后用清水冲洗几遍。适量加上精盐、味精、食醋、香油、香菜、辣椒等调料。便可以开怀畅“哈”了。海蜇条清亮如水，滑溜溜的，龃嚼起来，格崩崩，
##### 脆生生的，大开人的胃口。
#### 扇贝
##### 扇贝，是长岛县主要养殖的海产品之一。据史料记载，早在5000年以前，沿海渔民就对扇贝进行采捕。扇贝除了供食用外，漂亮的贝壳还被用做装饰品，还可以加工成贝雕工艺品。
#### 对虾
##### 长岛县所产对虾为“东方对虾”，又称“中国对虾”，也称“明虾”。对虾具有个大体肥、肉色晶莹、味道鲜美、营养丰富等特点，为虾类之冠，经济价值很高，名列海产“八珍”之一。
#### 栉孔扇贝
##### 因其外壳似扇而得名，属冷水贝类。适合在我国北方海域生长，长岛是主要产地。扇贝柱（肉）是在扇形扁圆的壳内生长的白柱状的肌肉。扇贝是国家确定的八种海珍品品之一。扇贝肉质细嫩、鲜味纯美、营养丰富，蛋白质含量63.7%，氨基酸含量高达23%。历史上多制成干品出售，即有名的干贝。
# 购物
## SHOPPING
#### 长岛素有“鲍鱼、扇贝、海带之乡”的美称。这里鲜美的鲍鱼、扇贝、海螺、大对虾品质的确非常好，价格也不便宜，很多游客来到这里都会破费不少。但购买时一是要砍价，二是要注意保鲜。如果实在路途较远，也可选择购买一些海珍罐头，或海鲜干货。
#### 长岛最大的明珠海产品交易中心，位于县城南海岸明珠海水浴场附近的文化街48号，那里不仅有各色海鲜，还有很多珍珠、水晶、玛瑙首饰。长岛的淡水珍珠，价格便宜，小拇指盖大小，色泽匀称的珠子，砍价后一串10块左右，海水珍珠要贵多了，同样大小的珠子，20元左右一粒。此外还有珍珠粉等，要买的游客买最好让卖家现场打磨，否则很难分出真假。至于景点和路边的还是少买为妙。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 淡干海参
##### 长岛是我国海参的主要产地之一，便于携带的海参主要有淡干和盐干两种，价格差不多，游客可根据自己的口味选择。购买时，主要注意区分海参本身的质量，大小和重量，通常一盒要二三百元，长岛各海货店均有销售。
#### 鱿鱼丝
##### 长岛盛产各种鱼类，除了鱿鱼丝外，其实也有很多干鱼出售。鱿鱼丝作为长岛的一个特色海产，出售的地点非常多，每个海产品店或摊位都有。通常价格示50元一斤，购买时主要看鱿鱼丝是否干爽，如潮湿，则容易变质。
#### 干虾皮
##### 长岛盛产各种虾，像对虾、明虾应有尽有，因此长岛的干虾皮也远近驰名，可谓物美价廉。通常一包十块左右，如果多买，可议价，购买时注意生产日期，虽然虾皮中有盐，不容易变质，但海边气候潮湿，如果密封不好，非常容易发霉。
#### 鱼翅鲍鱼
##### 鱼翅、鲍鱼都是海产品中的贵族，长岛一样非常多的地方卖，价格相对来说也比青岛、大连等城市便宜。礼盒装的鱼翅，几百元就可以搞定，当然长岛很多海货摊点，都是按斤两称，现打包装，游客可根据自己的需要选择。
#### 烤鱼片
##### 烤鱼片可以说是老少皆宜的零食，而且营养丰富。长岛是我国的产鱼大岛，各色鱼肉都可做成烤鱼片，比较普通的，一袋几元钱而已，好吃不贵，而且携带方便。
#### 贝壳首饰
##### 既然四面环海，那么各种贝壳、海螺就绝对不会少，用这些天然材料做成的项链、手链，甚至工艺品，让人看起来格外的亲切。价格也比较便宜，是赠送友人的极佳选择。
#### 刺参
##### 刺参营养丰富，蛋白质含量高，不含胆固醇，是高级滋补精品，为海珍品之冠。长岛刺参的品质也有保障，可供游人选择。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 去长岛县如果坐飞机和火车的话，由于长岛县是岛所以交通上有一点麻烦，必须先到达烟台，然后再从烟台坐汽车到蓬莱再从蓬莱坐轮船到长岛县。
#### 飞机
###### 烟台莱山国际机场位于城南15公里处的莱山镇，有飞往全国30多个城市的航班，还有定期飞往香港、韩国首尔、大邱的国际航班。
##### 地址：烟台莱山国际机场
##### 电话：0535-6299777机场交通：
###### 机场-市区烟台机场巴士早晚发车时间随着航班时间而灵活调节，巴士满员或者积攒一定乘客后发车，票价10元，直达烟台长途汽车总站。
###### 机场巴士随航班动态发车，运行线路：机场、烟青一级路、机场路、市内汽车站、火车站、大海洋路民航售票处。
###### 打的到市区内约50元左右，也可以先打的或步行到刘家疃站，乘坐53路前往烟台市区。
###### 市区-机场机场巴士可以在汽车总站乘坐，中途停靠民航大厦北门，约45分钟到达机场。每天6:00-19:30，每隔90分钟一班，到达民航大厦北门的时间由始发时间顺延15分钟，另外有一班21:00的末班车，由民航大厦始发。
##### 网址：
#### 火车
##### 烟台位于蓝烟铁路终点，与胶济铁路连接在一起，每天有始发北京、上海、西安、佳木斯、石家庄、济南、青岛、淄博、徐州等地的列车。烟大铁路轮渡的成功建设，使从东北到山东的距离缩短400公里。
###### 地址：烟台市芝罘区北马路128号
###### 电话：0531-12306（问询）；0535-2965242（售票）
###### 交通：市内可乘3、8、9、10、11、12、17、18、21、22、28、42、43、44、47、49、50、55、58路公交车到达烟台火车站下车。
#### 长途汽车
###### 烟台市的汽车站主要有烟台汽车站、北马路汽车站、烟台港汽车站、烟台汽车西站、烟台青年路汽车站等，有开往北京、天津、上海、江苏以及山东省内各主要城市的长途汽车。烟台到青岛每半小时一班，4小时可达，到济南6小时、到威海和蓬莱每15分钟一班车，1个多小时即到。
##### 烟台汽车总站
###### 地址：西大街86号电话：0535-6666111交通：市内乘坐2、5、19、30、41、43、58、70、80路到烟台汽车总站即可。
###### 烟台汽车总站：
##### 烟台汽车东站
###### 地址：观海路399号电话：0535-6897899
##### 青年路汽车站
###### 地址：青年路36号电话：0535-6243825
##### 北马路汽车站
###### 地址：烟台市北马路106号电话：0535-6658714交通：市区内可乘坐3、8、10、11、18、21、22、28、42、43、44、47、49、50、58到北马路汽车站下车。
##### 烟台港汽车站
###### 地址：芝罘区环海路2号电话：0535-6641441交通：市区乘坐3、8、9、10、12、21、42、43、49、50路等公交在火车站下车，火车站广场东50米即到。
#### 自驾
##### 1、北京至长岛方向北京（南三环）分钟寺-杨村-天津外环（112公里）-沧州（120公里）-德州（115公里）-济南（125公里）
##### 2、天津至长岛方向天津-荣乌高速-黄骅-海兴-无棣-滨州港-沾化-肯利-东营-李庄-候镇-新河-灰阜-莱州-龙口-蓬莱西下高速-往北直线到达蓬莱市（全程共523.7公里，5小时57分钟）
##### 3、山西至长岛方向太原-石家庄（224公里）-德州（198公里）-济南（125公里）4、河南至长岛方向洛阳-郑州（144公里）-途径菏泽-济南（434公里）5、上海至长岛方向上海-途径江阴、江都-淮安（435公）-灌云北（120公里）-日照（110公里）-蓬莱（333公里）
##### 6、黑龙江（东三省）至长岛方向哈尔滨-长春（360公里）-沈阳（315公里）-大连（419公里）-烟台（轮渡6小时），烟台-蓬莱（75公里）
##### 7、山东济南至长岛方向济南-潍坊（211公里）-途径潍莱高速-威乌高速-蓬莱西-蓬莱（207公里）下高速后到蓬莱港码头-长岛（乘船40分钟）
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 出租车
##### 出租车是长岛旅游的最方便交通工具。长岛共有300多辆“面的”和夏利，价格是5元起价。不过如果是旅游，还是包车合算。不管是夏利还是“面的”，游遍岛上6个知名景点，都是120元/车，平均夏利每人30元，“面的”每人20元。服务时间通常等同于你所购买的景点门票时间期限。
#### 公交车
##### 岛上公交车形同虚设，基本不太适合旅客乘坐，因为长岛的公交车发车时间都在早中晚的上下班时间，更确实一些说更像班车。而且越是旅游旺季越没有车，都被旅游团包去了，所以夏季来长岛的游客也只好入乡随俗，自己包车或在岛上打车好了。如果正巧赶上公交车，也可以节省一下。长岛岛内公交车全程票价1元，从南岛的王沟村发车，环岛一周后至南岛的王沟村或后沟村止。
#### 自行车
##### 很多渔家家里都有自行车，对外出租，如果游玩不是很赶的话，完全可以向渔家租用，自然又健康。而且比起打车方便的多，因为打车你会错过很多美景。
#### 水运
###### 长岛-蓬莱长岛码头每天6:00-17:00，基本每隔四五十分钟就有船前往蓬莱，航程40分钟，如果赶上快船，只需25分钟就可到达，票价23元/人。
##### 电话：0535-3217757
###### 长岛-庙岛群岛长岛与庙岛群岛其他岛屿之间亦有客轮往来，每天都有固定班船前往庙岛、大黑山岛、小黑山岛和北方五岛，但这些班轮对旅游者来说意义不大。通常游客如果想游览外岛诸景，需要包船前往。包快艇（限乘10人），往返租金约需500元，可游览庙岛、天后宫、龙爪山、宝塔礁、高山岛、万鸟岛等景点。
## TIPS
#### 长岛、蓬莱码头滚装船普通轿车单程船票140元，但每艘船的装载汽车数量不定，一定要车满、人满才会开船。如遇天气不好，比如大雾，行至长岛港的船就会停航，那样上岛或下岛的船就会受到很大影响，不能起航。所以游客们在出行前一定要先打听好天气，以免耽误游玩时间！
### 长岛-北五岛客轮价目表（单位：元）
### 长岛-庙岛、小黑山、大黑山
### 客轮价目表（单位：元）
# 实用信息
## INFORMATION
### 医院
#### 长岛县人民医院电话：0535-3212054地址：长岛县乐园大街18号
#### 网站：
#### 长岛县中医院电话：0535-3211389地址：长岛县海滨路127号
#### 网站：
### 邮局
#### 长岛县邮编：265800长岛县邮政局电话：0535-3218901地址：长岛县县府街55号
### 紧急电话
#### 长岛县旅游局电话：0535-3212907旅游投诉电话：0535-3210939游客中心：0535-3994034，0535-3213218
# 小贴士
## TIPS1、长岛旅游一定会吃海鲜，游客一定要注意海产品是否新鲜，另外价格也要提前问问，避免被宰。
#### 2、长岛旅游的一大特点就是坐船，船是行走长岛群岛各景点的主要交通工具，所以如果晕船的游客，要提前做准备，避免因为身体不适而影响自己旅游的好心情。
#### 3、夏季来长岛旅游，常走坡路，不适合穿高跟鞋，选择沙滩鞋或旅游鞋最好。
#### 4、到海滨游泳，防晒品、遮阳帽和太阳镜也是必不可少的东西。
#### 5、喜欢钓鱼的游客，可自带渔具。看日出的游客记得自备望远镜。6、即使是夏天，长岛平均气温也只有22.8℃，夜晚最低温度能达到18℃，游客最好备一套长衣长裤，不要感冒。
### 看日出日落的地方：
#### 来长岛旅游最不可缺少的就是去看日出日落！长岛观日出的地方有：北长岛的月牙湾（嵩前村、店子村）、北城村；南长岛的望夫礁（连城村）、仙境源（王沟村）、烽山（乐园村、山前村）。
#### 长岛观日落的地方有：北长岛的九丈崖（店子村、嵩前村）、花沟村、北城村，南长岛的连城村、黑石嘴村、长岛县城的海滨路，以及林海高峰处（山前村、乐园村）。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 长岛，又称庙岛群岛，是山东省唯一的海岛县，位于胶东、辽东半岛之间，黄渤海交汇处，地处环渤海经济圈的连接带，东临韩国、日本。
##### 长岛冬暖夏凉，年平均气温19℃，由于是海滨地区，因此夏季是最佳的旅游时间，游泳嬉水，吃海鲜，漫步沙滩，非常的惬意。
### 历史
#### HISTORY
##### 长岛古为莱夷之地，秦朝属黄县，唐神龙三年（公元707年）归蓬莱县管辖。1929年设长山岛行政区，隶属山东省府；1945年8月，成立长山岛特区，隶属北海专属；1949年8月长岛解放后，仍设长山岛特区；1956年5日，长岛县隶属莱阳专区，后隶属烟台专区；1963年10月恢复长岛县，隶属烟台专区；1983年11月隶属烟台市。
### 重要活动
#### FESTIVALS
##### 拜海
###### 海边渔村渔民自古至今流传着拜海的风俗习惯。渔民在海上行船特别讲究礼让，相遇时为避碰，有一套不成文的规矩，总是大让小、轻让重、顺风船让逆风船。夜间航行或锚泊时，通常要在船顶点桅灯。渔船下网，航行的船要让坐港船的网地，后下网的船让先下网的，停泊着的渔船又总让放网生产的。渔民在岸上行路，也有“空身让挑担”、“轻担让重担”、“男人让女人”、“后生让老人”的习俗。
###### 这种古老的风俗习惯和渔民长年生活在海上有关，他们心目中的“海
###### 神”在保护他们不受海难，祭拜海神活动十分频繁，甚至农历初一、十五也要有人拜。祭拜海神一般在海边举行，现在有的渔区渔民们由于到海边祭拜不方便，就改在家门口设香案祭拜。
# 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电影/电视剧
#### MOVIE
### 换位兄弟
#### 辛遥和辛远是一对双胞胎兄弟，哥哥在股市做庄家，弟弟在海岛一所小学当副校长。他们都厌倦了自己的生活，商议换位。哥哥辛遥回镇海小学当老师，弟弟辛远去城里炒股票。哥哥遥控指挥，炒作一只名叫天堂岛的股票。
#### 换位引起种种错乱，尤其是他们的女朋友不知道换位的事，尤其是弟弟辛远面对新的女人不知所措，闹出不少笑话，也使双胞胎兄弟的思想产生了重大震荡。辛遥在海岛小学得到渴望已久的安宁，也陷入了爱情、工作的重重矛盾之中。弟弟实现了走出海岛干大事的梦想，却被外部世界的纸醉金迷所诱惑。同时，他们不免在一些生活细节上露出马脚，被别人怀疑，产生种种危机。幸而双胞胎兄弟聪明机智，才一一化解。
## 书籍
#### BOOK
### 仙境·长岛
#### 作者：仙境长岛编委会
##### 书主要介绍了长岛的美丽仙境。全书语言优美，读后令人心旷神怡，那景，那人，读后必定会令你产生前往一游的冲动。除了美丽的仙境，还有动人的神话传说在等着你。感受生命的真实，紧缩的心突破绽放，融化在不同地方的阳光，从此后，了无牵挂
## 音乐
#### MUSIC
### 长岛冰茶
#### 演唱者：梁咏琪
##### 　“情人已经离开，但姊妹常在把头仰起来，打不败！”第一次听到梁咏琪这么的咬牙切齿，这样教你如何痛痛快快的，把伤痛和感慨都收起来,昂然踏步向前，潇洒面对人生。
#### 导演:蒋绍华
#### 编剧：矫健/蒋绍华
#### 主演：黄明/陈逸恒/薛飞/刘金山/王静
#### 类型：剧情/爱情
#### 片长：41分钟
#### 对白：汉语普通话
#### 出品时间：2012年
#### 又名：双生谜情、换位游戏
#### 制片地区：中国大陆
### 中国长岛球石
#### 作者：贾祥云
##### 《中国长岛球石》以“中华赏石之瑰宝，上山列岛之灵壁”为主旨，分为字和图片两部分，文字部分介绍了长岛球石的历史渊源、开发、产地、成因、特征、分类、采集、施艺、市场、前景，并在附录中介绍有关长岛球石的文化内容，包括名著篇，赞颂篇，宣事篇，神话篇，以使读者对长岛球石的方方面面有个较深入的了解。
### 相约长岛
##### 演唱者：毛阿敏
###### 为欢乐的气氛助兴，游客可从中领略长岛渔家的盛情和豪爽，真真切切地过一把当渔民的瘾。
#### 责任编辑：卿哥又叫二妮子
## 小雷旅行
#### 热爱旅行，热爱摄影，热爱海边。三好青年。一个简单又丰富的背包客。
##### 感谢孤独散人提供封面图片
##### 云南人，旅行丽江-泸沽湖-香格里拉线数次，对目的地的衣食住行文化民俗非常熟悉，对此路线的自驾行更是了解。
### *感谢紫陌026提供封面图片
#### 官方网站：
## 丽江市旅游局
### 新浪微博：腾讯微博：旅游投诉电话：0888-5123432  96927
#### 13769012345*本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
#### Xiangshu19、zelhe、大明17、laoshibuhaowan、紫陌026、huchichi、长岛小唐、只寻一处宁静、李小达马里奥（排名不分先后）
### 顾问介绍
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
