# 呼和浩特·攻略
### ——苍茫的青色之城
#### 关键词草原古寺异域风情蒙餐
#### 费用1000元左右
#### 天数1-3天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐02景点04活动05住宿05餐饮06购物07交通07实用信息08小贴士08更多路线09背景10跟着它们去旅行10
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 呼和浩特地处我国内蒙古自治区，并且是内蒙的首府，是除天津、石家庄外距离首都北京最近的省会城市。“呼和浩特”是蒙古语音译，意为“青色的城”。
#### 呼和浩特市区内有众多历史遗存，有战国赵、秦汉、明朝的古长城；有北魏盛乐古城遗址；有见证胡汉和亲、被誉为民族团结象征金字塔的昭君博物院；有内蒙古建立最早、地位最高，影响最大的黄教寺庙大召寺。有现存我国和世界唯一的蒙文标注的天文石刻图的金钢座舍利宝塔（五塔寺）；有树立蒙、藏、汉、满四种文字雕刻的康熙帝亲征噶尔丹纪功碑，号称“召城瑰宝”的席力图召。
#### 呼和浩特境内还有哈达门高原牧场、“塞外西湖”哈素海等自然风景区。同时，呼和浩特也是北上草原、西行大漠、南观黄河、东眺京津的重要旅游集散中心。
## 心愿单
#### I WANNA
### 呼和浩特那些不可错过的小事
#### 1吃一次手把肉2喝一次正宗草原奶茶3在草原上骑马4看一次蒙古舞表演
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 游览宗教历史古迹
#### 呼和浩特历史悠久、文化底蕴深厚，在历史长河中留下了众多的文物古迹。其中藏传佛教圣地“大召”、“席力图召”、“乌素图召”最具代表性。
## No.2
### 草原上策马奔腾
#### 骑马奔腾在辽阔的草原上，仿佛所有烦恼都能抛在脑后了。你还可以去当地牧民家里看一看，充分了解塞北草原的风土人情。
## No.3
### 享受塞外风情美食
#### 来到内蒙怎能不尝尝塞外风情的美食？这里不光有鼎鼎大名的烤全羊这种“大餐”，还有烧卖、莜面、羊杂汤、焙子、奶茶和焖面等特色菜式让你吃个够。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去呼和浩特比较合适？
#### 每年4-10月是呼和浩特最佳旅游季节。要是去草原，最好是在7月中旬-9月初前往，这时的草原景致迷人，届时逛古召登古塔、观赛马、和亲密伙伴骑马驰骋草原，岂不是人生快事。蒙古属于内陆地区，气候较干燥，故带些润唇膏及女士护肤品，多饮水，若水土不适，可每天在壶内装酒店白开水。6-9月份去的话，可带些防晒霜和稍微厚一些的外套。
### 城市附近有草原么？
## 问：
### 距离呼市比较近而且水草比较好的草原有三处：希拉穆仁、辉腾席勒和格根塔拉。
### 希拉穆仁草原位于内蒙古自治区包头市达尔罕茂明安联合旗，距离呼和浩特市中心只有九十多公里的距离。
### 辉腾席勒草原位于乌兰察布市察右中旗境内，距离呼和浩特大约两个小时的车程。此处草原老乡称作灰腾梁，为了好听，才称之为辉腾席勒。因遍地开满黄花，又称作黄花沟。
### 格根塔拉草原蒙语意为“避暑胜地”，乘车从呼市出发2小时，这里草原特色浓厚迷人，自古以来就是优良的天然牧场。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 体验呼市一日游
#### D1
##### 大召寺-伊斯兰风情街-内蒙古博物馆
###### 如果你只有一天时间游览呼和浩特的话，那么就去市区内的这些历史宗教古迹看看吧。
###### 早晨先到位于回民区的伊斯兰风情街游览，这里街道两侧几乎全是彩色琉璃砖装饰的穹窿球形建筑，再加上高耸的柱式塔楼，能够让人感受到浓郁的伊斯兰风情。接着到附近的清真大寺参观。它是呼市原有八座清真寺中建筑年代最早、规模最大的一座。在保存得非常完整的古建筑中漫步，不仅可以欣赏它独到的建筑艺术和独特风格，还有可能碰到前来举行宗教仪式的回族人民。
###### 然后不妨到呼和浩特建造的第一座喇嘛教召庙——大召寺游览。这里的藏品极为丰富，其中银佛、龙雕、壁画被称为大召“三绝”。寺内大殿的释迦牟尼像和殿前的空心铁狮都惟妙惟肖，栩栩如生。
###### 中午在市内吃过饭后，下午去内蒙古博物馆参观。博物馆造型独特，设备先进，集合了现代元素、地域特征与民族特色。在这里可以把内蒙的历史和现状都一一了解。而且这里还有许多互动性和娱乐性的活动，可以让你在轻松之余增长知识。
### 青城深度三日游
#### D1
##### 哈素海-昭君墓
###### 早晨起床后坐车先到距离呼和浩特70公里的哈素海景区游览。哈素海意为“黑水湖”，有“塞外西湖”的美称，三面环水，背靠大青山。这里的芦苇荡里时常有各种鸟类飞翔盘旋，十分壮观。
###### 吃过午饭后乘车到位于呼和浩特南郊9公里处的大黑河畔，参观当地著名的旅游景点昭君墓。这是昭君的衣冠墓，每年秋季墓上草木青青，所以又被称为“青冢”。登上墓顶的凉亭，可以看到连绵不绝的阴山，也会欣赏到呼市的全景。晚上返回市内住宿。
#### D2
##### 伊斯兰风情街-大召寺-席力图召
###### 早晨先到位于回民区的伊斯兰风情街游览，在保存得优美完整的古建筑中漫步，不仅可以欣赏它独到的建筑艺术和独特风格，还有可能碰到前来举行宗教仪式的回族人民。
###### 下午不妨到呼和浩特建造的第一座喇嘛教召庙——大召寺游览。距离大召寺不远处便是席力图召，它是呼市规模最大的喇嘛教寺院，掌握着这个地区的黄教大权。虽然历经四百年的风雨和动乱，但仍然保留较为完整，是该区现存最为瑰丽的古典艺术建筑物。
#### D3
##### 五塔寺-内蒙古博物院
###### 吃过早饭后先到位于呼市旧城东南部的五塔寺参观。它原名金刚座舍利宝塔，远远地就可以望见塔座上的五座方形舍利塔。塔身均以琉璃砖砌成，塔身上层有数以千计的鎏金小佛，刻工精巧，玲珑秀丽。一定不可错过五塔寺中最有价值的蒙文天文图石刻，这是迄今为止世界上唯一用蒙古人标注的天文图。
###### 下午建议到内蒙古博物院参观游览，详细了解博大精深的草原文化，对内蒙古建立一个系统、完整的印象。这是我国少数民族地区最早建立的博物馆，文物具有鲜明的民族特色和地方特点，皆属罕见珍品。
# 景点
## SIGHTS
### 城内景点
#### 大召寺（无量寺）
####### 不可错过
###### 大召寺是中国内蒙古呼和浩特玉泉区南部的一座大藏传佛教寺院，属于格鲁派（黄教）。大召寺其中“召”为藏语寺庙之意。汉名原为“弘慈寺”，后改为“无量寺”。因为寺内供奉一座银佛，又称“银佛寺”。大召寺是呼和浩特最早建成的黄教寺院，也是蒙古地区仅晚于美岱召的蒙古人皈依黄教初期所建的大型寺院之一，在蒙古地区有大范围的影响。
###### 大召不仅是一处佛教圣地，而且还是一处闻名中外的旅游胜地。辉煌的召庙建筑、珍贵的文物和艺术品以及独特的恰木舞蹈和佛教音乐，都给大召寺平添了不少神秘魅力。
##### 门票：35元/人
##### 开放时间：8:00-18:00地址：位于内蒙古自治区呼和浩特市旧城南部
##### 交通：乘6、38、42、58、59路公交车到大召站下车即可
##### 电话：0471-6303154
#### 伊斯兰风情街
###### 伊斯兰建筑特色景观街位于呼和浩特市回民区，全长1150米。这里回族群众聚居、伊斯兰风格建筑集中、穆斯林商业繁荣，特别是千百年浓厚的伊斯兰文化积淀，使这里形成了浓郁的伊斯兰氛围。
###### 街道两侧以叠涩拱券、穹隆、彩色琉璃砖装饰出来的高楼气势宏伟，浑厚饱满的绿色或黄色的球形殿顶，高耸的柱式塔楼，以沙漠黄为主的色调，会让人领略到浓郁的伊斯兰风情。
##### 地址：内蒙古自治区呼和浩特市回民区中山西路西面路口
#### 昭君墓
###### 昭君墓，又称“青冢”，蒙古语称特木尔乌尔琥，意为“铁垒”，是史籍记载和民间传说中汉朝明妃王昭君的墓地。始建于公元前的西汉时期，是由汉代人工积土，夯筑而成。墓体状如覆斗，高达33米，底面积约13000平方米。墓顶建有一座凉亭，墓地东是历代名人为昭君墓题写的碑文，西侧则是文物陈列室。昭君墓距今已有2000余年的悠久历史，是中国最大的汉墓之一。
##### 门票：65元/人
##### 开放时间：8:00-18:00地址：呼和浩特市国道209桃花收费站南2公里处
##### 电话：0471-5150201
#### 席力图召
###### 席力图是蒙古语，意为“首席”或“法座”，汉名“延寿寺”，为康熙所赐。该召坐落在呼和浩特旧城玉泉区石头巷北端，坐北向南，是呼和浩特地区规模最大的喇嘛教寺院，并掌握着这个地区的黄教大权。召庙建筑宏敞，风格独具特色，虽经四百年风雨和动乱，仍保留较完整。现今所见的席力图召内建筑群，是采用中原传统的布局，即从山门到大殿形成一条中轴线。两侧对称布置侧殿、仓房、碑亭、钟鼓楼。寺内建筑凡五进，山门前还建有木牌楼。
###### 由经堂佛殿组成的大殿，为寺内主要建筑，佛殿已在解放前遭火灾焚毁。经堂大致保持原状，为九间的木结构建筑，歇山式屋顶，顶盖绿色琉璃瓦。脊上有鎏金钢宝刹、相轮、飞龙和瑞鹿等装饰，四墙采用藏式结构，筑成带有小窗的厚墙。墙面用蓝色琉璃砖镶嵌，并夹以黄色琉璃砖，以组成各种图案花纹，绚丽夺目，富有强烈的艺术效果。
##### 门票：30元/人
##### 开放时间：8:30-18:00地址：呼和浩特市兴盛杰与石头巷交汇处
##### 电话：0471-6310332
#### 内蒙古博物馆
###### 内蒙古博物馆成立于1957年5月1日，是全区唯一的自治区级综合性博物馆，也是全国少数民族地区最早建立的博物馆。内蒙古博物馆的展厅大楼造型别致，极具民族特色。楼顶塑有凌空奔驰的骏马，象征着内蒙古的吉祥与腾飞，该建筑从建成之日起就成为自治区首府标志性建筑之一。
###### 博物院全年对外开放，展览主要有“内蒙古生物陈列”、“内蒙古历史文物陈列”、“内蒙古近现代文物陈列”和“内蒙古民族民俗文物陈列”四部分内容。
##### 门票：免费
##### 开放时间：每周一闭馆，周二到周日9:30-17:00
##### 地址：内蒙古呼和浩特市东二环与新华东街交汇处西北侧
##### 交通：在呼市火车站乘坐1、5、13、21、22、24、34、303路可到；或在新华广场换乘旅游观光巴士到内蒙古博物院
##### 电话：0471-4614000
#### 五塔寺
###### 五塔寺位于内蒙古呼和浩特市旧城东南部，原名金刚座舍利宝塔。因塔座上有五座方形舍利塔，故名为五塔寺。
###### 塔始建于清雍正年间，高约16米。整座塔为砖石结构，塔顶是由五座舍利玲珑小塔构成。塔身均以琉璃砖砌成，塔身下层是用三种文字刻写的金刚经经文，上层则为数以千计的鎏金小佛，刻工精巧，玲珑秀丽。
###### 塔后嵌有三副石刻画，分别为“须纱山分布图”、“六道轮回图”和“天文图”。五塔寺中最有价值的当属紧靠北墙的蒙文天文图石刻，天文图直径144.5厘米，天球圆面以北天极为圆心，画出二十八宿赤经位置的经线，还有五个同心圆，由里向外为天北极圈、夏至圈、天赤道圈、冬至圈、天南极圈。它是迄今为止世界上唯一用蒙古文标注的一幅天文图，具有很高的科研价值。
##### 门票：35元/人
##### 开放时间：8:00-18:00地址：位于内蒙古自治区呼和浩特市旧城南部
##### 电话：0471-6303154
### 城郊景点
#### 哈素海
###### 哈素海是天然湖泊，有“塞外西湖”之称。它位于呼和浩特西70公里的土默特左旗境内，湖底杂草丛生，水质肥沃，盛产多种鱼类及河虾蟹。
###### 置身哈素海，极目远眺，只见晴空碧水，蔚蓝一色，蒲萍丛丛，轻舟点点，你会觉得哈素海宛如已一副淡雅的水墨画。
###### 湖内有一座水库和一个渔场，设置游船供游客饱览湖光山色，并可在船上品尝鲜鱼。哈素海度假村依湖而建，设有多种旅游项目和服务设施。
##### 交通：自驾从呼和浩特沿高速公路或110国道西行可到哈素海；也可在呼市或包头长途汽车站乘往返两地的班车，呼和浩特至哈素海10元，1小时可到
###### 不可错过
#### 希拉穆仁草原
###### 希拉穆仁草原位于内蒙古自治区包头市达尔罕茂明安联合旗。虽然这个草原并不在呼和浩特市辖区内，但离呼和浩特市中心也只有90多公里的距离。希拉穆仁蒙古语意为“黄河”，因为在希拉穆仁河畔有一座清代喇嘛召庙“普会寺”，现在也叫做“召河”。
###### 寺院原为呼和浩特席力图召六世活佛的避暑行宫，建于乾隆34年（1769年）。寺内二重殿洞，雕梁画栋，颇为壮观。普会寺背后环绕着希拉穆仁河，跨过河上大桥可达阿勒宾包山上观赏草原风光，一望无际的景色让人如醉如痴。
###### 希拉穆仁草原旅游区的旅游活动内容丰富，各观赏美丽的草原，看草原日出日落；参观才草民俗博物馆、普会寺重大的佛事活动和祭敖包活动等；欣赏蒙古族的传统体育活动赛马、摔跤、射箭、和马术表演，以及蒙古族歌舞表演、篝火晚会等；参加每年一度的盛大的那达慕大会；品尝蒙古族的传统食品手把肉、烤羊肉、奶制食品等。这里也可以体验策马狂奔的感觉，感受“天似穹庐笼盖四野”的苍茫。
##### 交通：自驾从呼和浩特到希拉穆仁草原约90公里，车程约1.5小时，从呼和浩特到草原修有旅游专线，路况比较好；也可乘坐本地旅游巴士或包车前往
#### 哈达门高原牧场
##### 哈达门高原牧场景区集自然景观与民族特色文化主题于一体，是目前距呼和浩特市区最近的，以游牧文化为主题的游览胜地。
##### 牧场内沟谷、山地、丘间平地为主的地形地貌造就了独具特色的森林、草原复合景观（主要以原始桦树林、人工落叶松林为主，各种植物700余种）。夏末秋初沟内溪水水汽蒸散形成独特的浓雾沟谷景观；冬季白雪皑皑，形成奇特的林海雪原景观；使你远离尘世的喧嚣，尽享大自然的幽深和宁静。哈达门高原牧场是国内首家以牧场为主题的旅游景区。
# 活动
## ACTIVITIES
### 骑马
#### 来到内蒙怎么能不骑马呢？呼市市内虽然也有骑马的地方，但没有驰骋草原来的畅快淋漓。如果想骑马最好还是到附近的草原上，但是由于是旅游区，骑马价格不会便宜。需要注意的是最好选择在7、8月份去，这个时候风沙并不严重，气温也不会太低。
### 夜市
#### 呼市的夜晚也是很热闹的，在市中心的金华广场每晚都会有夜市，还有伊斯兰风情街上也会有卖小吃和小玩意的。如果想逛逛夜晚的呼市，夜市是个不错的选择。
### 大召夏季庙会
##### 以“逛大召庙会，览玉泉风情，祈国泰民安”为主题，庙会期间举办精彩纷呈的文化、民俗、商业、佛事、科普等活动。不仅可以看到面塑、泥塑、糖画、糖人等传统手艺和民俗表演，也会有十分丰富的群众活动。
#### 时间：每年7-8月
#### 地点：呼和浩特市玉泉区大召广场
### 昭君文化节
##### 在呼和浩特市南郊，坐落着被称为“青冢”的昭君墓，以纪念在历史上为促进民族团结、维护祖国统一做出杰出贡献的王昭君。呼和浩特市将文化节以“昭君”命名。
##### 昭君文化节的前身是昭君庙会，当时主要是集中在呼和浩特市昭君墓举行一些民俗文化活动，1999年始改称昭君文化节，经过几年发展，昭君文化节已成为一项集文化、经贸、体育、旅游于一体的综合性节庆活动。每年的昭君文化节期间，呼和浩特市吸引了国内外大批文化界、商界名流及游客参加。昭君文化节已被国家旅游局命名为全国100个民间艺术游活动之一。
#### 时间：每年7-8月
# 住宿
## LODGING
### 水木年华（阳光）大酒店
##### 内蒙古水木年华（阳光）大酒店，是内蒙古水利水电勘测设计院投资兴建，内蒙古水木年华餐饮有限公司投资经营管理的一家集餐饮、住宿、会议为一体的大型四星级现代化综合商务酒店。酒店总建筑面积33000平方米，酒店一共十九层，地上十七层，地下两层，地理位置优越，周边环境幽雅。
#### 价格：240元起
#### 地址：呼和浩特市赛罕区呼伦贝尔南路9号（北区，近健康街）
#### 交通：乘坐公交16路、18路、20路、21路、27路、37路、59路、72路、85路、86路、102路到内蒙古饭店下车即可；驾车距离机场仅十分钟路程
#### 电话：0471-5258888
### 塔拉驿站青年旅舍
###### 性价比高
##### 呼和浩特塔拉驿站青年旅舍，地处呼和浩特唯一的古城墙脚下，环境清幽，交通便利。塔拉驿站或许很小，只是一座独门独院的小二楼，塔拉驿站也可以很大，它是每一位驴友在呼和浩特的家！店主陈掌柜2012年骑摩托到西藏走了一遭，一路上结交了许多天南海北的好朋友，于是下决心为各位亲爱的驴友在内蒙古呼和浩特安个家。房型有男女混住8人间，6人间，女生4人间，2人间和情侣间。均有无线覆盖。
#### 价格：39元起
#### 地址：内蒙古呼和浩特市新城区北垣街东护城河北巷北段3号
#### 交通：
##### 机场大巴：到艺校十字路口下车给店主打电话即可机场：步行至白塔机场公交站乘坐97路公交车，在内蒙农发行下车，步行至呼和浩特第十九中，旁边巷内即是（东护城河北巷内）
##### 火车站：步行至火车站公交站牌，乘坐82或29路，在中国银行内蒙古分行下车，过地下通道，到东护城河北街巷内即可看到
#### 电话：15598122322，13624844962
### 中山路万通驿馆酒店
##### 网评第一
#### 位于呼和浩特市商业中心，紧邻工人疗养院、东方罗马商务会馆。网友评价说“服务态度很好，阳光充足，性价比很高”。
##### 价格：93元起
##### 地址：呼和浩特市回民区文化宫街6号
##### 交通：乘坐公交1路、3路、4路、16路、19路、21路、26路、57路、58路、61路、76路、102路、青城1号线、青城2号线到民族商场下车即可
##### 电话：0471-3317777
### 锦江之星呼和浩特鼓楼店
#### 这是家网上评价很好的连锁酒店，位于市中心，交通便利。酒店内干净、整洁，而且这家酒店是2011年开业的，房间内的设施看起来也都比较新。酒店内的中央空调也使得住宿环境更加舒适。
##### 价格：150元起
##### 地址：位于新华大街和昭乌达路交叉路口的鼓楼立交桥西南侧
##### 交通：乘坐公交2路、4路、27路、52路、54路、55路、61路、62路、63路、88路到九州商厦下车即可
##### 电话：0471-5951111
# 餐饮
## EATING
## 美食
#### DELICACY
##### 呼和浩特的饮食基本以北方饮食为主，饮食文化中吸收了蒙古族和回族的做法、吃法，多具民族特色，风味小吃也不少。极具代表性的是蒙餐，如格日勒阿妈蒙餐厅。内蒙古的焖面和烧麦也非常有特色。市区内餐饮场所众多，可以吃到南北各地不同的美味佳肴。
### 烧麦
##### 烧麦又称稍美，是呼和浩特一种流传很久、至今不衰的传统风味食品。早在清朝时，当地的稍美就已经名扬京城了。当时北京前门一带烧麦的饭馆门前悬挂的招牌上，往往标有“归化城烧麦”的字样，游客来到呼和浩特一定要品尝一下烧麦才算不虚此行！
#### 烧麦的起源
##### 据说烧麦的起源在清代的归化城（今呼和浩特市回民区和玉泉区）。传说，明末清初之时在归化城中，南大街大召寺附近，有哥俩以卖包子为生，后来哥哥娶了媳妇，嫂嫂要求分家，包子店归哥嫂，弟弟在店里打工。弟弟除了吃饱以外，再无分文收入，为了今后娶媳妇成家，弟弟在包子上锅蒸时，就做了些薄皮开口的“包子”，区分开卖，卖包子的钱给哥哥，稍带卖的钱积攒起来。久而久之，很多人喜欢这个不像包子的包子，取名“捎卖”，捎带着卖之意。
##### 另传，早年这种蒸笼小点都是在茶馆出售，食客一边喝着浓浓的砖茶或奶茶，配以各色糕点，吃着热腾腾刚出笼的蒸笼点心，因其边稍皱折如花，称为“稍美”，意即“边稍美丽”。又因在茶馆“捎带着卖”，故又称其为“捎卖”。
##### 再后来通过晋商传到京津等地，称为“稍麦”，名扬北京城。当时，在北京城前门一带，贩卖稍麦的饭馆门前悬挂的招牌上，往往标有“归化城稍麦”字样。后来经过改良演变向南传播就改叫“烧卖”了。
### 草原奶茶
#### 草原奶茶是所有奶茶的鼻祖，用砖茶混合鲜奶加盐熬制而成。北方草原气候寒冷，喝热的咸奶茶可以驱寒。草原奶茶风味独特，奶香浓郁，益于健康。喝奶茶时还可以配一些奶制的小点心一起吃。
### 莜面
##### 莜面是莜麦磨成的面粉，在内蒙古地区也是莜麦面食品的统称。莜面中含有钙、磷、铁、核黄素等多种人体需要的营养元素和药物成分，可以治疗和预防糖尿病、动脉
#### 莜面栲栳栳©Charles Haynes硬化、高血压等多种疾病。
### 手扒肉
#### 手扒肉是红食中的一种。蒙古族人民称肉食为红食，蒙语叫“乌兰伊德”。顾名思义，“手扒肉”就是手抓羊肉，是蒙古族千百年来的传统食品，是牧民们的家常便饭。
### 铁锅焖面
#### 焖面是传统面食（汤面）的革新性产品，其加工工艺就是——焖，从烹饪技术来讲，焖出来的面，不会因在水煮制过程中破坏面粉的蛋白质分子网状结构，所以焖面更营养，口感更好。焖面的主料是面、豆角和肉，其他随自己喜好而加。
### 羊杂碎
#### 烩羊杂，又叫羊杂碎、羊下水，是内蒙地区常见的传统风味汤类小吃。呼和浩特的羊杂碎从用料、制作和食用搭配都有严格的标准，有独特的地方风味。老中医认为，这肥而不腻，多味合一，富有营养的羊杂碎吃了可补五脏，提神气，开脾暖胃，健筋骨，延年益寿。冬天吃暖心暖胃，夏天吃痛快淋漓。
#### 青城百姓一年四季的早餐中，总也少不了羊杂碎的身影，还常用焙子夹着羊杂吃，别有一番风味。
### 烤全羊
#### 蒙古族传统名菜，为招待贵宾或举行重大庆典时的盛宴特制的佳肴。一般选用草原上膘肥、体重40斤左右的绵羊宰杀后，去毛带皮腹内加葱、姜、椒、盐等佐料整体烤制而成。烤完以后，羊形完整，羊跪在方木盘内，色泽金红，羊皮酥脆，羊肉嫩香。
### 焙子
#### 焙子是呼和浩特地区特有的小吃，与新疆的馍相似，均采用烘烤制成，比烧饼大而厚。焙子也是回族面点名品。有白焙子、咸焙子、甜焙子。形状有圆的、方的、三角的和牛舌形的等等。外干脆内暄软，有浓浓的小麦面香味儿。是早点中最广泛，最经常的主流食品。
## 推荐餐馆
#### RESTAURANT
### 贝尔杂碎馆
##### 这家店网上口碑十分好，许多回头客。店里很干净，而且羊杂的味道和质量都很不错。红油油的羊杂汤配上热乎又酥软的焙子，绝对能让你吃得过瘾。
#### 价格：人均13元
#### 地址：新城区光华街（近兴安北路）
### 铁锅一居（新华大街店）
#### 这里的豆角焖面是招牌，许多当地人离家久了还会想念这里的焖面味道。酿皮和一些莜面小吃味道也都十分不错！
##### 价格：人均40元
##### 地址：新城区新华大街70号长乐宫长安金座东区2楼
##### 电话：0471-4967755
### 巴彦德乐海
##### 在这里你可以尝到地道的蒙餐，许多网友推荐这里的手把肉、奶茶和烤羊背。对于没来过内蒙古的朋友来说，在蒙古包内用餐也很有特色，如果用餐消费在300元以上还可以欣赏到蒙古风情的表演。
#### 价格：人均90元
#### 地址：新城区新城东街75号（中国银行对面）
#### 电话：0471-4912800
### 格日勒阿妈奶茶馆（锡林北路店）
###### 口碑最好
##### 这家馆子里的羊肉菜种类很多，味道十分不错，价格也很合理。虽然餐具和用餐环境不是很讲究，但来到这里不就是为了体会这种浓浓的蒙古风情么？手把肉、酸奶饼、奶酪等等内蒙特色的美食你可以在这里一次吃个够！
#### 价格：人均35元
#### 地址：新城区锡林北路93号新华广场2楼（近蒙古电视台）
#### 电话：0471-6924755
# 购物
## SHOPPING
#### 在呼和浩特如果你要买土特产品，到街头集市贸易场所是最佳选择。那里有当地最大的农副产品市场，各色土特产品琳琅满目，价廉物美，无所不有，令人目不暇接。名特产品除了去专门的特产商店外，也可到大型的连锁超市购买，十分方便。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 奶酪
##### 如果想买正宗的奶酪可能在市内不容易找到，因为正宗奶酪的味道十分重，非蒙族人可能会吃不惯，一般只能在草原上买到。在商店里卖的奶酪都是加了一些奶粉和香料的，味道更容易被大众接受，可以直接去大型超市购买。
#### 风干牛肉干
##### 内蒙牛肉干选择上等原料，晒干时日照时间有严格规定。制作工艺和制作时间道道工序紧密把关。外观硬度密度大的大块肉干，耐咀嚼，非常解饱。
##### 超市里也有厂商生产的，虽然质量和卫生比较有保证，但味道就不是那么正宗了。
#### 马奶酒
##### 每年七八月份牛肥马壮，是酿制马奶酒的季节。勤劳的蒙古族妇女将马奶收贮于皮囊中，加以搅拌，数日后便乳脂分离，发酵成酒。
##### 随着科学的发达，生活的繁荣，蒙古人酿制马奶酒的工艺日益精湛完善，不仅有简单的发酵法，还出现了酿制烈性奶酒的蒸馏法。六蒸六酿后的奶酒方为上品。
#### 蒙古工艺品
##### 蒙古刀、牛角和牛骨制品都可以在商场或是路边摊上买到，商场卖的质量较好但价格比较贵。需要注意的是蒙古刀属于管制刀具不可以带上飞机，坐汽车和火车可以携带，或者可以选择邮寄。
#### 发菜
##### 发菜，是营养价值和药用价值较高的野生食用藻类植物，主要产地是乌兰察布盟四子王旗地区，产量占全国收购量的三分之一。
##### 发菜的蛋白质含量为20%，含碘1.1%，食用味美爽口，是筵席上难得的美味佳肴。此外，药用能治高血压、妇女病等。内蒙古所产的发菜数量多，质量高，畅销国内外。
##### 推荐到街头贸易集市购买，那里价廉物美，选择较多。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
#### 万达广场
##### 呼和浩特万达广场位于呼和浩特市新华东街，是大连万达斥60亿巨资打造的总建筑面积为128万平方米城市综合体，广场包括大型购物中心、五星级酒店、高档住宅、5A写字楼、商务公寓、商业街区等，集购物、休闲、娱乐、餐饮于一体，于2010年11月5日正式开业。
##### 大型购物中心由时尚楼、娱乐楼、百货楼和一条长约1200米的室内阳光穹顶步行街组成。万千百货、万达国际影城、华润超市、国美电器、大歌星ktv、大玩家超乐场、zara旗舰店、韬博运动城、英派斯健身、艳阳天、中国黄金、蹦蹦乐亲子乐园等12家不同功能的店铺，可以在这里尽情享受你的娱乐时光。
#### 维多利广场
###### 维多利广场是维多利集团旗下的高端精品百货店，汇聚了众多顶级时尚品牌。维多利集团百货总营业面积达到21万平方米。维多利广场地处新华大街与兴安路的交汇处，维多利广场的建成是维多利集团带动呼和浩特整个商业格局的改变，将促使新华大街成为呼和浩特市第二商业中心。
##### 地址：新城区新华大街与兴安南路交叉口
#### 民族商场
###### 民族商场跟维多利挨着，从2楼天桥可以进去。这家商店应该是历史悠久的一家百货商场了，有四十年左右的历史了，有跟多次翻新改进。
###### 这里消费相对来说比较便宜，牌子有些少，较适合中年人来购物。
##### 地址：赛罕区东影南路
#### 牧马人内蒙特产
##### 这家店的奶制品味道不错，地理位置在市中心附近。
###### 地址：回民区温州步行街（近苏宁电器）
###### 电话：0471-5969383
#### 阿民风干肉总经销
###### 这是家回民的内蒙特产连锁店，呼市内大概有六七家分店。这里的牛肉干、奶食品种类比较全，牛肉干只有阿民品牌的，味道很不错。
##### 地址：新城区胜利路
##### 电话：0471-6553444
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 呼和浩特是内蒙古地区的交通枢纽，可以通过飞机、铁路、公路等多种交通方式到达。呼和浩特白塔国际机场有多条往返于全国大中城市的航线，但一般机票折扣力度不大，价格略贵。
#### 飞机
###### 呼和浩特白塔国际机场位于市区东南15公里处，航线基本覆盖全国各大省会城市及中小城市；区内形成以呼和浩特白塔国际机场为中心辐射全区临河、东胜、赤峰、通辽、锡林浩特、乌兰浩特、海拉尔、满洲里等区内城市航线。
##### 机场大巴：每个航班起飞前90分钟由新华广场东南角航空售票处发车，票价10元
##### 公交：97路公交由新华广场和机场双向发车，全程为新华大街各站点
#### 自驾
##### 呼包高速公路早已建成使用；2008年12月建成呼和浩特绕城高速（三环路），绕城高速与京藏高速想通，可以直达西部各盟市，以及银川、兰州等西部重镇；京呼高速公路使得草原都市离首都更近了，驾车从北京到呼和浩特只需5个小时左右。
#### 火车
###### 呼和浩特位于京包铁路线上，有从北京、成都、兰州等地终到呼和浩特的列车，省内鄂尔多斯、锡林浩特等地始发的车次也终到呼和浩特。呼和浩特铁路局每周三、四有发往蒙古国乌兰巴托的国际列车。目前呼和浩特有两个火车站，分别是呼和浩特站、呼和浩特东站。
##### 呼和浩特站
###### 位于市中心回民区，靠近汽车站，周边交通方便，是呼和浩特最主要的火车站，经停的车次非常多。南方到达呼和浩特的列车基本停靠此站。
###### 地址：呼和浩特车站东街电话：0471-2243222
##### 呼和浩特东站
###### 东站靠近飞机场，主要停靠的是东部地区到达呼和浩特的列车，经停的车次较呼和浩特站来说少一些。
###### 地址：呼和浩特新城区南店村电话：0471-2372180
#### 长途汽车
###### 呼和浩特的公路客运比较便捷，呼包高速公路已建成使用，西部各盟市以及银川、兰州等西部重镇都有大巴直达。市内有两个主要的长途客运站，分别是长途汽车站和通达长途汽车南站。
##### 长途汽车站
###### 临近火车站，主营的是周边地级市以及省际客车到达呼市的班次。地址：车站西街1号电话：0471-6965969
##### 通达长途汽车南站
###### 主营的是周边的县城到达呼和浩特的班次，以及少量北京、西安等大中城市的线路。
###### 地址：赛罕区鄂尔多斯大街电话：0471-5954997
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公交
###### 呼和浩特的公交线路较多，公交车多为无人售票。有一条旅游专线，联通了市内的主要景点。
##### 票价：1元
#### 出租车
##### 呼和浩特市内很好打车，而且价格比较便宜。
###### 价格：起步价6元/2公里，之后1元/公里。
###### 叫车电话：0471-8936669
# 实用信息
## INFORMATION
### 重要电话
#### 内蒙古消费者协会电话：0471-6956315呼和浩特旅游局（中山西路2号）电话：0471-6934905内蒙古民航局投诉电话：0471-4941234
### 银行
#### 呼和浩特内有大部分银行营业厅，暂时没有广东发展银行和光大银行。中国人民银行、国家开发银行和中国农业发展银行不开放个人业务。
# 小贴士
## TIPS1、内蒙古海拔在1500米左右，气候比较干燥，阳光直射较强，温差较大。最好带上长裤，不要穿凉鞋。同时带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏、感冒药、肠胃药、阿司匹林、等应急物品。夏季降雨集中在7、8、9月，所以应携带保暖衣服和雨具。请带上长袖外套，以免着凉。
#### 2、到内蒙古草原去，很多游客都会尝试骑马，但骑马需要处处小心。骑马畅游，可带手套及旅游鞋，请不要站在马的后面和右面，以免引起危险。因蒙古人驯马时习惯站在马的左边，故马的左边是最安全的；骑在马上千万不要互相打闹（特别是不要在马上接听电话），更不要随意抽打人和自己的马，以免马受惊吓造成不测。如想骑马到牧民家作客时，离蒙古包很远就要下马，以免惊动畜群，进蒙古包时，要从左边进，不要踩门槛，不要用手指指点点。
#### 3、内蒙古接待设施还不完善，草原条件尤其一般。草原普通蒙古包包内没有洗手间，只能上外面的公共卫生间；豪华蒙古包有独立卫生间，太阳能洗浴（有时水压不够或凉热不均），另外请自备洗漱用品。在每年的7、8月份属当地旅游旺季，旅游人数较多，会出现景点人多、交通拥堵、住宿紧张、餐厅排队等情况，如果要出行，一定随身保管好贵重物品。
#### 4、内蒙古饮食以北方菜系为主，口味相对较重。5、在草原午餐尽量不要喝酒（特别是想骑马的客人），以免影响下午的活动。晚餐敬酒仪式前要多吃菜，特别羊肉和奶茶可解酒。
#### 6、游客在亲近自然、回归自然的同时，也请在游览途中请注意环保，不乱扔垃圾，做到留下的只有脚印，带走的只有照片。
#### 7、去沙漠游玩记得做好防沙与防晒准备，假如碰上沙尘暴尽量不要使用电器，否则可能会进沙，导致电器损毁。
### 禁忌：
#### 1、火炉旁烤湿靴子和鞋子。不得跨越炉灶，或脚蹬炉灶，不得在炉灶上磕烟袋、摔东西、扔脏物。不能用刀子挑火、将刀子插入火中，或用刀子从锅中取肉。
#### 2、水忌：忌讳在河流中洗手或沐浴，更不许洗女人的脏衣物，或者将不干净的东西投入河中。草原干旱缺水，逐水草放牧，无水则无法生存。所以牧民习惯节约用水，注意保持水的清洁，并视水为生命之源。
#### 3、忌蹬门槛：到牧民家作客，出入蒙古包时，绝不许踩蹬门槛。农区、半牧区的蒙古人也有此禁忌。
#### 4、忌摸头：蒙古族忌讳生人用手摸小孩的头部。旧观念认为生人的手不清洁，如果模孩子的头，会对孩子的健康发育不利。
#### 5、忌打狗：到牧民家作客时，要在蒙古包附近勒马慢行，待主人出包迎接，并看住狗后再下马，以免狗扑过来咬伤人。千万不能打狗、骂狗，闯入蒙古包。
# 更多路线
### OPTIONS
##### 蒙晋自驾游（4天）
###### 呼和浩特距离山西省并不远，甚至呼市的许多方言和文化也都是受到山西的影响。从呼市一直向东南方向走，可以很方便地到达大同。登北岳恒山，览自然奇景；游云冈石窟和悬空寺，感受悠悠的历史古韵。
#### 亮点
##### HIGHLIGHTS
###### 这一路既可以深度游览历史悠久的文化古迹，又可以看到优美的自然景观。草原的辽阔、恒山的秀丽、石窟的雄伟和悬空寺的奇巧，多元的自然和文化元素使这次行程变得更加丰富。
#### 线路推荐
##### SCHEDULED1：伊斯兰风情街-大召寺-席力图召-昭君墓
####### 早晨先到位于回民区的伊斯兰风情街游览，这里街道两侧几乎全是彩色琉璃砖装饰的穹窿球形建筑，再加上高耸的柱式塔楼，让人感受到浓郁的伊斯兰风情。接着到附近的清真大寺参观。
####### 然后不妨到呼和浩特建造的第一座喇嘛教召庙——大召寺游览。中午在市内吃过饭后，下午去位于呼市南部的昭君墓参观。
####### 晚上住宿呼和浩特市内。
###### D2：希拉穆仁草原
####### 早晨先驱车前往希拉穆仁草原，车程大约两个半小时。中午在草原享受一顿蒙古风情的大餐后，下午可以自行安排一些活动，例如骑马、射箭等。也可以就只到处走走，照一些相片，感受草原的辽阔。晚上夜宿在草原上。
###### D3：云冈石窟
####### 一早起来需要开车大概六个小时到达云冈石窟。云冈石窟旅游攻略可以参见夜宿大同市内。
###### D4：悬空寺-恒山
####### 一早先去游览悬空寺，然后恒山前往山门处。进入恒山山门后，跟随路标的指引依次观光恒山迎客松、四大夫松、苦甜井、文昌阁、朝殿、天峰岭。
####### 恒山顶上有一个测量地标，就在恒山纪念碑的旁边，极目四周，可以看见恒山西峰翠屏峰，它的下面就是悬空寺。
####### 具体景点还可以参见
## TIPS
#### 山上与山下以及早晚温差都很大，记得带件外套。
### 餐饮
#### EATING
##### 呼和浩特的饮食基本以北方饮食为主，饮食文化中吸收了蒙古族和回族的做法、吃法，多具民族特色，风味小吃也不少。草原上的美食口味则更重一些，要做好心理准备。
##### 大同市的美食种类非常丰富，除了有特色面食外，火锅、兔头也非常有名，价格公道，量也比较大。不仅受到当地人的追捧，许多游客吃过之后也是赞不绝口。此外还有要推荐的，大同莜面、浑源米粉、广灵豆腐干、大同烧卖等。
### 住宿
#### LODGING
###### 在呼和浩特市内的住宿前面已经推荐过了，需要注意的是草原上的接待设施并不完善。草原普通蒙古包包内没有洗手间，只能上外面的公共卫生间；豪华蒙古包有独立卫生间，太阳能洗浴（有时水压不够或凉热不均），另外请自备洗漱用品。
###### 下面推荐几个大同市内的旅馆
##### 大同宾馆
###### 价格：560元起早餐：35元/人地址：大同市迎宾西路37号
##### 大同花园大饭店
###### 价格：360元起地址：大同市大南街59号（近鼓楼）电话：0352-5865888
##### 大同青年旅社
###### 价格：大床、标准间：158元起散床：50元地址：大同市城区仿古街中殌路西（老北京布鞋呾唐古拉中间）电话：0352-2427766 15103521588
### 交通
#### TRANSPORTATION
##### 这条线路是自驾游，而且沿途路况也比较好，多为高速公路。沿途也会有一些不出名的美丽风景，可以停车欣赏。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 呼和浩特从距今七十万年的大窑文化开始，历经云中郡、盛乐城、丰州城。明隆庆六年（1572年），蒙古土默特部阿拉坦汗与明廷“通贡互市”建立友好关系，并在这里修建城池，命名为“归化”，蒙古族人民称为“库库和屯”（即“呼和浩特”）。清乾隆四年（1739），清政府在归化城东北部新建“绥远城”。从此，呼和浩特逐渐成为商旅往来、百业汇集、人口密集的商业中心和北方重镇。民国二年（1913年），国民政府设立“绥远特别行政区”，将“归化”与“绥远”两城合并为归绥县。民国十七年（1928年），绥远省国民政府成立，归绥改县为市，定为省会。1950年，归绥市人民政府在呼和浩特成立。1954年绥远省撤销，所辖地区划归内蒙古自治区，归绥市定为自治区首府，并恢复原名呼和浩特。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 呼和浩特位于内蒙古自治区中部。地处内蒙古自治区中部大青山南侧，西与包头市、鄂尔多斯市接壤，东邻乌兰察布市，南抵山西省。呼和浩特属典型的蒙古高原大陆性气候，四季气候变化明显，年温差大，日温差也大。其特点：春季干燥多风，冷暖变化剧烈；夏季短暂、炎热、少雨；秋季降温迅速，常有霜冻；冬季漫长、严寒、少雪。
### 宗教文化
#### THE CULTURE
###### 呼和浩特市内现有7种宗教共存：喇嘛教（藏传佛教）、汉传佛教、道教、伊斯兰教、天主教、基督教和东正教。各民族中，信仰伊斯兰教的民族主要是回族，还有维吾尔、哈萨克、柯尔克孜族；信仰天主教的民族主要是汉族；信仰东正教的主要是俄罗斯族；信仰汉传佛教的主要是汉族；信仰喇嘛教的主要是蒙古族，藏、土、裕固等民族也有信仰喇嘛教的。
##### 召庙文化
###### 呼和浩特作为蒙古地区藏传佛教的发源地，自明朝末期至清朝中期几百年间，就曾出现过三次建庙的高潮，共建起喇嘛庙近100处，再加上其余寺庙约有200余座。
###### 如今寺庙古迹散布于塞外草原各处，有位于呼市旧城区金碧辉煌的大召和席力图召，有独具风格的金刚座舍利宝塔，还有修建于青山之间的阴山古刹喇嘛洞召和乌素图召等，组成了呼和浩特“七大召、八小召、七十二个免名召”壮丽的奇观，呼和浩特市更以“召城”之名而天下闻名，形成了这里独特的召庙文化。
###### 召庙文化有着僧众多，佛寺多，经塔多，雕塑多，壁画多等特点。在呼和浩特召庙的最鼎盛时期，僧众多达数万，各种佛事更是深入到社会生活的方方面面。
# 跟着它们去旅行
### 书籍
##### BOOK
#### 蒙文课
###### 作者：席慕蓉
###### 席慕蓉的诗，澄明热烈，真挚动人。近二十年来，席慕蓉更以“原乡书写”确立了她在散文上的独特风格，学界认为她这些作品甚至有文化学上的特殊价值，影响非凡。
###### 作家出版社同时推出《追寻梦土》与《蒙文课》两本散文集，是席慕蓉以多年在蒙古高原上的长途跋涉所谱成的追寻之歌。似水柔情仍在，精金意志更坚，值得向读者郑重推荐。
##### 顾问介绍
## Grey_320
### 土生土长在呼和浩特的蒙族妹子。
## songziwuwei
### 不是在旅行，就是在旅行的路上。*感谢©watchsmart提供封面图片
## 丽江市旅游局
### 官方网站：新浪微博：腾讯微博：旅游投诉电话：0888-5123432  96927
#### 13769012345*本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
##### 一月如星、wangzppooh、songziwuwei、 革命者0920、山清水秀604、jerrygam、知道之星就是我、Peter小鱼、648869025（排名不分先后）
#### 责任编辑：申雨夕
### 顾问介绍
# 你的位置
