# 纽约·攻略
### ——大城小爱逐梦世界之巅
#### 关键词都市，百老汇，夜景，自由女神
#### 费用3000-10000元（不含机票）
#### 天数3-7天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数
#### 可乐12-15元
#### 青旅床位300-400元
#### 矿泉水12-15元
#### 当地啤酒24元
#### 一顿饭80-200元
## 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03出境信息03交通05景点09活动11餐饮13购物14住宿14实用信息14推荐行程15更多路线16背景17跟着它们去旅行
### 18
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### “如果你爱他，请带他去纽约，因为那是天堂；如果你恨他，请带他去纽约，因为那是地狱”。
#### 电视剧《北京人在纽约》里的这句词唤起了一代中国人对纽约的美好遐想。漂流在纽约的人们带着几分骄傲地标榜自己为纽约客，每年则有无尽的游客潮、移民潮汹涌而至。
#### 来到纽约，你会发现这个城市明亮到让你炫目，多次在电影、电视和新闻的背景中看到过的一幢幢摩天大楼，听到的一个个名字与地标，忽然一下子活生生的，都来到了眼前。
#### 华尔街，世界的金融中心。这里的一举一动牵扯着全世界的神经。一条长不过五百米的小街，由于两边的高楼大厦，不见阳光的街上，带着让人窒息的奢靡。麦迪逊大道，走出一个又一个黄金年代的广告狂人与4A公司。帝国大厦，这座雄壮的地标性建筑更因为90多部电影而蜚声世界。它用自己的浪漫氛围促成了《西雅图不眠夜》主人公山姆和安妮的携手，让《北京遇上西雅图》里的汤唯和吴秀波饰演的文佳佳和Frank再次相遇，这里，让无数追寻执着爱情的人慕名而至……还有很多很多响彻耳畔的名字等着你来发掘。
#### 这里，就是集结梦想的朝圣地，世界之巅—纽约。
## 心愿单
#### I WANNA
### 纽约那些不可错过的小事
#### 1近距离仰望自由女神2行走华尔街，漫步时代广场，体会曼哈顿的精英速度3在上西区的小店里发现vintage的精彩4品尝最地道的起司蛋糕cheesecake与纽约pizza
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 仰望自由女神
#### 来到纽约，怎能错过代表美国自由精神的“照耀世界的自由女神”？还可以登顶火炬远眺曼哈顿的高楼盛景哟！
## No.2
### 百老汇的秀怎能错过
#### 光凭“百老汇”三个字就值得花上几十上百美元来场声色盛宴。
## No.3
### 俯瞰纽约夜景
#### 来到这个世界上摩天大楼最多的城市，一定要登高俯瞰纽约夜景，才能知道什么叫做国际大都市与世界之巅，city of cities。
## No.4
### 篮球迷怎能错过NBA
#### 篮球迷们还等神马！纽约尼克斯的主场等着你们，请尽情地享受球赛，狂欢和啦啦队美女们吧！
## No.5SOHO区里败潮货
### 它不是艺术区，艺术却无处不在。它是商业和艺术充分融合的区域，是富有个性的、有着深刻文化内涵的商业区，是时尚的代名词。
## No.6
### 去博物馆看展才是正经事！
#### 除了世界闻名的大都会博物馆，纽约还有非常多各式各样的博物馆，从现代艺术到自然历史无所不包，挑上一个自己喜欢的慢慢逛上半天吧。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 纽约旅游什么季节合适？
#### 如果说气候的话，纽约纬度大致位于北纬40度左右，与北京纬度相似，气候也与北京相似。但是临海，所以更加湿润。所以春夏秋都适合旅行，一二月会很冷，不怕冷的话仍然可以发现纽约的精彩！
#### 如果说好玩度，当然是圣诞节到新年前后，有各种活动可以参加，处处洋溢着欢乐的气氛。
## 问：
### 纽约为什么被称为“Big Apple”?
#### 纽约被称为大苹果应追溯至1921年《纽约晨递报》（The New YorkMorning Telegraph）的一位作者约翰·J·费兹·葛瑞德（John J. FitzGerald）。约翰在报上主要是撰写赛马专栏的，他在赛马场跟来自于纽奥良的黑人马夫聊天时，得知他们对于有机会来到纽约兴奋不已，在他们眼中，纽约是个遍地黄金且充满机会的地方时，就以“大苹果（BigApple）”做为形容，意思是既好看又好吃，人人都想咬上一口。
## 问：
### 纽约消费高吗？
#### 纽约虽然认为是世界的中心，大都市之中的大都市，但是这里始终是一个各种族、各式各样的人类混杂居住的地方。富有富的活法，穷有穷的活法。旅行也一样，可以吃一美元一块的披萨，也可以吃几十美元的大餐，静享世界之都集结的全球美食。
## 问：
### 听说美国经常发生枪击案，纽约治安如何？
#### 不会的，相比美国其他小城市和小城镇，纽约的某些街区和地下铁在夜晚较为恐怖，但相应的纽约警力极其雄厚，因而在大街区和白天你的安全是有充分保证的。当然，在枪支合法化的地方，一定的谨慎也很必要。不过纽约的危险区和安全区可能就几条街之隔，在晚上尽量避免前往以下地区：曼哈顿的哈林地区（东96街以上和西100街以上）和中下城区的最西和最东端（曼哈顿的DowntowN附近）；黑人聚集较多的布鲁克林区的East New York、East Flatbush、Eastern Bed-Stuy等地以及皇后区的South Jamaica、Far Rockaway、Ozone Park、Springfield Garden、Cocona、Flushing。
## 问：
### 纽约有什么好吃的？
#### 有个笑话说有人问美国人你们的传统食物是什么？美国人想了半天回答麦当劳。当然，真实情况不至于这么惨，还是有牛排热狗可以吃一吃。也有很多美味的汉堡店。而且，像每一个大都市一样，纽约也有很多非常好的各国美食，值得一试。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：001 212汇率：1美元≈6.21人民币元（2014年7月）
##### 时差：纽约时间=北京时间-13小时（11月4日-次年3月2日）纽约时间=北京时间-12小时（3月3日-11月3日）
##### 重要电话：火警/匪警/急救：911
#### 签证
####### 来纽约旅游，需要提前办好旅游签证。美国签证以过程复杂著称，需要准备详尽的材料，非常考验大家都耐心。过程比较复杂但是绝对不难，能否拿到签证虽不掌控在我们手中，在签证官手中，但我们还是要准备完备，不要抱侥幸心理。
######## B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行（B-1）或旅游观光/寻求医疗服务（B-2）的申请人。一般而言，B-1签证颁发给赴美从事短期商务活动、参加科技/教育/专业/商务领域的会议、处置房产或洽谈合同的申请人。B-2签证颁发给赴美休闲/娱乐的申请人，包括旅游观光、探亲访友、医疗以及其他联谊、社交或服务性质的活动。B-1和B-2签证通常会合二为一，作为一类签证颁发：B-1/B-2。
####### 由于签证政策总会有一些变更，需要游客实时关注大使馆网站。网址：以下是最新更新的内容：
###### 1、在线填写DS-160签证申请表在线填写网址：
####### 在右上角的语言窗口可以选择用“中文”填写该申请表，这样你的鼠标停留在英文表格的每项问题时，表格就会自动显示供应的中文译文。
###### 2、支付签证申请费
####### 申请人在通过签证话务中心预约面谈时间前，必须缴付签证申请费，当你预约面谈的时候，话务中心的客服代表会向你索要签证收据号码。
####### 申请人只能在中信银行缴纳签证申请费，递签时，中信银行开具的两联收据需要和其它的申请材料一起递交。要注意的是，无论你最后有没有通过面签，申请费用都不予退款。除此之外，如果已经缴纳了申请费用，一年之内却没有递交签证申请也不能办理退款。
##### 签证费用：160美金（992元人民币）
###### 3、预约面谈时间
####### 前两步结束之后就开始预约面谈了，游客需要在网上申请预约。网址：预约面谈需要提供以下三条信息：A护照号码C. DS-160确认页上的十(10)位条形码编号
## TIPS
#### 在线填写申请表的时候需要上传一张电子版的证件照，拍摄要求比较复杂，照片尺寸也是51*51mm，不过现在很多照相馆在你一拍照和他们说尺寸的时候他们就都知道是美国签证的，所以不需要
### 4、准备申请所需材料（前六条为必须携带的材料）
#### 这里指的是面谈所需要的材料：（1）有效护照：如果你的护照将在距离你抵达美国的日期的六个月内过期，或者已经损坏，或者护照上已经没有空白的签证签发页，那么就要在面签前申请好一本新的护照。
#### （2）DS-160表格确认页：在上面注明你的中文姓名、中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字和地址。竖着打印出来在A4纸上。
#### （3）一张证件照：就是前面所说的6个月内拍摄的2英寸X2英寸的正方形白色背景的彩色证件照。用透明胶带将照片贴在护照封面上，到时候工作人员会将它揭下来。
#### （4）签证申请费的收据原件：在中信银行缴费后，你要将收据粘贴在确认页的下半页空白处上。
#### （5）如果有以往赴美签证或者失效护照的话，请一起带来。（6）一份预约单打印件。（7）证明你为何一定会返回中国的证据：出示经济、社会、家庭或其它方面对您有约束力的文件，例如：户口本、身份证、在职（校）证明、工资单、存折记录、银行卡账单、房产证、结婚证、车证等，注意不要出示一张存款证明单，而是要有正常规律存取记录的对账单。
#### （8）邀请函：如果你受邀访问在美国的亲朋好友，那么请对方开一张邀请函吧。包括：邀请人信息、访美目的、事先安排的旅游时刻表，最好有那个朋友所在公司的营业执照复印件，不过对于纯粹访美旅游来说这并不是必须的。
#### （9）行程表和/或其他有关旅行计划的说明。（10）申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假、赴美参加商务活动的目的（如有）等。
## TIPS1、在面谈时携带的材料。如有可能，最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性的文件；2、请勿使用虚假材料。欺骗或歪曲事实可能导致永久拒签。为保护个人隐私，申请人应将材料密封带入使/领事馆。使/领事馆秉承信息保密原则，不会向任何人公开申请人的材料内容。
### 5、去大使馆面谈
#### （1）按预约的时间前往使馆排队，如果这时候排队的人比较少你也是可以根据工作人员的提示提早进去的。
#### （2）接受安检时候不要随身携带任何电子产品，包括手机、U盘，也不要携带背包、手提箱、公文包或者手推通车。你只能带与签证申请有关的文件，可以带一个简单的文件夹装着。
#### （3）根据工作人员的指示，到指定窗口递交打印出来的DS-160确认页和材料，之后等待左右手的指纹扫描和进入面谈，等待的时间有长有短，记得要有耐心。
#### （4）如果签证得到批准，窗口内的面试官会收掉你的护照以便于办理签证页，并给你一个白色的纸条，如果没有那就是没有被批准了，他会将你的护照退回给你。如果他主动告诉你原因那当然更好，但是一般是不告诉你而且询问也无果的。你可以选择到附近的中国邮政自取签证或者让大使馆快递给你。
### 6、特殊情况
#### 除此之外，美国领馆规定，小于14周岁或大于79周岁、或最近两年内曾在美国驻华使馆获得同一类别美国签证的申请人，可以通过中信银行的签证“代传递”程序或是“签证续办”渠道申请，不需要前往领馆面试。
## TIPS
##### 美国的签证比较看运气，但是近年来随着越来越多的中国人去美国了，通过率已逐渐提高。据说北京比上海的通过率高，但是这不一定是可靠的说法。非官方的收费的签证中介可以帮忙，但是他们其实只是帮你填表和预约，会英文的年轻人完全不需要。
#### 货币
##### 美国的货币为美元（Dollar），货币符号为$。
###### 汇率：1美元≈6.2元人民币
###### 兑换：机场、火车站、外币兑换处、美国运通卡旅游办事(AmericanExpress Travel Offices)以及部分银行可以兑换外币。
###### 信用卡：Visa和Master卡商家广泛接受，American Express绝大多数商家也接受。
###### 中国银联卡：银联卡在纽约的主要大型商场，如苹果店、梅西百货(Macy’s)、21世纪百货公司(Century 21 Department Store)和奢侈品店都可以直接使用，ATM提款机也普遍受理银联卡取款。
#### 语言
##### 当然是英语。最好是会一点英语，日常买个东西问个路什么的，实在不行就直奔中国城吧，纽约的中国城比中国还中国。
#### 通讯
##### 开通国际漫游就可以，漫游美国非常便宜。接听拨打本地或者中国大陆都是0.99元/分钟，短信0.39元/条。
##### 如果需要购买本地电话卡的话，淘宝上有卖美国sim卡的，包n长时间的美国国内和向中国的长话，也可能有短信上网包，各种套餐。纽约本地中国城也有很多电话卡卖。
#### 插座
##### 美标插座是上面一个圆孔，下面两个竖孔。需要买转换插头，超市或者淘宝都有。
#### 美国驻华使领馆
##### 美国驻华大使馆
###### 大使：马克斯•西本•博卡斯Max Sieben Baucus地址：北京安家楼路55号电话：(+86) 10 8531-3000网址：非移民签证处服务时间:周一至周五，7:15-16:40传真：(+86) 10 85313333签证话务中心: 4008-872-333 (从中国拨打)(+86) 21 38814611 (从国外拨打)
##### 美国驻上海总领事馆
###### 总领事：葛瑞風地址：上海市淮海中路1469号(近乌鲁木齐南路)网址：非移民签证服务地址:南京西路1038号梅隆镇广场八楼（仅通过预约像公众开放）
##### 美国驻广州领事馆
###### 总领事：郭瑾地址：中国广东省广州市沙面南街1号电话：(+86) 20 81218000网址：
##### 美国驻成都领事馆
###### 总领事：何孟德地址：四川省成都市领事馆路4号电话总机：(+86）28 85583992网址：非移民签证服务电话:：4008-872-333传真：(+86) 28 85546229电子邮箱: ConsularChengdu@state.gov
##### 美国驻沈阳领事馆
###### 总领事：闻思国地址：和平区十四纬路52号电话：(+86) 24 23221198网址：
#### 中国驻纽约总领事馆
##### 总领事：孙国祥地址：纽约市曼哈顿12马路520号，42与43街之间，邮编：10036电话：(212) 2449392 / (212) 2449456办公时间:周一至周五上午9:00-12:00,下午1:30-5:00（节假日除外）护照/签证/公证/认证事务办公时间为:周一至周五上午9:00-下午2:30（节假日除外）
##### 网址：
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 纽约有3个机场，肯尼迪国际机场JFK，拉瓜地亚机场LGA和纽瓦克自由国际机场EWR。国际航线主要集中在肯尼迪和纽瓦克国际机场，拉瓜地亚机场主要是美国国内，加拿大和少数飞往中美的航线。
###### 肯尼迪国际机场（John F Kennedy International Airport）
##### 机场代码：JFK是纽约最大的机场，位于皇后区，距离市中心曼哈顿大约15英里。
###### 机场捷运(AirTrain JFK)：在各个航站楼均可乘坐机场捷运，24小时运行。接驳地铁(MTA)A、E、J、Z线，到纽约市大部分地区全程耗时一个多小时。机场捷运单程$5，地铁单程$2.25。
###### 大巴：很多公司提供机场巴士服务，推荐的NYC Airporter，每30分钟一班，票价单程12美元起。
###### 出租车：从肯尼迪国际机场前往曼哈顿统一收费$45（不包括小费及过路费）。小费一般10%以上。乘出租车前往曼哈顿最快需要约30分钟。
####### 纽瓦克自由国际机场（Newark Liberty International）
##### 机场代码：EWR位于美国新泽州纽瓦克市与伊莉莎白市境内，距曼哈顿约16英里。
###### 机场捷运(AirTrain Newark)：方便快捷，连接纽瓦克机场的所有航站楼，可以转新泽西捷运（NJ Transit）到达纽约市中心，耗时半小时左右。
###### 大巴：推荐NYC Airporter
###### 出租车：从机场到纽约市根据距离收费在50－70美元左右(不包括小费和过路费)。
####### 拉瓜地亚机场（La Guardia Airport）
##### 机场代码：LGA位于纽约市皇后区的东南部，离曼哈顿24公里。
###### 大巴：推荐NYC Airporter
###### 出租车：从拉瓜地亚机场机场前往曼哈顿统一收费$30(不包括小费及过路费)。
## TIPS
#### 关于机场大巴NYC Airpoter
##### 2乘坐NYC Airpoter时需要按行李支付小费，一件箱子小费1刀。
### 火车
##### 大纽约区有两大火车站，纽约中央火车站(Grand Central Terminal)和宾夕法尼亚车站(Penn Station)。其中中央火车站是世界上公共建筑空间最大的铁路车站，其建筑古老宏大，出现在无数美国电影电视剧中，本身就是一个景点。
#### 纽约中央火车站
##### 地址：71--105 E. 42nd St., New York到达：地铁Grand Central–42nd Street站(4、5、6、7、S线)官网：
#### 宾夕法尼亚车站
##### 地址：8th Ave & 31st St, New York, NY 10001到达：地铁34 St-Penn Station站(1、2、3、A、C、E线)
### 长途巴士
##### 由于美国火车票很贵，因此乘坐长途巴士旅行是个不错的选择，便宜快捷又舒适。国际的大巴士公司都有往返纽约周边及美国各大城市，如华盛顿，波士顿，的巴士，灰狗甚至有去加拿大和墨西哥的巴士。以下为一些推荐公司网址，可以提前在网上购票，越早越便宜，差价有时较大时会达到几十美元：
#### 灰狗（Greyhound）：Amtrak：Megabus：
###### 另外可以选择中国城里中国人经营的廉价巴士公司，不用网上订票，现去现买就可以。比大公司的票便宜很多，一般20多美元就能往返华盛顿了。就是不太正规。以下为一些推荐：
##### Eastern Shuttle：Todaybus：Apexbus：
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
##### 纽约公共交通系统主要由地铁、公车、渡轮组成，非常发达，可以通过地铁加公车的方式到达几乎所有地方。所以纽约人出行大多用公共交通方式，停车难加到处堵车严重，在曼哈顿生活工作的人开车的不多。纽约公交系统由大都会捷运局（MTA）管理。
### 纽约地铁
##### 纽约地铁是大纽约地区的大众运输骨干，亦为全球最错综复杂，且历史悠久的公共地下铁路系统之一，连接纽约市五大区的四区。地铁有24条服务路线(含3条区间线)，路线各有主色，再搭配快慢车的区别给予代号。虽然年代久远，脏乱破旧，但是它本身就是纽约值得一游的景点，充分展现着这座城的气质。
#### 运营时间：各个线路首末班时间不同，有些线路24小时运营
#### 票价：单程2.75美金如使用Metrocard,单程2.5美金7日无限使用票：30美金30天无限使用票：112美金Metrocard相当于我们的交通储值卡，可以用它坐公交，地铁。可在地铁站人工或机器售票处购买。机器售票处可选中文语言服务，收硬币、纸币、信用卡和储蓄卡，非常方便。从2013年3月3日起，办卡需要交1美元新卡费。
#### 如何购买：在地铁站人工处或者机器处购买都可以。如在机器上购买，可以选择中文操作界面，但买票时会出现三个英文选择：
##### 第一个：Fast $10 MetroCard。意思就是快速购购买一张10元的地铁卡，（MetroCard在这里是指纽约运通卡这张卡可以坐巴士和地铁是通用的喔）。
##### 第二个：Metro Card。意思是你已经有一张旧的MetroCard要往里面充值，就选第二个。
##### 第三个：SingleRide这里意思是单次票，2小时内有效。2.75美元单次。
#### 官网：
## TIPS
#### 关于纽约地铁
##### 1从2013年3月3日开始，地铁单程票价从2.25美金上涨到2.5美金；2大部分列车没有语音报站，要格外注意站名；3纽约地铁的不同线路会用数字和字母命名，由于行车路线经常启动新路线，名字也会有变更；4纽约地铁分快车，慢车，快车有些站不停，如果不确定是否会停你要到的站，建议坐慢车就好；5夜晚乘车时尽量坐在人多的车厢，注意安全。
### 公交
##### 纽约市的公车路网遍布纽约市五大行政区，并在多处与地铁路网配合转乘，形成了便捷的交通网。其编码分别以行经趋明的第一个英文字母标示（M表示曼哈顿区，B表示布鲁克林区，Q表示皇后区，Bx表示布朗克斯区，S表示史泰登岛）。纽约公车车况良好、车内干净、拥有空调，又十分准时，所以广受欢迎。而为了更缩短行车时间，部分线路还加开了直达快车，专于市区的干道及著名景点附近搭客。
#### 票价：2.5美金（不找零，不收纸币，也可以刷Metrocard）
## TIPS
#### 关于公交系统
##### 1以X开头的公车是快车(Express Bus)，不停小站，主要给上班族通勤使用。单程票价为5.5美元，不收7天和30天无限次搭乘票，不适用转乘；2使用非一次性的地铁卡可在两小时内免费从地铁转乘公车，或反之公车转地铁，还可从公车转公车。
### 出租车
#### 纽约出租车大多为黄色，由私人公司管理，并由纽约计程车与轿车委员会发行执照。车费自2.50美金起跳，之后每公里收费0.4美元(晚间八点后自3块起跳，假日高峰时间的下午4点至8点则由3.50元起跳)，此外若遇上塞车或通过收费的桥梁及隧道时，乘客还得付额外费用。出租车司机算是提供服务，所以除了路费还要给小费至少10%。
### 渡轮
##### 由于史泰登岛与曼哈顿间没有桥梁及地铁连接，因此史泰登岛渡轮的使用量一直居高不下。再加上其路径行经艾莉斯岛的自由女神附近，亦不收费，因此除了上班族外，观光客也十分喜欢搭乘藉以欣赏曼哈顿下城的天际线。
#### 乘坐地点：曼哈顿炮台公园的南码头与史泰登岛的圣乔治渡轮码头
### 空中缆车
###### 为了联络罗斯福岛及曼哈顿之间的交通，罗斯福岛空中缆车于1976年启用，然而其一开始其实仅是作为临时通勤工具使用，直到后来罗斯福岛上的地铁站完工为止。然而作为罗斯福岛联外的地铁于1989年启用时，该缆车系统仍然十分受到欢迎，而没有面临停驶的命运。
###### 罗斯福岛缆车每辆缆车至多可载客125名，自岛上到曼哈顿大约5分钟可达，费用也相当于纽约地铁的票价。沿途能在高空欣赏到曼哈顿的风景，推荐晚上乘坐，夜景非常赞！
##### 乘坐地点：在曼哈顿岛端，纽约地铁最近的地铁站为莱辛顿大道-59街站及59街站。
###### 在罗斯福岛端，缆车总站设有“红巴士”车站，红巴士提供环绕罗斯福岛的巴士服务。
#### 川藏南线十日攻略06川藏南线十日攻略
## 08
# 景点
## SIGNTS
### 中央公园
#### Central Park
###### 中央公园号称纽约“后花园”，围绕着第59大街（59th St）、第110大街(110th St.)、第五大道（5th Ave）、中央公园西部路（Central ParkWest），中央公园名副其实地坐落在纽约曼哈顿岛的中央。是一块完全人造的自然景观。坐拥浅绿色的草地、树木郁郁的小森林、庭院、溜冰场、回转木马、露天剧场、两座小动物园，以及可以泛舟水面的湖、网球场、运动场、美术馆等等。
###### 公园里有一座称为草莓园（Strawberry Fields）的公园是纪念约翰·列侬的和平公园，在此可见从世界各地来的各种花卉。中央公园经常可以电影以及电视剧场景，如电影《爱情故事（Love Story）》等。中央公园的建立要感谢1857年纽约市的决策者，当时他们给这座城市预留了这样一块公众使用绿地，为忙碌紧张的生活提供一个悠闲的场所。公园四季皆美，春天嫣红嫩绿、夏天阳光璀璨、秋天枫红似火、冬天银白萧索。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 建议游玩时间：2小时
##### 地址：入口很多，常用的在第五大道与64街街口
##### 交通方式：地铁5th Avenue/59th street站（N、Q、R线），59thstreet/Columbus Circle站（A、C、B、D、1线）
##### 官网：
### 大都会艺术博物馆
#### Metropolitan Museum of Art
###### 位于美国纽约5号大道上的82号大街，与著名的美国自然历史博物馆遥遥相对。占地13万平方米，它是与英国伦敦的大英博物馆、法国巴黎的卢浮宫、俄罗斯圣彼得堡（Sankt Peterburg）的列宁格勒美术馆（也称冬宫音译艾尔米塔什博物馆）齐名的世界四大美术馆之一，共收藏有300万件展品。
###### 在众多永久艺术收藏品中，包括许多出众的古典艺术品、古埃及艺术品、几乎所有欧洲大师的油画及大量美国视觉艺术和现代艺术作品。博物馆还收藏有大量的非洲、亚洲、大洋洲、拜占庭和伊斯兰艺术品。博物馆同时也是世界乐器、服装、饰物、武器、盔甲的大总汇。博物馆的室内设计模仿不同历史时期的风格，从1世纪的罗马风格延续至现代美国。
##### 建议门票：成人25美元，学生12美元，12岁以下免费
##### 开放时间：
###### 星期二至星期四以及星期日：9:30-17:30星期五和星期六：9:30-21:00
##### 不开放时间：星期一、感恩节、圣诞节以及元旦
##### 建议游玩时间：半天
##### 地址：5th Avenue and 82nd Street, Manhattan, New York交通方式：乘地铁4、5、6线86th St站下车；公车M1、2、3、4路，在第82大街附近下车
##### 网站：
## TIPS
#### 关于大都会艺术博物馆
##### 1博物馆的建议门票指建议捐助的数额，你也可以根据自己的情况考虑其他的数额；
##### 2博物馆有中文导览器提供，成人7美元，12岁以下5美元。
### 自由女神像
#### Statue of Liberty
###### 人们熟悉的自由女神像（Statueof Liberty），正式名称是“自由照耀世界之神”，它是美国国家的纪念碑。今天，它更加深入人心，成为全世界民主自由的象征。
###### 她的脚下残留着许多打碎的脚镣，她的左手持一标有1776年7月4日的铭板，宣布自由的到来。由设计埃菲尔铁塔而闻名的法国土木工程师古斯塔夫·艾菲尔设计，法国出资建造十年时间建成，象征两国友谊。自由女神像内部中空，可搭电梯直达神像头部。建在自由岛（Liberty Island）上。
##### 门票：包含往返船票成人：12美元60岁以上老人：10美元4-12岁：5美元4岁以下：免票
##### 开放时间：8:30-17:15建议游玩时间：90分钟
##### 地址：Liberty State Park交通方式：坐地铁1号线到South Ferry; 4或5号线到BowlingGreen，然后在Battery Park坐渡轮
##### 网站：
## TIPSStatue Cruises的船票在旅游旺季出售得很快，如果计划夏季参观，需要提前几个月订票。为了防止恐怖袭击，上轮渡登岛前要接受安全检查，加上排队等轮渡的时间在旺季可高达2小时。所以出行前一定注意计算往返时间。预定网站：
### 现代艺术博物馆
#### Museum of Modern Art
###### 现代艺术博物馆（常简称为MoMA）是世界上最杰出的现代艺术收藏之一。位于曼哈顿第53街（在第五和第六大道之间），此博物馆经常与大都会博物馆相提并论，虽馆藏少于前者，但在现代艺术的领域里，该馆拥有较多重要的收藏。不仅有莫奈的“睡莲”，梵高的“星月夜”，毕加索的“亚威农的少女”，还有不少美国现代艺术家的经典作品，如杰克森·波洛克、乔治亚·欧姬芙、辛蒂·雪曼、爱德华·霍普、安迪·沃荷等。
##### 门票：成人：25美元65岁以上老人：18美元学生：14美元16岁以下：免票
##### 开放时间：周日/周一/周三/周四/周六10:30–17:30；周五10:30–20:00（每周二闭馆）
##### 建议游玩时间：2小时
##### 地址：11 West Fifty-third Street, between Fifth and Sixthavenues，Manhattan交通方式：地铁53rd Street and 5 Avenue站（E、M线）/ 47-50Street Rockefeller Center站（B、D、F线）
##### 网站：
## TIPS
#### 关于现代艺术博物馆
##### 1在连锁店Target的赞助下，该馆每周五下午四点后，免费开放给游客参观。此时段游客格外多，需提前半小时到一个小时在门口排队等候，或者干脆晚一点，等大家都进场以后再过去；
##### 2官网上有免费的中文导游可以听。
### 洛克菲勒中心
#### Rockefeller Center
####### 洛克菲勒中心（Rockefeller Center）是座落于美国纽约州纽约市第五大道的一个由数个摩天大楼组成的城中城，由洛克斐勒家族出资建造，设计者为Raymond M. Hood。由十八栋大楼组成，各大楼底层相通。1987年被美国政府认定为国家历史地标。它也是是历史上最浩大的都市计划之一。
####### 洛克菲勒中心楼顶观景台也是俯视纽约的好地方，可以看到中央公园和帝国大厦。
###### 楼顶观景台票价：成人：25美金62岁以上老人：23美金6-12岁：16美金
###### 开放时间：8:00-24:00（最后一班电梯23点）
###### 建议游玩时间：2小时
###### 地址：30 Rockefeller Plaza，入口在50th Street between 5th &
##### 6th avenues交通方式：地铁Rockefeller Center站(B、D、F、Q线)
###### 网站：
## TIPS
#### 关于洛克菲勒中心
##### 1推荐快日落的时候上观景台，可以看到日落，绝对是摄影爱好者拍摄夜景的好去处哟；
##### 2冬天可以去楼下的溜冰场溜冰；3圣诞期间楼前有纽约最大的圣诞树。
### 华尔街
#### Wall Street
##### 位于曼哈顿下城的一条狭窄的街道。西起百老汇大道，向东一路延伸至东河（East River）旁的南街，看起来不起眼的一条小街，却汇聚着对美国甚至整个世界经济具有影响力的金融机构。
###### 沿途景点：纽约证券交易所（New York Stock Exchange），铜牛（Charging Bull）雕塑，纽约联邦储备银行（Federal Reserve Bank ofNew York），三一教堂（Trinity Church）
###### 建议游玩时间：1小时
###### 交通方式：地铁Wall Street站（2、3、4、5线）
### 联合国大厦
#### United Nations Headquarters
####### 联合国大厦（United Nations Headquarters）是联合国总部的所在地，在美国纽约市曼哈顿区的东侧，可以俯瞰东河。虽然大楼位在纽约市，但其土地实际为国际领土。联合国由大会场大楼、秘书处大楼和哈马舍图书馆三部分组成。
####### 联合国大厦内设有游客参观大厅，进入参观需要通过安检，程序类似机场安检。参观大厅除了提供中文语音导览器外，还有中文人工导游服务（周一到周五），长度约一小时。参观大厅的地下一层有联合国自己的邮局，可买张邮票盖上联合国的邮戳寄出。
###### 票价：成人：16美元
##### 60岁以上老人/学生：11美元5-12岁：9美元5岁以下：免费
###### 开放时间：周一到周五9:00 -17:30（16:45入口关闭）；周末10:00-16:15（一月和二月周末关闭）
###### 建议游玩时间：1小时地址：联合国参观大厅的入口在一大道和46街交汇处交通方式：地铁Grand Central Station站（4、5、6、7号线）
### 归零地
#### Ground Zero
####### 归零地（GroundZero）指的就是在“9•11恐怖袭击”中倒塌的世界贸易中心遗址，如今已成为游客的必到之地。世贸双子塔曾经傲视全球的地方，现在只剩下一片空地，两排铁栏围出一条走道，铁栏后挂着“我们永远不会忘记”的大布条。栏前就是“归零地”，可以看到起重机、挖土机、卡车、建筑工人清理废墟的情景。被挖空了的巨大废墟像一个巨大的窟窿，让人的心情立刻变得沉重起来。
###### 门票：免费，但是需要预约
###### 预约网址：开放时间：10:00-18:00
##### 2013年3月18日至2013年9月22日：10:00-20:00
###### 建议游玩时间：1小时
###### 地址：Greenwich St, New York, NY交通方式：地铁World Trade Center站（E线）
### 古根海姆美术馆
#### Guggenheim Museum
####### 古根海姆是一座位于纽约市曼哈顿上东城的现代美术馆，成立于1937年。它是纽约市最著名的美术馆之一。原先称作"The Museum of Non-Objective Painting"，古根海姆成立以来展示了许多早期现代派艺术家如康定斯基和皮特·蒙德里安的前卫艺术品。
####### 美术馆是由弗兰克·劳埃德·赖特(Frank Lloyd Wright)设计的螺旋状状独特建筑，其现代及当代艺术收藏非常有名。
###### 门票：成人18美元学生及老人15美元11岁以下免费周五晚17:45-19:45任意付费入场
###### 开放时间：周六至周三10:00-17:45；周五10:00-19:45
###### 地址：1071 5Th Avenue New York, NY 10128
##### (第五大道交第89街)
###### 网站：
# 活动
### ACTIVITIES
#### 百老汇看剧全攻略
###### 去纽约最值得干的是什么？当然是看戏！全世界最好的音乐剧和英语话剧都汇集在百老汇。这，才是所有New Yorkers的精神食粮。音乐剧，百老汇一定是全世界最好的，只有全世界最好的戏才有资格拿到百老汇演，全世界最好的演员都梦想来百老汇演出。当然英国的西区剧院（WestEnd）也很好，不过还是不如百老汇的。
###### 首先明确一个概念，什么叫做Broadway shows。Broadway shows就是所有在Broadway theaters上演的音乐剧（Musical）和话剧（Play）。那么什么是Broadway theaters呢？不是指Broadway大街周围的剧院，而是指获批准加入Broadway theater联盟的剧院。这些戏院总共有40家，其中39家分布在44街到53街的时代广场附近，另1家在66街的林肯中心。这些剧院是所有纽约剧院的精华。还有一些相对较好的剧院，只能叫做off Broadway theaters，这些剧院也有个别是分布在时代广场周围的，但是它们并不是顶级的Broadway theaters。
##### 推荐剧目：Billy Elliot比利艾略特The Book of Mormon摩门经Chicago芝加哥Mamma Mia妈妈咪呀The Phantom of the Opera歌剧魅影Wicked邪恶
##### 买票途径：
###### 1你可以到窗口直接买当天票或预售票，通常这个价格都是公订的，也就是戏院萤幕上显示的票价（不同位置票价不同，越前排越贵），约40美元-150美元不等；
###### 2有些网站可以线上订购如，有时上面会有促销代码作为世界顶级的音乐剧，票价都不便宜，那如何买到便宜的票呢？
##### 买特价票途径：
####### 1比较大众的做法是去TKTS Discount Booths买。建议一开门就去排队买票，早起的鸟儿真的有虫吃，才比较容易买到你想看的表演和比较好的位子。TKTS在Manhattan有以下2个售票处，最高可买到50% off特价票（建议到南街海港South Street Seaport，排队的人潮较少，两人同行时还可轮流到旁边的A&F逛逛）:
###### The South Street Seaport Booth（出售当天和隔天晚场和午场特价票）
##### 营业时间：星期一至星期六：11:00-18:00星期天：11:00-16:00
##### 地址：Front & John Streets,在Water street的Prudential Building附近
###### The Times Square Booth（只出售当天特价票）
##### 营业时间：
###### 购买当天午场表演票：星期三至星期六：10:00-14:00（此时段无贩卖晚场票）星期天：11:00-15:00购买当天晚场表演票：星期一至星期六：15:00-20:00星期天：15:00到开演前半小时
##### 地址：47街上的Father Duffy Square
###### 2以上第一种办法可能会特别多人排队，不一定能买到，还有比较小众的第二种方法，那就去那个戏院的售票处（Box Office）买票。戏院不只会卖正价票，也有特价票出售。
####### General Rush Ticket/Student Rush Ticket所谓Rush ticket，指的是在戏的上演当天去买的票。这些戏院会留一定量的当天的票在当天卖。戏院售票处在周一到周六是10点开门，周日是12点开门。如果是很好的戏，你会发现9点多就会有个长队等在戏院外，这就是大家在排队等着买rush ticket呢。当然，student rush ticket是你必须出示学生证才能买。
####### Stand Room Only (SRO) Ticket所谓SRO，不是站票，而是位置不那么好的票。有些剧院卖这样的票。但是大家发现几乎所有的SRO的位置都还不错，只是远了点，没关系的。唯一的卖真正“站票”的戏，是神戏the Book of Mormon。那是因为它实在是太火了。
####### Lottery Rush Ticket抽奖票。就是在开戏前两个半小时，去拿个签，开戏前两小时抽奖。如果能抽到，就能花二三十买第一排的票，注意，是第一排哦！
#### 博物馆街走透透
##### 博物馆街（Museum Mile）是纽约第五大道上的一段，位于上东区的82街到105街，短短的几条街区上有十家博物馆，真是博物馆控们的天堂。以下为名单：
###### 110th Street–Museum for African Art105th Street–El Museo del Barrio103rd Street–Museum of the City of New York92nd Street–The Jewish Museum91st Street–Cooper-Hewitt, National Design Museum (part ofthe Smithsonian Institution)89th Street–National Academy Museum and School of Fine Arts88th Street–Solomon R. Guggenheim Museum86th Street–Neue Galerie New York83rd Street–Goethe-Institut New York/German Cultural Center82nd Street–The Metropolitan Museum of ArtTIPS
##### 每年6月的第二个星期二晚上18:00-21:00都是一年一度的博物馆奇妙夜（Museum Mile Festival），这个活动已经有20多年。这天晚上，Museum Mile上的所有博物馆都会免费开放，室外有各种活动，第五大道也会因此封路。
#### 怎么能错过NBA
###### 到美国看一场NBA的比赛应该是每个篮球迷的梦想了。除了有精彩的比赛，崇拜的偶像，还有那直播每次都被剪掉的啦啦队表演NBA不只是一场比赛，更像是一场嘉年华。不过这场嘉年华的票价也不便宜，最便宜的票一般也要100多美元。
##### 买票途径：
###### 1网络购票。对比一下各大售票网站，说不定会有比较便宜的票2现场购票。那就是正价票了，通常很贵纽约尼克斯队的主场位于麦迪逊广场花园（Madison SquareGarden）
##### 地址：曼哈顿34街和第七大道交界处
##### 交通方式：乘坐地铁1、2、3或A、C、E在宾州车站（PennStation）下
#### 农夫市集
###### 在纽约大学附近的Union Square，定期都会举办农夫集市。所有的有机食品都是产自纽约附近的农场，还有很多手工制品，都是农家自己在卖，新鲜又有趣。
##### 营业时间（2013年）：星期一/三/五/六8:00-18:00
##### 地址：东14街和第五大道交汇处
#### 免费导游带你城市徒步游
###### 纽约有个组织叫Big Apple Greeter,提供免费的导游带你城市徒步游。在里面当导游的都是志愿者，他们想要和更多的人一起分享他们热爱的这个城市，告诉游客更多的故事。只是这个活动是要提前四周预定的。
##### 预订网址：
## TIPS
#### 为什么黑人聚集区会比较危险？
##### 在布鲁克林、皇后区等地的黑人聚集区，一般建议女生不要单独前往，如有需要，建议结伴5-6人同行。特别需要小心财物，一些不友善的黑人有时候会直接来搭讪，向单独的路人借钱或明目张胆抢劫财物。纽约地铁24小时运营，在半夜的时候经常整节车厢只有一些无业黑人，这时候难免会有危险。因此建议女生不要单独晚上出行。
### 每月活动大汇总
###### 一月三国王日游行Three Kings Day Parade and Celebration
####### 一年一度的三王节大游行将在纽约东哈林区隆重举行。三王节也被称为主显节（Feast of the Epiphany），是为了纪念圣经里的一个故事。故事讲述的是关于三位国王来到伯利恒看望出生后的耶稣的片段。
###### 时间：2013年1月4日星期五上午10点半至中午12点
###### 地点：106th Street and Madison Avenue New York, NY交通：搭乘地铁6号线到103 St站
###### 网址：三月圣帕特里克节游行StPatrick’s Day Parade
####### 每年的3月17日是圣帕特里克节。该节日在五世纪末期起源于爱尔兰，是为了纪念爱尔兰守护神圣帕特里克。美国人通常在圣帕特里克节这一天举行游行、教堂礼拜和聚餐等活动。美国爱尔兰裔还喜欢佩戴三叶草，用爱尔兰国旗颜色绿黄两色装饰房间，身穿绿色衣服，并向宾客赠送三叶草饰物。
###### 时间：每年的3月17日
###### 地址：44th Street, New York, NY网站：四月纽约洋基队和大都会队的开赛季
##### Mets and Yankees Season Openers两队都会提供各种户外活动和点心，供大家消遣娱乐。
####### 六月博物馆奇妙夜Museum Mile Festival中央公园的夏季舞台Summer Stage
###### 提供大量免费的音乐和戏剧演出。如“公园里的莎士比亚”在公园中部的Delacorte露天剧场演莎翁剧作。安妮海瑟薇参演过，著名大提琴家马友友也参与过演奏会的演出。
####### 地点：中央公园Delacorte Theater剧场
####### 网址：十二月时报广场新年倒计时New Year&apos;s Eve at Times Square时间：12月31日晚6点至凌晨
####### 地点：曼哈顿时报广场
####### 地址：百老汇交42街到47街
####### 交通：搭乘地铁N、Q、R、S、1、2、3、7号线到42nd St站
####### 费用：免费
####### 网址：中央公园除夕烟火展New Year&apos;s Eve Fireworks
###### 如果你想看焰火全景，绵羊草原是最好的选择。届时翡翠坚果半夜跑也将于2013新年凌晨开始。
####### 时间：12月31日晚
####### 地址：中央公园绵羊草原
####### 交通：搭乘地铁C号线到72 ST站
####### 费用：免费
####### 网址：
#### www.centralparknyc.org
# 餐饮
## EATING
### 美食
##### DELICACY
###### 有这么一个笑话：有人问一个美国人：“你们国家的传统食物是什么啊？”美国人想了半天说：“……麦……麦当劳。”虽然事实不至于这么凄惨，但是也差不太多。还好纽约美味的汉堡和三明治店也不少，而且还有超级棒的各国料理。
###### 而且在价位上选择性也比较多，从几美金的街头小店到顶级的米其林星级餐厅，适合各种消费水平。
#### 汉堡Burger
###### 不要看到汉堡就太快下定论不好吃哦。真正的美式汉堡是麦当劳肯德基这种快餐类速食汉堡难以匹敌的。
##### 游客喜欢，本地人气：Soup Burg、Shake Shack
#### 三明治Sandwich
##### 游客喜欢：Katz&apos;s Delicatessen本地人气：Court Street Grocers
###### 三明治（Sandwich）是在面包中间放置肉、奶酪、蔬菜等食物，加上调味料、酱汁任意搭配在一起之小吃，其中的面包经常被轻微地涂上沙拉酱、奶油或调味的油烘烤以改善味道和口感。三明治食用携带方便，所以常被用作工作午餐，或野餐、远足、旅行时的食品。
## TIPS
#### 关于美食
##### 1不要小瞧三明治和汉堡的魅力。美国街头有很多快餐车，美味三明治一般2-4美元左右一份。相较于高价的餐厅，可谓平民美食福音；2很多中国旅行者会有吃不惯西餐的感觉，这个时候会去寻找一些华人开的餐厅。有这种需求可以去法拉盛Chinatown的美食街，有很多熟悉而美味的小餐馆。曼哈顿的Chinatown也有，但比较乱而没有秩序，药材店会有假货出售等。
### 推荐餐馆
#### RESTAURANTSoup Burg
##### 各类汉堡价格在2.5美元左右，量多且口味纯正。除了汉堡以外，俱乐部三明治也很美味。
###### 地址：922Madison Ave（72nd St）电话：(212) 734-6964人均：5美元Shake Shack无论何时去这家店，都请做好排队的准备。因为不仅游客都知道这家店，纽约当地人也很爱这家店。除了招牌Burger以外，他们的cheesefries and frozen custard也很有名。
###### 地址：Madison Square Park, E 23rd St & Madison Ave人均：10美元
### Katz&apos;s Delicatessen
#### 这就是梅格瑞恩经典浪漫电影When Harry Met Sally的拍摄地之一。这家店在电影出名以后也名声大噪。招牌：Katz&apos;s CornedBeef，
##### Pastrami Sandwich地址：205 E Houston St (between Avenue A & Essex St)人均：15美元Court Street Grocers三明治是招牌
###### 地址：485 Court St（between Luquer St & Huntington St），Brooklyn人均：15美元Sylvia&apos;s Restaurant号称纽约最好吃的黑人Soul Food餐厅，为了这么好吃的菜，勇闯哈雷也是值得的。
###### 地址：328 Malcolm X Blvd，Manhattan/Harlem人均：10美元Curry in a Hurry价格便宜，种类丰富，鸡肉咖哩饭3.99美元。
###### 地址：119 Lexington Ave电话：(212) 683-0900
### Lombardi&apos;s Pizza
####### 曼哈顿最火的pizza店。跟一般街边的烤箱Pizza店不一样，他们是遵循意式披萨制作传统，在煤灶coal oven中烤出来的。他们的thin crust pizza最受欢迎。神马？你说必胜客啊……那是档次很低的披萨
###### 地址：32 Spring St（between Mott St & Mulberry St），
##### Manhattan/SohoYakitori Taisho
####### 一个大将，一个大众，同一条街上就聚集了在纽约人气最旺的两家日式烧烤店。相比其他日式烧烤店这家更便宜更美味，难怪人气永远这么旺。推荐：chikuwa cheese，unatama don，okonomiyaki。
###### 地址：5 Saint Marks Pl Manhattan/East Village（Japanese
##### Town）
#### 文华阁酒家
##### 深受当地华人喜爱的一家餐厅，常常人满为患，因此最好提前预约。
###### 地址：61Mott St电话：(212) 608-3838
## TIPS
### 在美国接受个人服务都要给小费，在餐厅用餐也是如此。约定俗成的是给15%-20%的小费，不给是非常不礼貌的行为。在快餐店如麦当劳或街边比萨店等自己直接点餐拿菜的地方用餐，因为是自助形式，所以不用给小费。
# 购物
## SHOPPING
### 购物商场
##### SHOPPING MALLS
#### 梅西百货
##### Macy’s
####### 梅西百货公司（Macy&apos;s）是美国的一个连锁百货公司，其旗舰店位于纽约市海诺德广场（Herald Square），1924年在第7大道开张时曾被宣传为“世界最大商店”。
###### 地址：34街的Herald Square附近
###### 网址：
### 购物区
##### SHOPPING ZONESWoodbury名牌折扣大卖场
###### 这就是大名鼎鼎的Woodbury outlet了，这家奥特莱斯虽然不在纽约市，但离纽约只有一个多小时的车程，其规模之大，顶级名牌之多，绝对是名牌爱好者不可错过的血拼圣地。每天都有扫货者慕名而来。
####### 地址：Central Valley, NY 10917交通方式：在时代广场附近的巴士总站（42街与第八大道交接处），ShortLine Coach/USA短程柜台购票即可前往。另外曼哈顿有购物接送车，可以直达。
#### 第五大道
##### Fifth Avenue
###### 从五十街到七十多街的这两条大道上，聚集有精品百货公司，如萨克斯第五大道精品百货店（Saks Fifth Avenue）、波道夫·古德曼精品百货（Bergdorf Goodman）、巴尼斯纽约精品店，还有世界顶级名牌专卖店，爱马仕（Hermès）、香奈儿（Chanel）、路易威登（LV）、蒂凡妮（Tiffany）、宝格丽（Bvlgari），卡迪亚（Cartier）和其他私人定制服务的专门店。在第五大道和５８街交界处还有苹果旗舰店。
#### 苏荷区
##### SOHO
###### 位于曼哈顿下城Houston街以南（South of Houston）的区域。这个区是时尚的纽约客经常逛的地方，除了有耳熟能详的大中小品牌店外，这个区最有名的是其极具个性的潮流小店，有比较小众的设计师的专营店、新设计师的专营店、风格另类的潮人店、还有不少二手服饰店（Vintage Shop）。二手店里有名牌也有个性小物，价钱合理。纽约有名的跳蚤市场（Flea Market）也在这个区。非常适合追求个性时尚的潮流人士来淘宝，也是能偶遇明星、见识穿衣潮人的好地方。
# 住宿
## LODGING
#### 纽约从青年旅舍、B&B（房间加早餐）到星级酒店应有尽有，选择很多，但价格也贵。住在曼哈顿会较贵，可以考虑住以外的地铁站附近。
#### 一般青年旅舍床位30美金起，酒店约200-300美金。不过因为纽约酒
### 23号旅馆
##### The Inn on 23rd
####### 这家位于曼哈顿切尔西区的住宿加早餐酒店距离麦迪逊花园广场有不到15分钟步行路程，设有商务中心和配有现代化私人浴室的客房。客房均享有独特的装饰。
###### 价格：1700-2000元人民币/标间
###### 地址：131 West 23rd, NY 10011
#### 简酒店
##### The JaneNew York酒店位于曼哈顿的Meatpacking区，距离联合广场1英里。酒店客房设有免费无线网络连接和类似船舶的小屋。这家历史悠久的Jane酒店客房设有暖色调的寝具、大镜子、平面电视、DVD播放器、IPod基座和室内保险箱。酒店距离第九届地铁站和格林威治村（GreenwichVillage）有15分钟步行路程。从酒店出发，骑自行车10分钟便可到达时代广场和Theatre Distric。
###### 价格：700-900元人民币/标间
###### 地址：113 Jane Street,格林威治村,纽约, NY 10014
#### 纽约国际青旅
###### 强力推荐
##### Hostelling International New York
####### 这家位于纽约的官方认证青旅距离百老汇大街仅有1个街区，距离中央公园有10分钟步行路程，提供免费无线网络连接、一间电影休息室和一个大型私人庭院。地理位置非常具有优势，可以步行去很多景点。
###### 价格：335元人民币/床
###### 地址：891 Amsterdam Avenue,  NY 10025
### Accommodation Alternatives (NYC)
#### 位于市中心，离主要景点街区都非常近。
##### 价格：234元人民币/床
##### 地址：41-35 45th Street, New York
## TIPS
### 在纽约的住宿昂贵非常出名，青旅200-300元一个床位也属正常。如果完全穷游纽约的话，法拉盛的Chinatown地区会有华人旅馆，住宿条件相对比较简陋，但在价格上具有优势。
# 实用信息
## INFORMATION
### 紧急求助电话
#### 急救电话：911（用于匪警火警医疗等一切紧急事件）
### 邮局
#### 纽约邮局各个营业点的营业时间是不同的，一般来说是周一至周五9:00-16:00之间。值得注意的是纽约邮局在很多药店设有小办事处，只提供基本的服务，如寄信邮票之类，尤其在曼哈顿区，大的邮局不多，很多小办事处广泛分布在药店里，如Duane Reade连锁药店。
# 推荐行程
## SCHEDULE
### 全景一日游
#### ONE DAY TOUR
##### 上午：如果你想看遍纽约诸多一流的博物馆，一天的时间肯定不够。但是，根据一天游行程，你可以选择在上午参观参观纽约大都会博物馆或者美国自然历史博物馆（注意，纽约大都会博物馆通常在周一不对外开放）。如果你要去美国自然历史博物馆，你可以在参观完后直接穿行中央公园；如果你要去纽约大都会博物馆，你在穿行中央公园的途中就可以找到它。
##### 中午在大都会博物馆附近吃饭，有很多吃饭的地方。下午，坐渡轮前往自由岛，参观自由女神像，然后返回位于炮台公园(Battery Park)的码头，向华尔街步行，参观华尔街著名景点：纽约证券交易所-联邦大厅-铜牛雕塑-三一教堂-9．11纪念园。
##### 傍晚，登上洛克菲勒中心的楼顶欣赏日楼和夜景，喜欢拍照的同学们一定要把握好刚日落纽约城刚亮灯的那段时间，可找出最美的纽约夜景。
##### 晚上，前往百老汇，享受世界顶级的音乐剧。看完剧后，深夜的纽约依旧热闹，如果有精力的话可以去夜店嗨一下！结束充实的一天。
### 休闲三日游
#### THREE DAYS TOURD1
###### 名胜古迹一日游
####### 上午，参观自由女神。第一班船是早上9点，如果你8点去买票的话，可以得到TIME PASS（可以登上最高处），这是有名额限制的。登上高处后可以看到一个小博物馆，是介绍女神的建造过程的。回程可在唐人街吃中饭。
####### 下午，沿着42街边走边看，有纽约图书馆和中央车站。走到42街的东边尽头就是“联合国总部大厦”。接着可以去华尔街和911遗址，记得要事先预约。
####### 晚上，登上帝国大厦欣赏夜景。吃完晚饭，找一个酒吧喝一杯，感受一下纽约的夜生活。
##### D2
###### 博物馆悠闲之旅
####### 早上先沿着博物馆大道边看边走，这条路上有十家博物馆，一个早上肯定看不完，可以选择两到三家逛一逛。推荐一下两家：
######## 88th Street-Solomon R. Guggenheim Museum82nd Street-The Metropolitan Museum of Art中午在博物馆街附近吃饭。下午去第五大道逛MOMA。晚上在第五大道附近吃饭。吃晚饭去百老汇欣赏音乐剧，结束文艺而有内涵的一天。
##### D3
###### 血拼日！
####### 上午：吃过早饭后先到比较远又比较白菜的Woodbury Outlet淘便宜的大牌。
####### 下午：可以先去SOHO区逛逛充满艺术气息的小店，别看这些店小小的，隐藏的小巷中，其中很多都是大牌设计师的店。然后去梅西百货旗舰店，这里号称是全世界最大的百货商店，经营特色则主要偏向于服装、鞋帽和家庭装饰品，你可以在血拼的同时享受到这里超优质的服务。
####### 晚上，杀到第五大道，继续疯狂，那里布满了很多顶级奢侈品商店，莫特、轩尼诗、路易·威登等国际大品牌都已登陆其中，体验奢华给你带来的快感。也有Zara, Topshop等比较大众的店可以逛逛。
# 更多路线
### OPTIONS
#### 跟着Gossip Girl游纽约
###### Gossip Girl这部经典美剧陪伴了许多人的追剧时光，六季121集现已经完结。GG不仅故事背景是设定在纽约，拍摄工作也是在纽约实地完成的。下面是部分实地场景大集合，一起去纽约重温这部剧吧！
##### 1中央公园Central Park：
###### 《绯闻女孩》的许多场景都在这个面积达到843英亩的中央公园进行拍摄，例如Nate与父亲在这里晨跑，Serena和Dan在这里野餐，Georgina和布莱尔、恰克的对峙在这里展开
##### 2纽约中央车站Grand Central Terminal：
###### 第一季第一集中，Serena赛丽娜就是在这里被一位“Gossip Girl”网站的注册网友Melanie91拍到她回来的照片的。
###### 中央车站位于纽约市曼哈顿中城，42街与公园到路口。如果按照月台的数量来计算的话，中央车站可是世界上最大的车站！它拥有44个等车台和67条铁轨。它和宾夕法尼亚车站同为纽约地区重要的交通枢纽，也是美国最繁忙、最著名的铁路车站之一。
##### 3. Communitea咖啡馆：
###### 这家位于纽约长岛市弗农大道4702号的咖啡馆正是Vanessa打工的地方。在第一季第八集中，Dan与Serena在这家咖啡馆里旁若无人的热吻着，而过来给他们点餐的人就是Vanessa，当时那个场面可真是尴尬啊！
##### 4帝国酒店Empire Hotel
###### 作为一家四星级酒店(房价400美元+)，纽约的帝国酒店可以说是时尚美剧Gossip Girl的小基地。在剧中，帝国酒店Empire Hotel是ChuckBass买下的酒店，而且剧中太多的酒店场景是在这里取景的，他家的屋顶酒吧（Rooftop）也不只一次出现在GG的party取景中，GG粉不可错过。
##### 5哥伦比亚大学Columbia University
###### 哥伦比亚大学，B和S上的学校，全美甚至世界排名前十。校园的建筑都很有设计感，确实有名校的风范。如果碰上天气好的时候，好多人在草坪上晒太阳，还会有一些剧组在拍戏。
##### 6大都会艺术博物馆Metropolitan Museum of Art
###### 是美国最大的艺术博物馆，也是世界著名博物馆。Gossip Girl在这里拍了不止一次两次了。博物馆门前的台阶被用作Blair和跟班们经常坐的台阶，剧中中B和D曾在博物馆门前拥吻。
##### 7. Bergdorf Goodman百货公司：
###### Bergdorf Goodman百货公司在第一集一开始的一组快速切换镜头中就出现了。这是一个全美最奢侈的购物地点。其实在《绯闻女孩》中我们也经常可以看到赛丽娜和布莱尔(Blair)出现在这个百货公司门口，手里提着大包小包的东西。
##### 8. Dylan&apos;s Candy BarDan和Vanessa经常在这家糖果店碰面，位于曼哈顿上东区，在Bloomingdales附近。一走进去仿佛到了一个糖果世界，有整整三层楼的糖果。
##### 9时代广场Times Square
###### 时代广场其实应该叫作时报广场，得名于纽约时报（New YorkTimes）。因为早期翻译者不明白其中的关系，又因为人们已经叫习惯了，就继续沿用时代广场这个翻译。Gossip Girl中Serena和某一任艺术家男友曾在这里上演浪漫情节。
## 小贴士· TIPS
### 1、华尔街的铜牛(Charging Bull)雕塑，代表股市牛市，是美国资本主义最为重要的象征之一。
### 2、来纽约一定要坐地铁，虽然它脏乱差又闷热，但这里是纽约的生命线。不同的地铁站根据站点的不同氛围，拥有不同的小设计。
### 3、比起“现代都市”来说，纽约更是一座非常商业化的城市，有无数的特色店铺等着你去探索。出发之前可以去yelp上查好喜欢的店铺，直接按地址杀上门去。
### 4、如果时间不够长，对上车睡觉下车照相也不是太感兴趣的话，可以想一想如果你在纽约生活的话会怎么样。这时候各类party、社区活动、书店、酒吧都会是你更好的选择。
### 5、纽约人的移动基本都靠轮子的，如果一个美国人跟你说“过去要10分钟”，那意思就是开车过去10分钟，不要傻乎乎的走去。
### 6、在美国大部分人都很友好。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### GEOGRAPHY
##### 纽约位于美国东北部，是世界第四大城市。纽约位于华盛顿特区和波士顿之间，紧邻哈德逊河，城市总面积约800平方公里，大概相当于扬州市的大小。纽约地区属于副热带湿润气候区，四季分明，夏天闷热，冬天湿冷，所以春秋前往旅行是比较好的选择。
### 历史
#### HISTORY
##### 欧洲人于1524年发现纽约，1613年荷兰人于此地建立了新阿姆斯特丹和新尼德兰。1652年，此殖民地被授予自治权。1664年，英国征服了此殖民地并把它改名为新约克。荷兰人后于1673年8月收复此殖民地，给城市改名"新奥兰治"，但在1674年11月此殖民地被永久地割让给英国。
##### 英国重夺此殖民地后，把它再次更名为纽约市，并且把它包围着，不许它发展。终于纽约战役爆发，这是美国革命战争早期的一系列的主要争斗，以后，纽约市一直继续被英国管理，直到战争结束，是英国人最后撤离的港口。根据美国宪法大会，1788年9月13日，纽约市曾是新形成的美国的临时首都，直到1790年。1825年伊利运河开始运作，纽约市的经济亦有所增长，成为一个经济中心。
##### 美国内战期间，纽约市有不少动乱和混乱的情况出现，如纽约黑帮和1863年的纽约征兵暴动等等。其中一些成了美国史上伤亡最惨重的暴动。1904年，纽约市的一系列新运输系统一一开始运作，最著名的有纽约地铁，它们帮助巩固纽约市。欧洲的大量移民为社会带来大变动，而反资本主义的工会IWW（Industrial Workers of the World）则开始被压制。后来，在1920年代，大量非裔美国人从美国南部迁移至纽约市，而一些人则协助建造摩天大楼，创造了曼哈顿那闻名全球的天际线。大萧条期间，纽约市亦遭受波及，第二次世界大战时，纽约市在后方经济支援方面亦起了重大的作用。
##### 两次世界大战以后，纽约市成了主导世界的城市，但1950年起，纽约市经济开始衰落，只剩下工业和商业。70年代期间，纽约市的犯罪率上涨到了危险程度，因而成为了恶名昭彰的犯罪之都，但自朱利安尼上任后，大幅改善了纽约的治安。2001年9月11日，纽约市发生九一一事件，恐怖分子袭击了世界地标，最高的建筑物世贸大厦，2753人死亡，成为历史上最严重的恐怖袭击事件。
### 文化
#### THE CULTURE
##### 作为全美人口最多的城市，纽约拥有将近一千万的人口，同时纽约也是合法移民们最主要的入境城市。一千万的人口之中白人最多，占35%左右，其次是黑人约占28%；操西葡语的拉丁美洲人占了27%，最后是以华人占绝大多数的亚洲人，约占10%。各民族文化在这里交融沟通，是名副其实的“大苹果”。
### 宗教
#### RELIGION
##### 美国没有国教，但是基督教新教在美国民众中拥有绝对的影响力，信众人数高达美国总人口的52%。除了新教之外，天主教、摩门教、东正教、犹太教、伊斯兰教的信众也颇具规模，但美国依然有16%左右的人是无宗教信仰的人群。
### 节日
#### FESTIVAL1月1日新年
##### 1月的第3个星期一马丁·路德·金纪念日
##### 2月的第3个星期一总统节
##### 4月月圆后的第1个星期日复活节
##### 5月的最后一个星期一阵亡将士纪念日
##### 7月4日国庆节
##### 9月的第1个星期一劳动节
##### 10月的第2个星期一哥伦布日
##### 10月31日万圣节
##### 11月11日退伍军人节
##### 11月的第4个星期四感恩节
##### 12月25日圣诞节
# 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 纽约，我爱你
##### 数不尽的摩天大楼，看不完的车水马龙，这里便是不可思议的纽约。怀揣各种梦想的人们，来自不同地域，处于不同境遇，他们巧遇在街头的小酒馆，邂逅在街角的路灯下，因为好奇而交谈，因为寂寞而吸引，在那个充满巧合的城市，演泽着别样的风情与不同浪漫。
##### 本片由12个小短片混剪而成，是继《巴黎我爱你》之后的第二部“爱情城市”系列电影。十二位导演包括姜文、岩井俊二等用自己独特的视角重新造访这座城市，他们用自己独特的方式展示了对于纽约的原创性看法。
### 书籍
##### BOOK
#### 这就是纽约
##### 作者：E. B怀特
##### “EB怀特随笔”由作者本人选定，囊括了这位最伟大的随笔作家最重要的随笔作品，中文版分为两卷出版，第一卷名曰：《这就是纽约》。其中《这就是纽约》系怀特最为知名的随笔作品之一，1948年，《假日》杂志上全文刊登了这篇散文，此后不久，又出了单行本。
### 音乐
##### MUSICNew York City
###### 演唱者：Norah Jones诺拉·琼斯在2002年发行的首张专辑《Come Away with Me》，为她一举赢得了第45届格莱美共8项大奖，其中包括年度最佳唱片、最佳专辑、最佳新人、最佳流行女歌手、最佳流行专辑等五项个人大奖。诺拉·琼斯目前共发行了5张专辑，是21世纪最畅销的女爵士歌手。同时，她也出演了李安的《蓝莓之夜》等诸多电影。
#### 华尔街之狼
##### Wall Street，每天都在上演着一夜暴富的神话。本片根据前华尔街股票经纪人乔丹·贝尔福特的个人自传《华尔街之狼》改编，由获得金球奖终身成就奖的马丁·斯科塞斯导演。被誉为莱昂纳多塑造的最精彩演出。08年金融危机将华尔街推向了风口浪尖，越来越多的人们意识到了华尔街投行金融业者们的疯狂与同道琼斯指数打交道时的贪婪。该片则从90年代金融盛世时的灯红酒绿，讲述了兼具野心与口才的股票人Jordan荒诞的一生。
#### 纽约下城风格
###### 作者：庄卉家
###### 纽约下城（Downtown）是具有创意和胆识的设计师的聚集之地。《纽约下城风格》则记录了14位充满创意与胆识的纽约下城设计师的经验与见识，以及对时尚、对各种事物的观点。这些设计师不约而同地强调直觉和目标的重要性。也象征一种活力、多元化和与众不同的自由文化。New York演唱者：Baptiste Giabiconi
####### Baptiste是当今炙手可热的世界超级男模，也是被誉为时尚大帝的老佛爷KarlLagerfeld的爱宠，同时拥有令人惊艳的声线。这首关于NYC的歌曲讲述了人来人往的纽约大街的美好相遇。轻盈的节奏反复吟唱着New York，NewYork，让人感觉时刻沐浴在阳光的希望之中，似乎也正是纽约这样一座时尚之城，现代都市的生动写照。
##### 爱旅行，爱读书，正在研究吉他和油画
##### 责任编辑：宋杨的吃货一只。
#### 顾问介绍
## Blue爱茄子
#### 曾在在英国留学一年，走遍了跨越三大洲的十几个国家，对大不列颠爱恨交织。
### *感谢Brandon Herring提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
###### 浮浮飞生，绿茶缸，X小L，Topplayer610，silviay，izzieLY，
##### daxliu
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
## pp楚qq
### 顾问介绍
## JO_XL
### 在纽约飘荡的留学生一枚，学旅游爱旅游。
# 你的位置
