# 厦门攻略
#### ——浪漫主义者的梦中故乡
##### 关键词小资海边慢生活鼓浪屿
##### 费用2000-3000元
##### 天数5天
##### 舒适程度舒适
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐04景点05活动08住宿09餐饮10购物13交通14实用信息15背景16更多路线17跟着他们去旅行19
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 厦门被称为鹭岛，是一个充满了轻快与悠闲的城市。它是海中之城，城中存海，就如镶嵌在俗世里的蓬莱。
##### 今天的厦门已经成为小资旅行圣地，如果说厦门玩的是一种情调一点也不为过。悠闲，手工，小吃，邂逅一只猫狗，慢生活就是厦门给与游客最好的旅行体验。不要抱着什么目的心，也不要抱着任何的预期，跟着自己随意的脚步，来一场心灵之旅。
##### 各地类似的小商铺和咖啡馆似乎已经让人们心生疲惫，那么请学着融入和探寻吧，唯有融入你才能感受到他们背后的不一样；唯有探寻喧闹背后的幽静小路你才明白厦门的魅力。别停留在表面的热闹，沉静下来，用心深入厦门人的生活才能感受到厦门的生活状态和不一样的小情怀。
### 心愿单
#### I WANNA
### 在厦门不可错过的小事
#### 1散步于鼓浪屿的特色小店与风情建筑之间2去中山街看夜景，喝一碗甜甜的花生汤3品尝最地道的沙茶面4骑车到环岛路看海景，吹海风5逛荡一下最适合谈恋爱的厦门大学
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 在环岛路悠游骑行
#### 厦门大学白城海滩到前埔的一段海岸就是环岛路，也被称为“黄金海岸线”。沿途面向海的一边还有很多主题雕塑，向机场方向新开辟的观音山旅游区也值得一去，有游乐场、公园和许多海鲜餐厅。
## No.2
### 鼓浪屿的小资情调
#### 小资情调和独特的小清新气质是鼓浪屿的一大亮点。鼓浪屿是厦门西南隅的一座海上花园，既然是花园，就应该慢慢的品，慢慢的赏。
## No.3
### 喝杯苦艾酒，和一只猫聊天
#### 在厦门感受慢生活，让身体里所有的细胞都被打开了，舒展身心。喝一杯清醇的苦艾酒，和街角睡眼惺忪的猫聊天，感受这样悠闲的周末。
## No.4
### 漫步最适合谈恋爱的大学
#### 厦门大学本部位于风光秀丽、气候宜人的厦门岛南端。校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。漫步在中国最美的大学校园，年少的味道会带你重回那青葱岁月。
## No.5
### 失眠的时候，奔向海边
#### 厦门最吸引人的就是她那份安逸感，似乎所有人的都很从容，不论是小巷里还是闹市里的人流。在厦门感受慢生活，让身体里所有的细胞都被打开了，舒展身心。
## No.6
### 在台湾小吃街吃美食
#### 厦门的美食多的让人流口水。台湾小吃街集中了很多闽南、台湾的美食，而且还比较正宗，没机会去台湾的来这一饱口福也是很好的选择。比如大肠包小肠，蚵仔煎等等。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去最合适？
##### 厦门总体气温比较温和，一年四季阳光灿烂花木繁盛。最佳旅游季节是春季和秋季。
##### 夏天气温较高，阳光猛烈，需带阳伞遮阳。一般，会达到38度的高温。每年8月前后，是台风多发季节，如若此时去厦门要多关注气候情况。冬天气温最低时会达8、9度。春天虽然阳光柔媚，但雨水很多，空气湿度会达80%左右，注意带伞具。而秋日的厦门虽然依旧炎热，但却是茶叶采收的季节，也是”茶棍们“品茗的最佳时节。
### 问：
#### 去一趟大约预算是多少？
##### 在厦门旅游门票费用较少，大部分都是免费景点，去厦门的景点就是鼓浪屿花费较多，建议鼓浪屿需要买门票的景点仅去日光岩及钢琴博物馆即可。普通公交车１元每人，夏季２元，快速公交也在５元以下。
##### 厦门和鼓浪屿的住宿费用相对较高，吃货和购物狂们很可能禁不住非常多特色小吃的诱惑，所以按一般标准来算，一个人五天行程大体上需要花费2000-3000元左右。
### 问：
#### 这里交通方便吗？
##### 去厦门的选择很多，以飞机和动车最为方便。动车从上海、杭州、南京等华东城市始发的班次每天都很多，年底也将开通从深圳始发的动车班次。
##### 厦门市区有很多旅游线路公交，比如游1线，游2线，每天也有往返鼓浪屿的轮渡，基本可以不太担心交通问题。
### 问：
#### 有什么必去的景点？
##### 厦门游主要包括本岛和鼓浪屿两部分。本岛必去：厦门大学、南普陀、环岛路、中山路还有海滨公园陈嘉庚纪念馆等，人文历史风景都有涵盖。
##### 鼓浪屿必去：鼓浪屿是一个小岛，沿着鼓浪屿环岛的路线走走，万国建筑、钢琴博物馆、皓月园……处处都是风景。如果想看鼓浪屿全景的话可以去日光岩，不过一般人比较多哦。
### 问：
#### 海边的话会不会很潮湿？
##### 春季感觉较为潮湿，整体除冬季都感觉比较湿热。
### 问：
#### 特色小吃有哪些？
##### 厦门小吃是厦门食俗的一个重要内容，厦门小吃体现了厦门人的想象力和创造性，品种丰富多样，全国罕见，风味独特，令人难忘。土笋冻、蚝仔煎、沙茶面、虾面、花生汤、炸五香、面线糊、馅饼、奶茶……这些是比较常见的，还可以去南普陀尝尝素菜，去鼓浪屿吃吃海鲜。在厦门小吃既可是点心，亦能作正餐，甚至可以上宴席待客。有些小吃还可以作为特产带回去送人。
### 问：
#### 可以买些什么？
##### 有厦门珠绣、厦门药酒、海产干货等。小吃方面南普陀素饼、黄则和麻糬&凤梨酥、日光岩椰子饼、白鹭鱼皮花生、柴烧铁观音名茶、黄胜记牛肉干、太祖贡糖都不错。一般特产最好在厦门买，去鼓浪屿买东西会比较贵。
##### 很多人去鼓浪屿都会要寄明信片，建议在厦门买好了明信片再去鼓浪屿邮局寄出，鼓浪屿明信片是3到4元一张。不要去代寄的新华书店等地方寄，真的非常贵。去鼓浪屿的邮局寄，是正常的价格，1.2元。
### 问：
#### 有什么活动可以参加？
##### 在厦门，你可以在南华路悠闲地泡吧。那里由归国华侨建的老别墅具有典型闽南民居的特色；你也可以漫步海滩，在海风的轻抚中哼起童年的歌谣，你更可以闲逛鼓浪屿，在街边小店里体验一把美食与情调。
##### 如果是中秋节前后到厦门，中秋博饼会这一年一度的盛事绝对不可错过，这是闽南地区特有的并文化外延的一种民俗活动。而厦门国际马拉松也是不可错过的活动。
##### 每年的沙滩音乐节一般在8至10月间举办，非常推荐参加，每月在环岛路沙滩也有留学生组织的沙滩PARTY，可以自由参加，认识朋友，畅饮聊天。
##### 沙滩排球也不定期有组织比赛。如果你是帆船爱好者或者是动力伞爱好者，厦门五缘湾有专业的帆船俱乐部及动力伞俱乐部可以体验。
### 问：
#### 十一去人多吗，住宿好预订吗？
##### 一般节假日期间去厦门的人很多，住宿价格有所上调，可提前咨询。住宿越早定越好，现在去鼓浪屿的旅客越来越多。一般厦门的旅馆都有网上预订的服务，一些比较有名的旅馆如娜雅之类至少提前一周预订，节假日要提前一个月。鼓浪屿上大多是这些情调旅馆，如果对于服务质量有需求，可以住在星级酒店。除此之外厦门也有很多连锁的家庭式酒店，便宜，感觉也不错。你是背包客，厦门的国际青年旅舍也值得推荐。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 两日游路线
##### D1
###### 南普陀-厦门大学-中山路
####### 先坐车来到南普陀，参观天王殿，大雄宝殿中午可在此品尝南普陀素菜。接着从南普陀往西北方向出发，经过思明南路、演武路、群贤路就到了厦大。参观完厦门大学，从厦大西村坐公交至妇幼保健医院下，步行至中山路，在此地有商业大厦，有趣的小店，晚饭可在此吃各种美味小吃。
##### D2
###### 环岛路-筼筜湖
####### 早上先到环岛路，租一辆自行车，玩一上午。沿途路过：会展中心、黄厝石胃头、椰风寨、朗纳中专、黄厝海滨、海韵台、塔头、台湾民俗村、白石、曾山、曾厝垵、曾厝垵小学、珍珠湾、名仕、海滨宿舍、胡里山、厦大白城，这些也都是公交站点，玩累了随意选一站离开。
####### 下午去筼筜湖，坐公交至滨南斗西路口或角滨路口下。筼筜湖旁边有咖啡街，在此望望湖，休息一下。白鹭洲公园就在附近，有兴趣和精力的朋友可以去转转。
#### 休闲三日游
###### 厦门是个悠闲的城市，所谓的慢生活就是厦门所让人羡慕的生活方式。只有待上个几天，融入进去，你才能明白其中的精髓。
##### D1
###### 厦门大学-南普陀-环岛路-海湾公园
####### 早上先来到厦门大学参观，它被誉为“中国最美丽的校园之一”。厦大正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，顺道用步行就把南普陀和湖里山炮台玩完了。
####### 从厦大白城出去就是白城海滩，那里可以作为环岛路的起点，下午可以租一辆自行车，沿着环岛路骑行，沿途有海有美景，沿途经过曾厝垵、书法广场、音乐广场等小景点，还有台湾民俗文化村、妈祖庙等等可以参观。
####### 最终到达厦门会展中心，每当有大型贸易投洽会，或者演唱会等其他活动，这里就会格外热闹。
##### D2
###### 南华路-中山路-台湾小吃街
####### 南华路是一条别有厦门风情的路，安静与古老并存。悠闲的逛在南华路可以直接走到中山路，午饭可以选择在中山路解决，那里有很多厦门特色美食。
####### 下午逛逛中山路，晚饭可以去台湾小吃街，高雄六合夜市的邱记碳烤、无骨鸡脚冻，台北士林夜市的好大块鸡排、大肠包小肠，基隆庙口夜市的吴记鼎边锉、台南东哥鱼卷，在那都能品尝到。这些地方都很近，用步行就能完成。
##### D3
###### 厦门铁道文化公园-筼筜湖
######## 这是一条对于游客来说冷门的路线，但是却别有一番特色。早上去厦门铁道文化公园，走下来可能有点累，不过是个很有情调的地方。下午去筼筜湖，从大生里站公交站坐公车在角滨路口下。筼筜湖旁
####### 川藏南线十日攻略
######## 边有一条咖啡街，选择你喜欢的小店，在二楼的台子上，望着湖和朋友喝喝东西聊聊天，白鹭洲公园就在附近，有兴趣的朋友可以去转转。
######## 如果是夏天晚上可以去萤火虫公园看看萤火虫，在现在还能在市区看到萤火虫也是很有趣的。
#### 环岛四日游
##### D1
###### 鼓浪屿-皓月园-环岛海滨浴场-菽庄花园
######## 乘船来到鼓浪屿，走沿海路线，游览皓月园，重温郑成功的雄风；沿着石头栈道来到环岛海滨浴场，光着脚与浪花追逐，在沙滩上写下自己心里的话，坐在礁石上跟朋友闲聊，还可以与周围民居家的金毛犬逗趣一会儿。
######## 环岛栈道走到尽头就到了菽庄花园，参观钢琴博物馆，看江南风情小院，再去眺望一下宽广的大海。
####### 餐饮：龙头路上有各种小吃，一日三餐都可以在这儿解决。
####### 住宿：岛上有宾馆，也有别墅改成的民俗，各有特色。
##### D2
###### 毓园-日光岩-郑成功纪念馆-厦门海底世界
######## 清晨，在惬意中醒来，开始万国建筑之旅，参观鼓浪屿上留存的各国风格建筑，之后到毓园了解一下“万婴之母”林巧稚的生平事迹，在她墓前祝福逝者安息。
######## 穿过鼓浪屿有些错乱的小路，开始爬日光岩，山虽不高，但是等到顶点也足以俯瞰鼓浪屿全景。沿着小路下山时，可以看到郑成功演武点兵的遗址，还有一些雕塑纪念郑成功和他的军队。
######## 沿着海边儿的小路返回钢琴码头，参观码头旁边的厦门海底世界，然后就扎进龙头路逛小店、品小吃吧！
####### 餐饮：已然是在龙头路上品尝鼓浪屿的特色，如果是住在有厨房的民俗，你可以在龙头路的市场买新鲜的海鲜，回去自己做哦！
####### 住宿：继续前一天的选择吧，晚上在鼓浪屿宁静的小路上散散步，感受弥漫在空气中的舒适。
##### D3
###### 南普陀寺-厦门大学-胡里山炮台-环岛路
######## 早餐后乘船返回轮渡，搭公交前往南普陀寺，这里曾经是弘一法师修行过的地方，目前是闽南佛学院的所在地。南普陀寺紧邻厦门大学南门，于是到这全国最美的学府一游。漫步厦大中，会发现这里好像公园一般，围着芙蓉湖走一圈儿，沿着凌云小路到情人谷体验一下浪漫。
######## 从厦大白城校门出来，就到了白城沙滩，沿着沙滩走到木栈道，就到了胡里山炮台。
######## 午饭之后，可以租个自行车沿着环岛路慢慢骑行，欣赏海景，沿途经过曾厝垵、书法广场、音乐广场等小景点，还有台湾民俗文化村、妈祖庙等等可以参观。最终到达厦门会展中心，每当有大型贸易投洽会，或者演唱会等其他活动，这里就会格外热闹。
######## 从会展中心乘车返回轮渡，可以再次欣赏环岛路与大海的完美融合，自然中透出浪漫。在轮渡可以购买船票，乘船在海上看金门。
####### 餐饮：午餐可以再厦大附近吃，晚餐就在中山路解决。
####### 住宿：厦门岛不大，有豪华酒店，也有快捷酒店，在曾厝垵有民宿、青年旅店，可以根据你的需求自行选择。在哪里住都比较方便。
##### D4
###### 集美学村-集美陈嘉庚纪念胜地
######## 乘坐BRT到集美很方便，下车之后转快速公交即可到达集美学村，从小学到大学，都能在这里找到，建筑之精致，设计之独特，足见用心良苦。这里是陈嘉庚先生关注祖国教育事业，甘愿倾其全力支持祖国办学的最好见证。
######## 紧邻集美学村的鳌园是陈嘉庚先生的墓园，陈嘉庚先生的遗体当年被从北京运至此，安葬在这块风水宝地。
####### 餐饮：中午可以在集美大学附近比较热闹的街道上吃饭，也可以在陈嘉庚故居周围吃饭。
####### 住宿：建议住在之前同一个地方。
## 景点
### SIGHTS
#### 市区景点
##### 南普陀
####### 南普陀寺的格局为三殿七堂，坐北朝南，依山面海，建筑风格具有独特的闽南特色。除了天王殿，大悲殿，大雄宝殿以及藏经阁等主题建筑外，寺内还有佛学院教舍，放生池和莲花池等建筑。
####### 南普陀在厦大的附近，领略过风景如织的校园风光后，不妨来南普陀尝尝素菜，上柱清香静静心。
###### 地址：福建省厦门市思明区思明南路515号
###### 门票：免费
###### 开放时间：8:00-20:00交通：乘318到厦门大学（南普陀）站下车
##### 厦门大学
####### 厦门大学曾被网友誉为是最美的大学之一。校园依山傍海，附近有南普陀寺和胡里山炮台，风光秀丽。校园中有芙蓉湖和情人谷等景点，静谧而浪漫。除去自然的景色风光，厦门大学的建筑也很值得欣赏，这里的旧建筑被喻为“穿西装，戴斗笠”，意思是中西风格结合。
###### 地址：厦门市思明区思明南路422号
###### 交通：到厦门大学下
### TIPS
###### 厦门大学每日持身份证限入200人，请注意事带好身份证，并早些去排队。学校的芙蓉餐厅菜点丰富，并提供全国各地小吃，经济实惠。
##### 万石植物园
####### 万石植物园建于1960年，俗称万石植物园，是鼓浪屿—万石山国家级重点风景名胜区的核心部分。一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，不仅有多样的植物景观，还有自然而成的山岩景观。游客可以观万石风情，赏名花奇树，品历史典故，思古人之游兴。
###### 门票：40元（学生、军人等出示有效证件均可打折）
###### 地址：厦门市思明区虎园路25号
###### 开放时间：8:00-18:00电话：0592-2024785交通：乘坐87路在植物园站下车即是。
##### 胡里山炮台
####### 胡里山炮台位于厦门东南端海岬突出部，靠近厦门大学，是中国洋务运动的产物，始建于清光绪二十年（公元1894年）。炮台总面积7万多平方米，城堡面积1.3万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，内开砌暗道，筑造护墙、弹药库、兵房、官厅、山顶了望厅等。炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲和我国明清时期的建筑风格。
###### 门票：25元
###### 地址：厦门市思明区曾厝安路2号胡里山上
###### 开放时间：07:30-18:00交通：公交35、96、812、616、809、87、厦20线、厦59线都可到达,胡里山站下。
#### 南华路
###### 南华路是一条别有厦门风情的路，红墙别墅，漫画出租、咖啡馆、小旅店……安静与古老并存。大多都是20世纪50年代的归国华侨建的老别墅，具有闽南民居的特色，有着很重的小资情调和文化气息。
####### 门票：免费
####### 地址：福建省厦门市思明区南华路
####### 开放时间：全天开放
####### 交通：乘坐15、1、959路等到厦大下车。乘坐841、857、86路等到理工学院思明校区下车。乘坐112、122、87、92、96路等到厦大西村下车。
##### 中山路
######## 夜景漂亮不可错过
####### 厦门的中山路建于20世纪20年代，是厦门第一条柏油路。现在的中山路全长1200多米，宽15米，是一条直接通向大海的商业街。
####### 中山路是“中华十大名街”之一，是厦门最繁华的街道。主干道街边就是普通的大百货，但是因为附近的特色的老房子，还有旁边小路里的有趣小店很值得游人自己去发现。
###### 门票：免费
###### 地址：福建省厦门市思明区中山路
###### 开放时间：全天开放
###### 交通：1、8、11、15路等，中山路公交站下。
##### 厦门铁道文化公园
####### 公园为4.5公里多长的带状公园，从北到南分为铁路文化区、民情生活区、风情体验区和都市休闲区四个区块。虽然风格统一协调，但都有各自不同的主题，细部有别样的精彩，共同彰显出老铁路独有的魅力。
####### 老铁路公园从整体风格到细部设计都遵循了怀旧、简洁、朴素、淡雅的原则，看不到刺激性灯光与广告商业气氛，透出铁路自身的魅力与味道。
####### 闽南红砖与砖红色木板铺地，伴铁轨而行，形成独具特色的步道，脚踩在上面十分舒适。
####### 色彩与锈蚀的铁轨、老旧的枕木搭配得相得益彰，烘托出半个多世纪的历史印痕，是厦门一个新的艺术区。
###### 门票：免费
###### 地址：厦门市思明区文屏路至和平码头之间
###### 开放时间：全天开发
###### 交通：公交21、22、122路等到大生里站下车步行可到。
##### 海湾公园
####### 公园靠着海而建，有花有草有海风，是晚上散步的好去处。公园里边有一个湖，里边有莲花和锦鲤，十分的赏心悦目，这里还有酒吧和游乐场，可以看到美人鱼雕像。“一半童真美一半成人伤”，这是一个老少皆宜的游乐之地。
###### 地址：厦门市思明区湖滨西路
###### 门票：免费
###### 交通：到海湾公园站下
##### 环岛路
###### 环岛路充分体现出了厦门亚热带风光的特色，这里有曾厝垵综合服务中心，黄厝旅游服务中心和前埔会展中心，从厦门大学到前埔的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。
###### 在环岛路向大海的一边，还有“鼓浪屿之波”“大海冥想曲”和“选择”等各种雕塑作品，旅客朋友们可以沿途慢慢欣赏。环岛路向机场方向新开辟的观音山旅游区也值得一去，有游乐场、公园和许多海鲜餐厅。
##### 厦门观音山梦幻海岸主题游乐度假区沙雕文化公园
####### 沙雕公园位于厦门最美的环岛路中段，目前是全国乃至亚洲规模最大的沙雕公园。在沙雕师精湛的技艺和天马行空的想像力下，一堆堆沙塔幻化成一座座变幻多姿、创意无穷的沙雕。公园活动分为五大区域：沙雕主题区、沙雕竞赛区、沙雕家庭DIY区、沙雕休闲配套区和文体活动区。
####### 在沙雕展览进行期间，主办方还举办了一系列配套的活动项目，如每年4月份的全国沙滩排球锦标赛和海峡两岸沙滩排球友谊比赛，国际风筝文化节、沙滩文化节以及海峡青年中秋联欢晚会等，深受广大游客欢迎。
###### 门票：50元，学生半价
###### 地址：福建省厦门市思明区环岛路观音山商业街21号
###### 开放时间：9:00-12:00，15:00-21:00电话：0592-5952303交通：乘坐58路公交车在观音山站下车、乘坐5路或127路在何厝下堡站下车。
##### 筼筜湖
####### 筼筜湖是厦门市区唯一的人工湖泊，水面面积达1.5平方公里，湖泊的中央是美丽的白鹭洲，鲜花、绿树、青草、曲径映衬着幢幢现代建筑，一派现代都市气象。
####### 在历史上这里曾经是一个天然的港湾，每当夜幕降临，停泊在港湾内的渔船灯光闪闪，形成“筼筜渔火”的景致。
####### 筼筜湖中有一湖心岛称白鹭洲，厦门市城市原点即设立在其中。
###### 门票：免费
###### 地址：福建省厦门市思明区滨湖南路
###### 开放时间：全天开放
###### 交通：乘坐10、15、15路空调等到滨南斗西路口或角滨路口下。
##### 集美学村
####### 集美学村位于集美旅游区内，为陈嘉庚先生倾资创建，集美学村既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区。
####### 集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。
####### 无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同，人们称其为“嘉庚风格”。
###### 门票：免费
###### 地址：厦门市集美区嘉庚路
###### 开放时间：全天开放
###### 交通：厦门火车站、厦门大学门口均有来往集美的公共汽车。集美学村门口有brt快速公交站,可在那乘车。
##### 陈嘉庚纪念馆
####### 陈嘉庚是厦大的创办人，同时也是一名著名的华侨企业家。纪念馆分为四个部分，一厅的主题是生平介绍，二厅的主题是兴学传承，三厅主要是纾难救国的介绍，四厅主要在于介绍嘉庚现象。这是一个了解老一辈情怀的好去处。
###### 地址：集美区嘉庚路24号嘉庚公园内
###### 门票：20元
###### 开放时间：9:00-17:00开放，逢周一闭馆。
###### 交通：到石鼓路站下车
#### 鼓浪屿景点
###### 鼓浪屿不大，几乎处处都有可品之处。这里有日光岩，沙滩等自然雕琢的景色，也有如汇丰公馆、英国领事馆旧址和美国领事馆旧址等这般充满了历史气息的景点，更有四十四号别墅，李清泉别墅和毓园这些有着些许年代味道的建筑，总之漫步鼓浪屿，交予你的不仅是身心上的放松，更有故事般的品味。
##### 日光岩
######### 适合眺望
######## 日光岩本叫“晃岩”，相传郑成功来到晃岩，看到此地景色胜过日本的日光山，便把晃字拆开称之为“日光岩”。此处是鼓浪屿的最高峰。站在日光岩上，可以看到鼓浪屿全景，天气好的时候还能看到金门。
####### 开放时间：7:00-18:00景区内的索道、百鸟园、电影院的开放时间：冬季8:30-18:15；夏季
###### 8:30-18:45门票价格：60元
##### 菽庄花园
####### 菽庄花园本是地方名绅林尔嘉的私人别墅，园主人以他的字“叔臧”的谐音命名花园，后来献作公园。全园分为藏海园和补山园两大部分，园在海上，海在园中，既有江南庭院的精巧雅致，又有海鸥飞翔的雄浑壮观，动静对比，相得益彰。
####### 特别推荐，钢琴博物馆。2000年1月落成的鼓浪屿钢琴博物馆位于菽庄花园的“听涛轩”，占地450平方米，分上下两层，博物馆里陈列了爱国华侨胡友义收藏的40多架古钢琴，其中有稀世名贵的镏金钢琴，有世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴，有古老的手摇钢琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴等。
###### 地址：思明区鼓浪屿港仔後路7号
###### 开放时间：6:00-18:30门票价格：30元，19:30以后免费
###### 交通：乘渡轮至鼓浪屿观海园码头上岸，步行几分钟即到。
##### 琴园
####### 琴园是浸透着文化艺术韵味的观赏游览区。园内建有百鸟园、音像馆、艺术画廊和缅怀先烈的英雄颂园。此外，还有旋律广场、琴思广场、流音小筑、听涛崖等，可谓处处与钢琴有着千丝万缕的联系。因为鼓浪屿上诞生过许多音乐才子和钢琴诗人，岛上钢琴居全国之冠，所以，被誉为“钢琴之岛”、“音乐家的摇篮”。
###### 门票价格：20元
###### 地址：厦门市鼓浪屿英雄山
###### 开放时间：7:00-18:45
##### 万国建筑博览
####### 万国建筑博览近年陆续建成的：有原鼓浪屿公园中改海底世界；有郑成功高大雕像及浮雕的皓月园；有中国著名妇科专家林巧稚大理石像的毓园；灌木花卉、棕榈婆娑、华果飘香的会桥亚热带植物引种园；陈列厦门千年历史、特区建设概貌的厦门博物馆；颂扬英雄业绩的郑成功纪念馆；以及延平公园和港仔后游泳场、中山图书馆、人民体育场，和有园林建筑风格的鼓浪屿别墅、观海园旅游渡假地、鼓浪屿宾馆等。
####### 在鼓浪屿上1.78平方公里中，有这么多功的公园和馆舍，其密度恐在世界上也是罕见的。
###### 开放时间：全年开放
##### 海底世界
####### 厦门海底世界坐落在鼓浪屿东岸黄家渡，原为鼓浪屿公园，紧靠轮渡码头它拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾。厦门海底世界坐落在鼓浪屿东岸黄家渡，原为鼓浪屿公园，紧靠轮渡码头。走在轮渡码头上一眼就看到花坛族拥有一个海蓝色水晶宫建筑，那就是“厦门海底世界”。
###### 开放时间：全年开放。8:00-18:00（夏季延长半小时）
###### 门票价格：成人：70元/人；儿童、军人、老人：40元/人；离休老人可免票。
##### 林语堂故居
####### 林语堂故居是其夫人廖翠凤的家，是鼓浪屿最古老的建筑之一。原为二层别墅，因年久失修，已塌圯一层。林语堂结婚的厅堂、新房仍在。
####### 别墅为英式，拱券回廊，前部为两房夹一厅，为两层坡顶。后部中间为小花圃，两旁为二层小楼，连着前面的主房，后花园里还有鱼池。别墅的线脚重叠纤丽，而二楼的栏杆却甚简约。地下隔潮层并不低矮，保证了其上的厅房干燥舒适。一楼中厅拱券前为一长长的石阶，石阶四周为古榕、龙眼、玉兰，把小花园笼罩得浓荫婆娑，清新凉爽，一派温馨的氛围。　　林语堂在鼓浪屿求学，寄寓这里。结婚后，他就是从这里走向世界，成为世界文化名人的。
###### 地址：漳州路44号
##### 金瓜楼
####### 金瓜楼建于1922年，1924年由旅菲华侨黄赐敏买下作为住宅。该楼是一座用中国传统装饰工艺装修的别墅洋楼，全部梁柱、檐楣、板角都饰有花卉、禽鸟、植物浮雕，既有乡土气息，又有洛可可的韵味。窗是欧式的，均装百叶。内部的厅堂布局又是中西结合的，既有中式的厢房和公用的厅堂，又有欧式壁炉和宽廊。这种用中国传统工艺装饰洋楼的手法，反映了广大华桥的乡土情结，这也是金瓜楼的独特风格。
###### 地址：泉州路99号
## 活动
### ACTIVITIES
#### 中秋博饼
###### 博饼，是泉州乃至闽南地区几百年来独有的中秋传统活动，是一种独特的月饼文化，也是他们对历史的一种传承。这一风俗的形成与民族英雄郑成功相关。
###### 据说当时为了排解士兵佳节思家之苦，郑成功亲自批准自农历13到18日，军中安单双日轮流赏月博饼。现在的玩法是取民间流行的赌具骰子6颗，放在大瓷碗内投掷，依次为序，让参与者博弈玩耍。奖品有毛巾，沐浴露，食用油等。
###### 闽南博饼风俗，讲究的就是一个开心，就是博一个好彩头，大多数人都愿意相信，博中状元的人，一年运气总是会特别好，这当然是因为博饼活动里倾注了人们的感情寄托。所以，闽南人总是对中秋节格外重视，甚至有“小春节，大中秋”的说法。
##### 中秋博饼
###### 在古代，“博”是一种棋戏，后泛指赌博运动。当然，沿袭到现在，博饼不再有赌博的意味，而是成为厦门人中秋聚会的保留节目。
###### 厦门的“博饼”，也叫“博中秋饼”、“博会饼”。这一风俗的形成与民族英雄郑成功有关。据传是300多年前，郑成功屯兵厦门，每到8月15日月圆之时，满怀反清复明之豪气的将士们，难免有思乡思亲之情。为排解和宽慰士兵佳节思念家乡亲人之苦，郑成功的部下洪旭发明了一种博饼游戏，让士兵赏月博饼。
###### 郑成功亲自批准从农历13至18，前后6夜，军中按单双日轮流赏月博饼。这独特的游戏，后逐渐在民间流传和改进，成为一种有趣的民俗活动。
#### 厦门国际马拉松赛
##### 马拉松举办时间为每年元旦后的第一个星期六。与北京国际马拉松赛成“一南一北、春秋交替”之势。每年的厦门国际马拉松赛都吸引了30多个国家和地区的近2万名运动员参赛，其中不乏国际顶尖的专业选手，数十万热情厦门市民的积极参与，他们都带着快乐的心情在赛道沿线为运动员们加油，各项市民马拉松、大学生马拉松等配套赛也同时如火如荼的展开，马拉松已经成为厦门一年一度盛大的节日！
##### 环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化是《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁还有马拉松塑像，还有红色道路的部分，这一段道路只有行人通行哦。
### 鼓浪屿活动
#### 家庭音乐会
##### 小岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。鼓浪屿的家庭音乐会，是岛上富有特色的传统文化活动，它像一朵朵瑰丽的鲜花，在小岛上四处开放。每逢节假日，从幢幢楼房中传出阵阵悠扬的琴声与悦耳的歌声。此时此刻，每个家庭的亲朋好友欢聚一堂，吹拉弹唱，其乐融融。
#### 泡咖啡馆&猫文化
####### 厦门人原本嗜茶，厦门有中国最好的茶馆。但是在鼓浪屿，最流行的休闲方式却是泡咖啡馆。在鼓浪屿流行着这样一句话：在咖啡馆里谈人生。在鼓浪屿的咖啡馆乃至大街小巷，猫咪随处可见。可以说鼓浪屿就是一个“猫岛”，这里的猫文化和音乐文化一道成为鼓浪屿的标签，这里的猫也不太怕人，很好亲近。
###### 川藏南线十日攻略川藏南线十日攻略
##### “张三疯”
###### 张三疯的个人“猫”简介如下：张三疯，生于2005年底，出生后即因故遭遗弃，于厦门前浦某小区垃圾桶险些提前圆寂，被爱猫人士嫣萍小姐发现并救助，并生活在厦门中信大厦外企写字楼一段时间，和写字楼里的另数只洋猫生活学习（其中有芬达的老爸——伊朗虎头波斯猫），2006年3-7月和芬达一同生活在禾祥西路经典大第高层，同时学会在十几层高楼外墙飞檐走壁，2006年7月来到鼓浪屿娜雅旅馆（由于有了张三疯所以旅馆有了名为张三疯的奶茶店），并学习针对付啮齿动物的反恐战争，不料从此没有学猫叫过，平均每周都爬上娜雅门前十多米高大树捉麻雀下来娱乐，经数次体罚，改捞娜雅院子里金鱼缸为乐至今。
###### 张三疯这只猫，这只生活在鼓浪屿娜雅旅馆的猫，它用肥肚子和睡姿，告诉人们，生活本来就可以不要那么累的。
## 住宿
### LODGING
##### 到厦门一定要体验一下海韵，建议住鼓浪屿或离海近的酒店，除此之外，厦门最富有特色的当属家庭旅馆。这些地方大多以服务好著称，跟老板喝喝茶，聊聊天，了解一下老厦门的故事和现在厦门的美食文化等等，相信你一定不会后悔这样的选择。
#### 市区住宿推荐
##### 厦门国际青年旅舍
######## 性价比高
####### 厦门国际青年旅舍位于具于南洋风情的创意一条街南华路上，是一幢具有浓浓南洋风情的三层洋房。旅舍舒适的阳光房，水景庭院，让人能静下来享受的慢生活，旅舍常举办活动，常有背包客在这里开分享会，分享路上的经历。
###### 地址：思明区南华路41号
###### 价格：50元起
###### 电话：0592-2082345
##### 厦门大学招待所
###### 厦门大学招待所是一个性价比较高的住宿点。厦门大学招待所价格适中，是旅行者选择最多的校内住宿点。
####### 价格：单人间、双人间、三人间都是160元，全是标准间配置。
####### 地址：思明区思明南路422号厦门大学大南校侧。
####### 电话：0592-2185226, 0592-2185336
##### 厦门星晴海客栈
####### 位于厦门美丽的环岛路上，距离大海仅20米，推窗望海一览无余。周边景点众多，包括厦门大学、南普陀、胡里山炮台、鼓浪屿、环岛路会展中心、植物园等，游览十分方便。
###### 地址：厦门市思明区环岛路曾厝垵31号
###### 电话：0592-5915830价格：参考价101元
##### 厦门宝龙铂尔曼大酒店
####### 厦门宝龙铂尔曼大酒店地理位置得天独厚，地处厦门市金融商业中心，坐落于风景旖旎的筼筜湖畔及白鹭洲公园，步行即可到达著名的咖啡街、餐厅与酒吧。
###### 地址：厦门市湖滨中路133号
###### 电话：0592-5188888价格：640元起（参考价）
##### 厦门海景千禧大酒店
####### 海景千禧酒店位处厦门市中心，毗邻主要购物中心及商业区。仅数分钟步行即可到达通往鼓浪屿的码头。前往包括南普陀寺，植物园和胡里山炮台在内的众多主要旅游景点都非常便捷。酒店的价格相对来说比较高，如果没有经济压力的话可以到此体验一番。
###### 地址：厦门市思明区镇海路12-8号海景千禧大酒店(近思明路)
###### 电话：0592-2023333-6205价格：660元起（参考价）
###### 交通：附近站点为镇海路站，距离厦门北站约32.6公里，打车参考价为74元。
##### 厦门悦蓝湾258客栈
####### 厦门曾厝垵海边，有一片低调的海域，这里充满着宁静与淳朴，有一天这片大海变得热闹起来，因为沿着海岸，忽然多了很多充满童话般色彩丰富，造型别致的小房子，它们为这片海域带来了热情和青春活力。悦蓝湾客栈就是这样一个充满色彩与人情味的港湾。
####### 来过悦蓝湾客栈的客人都说，这是一个最有“家”的味道的客栈，别出心裁的装潢，温馨的布置，齐全的设备，老板的热情，处处充满着让人不可抗拒的诱惑力。特别是新开张的悦蓝湾2号店，不仅延续了1号店的优点，更增添了许多新的配备，每一个房间，每一个角落都是精心为您准备。悦蓝湾期待您的光临。
###### 地址：厦门市思明区环岛路曾厝垵258号
###### 电话：0592-2516089价格：200-300元
#### 鼓浪屿住宿推荐
##### 鼓浪屿鹭飞国际青年旅舍
####### 鼓浪屿鹭飞国际青年旅舍，距鼓浪屿码头步行约10分钟，与著名旅游景点八卦楼（风琴博物馆）仅百步之遥。眺望厦鼓海峡，或波光粼粼，或波涛汹涌，令背包族流连忘返。
###### 地址：厦门鼓浪屿鼓新路20号
###### 价格：70元起
###### 电话：0592-2082678
##### 厦门鼓浪屿画廊旅馆
####### 虽然在山上，要走上一段上坡路，但是却是个让人流连忘返的地方，地方比较偏僻，有世外桃源的感觉。
####### 最具有艺术氛围的旅馆，馆内挂满了各种画，以闽南传统清水墙为主体，又具有加州式别墅的风采。房间以不同时期画家命名，很有意思。　
###### 地址：鼓浪屿复兴路96号（近厦门市人民小学）
###### 价格：200元起
###### 电话：0592-8969696
##### 厦门鼓浪屿李家庄咖啡休闲旅馆
####### 厦门李家庄咖啡休闲旅馆建于1903年，鸦片战争后的“公共租界”时期。系欧式风格建筑，环境优雅。后由爱国华侨李清泉先生买下，修缮后改名“李家庄”供其父安养。
####### 欧式风格的红砖主楼，主题房间格调各异。宽敞别致的庭院，浪漫温馨的茶座，让你轻松的摆脱都市的喧嚣。
###### 地址：鼓浪屿李家庄漳州路38-40号
###### 价格：400元起
###### 电话：0592-2565008
## 餐饮
### EATING
### 美食
#### DELICACY
##### 以“清鲜香脆”而著称的厦门美食，以闽南风味为主体，兼有台湾、潮汕风味，在闽菜传承的基础上，博采各路菜系之长，摒弃粗糙油腻，撷取清鲜香醇。来到厦门绝对不可错过！
#### 沙茶面
###### 最具特色
##### 其妙处在汤头。主料之一的沙茶是选用上等的虾头，经拌盐腌制两个月以上，再磨细，将虾酱、蒜头酱按先后顺序加入沸油炸透，待冷却后加入五香粉、咖哩粉、辣椒粉、芝麻等制成。
#### 虾面
##### 正宗的虾面，汤头滋味浓郁，香气扑鼻，上面还浮着一层厚厚的红油。千万别以为这是辣油，这鲜艳的色泽是虾头加上特定食材细火熬煮而成，浓郁的虾的原香味，甘甜缭绕于唇腔舌畔，却又不见虾的身影。虾面的主料是虾和面，然而妙处却不在虾，也不在面，而在于汤头。只有亲自喝上一口，才知道其中美味。
#### 大肠包小肠
##### 大肠包小肠，是台湾1990年代兴起的一种特殊小吃，说穿了很简单，就是将体积较大的糯米肠切开后，再夹住体积较小的台式香肠，即成为“大肠包小肠”。
#### 芋包
##### 夏秋季节小吃。系将摈榔芋削皮洗净捣成生芋泥，和上少量淀粉、精盐、搅拌均匀，在碗的内壁涂上一层油，放进预先准备好的猪肉、虾仁、香菇、冬笋、荸荠等片丝馅料，再盖上一层芋泥。轻轻倒扣取出放在蒸笼里蒸炊而成。食用时佐以辣椒、芥辣、沙茶酱等，味道更好。
#### 海蛎煎
##### 川藏南线十日攻略
###### 海蛎煎又称蚝仔煎，是闽南地区特有的小吃。香鲜细腻、美味可口。当地人大多把海蛎煎当做早点下粥小菜。外焦内嫩的海蛎煎，再叫上一碗鼎边糊（锅边糊），口口滑软，令人百吃不厌。
#### 五香条
##### 五香条，是具有代表性的厦门美味小吃之一，它从具有传统特色的小吃名点，逐渐演变为精制、高档的菜肴跃上正规宴席，登上大雅之堂，是厦门地方，婚宴、喜宴、过节餐桌上必上的一道菜。　
##### 它是用一种专门的豆皮，裹上剁碎的精肉、荸荠、葱等，包成如春卷状，再放下油锅炸成焦黄，切成几段，蘸佐料进食，香、酥、脆、鲜，妙不可言。
#### 烧仙草
###### 最具特色
##### 将热腾腾的仙草原汁浇在配料上，就会成为一碗烧烫美味的烧仙草，里面加的配料各有不同，大致上在台湾不脱离大红豆、小蜜红豆、蜜绿豆、芋头番薯圆、凉圆、小汤圆、薏仁、麦片、龙眼肉与八宝等。夏天还可以享受冻晶体状的仙草冻，配上冰镇的奶茶，味道也
##### 是一绝。
#### 土笋冻
###### 特色小吃
##### 厦门特色美食，是一种由特有产品加工而成的冻品。它含有胶质，属环节动物，学名沙虫，身长二、三寸，土笋被从沙子里逮出，先放养一天，以吐清杂物，然后下锅熬煮，因为这东西像猪皮一样具有高度的胶原蛋白，所以熬得一锅粘粘乎乎，盛出来待其自然冷却之后，就凝固成一碗土笋冻了。沙虫经过熬煮，体内所含胶质溶完全入水中，冷却后即凝结成土笋冻。其肉清，味美甘鲜。配以上好酱油、北醋、甜酱、辣酱、芥辣、蒜蓉、海蛰及芫荽、白萝卜丝、辣椒丝、番茄片等，则成一道色香味俱佳的风味小吃。
#### 金包银
##### 厦门街上随处可见的地方小吃，3块钱一个，一般一直用蒸笼蒸着，所以是热热乎乎的。造型很奇特。名字更有趣，外面是口感很Q的糯米，里面是蔬菜馅，有香菇豆干什么的。
#### 扁食
##### 看起来跟北方的馄饨没有区别，但事实上却有很大的不同。不同于北方的馄饨里面包着剁碎的肉馅儿，扁食的肉馅是用肉泥做成的，因此咬起来感觉很脆，有“QQ”的感觉，扁食的皮而更有嚼劲，若是加点醋在汤里，味道更好。
#### 花生汤
##### 花生汤看似没有什么技术含量，但黄则和的花生汤，却是汤色乳白，清鲜甘甜；花生片酥烂而不碎，入口即化。若是觉得花生汤甜腻了，不妨先打个鸡蛋，以滚烫的花生汤冲之，既丰富了营养，又让幸福的人觉得甜到好处。
#### 面线糊
##### 面线糊是福建的本土小吃,是由细面线,番薯粉,和水制作成，以虾、蚝、蛏、淡菜等味美质鲜的海产品熬汤，与面线煮成糊。面线糊除以海鲜作配料外，还可加鸭肠或猪血或以一大串猪大肠放人面线糊中，使油脂融入其中。食用时可与油条搭配，并以炸葱花、胡椒粉调味，气味更浓烈可口。
#### 椰子饼
##### 厦门特产。制作方法在本地馅饼中也属独特。以新鲜椰蓉、鸡蛋和奶油烘烤而成，馅料弹，皮酥脆，融合了椰香和奶香，出锅时烤香浓厚，可做早餐，冷却后口感清爽，适合配茶。
#### 马拉桑
##### 鼓浪屿随处可见鲜榨果汁，这和当地的气候，水果多密切相关。花5元来一杯现榨新鲜果汁，是炎炎夏日最大的享受。
### 美食街
##### FOOD STREET
#### 中山路
###### 中山路除了是厦门购物必到之处外，也集合了厦门众多的名小吃。值得一提的是，中山有很多风味的小吃也很地道，一定要尝一尝。
##### 地址：厦门市思明区中山路
##### 交通：经过中山路的一共有16条公交线路：10、11、122(原501)、12、15、1、20、21、22、32、3、45、48、520、8、950路(原厦50)公交车，从市内任何地方都可以很方便的到达。
##### 推荐店铺：
###### 四两绿（地址：大中路56号附近）吴再添传统美食（地址：思明区大同路49号）黄则和花生汤（地址：思明区中山路22-24号）大中沙茶面（地址：思明区中山路路49号）
#### 筼筜湖咖啡酒吧一条街
###### 筼筜湖是厦门文化中心的一部分，也是大量白鹭的栖息地，位于筼筜湖西岸的咖啡酒吧一条街，也因此繁荣了起来。
###### 咖啡酒吧一条街，是外籍宾客云集的地方，也是很多明星大腕儿放松休闲的选择。因此在这里听到不同的外语，或者突然发现某个明星，都不是什么奇怪的事儿。
###### 这里的咖啡和酒吧不同于其他地方，没有喧嚣，没有疯狂的舞女，这里的每一个小店都有自己的主题，自己的文化，台球、足球、书吧……你可以根据自己的兴趣，选择一个属于自己的小店。
##### 地址：思明区筼筜路、湖滨北路、建业路附近
##### 交通：附近公交站有滨北东渡，东渡，以及海湾公园等公交站点。
#### 台湾小吃一条街
###### 在这是首条设在大陆的台湾小吃街，差不多200米的小吃街有众多摊位，包含了台湾各地的著名小吃，如高雄六合夜市的邱记碳烤、无骨鸡脚冻，台北士林夜市的好大块鸡排、大肠包小肠，基隆庙口夜市的吴记鼎边锉、台南东哥鱼卷等。很多摊主是台湾人，所以这里的小吃味道正宗，原汁原味。
##### 地址：思明区大同路（近轮渡）
### 市区推荐餐馆
#### 1980烧肉粽
######## 性价比高
####### 非常有名的小吃店，沿着中山路走一下就看到招牌。肉粽5元一个，内容非常丰富，有肉、虾、粟子、蛋、香菇、卤蛋……蘸着浓郁的甜辣酱和花生酱，即使凉了吃起来，也很美味。如果再来上一碗沙茶面或扁食汤，顿时完美升级。
###### 人均消费：10元
###### 地址：思明区中山路353号(近工人文化宫旧址)
###### 电话：0592-2032869/2135408
##### 康家龙头海蛎煎
####### 海蛎煎嫩嫩的煎蛋裹在海蛎外面，配上去腥的辣椒酱，绝对是人间美味，爆浆鱿鱼,鱿鱼豆腐也是他们家的主打。
###### 人均消费：13元
###### 地址：思明区龙头路189号
##### 大佳香姜母鸭
####### 连锁的当街小店面，一般走到半条街远就闻得到那个香味了，虽是连锁，但属中上，小火慢煲，是更有传承的味道，而且配送的原料和煮制时间都是按古法统一的，保证每一家的口味都差不多。中山路定安美食街口就有一家，飘出来的香味就是他们的活招牌，从早到晚门庭若市。brt“开河路口”站下来也有一家，那里是八市老街区的路口，这里虽然靠近鼓浪屿和中山路，却是自开埠以来没怎么更动过的老聚居区，从brt电梯下来后，一气儿就可尝到多样本地特色，“姜母鸭”“同安鸭肉粥”“面线糊”“泉州牛肉羹”，老店栉次邻比，都是古早正味，循着香味就让人食指大动。食客一般会吃完再讲姜片打包，带回家又能做一顿红烧肉。
###### 人均消费：17元
###### 地址：思明区思明南路118号之65
##### 浮屿面线糊
####### 原料为面线、薯粉、蘑菇、鸭血等，以骨汤煮开，依食客喜好，烫入鱿鱼、海蛎、虾仁、鸭腱、肠头等自选小料，糊而不烂，风味靡泛，是本地人的早餐上选，一般佐以蒜泥、油条进食。为了保持汤头的鲜美，以及面线不能久泡否则不能糊而不烂的缘故，都是卖到11点就结束了。面线糊一般可加入多种配料如大肠、小肠、虾仁、猪肝等。
###### 人均消费：8元
###### 地址：思明区厦禾路200号
### 鼓浪屿推荐餐馆
#### 牛肉香餐室
###### 老店在鼓浪屿岛上默默开了20多年，味道始终如一。以牛肉汤、沙茶面著称，汤味浓厚，用料扎实，价格却是龙头路上难得的公道。这家店现在服务学生居多，附近学生的午饭很多都在这里解决。
##### 人均消费：15元
##### 地址：龙头路175号
###### 小店已在岛上开了5年之久，难得的是，在如今商业化严重的今天，还是能保证纯手工，新鲜。用料都是真的无香精添加。口味很多，有绿茶，椰蓉等等，作为礼物带回家送给朋友也是很好的选择。
##### 人均消费：28元
##### 地址：思明区龙头路143号、8号
##### 电话：0592-2063651
#### 叶氏麻糍
####### 最具特色
###### 只是一个小小的流动滩头，生意却一点都不差。老板当场制作，动作相当娴熟——先把糯米团用刀破开，拉成口袋状，然后包入大量花生、芝麻、砂糖，最后捏成一个球。吃起来糯糯的，不粘牙，各种香味充满口腔。价钱也超级实惠，1元1个，可以说是厦门最便宜的小吃。
##### 人均消费：8元
##### 地址：思明区龙头路街口
#### 碗仔糕
###### 历经几代的“寿记龟糕店”也没有招牌，如果不是鼓浪屿的老居民，走过的人大半会视而不见地走过去。蒸好的碗仔糕颜色洁白，在笼屉里就像一朵朵洁白的花儿，口感清甜绵软。碗仔糕配料无非是面粉鸡蛋和白糖，可是发酵的时间得掌握好，否则蒸出来开不出杯子上那朵“花”。店主洪坤海已是这家碗仔糕店的第三代传人，他坚持最原始健康的制作方法，当天做的碗仔糕卖完就只有等第二天了。
##### 人均消费：5元
##### 地址：思明区海坛路31号Judy&apos;s  CafeJudy&apos;s  Cafe位于鼓浪屿的一个安静的街角，三角梅簇拥。阳光、三角梅、门前粗陶的花器、粉黄色墙和的深墨绿色遮阳篷是她的主调。
##### 人均消费：42元
##### 地址：厦门鼓浪屿永春路79号、龙头路176号
##### 电话：0592-2197468，2918371
#### 褚家园咖啡馆
###### 漂亮的老洋房，英伦的布置，精致中透着些肃穆。男店主很有腔调，女主人轻浅微笑。店里的猫特别多，一只只慵懒的晒太阳，惬意的午后慢慢就这样消磨掉了。提拉米苏是这家店的招牌美食。
##### 人均消费：62元
##### 地址：思明区鼓浪屿中华路15号
##### 电话：0592-2083702
#### 糖猫
###### 店堂鲜红鲜蓝的，在灰旧的老居民区里反差极大。店主是个温暖的男子，看不出来具体的年龄但是人很和气。特色是各种口味手工做的不加蔗糖的牛轧糖，玫瑰焦糖味的，艾草味等等。
##### 人均消费：40元
##### 地址：思明区内厝沃210号
##### 电话：0592-2190202
## 购物
### SHOPPING
##### 厦门不仅拥有旖旎迷人的优美景色，而且汇聚了丰饶宏富的宝贵物产，如厦门馅饼、黄胜记肉松肉干等。厦门不乏名牌商场，各类家电、高级时装，金银玉器、珠宝首饰，工艺珍品、古玩字画等商品琳琅满目。一些特色商店、街边小摊、夜市和平价超市，也将带给你意想不到的惊喜。
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 厦门珠绣
###### 厦门珠绣以新颖别致、富丽堂皇、光彩夺目见称，有珠拖鞋、珠挂图，珠绣包等一百多个品种。这些产品均采用闪亮夺目，五彩缤纷的玻璃珠子和电光胶片，运用凸绣、平绣、串绣、粒绣、乱针绣、竖针绣、叠片绣等传统的工艺手法、绣制出浅浮雕式图案。全珠图案构图严谨、密不容针；半珠图案优雅秀美，清新悦目。
##### 厦门馅饼
###### 馅饼在厦门是一种具有百年以上历史的传统食品，料精工细，系选用优质面粉、猪油、上等绿豆制成。厦门馅饼分两种。甜饼是以绿豆沙为馅，加猪油，白糖烘得。咸饼是以肉丁为馅，加猪油白糖所制。皮酥馅靓用来形容厦门馅饼，毫不夸张。馅饼以“鼓浪屿”牌馅饼最为有名。现仅大同路一家老字号饼铺有售。
##### 龙眼干
###### 是厦门同安特产，桂圆肉性温味甘，益心脾，补气血；具有良好的滋养补益作用。
##### 海鲜
###### 厦门的海鲜品种众多，可以按需要购买。螃蟹、生蚝等都是不错的选择。在商场到处都可以见到各式的海鲜产品，还可以在海边儿，等待渔民把渔网拉上来时，自己拿个容器去挑选新鲜的海产。
### TIPS
##### 买海鲜干货可以选择在大超市，如家乐福，或者是到菜市场购买，建议可以到轮渡附近的第八菜市场，质量价格相对比较有保证。
#### 推荐商圈
###### SHOPPING DISTRICT
##### 中山路
####### 中山路除了是厦门购物必到之处外，也集合了厦门众多的名小吃。值得一提的是，中山有很多风味的小吃也很地道，一定要尝一尝。
###### 地址：福建省厦门市思明区中山路
####### 交通：公交1、8、11、15路公交车可达。
##### 鼓浪屿龙头路
####### 龙头路是鼓浪屿的主要商业街，也是上岛游客的必经之路。街道两侧开设了许多工艺品店和字画店，即有本地产的工艺品如珠绣、漆线雕、彩扎、彩塑、彩瓷等，也有来自全国各地的古玩、玉石、字画和瓷器等。
####### 同时还开设了不少南国干货店，更适合游客采购带回馈赠亲朋好友。
###### 地址：鼓浪屿龙头路
####### 交通：厦门轮渡码头摆渡上岸
## 交通
### TRANSPORTATION
### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 厦门交通便捷，每天有各种飞机、火车、汽车等交通工具穿梭往返于各地，加上巴士以及出租车与民间营运的有力补充，使得到厦门旅游，无论选乘哪一种交通工具都十分便利。
##### 飞机
####### 厦门唯一的高崎国际机场，位于厦门岛的东北端，距离市区10公里，与国内40多个国内大、中城市均有空中航线连接，是到达厦门最便捷的方式。此外该机场还有到香港、澳门、曼谷、新加坡、马尼拉和大阪等地的航班，方便旅客的后续旅行计划。进入市区可搭机场巴士或公交车，打的大约30元。
####### 高崎国际机场是中国第一家完全利用国外贷款进行建设的机场，也是首家下放由地方政府管理的国际机场。
###### 咨询电话：0592-5706029；0592-570600027路：厦门高崎机场→轮渡运营时间：末班时间21:20票价：1元
####### 37路：厦门高崎机场→火车站运营时间：6:30-22:15票价：1元
####### 41路：厦门高崎机场→象屿保税区运营时间：6:30-21:40票价：1
####### 81路：厦门高崎机场→莲花二村运营时间：06:45-22:00票价：1元
####### 91路：厦门高崎机场→会展中心运营时间：06:30-21:15票价：1元
##### 火车
###### 厦门客运火车站共有两个：分别是岛内的厦门站，和岛外的厦门北站。目前动车也非常方便，从厦门到上海大约８个小时。
####### 厦门站电话：0592-5810102地址：厦门市思明区厦禾路900
####### 厦门北站电话：0592-2038888地址：厦门市集美区后溪镇岩内村圣果路东段
##### 长途汽车
###### 厦门现有三个主要的长途客运站：
####### 集美长途汽车站（岛外）电话：0592-6068319地址：银江路159号
####### 湖滨车站电话：0592-2215533地址：思明区湖滨南路中段59号
####### 枋湖长途汽车站（本岛）电话：0592-5089328地址：厦门市湖里区金湖路5号
##### 自驾
###### 福建省内的朋友也可以选择自驾到厦门游玩。福建拥有全国最长的公路隧道，从厦门出发的高速公路有泉厦高速、厦安高速、福厦高速、厦沙高速等地。从漳州、福州、泉州到厦门都有直达的公路，交通非常方便。
###### 但要注意的是高速查的非常严，不要超速，超速50%会吊销驾照。
##### 轮船
####### 厦门港是中国沿海主要港口之一，历史上就是中国东南沿海对外贸易的重要口岸。厦门港水深浪低，是我国南方的天然良港，港内实行24小时通航。
####### 除省内开往沿海各线外，还有向南开往汕头、广州、海南岛，向北开往大连、天津、青岛、烟台、南京、镇江、上海等地的航线。除此之外厦门港每周还有千万香港和台湾的客船（台湾线只对台胞、台商等人群开放）
####### 厦门本地的航线有主要有发往鼓浪屿、金门等地。其中金门是大陆据台湾最近的县市，在金门的海岸边可以远眺台湾岛。
###### 主要国际码头：1、国际邮轮中心地址：厦门思明区东渡电话：0592-5829888；0592-58336882、五通客运码头地址：厦门思明区环岛东路2500号电话：0592-3216666
#### 厦门港发展史
##### 厦门历史地位的彰显，始于明末清初。明永乐以后，中国闭关自守。郑成功为筹集军饷，在厦门设立五商、十行，以厦门港为中心，积极开展海外及沿海地区的贸易。康熙二十三年（1684年）闽海关在厦门设立。近代的厦门，成为帝国主义列强觊觎之地。鸦片战争后签订的《南京条约》中，厦门与广州、上海、宁波、福州一起，被迫成为对外通商的口岸，也成为中国最早对外开放的城市之一。
##### 新中国建立后，台湾海峡两岸关于“一个中国”的“对话”，使厦门成为世界瞩目的焦点。改革开放以后，厦门成为经济特区、副省级单列市，越来越为全国乃至世界所关注。著名经济学家钱伟长预言，厦门的未来将成为东方纽约港。
##### 现在的厦门，每日游人络绎不绝，厦门港也成为联通台湾和大陆的重要港口。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公交
##### 到目前为止，厦门共有公交线路200多条，公车1200多辆。主要的公交枢纽站有轮渡口、厦门大学、火车站、SM购物中心等站点。公共汽车服务的时间范围为早上5点到第二日凌晨1点，各车次时间安排不同，流连美景的同时记得安排好出行时间。
#### 出租车
##### 厦门出租车数量众多，车型以捷达、索纳塔为主。价位：8元起价，3公里后每公里2元，23点-凌晨5点加收20%费用。
#### 专线小巴
##### 厦门还有一种专线小巴，车首有起止站名，非固定站点及禁区以外的地方可随处接载乘客（招手就停），票价由人民币1元起累加，按到达目的地之实际路程付费。岛内还有一种双层旅游观光巴士，基本上是绕着厦门本岛最美丽的地方开行。
#### 私营中巴
##### 在厦门，除了公交集团的公交车外，还有由六家私营中巴公司经营的30多条线路，这些线路分布于岛内和集美，均由数字“5”开头，全部是无人售票车和空调车。
#### 轮渡
##### 厦门的渡口和码头有点多，常用的有轮渡码头，客运码头，鼓浪屿码头，鼓浪别墅酒店码头和三丘田码头。其中的轮渡码头是主要往返于厦门和鼓浪屿之间的码头。
#### 租车
##### 在岛上可以租汽车也可以租自行车出行。但要注意的是有些地段时不允许自行车灯交通工具通行的。
### 鼓浪屿交通
##### 轮渡
###### 交通方式
####### 一般从厦门到鼓浪屿，主要的交通方式有以下三种：1、直接买票，出岛不用买票，票价8元/人，7分钟可到达鼓浪屿钢琴码头，这是最常用最实惠的上岛方式。
######## 2、还是在厦门轮渡码头买一张环鼓船票。15元/人，可环绕鼓浪屿一圈，然后从三丘田码头上岸。保留船票，出岛时可以不用买票了。
#### 川藏南线十日攻略
###### 川藏南线十日攻略
######## 3、快艇，10元/人，不过带着行李的人有点不方便，小心海水。选择住在别墅码头附近旅馆的朋友，那可要注意了。一定要到轮渡旅游客运码头（跟厦门轮渡码头不一样，二者相差200米左右）乘船到别墅码头上岸，不然可要走冤枉路了。
####### 轮渡时刻表
######## 相关的航线
######### 1、厦鼓航线：要在厦门买好往返船票，共8元。要到上层甲板，还需多加1元，但是不会那么拥挤，也有位置坐，还可以拍到更多好照片。注：此航线节假日或特殊情况不定时开航。
######### 2、通宵航班：（厦门-鼓浪屿三丘田码头）00:30开始，每小时一班。3、旅游航线：集环鼓游览过渡于一体。沿涂可饱览鹭江两岸风光，观赏海上花园鼓浪屿的全景，遥望小金门、大担、二担等岛屿。航程35分钟，于鼓浪屿三丘田码头上岸，乘坐厦鼓航线返回厦门不需要再购买船票。注：特殊情况不定时开航。
######## 联系电话：0592-2023493、0592-2104896
##### 步行
###### 鼓浪屿岛上除了电瓶车外没有其他代步工具,全凭两条腿走路。逛景点的话一天时间足够了，买张套票，先到皓月园走走，然后顺着套票上的景点一个个往下走，套票上有地图，路上也很多指示牌，所以不用担心会迷路。
###### 但要真正体会鼓浪屿的精髓，一定要在岛上住一晚，享受一下那份远离喧嚣的宁静，傍晚和清晨没有游客骚扰的鼓浪屿才是真正的鼓浪屿。
##### 电瓶车
###### 电瓶车绕岛一周，全程6公里。路线：轮渡广场—延平路—兆和路—鼓声路—港后路—中华路—漳州路—鹿礁路—轮渡广场。
####### 价格：50元/人，当日可以任意上下。
####### 营运时间：5月1日至9月30日每天07:00-19:30，10月1日至次年4月30日每天07:00-18:00。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 银行
###### 厦门的银行分布广，种类多，基本可以满足大众的需求。除了四大行，还有厦门银行，华夏银行，招商银行，汇丰银行，东亚银行等金融机构，可以满足不同游客各个层次的需求。
###### 鼓浪屿上也有很多家银行，出行很方便。
##### 中国建设银行（鼓浪屿支行）
###### 地址：鼓浪屿龙头路100号
###### 电话：0592-2065470
##### 中国农业银行（海滨支行）
###### 地址：鼓浪屿龙头路100号
###### 电话：0592-2065470
#### 医院
##### 厦门市第一医院
###### 地址：福建省厦门市思明区镇海路55号电话：0592-2137177
##### 厦门市第一医院鼓浪屿分部
###### 地址：鼓浪屿福建路60号
###### 电话：0592-2063549
##### 厦门市第二医院
###### 地址：厦门市盛光路566号
###### 电话：0592-6159520
#### 邮局
##### 厦门市邮政局
###### 地址：仙岳路458号电话：0592-5058500
##### 轮渡邮局
###### 地址：思明区鹭江道轮渡码头对面（近大同路）厦门市邮政局厦港邮电支局地址：大学路35号
##### 中国邮政储蓄银行鼓浪屿邮局营业部
###### 地址：思明区鼓浪屿龙头路102号
###### 电话：050592-22-062-256-19 95580
#### 实用网站
## 小贴士
### TIPS
#### 厦门旅游注意事项
##### 1、来厦门吃海鲜一定要记住带好止泻药，不可贪多。2、喜欢吃夜宵的朋友最好不要太晚出门，这里有名的大排挡生意都超好，去晚的话，可供挑选的海鲜品种会很少。
##### 3、每年8月前后，是台风多发季节，所以要关注气候情况。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 现在的厦门市，所辖陆地面积1573平方公里，海域面积300多平方公里。由厦门岛、鼓浪屿、内陆九龙江北岸的沿海部分地区以及同安等组成。分为思明区、湖里区、集美区、海沧区、同安区、翔安区六个行政区。其中，思明区，湖里区在厦门岛内。厦门的主体——厦门岛南北长13.7公里，东西宽12.5公里，面积约128.14平方公里，是福建省第四大岛屿。
###### 厦门属亚热带气候，温和多雨，年平均气温在21℃左右，夏无酷暑，冬无严寒。年平均降雨量在1200毫米左右，每年5至8月份雨量最多，风力一般3至4级，常向主导风力为东北风。由于太平洋温差气流的关系，每年平均受4至5次台风的影响，且多集中在7至9月份。
#### 历史
##### HISTORY
###### 厦门从宋朝开始就是一个繁忙的海港。后来，它成了明朝拥护者抗击满清的前哨和避难所。郑成功，在这一代建立了他自己的抗清基地。
####### 16世纪，葡萄牙传教士到达这里，但很快被赶了出去。后来，英国和荷兰商人来到这里直到18世纪港口停止贸易为止。直到第一次鸦片战争和1842年签订南京条约之时，厦门才重新向外开放，因为它是被迫对外开放通商的口岸之一。当时，大多数从中国出口的茶叶都是从厦门运出的。鼓浪屿被分配给了外国人，整个岛成为了外国飞地。大多数原来的建筑依然存在。
####### 1938年－1945年，日本占领了这个区域。等到日本人战败，蒋介石带着国民党和大部分中国的国家财富跨过海峡去了台湾，厦门就成为共产党对抗国民党的前线。这一区域当时并没有充分发展，因为考虑到作为前线，任何的工业发展都可能会被袭击。
###### 在邓小平领导改革开放之后，厦门重生了。它成为最早的几个经济特区之一并且获得来自内地、台湾、香港的大量投资。随着内地和台湾紧张局势的缓解，厦门成为企业进入内地的投资天堂。
#### 宗教文化
##### THE CULTURE
###### 厦门地区以闽南文化为主。闽南文化，其内涵除广义中也含农耕文化、海商文化外，更值得一提的是狭义中所含的建筑文化、民俗文化、宗教文化、民间艺术、宗族文化及方言等。在宗教方面，闽南人除信奉道教、佛教、伊斯兰教为主兼信仰印度教、基督教和摩尼教外，最富有特色的是民间除信仰中华民族古代共同信奉的诸神（如土地公等）外，还信奉实有其人被尊为神灵的保生大帝（吴夲）、妈祖（林默）、广泽尊王（俗称“圣王公”，原名郭忠福）、清水祖师（陈普足）　宗族文化是闽南文化的重要组成部分。闽南地区宗族文化十分发达，重视宗族亲情、重视编修族谱和重视宗祠建筑是其标志。
#### 民族
##### MINORITY
###### 厦门市人口中以汉族居多，另有回、满、壮、畲、苗、及高山等20多个少数民族。由于地理环境和历史背景的因素，拥有众多的归侨、侨眷及厦门籍侨胞和港、澳、台同胞。
###### 福建有许多客家人。客家人又称为客家民系，是一个具有显著特征的汉族民系，也是汉族在世界上分布范围最广阔、影响最深远的民系之一。客家因从北方中原地区南下迁徙而产生。
###### 闽南方言是全国八大方言之一，厦门、金门、同安同属于其中的厦门话区。
#### 节日
##### FESTIVAL
###### 凤凰花旅游节
####### 时间：凤凰花开的季节（5～6月），每两年举办一次，与海洋文化旅游节交替进行。
####### 介绍：节日以厦门市树凤凰木命名，展现了厦门丰富的人文资源与独特地方民俗，充满浓郁的地方文化特色和青春活力。节日期间会举办盛大的开幕式、凤凰花诗会、沙滩派对、异国风情时装秀、海上踩街等活动。
###### 海洋文化旅游节
####### 时间：10月国庆期间，每两年举办一次，与凤凰花旅游节交替进行。介绍：节日期间会展出十多个系列四十多个节目，以水上项目和沙滩项目为主，如“海鲜美食”、“温馨鹭岛”、“激情漂流”、“定向越野”、“皮划艇比赛”等。
## 更多路线
### 武夷山
##### WUYISHAN（2天）
###### 武夷山是赣东闽西的一块山水宝地，典型的丹霞地貌、萦回环绕的九曲溪、再加上神秘的古闽越族文化，使她荣膺世界自然与文化双重遗产。武夷山西部是全球生物多样性保护的关键地区，东部山与水完美结合，人文与自然有机相融，以秀水、奇峰、幽谷、险壑等诸多美景、悠久的历史文化和众多的文物古迹而享有盛誉；中部是联系东西部并涵养九曲溪水源，保持良好生态环境的重要区域。
#### 交通
##### 去武夷山景区的交通较为方便。武夷山机场到武夷山景区的路程在15公里左右，已开通武夷山至福州、厦门、晋江、北京、上海、武汉、广州、深圳、珠海、常州等10条航线。从武夷山度假区打的到机场，车费在30元左右。在机场大门外过马路坐从到市区的小公共汽车，可以到达武夷山的大部分景区，票价最高2元。武夷山有机场也有火车站，市区还有三个汽车站，沿途旅游专线很多，方便游客快速到达。
#### 亮点
##### 武夷山风景区除了自然景观河人文景观之外还包括了古镇乡村以及展馆等景点。比较著名的景点有：九曲溪，天游峰，水帘洞，武夷宫，玉女峰，宋街等。
##### 武夷山的植被覆盖率很高，即使暴雨过后地面也不会形成较大的径流，只有小溪般潺潺的流水。
#### 住宿
##### 武夷山的大部分宾馆位于国家旅游度假区内，与景区相隔一河。住宿价格从600到200不等。此外，武夷山市区有些家庭旅馆和小型招待所，通常价格是空调房每床60元，非空调房每床30元。价格随淡旺季有所调整。
#### 餐饮
##### 武夷山的小吃不错，建议到市区呆一天，早上7点到8点在和平中路有一家武夷山特有小吃米果仔，就是米捏的小团团淋酱油再加上五花肉和特制香料蒸起来的，味道超级好。傍晚在西林街有很多小吃。
#### 推荐行程
##### D1：天游峰—茶洞—云窝—隐屏峰—仙掌峰—一线天—风洞—神仙楼—阁虎啸岩
##### D2：大红袍—鹰嘴岩—天车架—水帘洞—九曲溪—武夷宫—宋街—万春园
### 南靖土楼-云水谣（2天）
#### 福建土楼是中国传统文化方圆思想的杰出代表。南靖是福建土楼的故里，共有大型土楼15000多座，主要分布在书洋镇、梅林镇等。其中田螺坑土楼群，河坑土楼群，怀远楼，和贵楼于2008年7月7日被联合国科教文卫组织列入《世界文化遗产名录》，成为中国第三十六处世界遗产。
#### 同时福建土楼南靖田螺坑景区和云水谣景区已经被授予国家4A级景区，中国闽南生态文化保护区等称号。
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 火车
##### 动车：南靖火车站，这是个动车站，到南靖县城二十至三十分钟(可搭过路车五元,摩的十五元,公交三元)
##### 火车：漳州东站下车，再去漳州汽车西站，有直达车到达南靖。
#### 汽车
##### 永定汽车站每天发往高北和南溪等线路的中巴车很多，平均一个小时有一班。汽车站有开往土楼的直达班车（车票12元）。
#### 自驾
##### 厦门或泉州上高速→漳州改漳龙高速路→南靖出口（高速出口站为南靖丰田出口右转）（５公里）→牛崎头（左转往县城方向）（１０公里）→南靖县城→(县城第一个红绿灯处，小戴在此接车，全程陪伴导游）（１０公里）→南坑镇（１２公里）→船场镇（２５公里）
### 亮点
##### HIGHLIGHT
#### 田螺坑土楼群
###### 土楼群由方形的步云楼和圆形的振昌楼、瑞云楼、和昌楼以及椭圆形的文昌楼组成，几座土楼依山势错落布局，在选址上遵循了中国的风水文化，被一些史学家地理学家称为《周易》金、木、水、火、土的杰出代表。
##### 门票：100元/人，景点间交通费用：15元（自愿）
##### 开放时间：8:00-22:00
#### 和贵楼
##### 和贵楼坐落在今梅林镇珍山村，由简次屏公建造的，建于清雍正十年（1732年）结构是楼包厝，厝包楼的特征，又称山脚楼，他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼，楼内有二口水井相距18米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为"阴阳井。
#### 云水谣古镇
###### 云水谣古镇位于福建省南靖县土楼风景旅游区，介于书洋、梅林两镇之间，有璞山、官洋、坎下三个村，是闽南闻名遐迩的一个秀美山村，那是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。村中有条全部用鹅卵石铺成的古道——“云水谣古栈道”。
##### 门票：套票每人70元
#### 塔下村
###### 不大的一个村子中间，一条小溪悠悠地流淌着。空幽的小山谷，建筑与水的完美结合，塔下村是一个客家人的村落，全村姓张，早年不少人“下南洋”，事业有成后，回乡铺路搭桥，不大的塔下村却有5座形态各异的桥。进村的3公里的柏油路，也是华侨捐建的。和粗旷的土楼相比，塔下的建筑则要显得柔媚得多。长满青苔的石阶，细细木版盖成的小楼。
##### 塔下村门票价格：105元（通票）
#### 裕昌楼
###### 圆形的裕昌楼是南靖县现存最古老的土楼，建于元末明初(约1368年)，为刘、罗、张、唐、范五姓族人共同建造，故把整座楼分为间数不等的五大卦，每卦设一部楼梯，楼内天井中心建有单层圆形祖堂，祖堂前面天井用卵石铺成大圆圈，等分五格，代表“金、木、水、火、土”五行。这座土楼建成后不久，楼内回廊木柱便开始从左向右倾斜，最大倾斜度为15度，看起来摇摇欲坠，但经受几百年风雨侵蚀和无数次地震的考验，至今依然如故，有惊无险。
##### 门票：5元卫生管理费用
##### 开放时间：全天开放
### 餐饮
#### EATING
###### “土楼客家”，是相对于岭南土著居民而言，土楼客家人是中原南下的移民，由于种种历史的原因，迁至岭南的粤北山区后，成片居住“反客为主”。土楼客家菜保留着一定的中原风貌，菜品多用肉类，少水产，主料突出，讲求“鲜润、浓香、醇厚”，下油重，味偏咸，以砂锅菜见长，代表菜有盐焗鸡、梅菜扣肉、酿豆腐、各式肉丸、紫苏鸭等。
###### 客家菜口味偏重,以“咸、肥、熟”为特点。
##### 盐焗鸡
###### 最早的盐焗鸡是300多年前惠州东江海边盐场的盐工们为了方便贮存食物，偶尔发明的。后来，惠州的厨师又将盐腌改为用炒熟的盐把鸡焖熟，成菜香浓、鲜美、嫩滑，故称盐焗鸡。
##### 酿豆腐
###### 又称客家酿豆腐，是客家美食文化最具代表性的菜肴之一。该菜汤汁醇厚，鲜嫩滑润，口味鲜美，广受欢迎。客家菜，客家菜肴风味的形成跟客家民系的形成是分不开的，如像客家话保留着中州古韵一样，客家菜同样也保留着中州传统的生活习俗特色
### 住宿
#### LODGING
###### 南靖的住宿集中在爱塔下村以及云水谣古镇等地方，几个地方之间相距并不远，方便游客就近歇息，慢慢观赏。
##### 艺源客栈
###### 价格：80元起地址：南靖县书洋镇塔下村大坝和兴楼电话：0596-7771825简介：原汁原味土楼风情，冬暖夏凉，舒适整洁。
##### 塔下小玲珑客栈
###### 价格：80元起地址：南靖县书洋镇塔下村电话：0596-7771177简介：主人擅长做客家菜，客栈虽小，但干净卫生。
##### 半月楼客栈
###### 价格：70元起地址：南靖县云水谣古镇电话：0592-6858560简介：客栈免费提供豆浆和豆花，游客还可参与豆干的制作过程。
## 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 疯狂的赛车
##### 这是一个由四条线交织出的荒诞故事。　　黄渤饰演的自行车车手耿浩，因为0.01秒落败，成为银牌车手，这是一条线；第二条线是大贼二贼，他们阴差阳错成了贼，最后还绑票伤人；第三条线是台湾来的黑帮四人组，他们意图在内地做笔大买卖；第四条线就是两位警察，他们立功心切，却一心认定银牌车手是贼。　　
##### 不法商人李法拉，雇凶暗杀老婆，杀手却被收买；台湾黑社会大哥东海带着三个小弟贩卖毒品；车手耿浩和张挺在比赛中分获前两名，得银牌的耿浩很失望……几组人又阴差阳错地因一个神秘的箱子走到一起。与此同时，两个警察误以为耿浩是坏人。在他们紧紧盯住耿浩时，坏人却从他们眼皮底下溜走。
##### 影片在厦门的演武大桥、环岛路、机场、鼓浪屿、中山路等地都有取景。
### 书籍
##### BOOK
#### 真水无香
##### 作者：舒婷
##### “很小的时候，我总问外婆，为什么我会生长在鼓浪屿这样一个地方？外婆回答得很明确简练：上帝的旨意。”
##### 舒婷在扉页写着题词“我的生命之源——鼓浪屿”，而书中所有的文字也全都围绕着故乡小岛鼓浪屿而作，全书读来犹如一本自传背景下的“鼓浪屿方志”。
##### 全书分为五个部分：家乡总是月白风清、我们生活中的动物演员、生命年轮里的绿肥红瘦、留在石头上的家族体温、渐行渐远的背影。
### 音乐
##### MUSIC
#### 来去厦门电头毛
###### 演唱者：陈升
###### 这首歌来自陈升的专辑《P.S是的我在台北》，不管已经过了多少二十年，陈升的歌就像是在讲故事，并且那故事是永远无法轻易划上句点的。就像关于人的记忆，回忆和想象，总是在碰到某个事物景色，水龙头就哗啦啦的被打开了。从来也没想过要到达的是怎样的风景，因为总在路上就贪玩起来。
##### 导演:宁浩
##### 编剧:崔斯韦/邢爱娜/王红卫/王要/周智勇/岳小军/张承
##### 主演:黄渤/戎祥/九孔/徐峥/王双宝/巴多
##### 类型:喜剧/动作/冒险
##### 制片国家/地区:中国大陆
##### 语言:汉语普通话/青岛话/闽南语/陕西话/武汉话/四川话
##### 上映日期:2009-01-20(中国大陆)
##### 片长:99分钟
#### 爱上老厦门
##### 作者：高振碧
##### 喜欢人文旅游、纪实摄影、美食享受的读者可以按图索骥，寻找那些浸润历史风尘的厦门街巷。作者是中国知名电视人文纪录片导演、摄影家，多年来他把镜头聚焦在家乡厦门行将消逝的老市区，以人文拾荒者特有的视觉，记录、展示近代海洋文明浸润熏蒸下的老厦门，用文字和影像定格海湾、码头、老街、深巷鲜为人知的迷人瞬间。
#### 鼓浪屿的那个夏天
###### 演唱者：赵一玮
###### 歌曲出自专辑《鼓浪屿的那个夏天》，夏天是每一年最漫长的旅行，歌词悠闲温暖，这是一季听得见的夏，带一首歌曲陪你奔走厦门。
##### 射手座粗神经女。厦大毕业。信缘，会因为一个名字一段描述决定出发，决定爱上一个地方。
##### 责任编辑：陈露阳、Gloria
#### 顾问介绍
# 小小蘑菇C
#### 长居厦门，是个不择不扣的美食达人，平时生活的一大娱乐就是走在厦门的街头，试吃各种美食。一个吃货的最大快乐就是把好吃的和大家分享。
### *感谢彼岸Claire提供封面图片。
#### *感谢立冬Stone提供封面图片。
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
#### Pacino627、徐狮子、爱不是幸福、奕之澈、Syoya、moon_dancing、Lizzia4610、睡神鹅鹅、一直一直向日葵、梅理熊、闻香知、我是张明明啊、贰叁叁、茉落、严天新新、哈士奇哈喽、大头青见、细菌へ楠梓、馋嘴小猫lucky、mywindfield、August初七、silviayt、Heartfly1688、xdcchen、yuhuifang1215、粉红的番茄、little_kon、tlwanan、277403271、Mimo夏未末（排名不分先后）
### 顾问介绍
## gisele
#### 顾问介绍
### leeawliet_aq
#### 鼓浪屿岛上学生，喜欢用各种的不同的方式画画，通过绘画的一面来感受风景，用画笔记录下美丽的瞬间，通过绘画传递人生的感悟。
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
