# 莫斯科攻略
#### ——伏特加之都
### 丽江
#### 关键词红场芭蕾舞伏特加雪橇犬
#### 费用2000-3000元
#### 天数3天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数一瓶矿泉水3-4元一瓶酸奶5元一瓶鱼子酱30元
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03推荐路线03景点04活动07住宿07餐饮08购物08交通10地铁图11出境信息12实用信息12背景13跟着它们去旅行13
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 俄联邦首都莫斯科，地处俄罗斯欧洲部分中部，跨莫斯科河及其支流亚乌扎河两岸，是一座美丽的国际大都市。同时，它是世界上绿化最好的城市之一，是欧洲人口最多的城市，占据了整个俄罗斯人口的1/13。莫斯科建城于1147年，迄今已有八百多年的历史，是一座历史悠久和具有光荣传统的城市，古有“第三个罗马”之称。“莫斯科”在希腊语中为“城堡”之意，斯拉夫语为“石匠的城寨”。
##### 莫斯科优美的自然环境给她的人民提供了很好的休息环境。在夏季，空闲时人们常在公园或路边小憩，或是在郊外烧烤和游泳。当假期来临，他们就去自己的别墅去种种菜，休息休息，是一个极会享受的民族。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 莫斯科那些不可错过的小事
##### 1欣赏克里姆林宫建筑群2去瓦西里升天教堂与九个“洋葱头”合影3在阿尔巴特街购物4去莫斯科大学的教室里坐坐5去新圣女公墓看望那些已故的世界名人6瞻仰列宁墓7买一组套娃8喝杯最地道的伏特加9看一场芭蕾舞表演10坐莫斯科地铁游览世界最美地铁站11在莫斯科河上乘游艇赏河边风景12吃莫斯科美食代表之鱼子酱
## 相关攻略
## 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### 赏“世界第八奇景”
##### 克里姆林宫© Pavel Kazachkov
###### 克里姆林宫这一世界闻名的建筑群，享有“世界第八奇景”的美誉，是旅游者必到之处。克里姆林宫曾是俄国沙皇的皇宫，苏联时期为全国党政机关驻地，现在是俄罗斯总统府和国家领导人的办公地点。
### No.2
#### 去红场见证历史
##### 红场，意为美丽的广场，是国家举行大型庆典和阅兵仪式的场所，面积不大却举世闻名，它是俄罗斯历史的见证，是俄罗斯人的骄傲。
### No.3
#### 穿梭于世界最美的地铁站
##### 莫斯科地铁站© Kyle Taylor, Dream It. Do It
###### 莫斯科的地铁站一直被公认为世界上最漂亮的地铁，地铁站的建筑格局也各不相同，多用五颜六色的大理石、花岗岩、陶瓷和五彩玻璃镶嵌各种浮雕，雕刻和壁画装饰，照明灯具十分别致，享有“地下的艺术殿堂”之美称。
### No.4
#### 看一场芭蕾舞剧
##### 芭蕾舞剧© NWSpec5
###### 说起俄罗斯，很难不让人联想到芭蕾舞。俄罗斯的芭蕾舞在世界上享有很高的声誉，被誉为芭蕾舞的殿堂。既然来了，怎么能不一睹这足尖上的艺术呢！推荐大家到莫斯科大剧院观看，它在莫斯科当地人心中的地位不亚于克里姆林宫。
### No.5
#### 品尝国酒伏特加
##### 伏特加© True Russian Vodka
###### 它被称为俄罗斯“国酒”，即使你并无饮酒的习惯，来到这个伏特加的过度，也一定要尝上一杯，感受那沁人的冰爽在唇齿间激荡的快感。
### No.6
#### 游走百年老街
##### 阿尔巴特街© AlphaTangoBravo/ Adam Baker
###### 莫斯科的阿尔巴特街是一条具有500多年历史的老街，1985年成为莫斯科的第一条步行街。街头作画的艺人是阿尔巴特街上一道不灭的风景。这里还有卖艺的街头艺人。找个小酒馆，来杯伏特加，看着街上行色匆匆的路人，安静享受这惬意的时光。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 去莫斯科旅游的最佳时间是什么时候？
##### 莫斯科最佳的旅游时间莫过于5月-10月，此时的莫斯科凉爽宜人，最适合前往避暑度假，特别是7-8月间，气温多在20-30℃之间，比较适合出游，这时候是俄罗斯的旅游旺季。如果想避开旅游高峰期，5-6月或9月9-10月初也是一个不错的旅行季节，虽已过了观光旺季，但观光景点、购物场所会大打折扣，而且还能欣赏到俄罗斯艺术表演！2月底-4月初都不适合在莫斯科旅行，初春时节冬雪渐融，道路比较泥泞。但冬季的莫斯科也有它的独特魅力，试想走在零下20℃的莫斯科街头，四周银妆素裹、白雪皑皑，这样的雪景，怎能不叫人向往？而且此时也是去滑雪狩猎的大好时机。
### 问：
#### 俄罗斯自由行危险吗？
##### 俄罗斯治安较差，最好不要单独行动，尤其是夜间。保管好自己的随身物品，不要单独离开宾馆或团队，不要轻易相信不认识的人的建议，尽量避免到到宾馆及其附近的赌场和夜总会活动。
### 问：
#### 在莫斯科需要注意什么？
##### 1、做客时不要早于约好的时间，准时或稍晚一些比较好。进入房间内不要坐在床上，那样是很不礼貌的。
##### 2、男士吸烟要征得女士同意，递烟时要递上一整盒，不要只递一只烟；切忌不要一根火柴点三根烟；遇到熟人不能伸左手握手问好。
##### 3、俄罗斯人特别忌讳13这个数字，7则意味着幸福和成功。4、镜子在俄罗斯是神圣的物品，不能打碎。5、俄罗斯宾馆一般都不提供热饮用水，喜欢喝热水的游客可以自带电热杯；也不提供洗漱用品和拖鞋，驴友们需要自己随身携带。
##### 6、俄罗斯警察很喜欢刁难游客，故出门最好随身携带护照。7、莫斯科吸烟一定要注意场所，有禁烟标志的地方一定不能吸烟，尽量的选择在室外吸烟；男人吸烟时，先问问你身旁妇女介意不介意。
##### 8、出门时，男子帮助同行妇女穿大衣，拉大门。9、谈话时请看着对方，不插话，以示尊敬；握手时要脱手套，不摇对方的手，一般的关系，轻轻地握，关系很好时可用力；对年长者的妇女，别先伸手，对初见面的妇女，可先鞠躬；他人不得用手指指点点，交谈时不要大声嚷嚷。俄罗斯人在公共场合要么不说话，要么低声交谈，很文明。
##### 10、如果你是女子，一定切忌以裙子当扇子扇风，否则会引起不必要的误会。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 历史二日游
###### 莫斯科的景点相对比较多，但两天的时间足够你体会这座城市的精神所在。
##### D1
###### 红场-克里姆林宫-圣瓦西里升天大教堂-基督救世主大教堂-国家博物馆-阿尔巴特街
####### 红场并不红，也并不大，胜在对历史记忆的铭记。它南临克里姆林宫、瓦西里升天大教堂，北有国立历史博物馆，中间是列宁墓，所有这些建筑都有着各自的特色。十分值得认真的走一走，看一看。阿尔巴特街是一条步行街，不仅承载了莫斯科的优雅、古老和诗人普希金，也包容了这座城市的流浪艺人、游吟诗人和众多孤独的灵魂。
##### D2
###### 谢尔盖耶夫镇-圣三一教堂建筑群
####### 小镇是俄罗斯的精神家园。“没有正义之人就不能解决问题，没有圣徒就没有城镇。”这个小镇就是在圣徒谢尔盖建起的第一座修道院基础上扩展开来，由后世多个圣徒增建完成。谢尔盖耶夫镇最重要的建筑是谢尔盖圣三一大修道院。修道院内有教堂、塔楼、博物馆、神学院等十几座建筑，没有一条路是完全笔直的，设计相当独特。作为修道院核心的圣三一教堂被称为“白石神物”，外墙由白色石材砌成，顶部有金色大圆顶和小圆顶，显得十分明净安详。
#### 经典三日游
###### 乘坐莫斯科地铁，穿行于艺术展厅般的地铁站，感受莫斯科的艺术与建筑闻名。
##### D1
###### 地铁-红场-国家博物馆-基督救世主教堂-普希金博物馆
####### 从地铁红场站出来，就能看到国家大剧院，国家大剧院的斜对面是二战英雄朱可夫骑马的雕像，雕像背后是国家博物馆。红场小门正对面是瓦西里大教堂，左边是购物中心古姆百货，右边就是克林姆林宫。从克林姆林宫出来，继续朝售票窗口的方向走，就可以看到救世主大教堂了。大教堂的斜对面是普希金博物馆。
##### D2
###### 地铁-莫斯科凯旋门-胜利广场-卫国战争纪念馆-莫斯科大学-麻雀山观景台-新圣女公墓
####### 莫斯科凯旋门仿照巴黎凯旋门而建，不过规模稍小，为纪念俄军打败拿破仑军队而建。莫斯科大学主楼为斯大林七姐妹之一，是典型的斯大林时期的建筑。新圣女公墓不是告别之处，而是重读生命，净化灵魂的地方。这里长眠着俄罗斯历史上的多位名人，有著名文学家普希金，作家果戈理、契诃夫，作曲家德米特里·德米特里耶维奇·肖斯塔科维奇，戏剧理论家斯坦尼斯拉夫斯基，舞蹈家乌兰诺娃等。
##### D3
###### 逛阿尔巴特街-普希金故居-国立特列恰科夫美术博物馆
####### 旧阿尔巴特街是整个莫斯科最具艺术气息的一条街。普希金曾经居住在这里。特列恰科夫美术博物馆位于莫斯科市中心，是世界上久负盛名的艺术宝库，与圣彼得堡的艾尔米塔什博物馆（冬宫）、巴黎的卢浮宫、伦敦大英博物馆、纽约大都会博物馆的齐名。
## 景点
### SIGHTS
#### 克里姆林宫
##### Kremlin
####### 克里姆林宫这一世界闻名的建筑群，享有“世界第八奇景"的美誉，是旅游者必到之处。克里姆林宫坐落于87莫斯科市中心的莫斯科湖北岸，主体建筑建于14世纪，曾是俄国沙皇的皇宫，苏联时期为全国党政机关驻地，现在是俄罗斯总统府和国家领导人的办公地点。
####### 克里姆林宫南临莫斯科河，西北依亚历山德罗夫花园，东临红场，沿墙耸立着20余座精美的塔楼。宫内建筑金碧辉煌，气势磅礴。当年沙皇举行加冕典礼的圣母升天大教堂最为巍峨壮观。古典俄罗斯式的大克里姆林宫是政府举行重大国事活动的主要场所：格奥尔基厅呈金红色。主要供领导人举行国事会谈；金绿色的弗拉基米尔厅则供举行签字仪式和授勋典礼使用。
###### 门票：700卢布，学生票200卢布
###### 开放时间：9:30-16:30，周四闭馆
###### 地址：Grand Kremlin Palace, Moscow, Russia, 125009交通：乘地铁，亚历山大花园站下车；1、2、8、25、33路无轨电车可达
### TIPS1、一定要提前买票，按点进，每天10:00, 12:00 , 14:30, 16:30可领取免费语音讲解器。
###### 1、身穿短裤或衣冠不整，不得入内。2、政府办公大楼、国会办公大楼谢绝游览。3、进入克里姆林宫是不能带大包的，在入口不远处右侧的地方，有一个存包的地方。
##### 克里姆林宫© George MGroutas
#### 红场
##### Red Square
###### 红场是俄罗斯首都莫斯科市中心的著名广场，位于莫斯科市中心，西南与克里姆林宫相毗连。是国家举行各种大型庆典及阅兵活动的中心地点，是世界上著名的广场之一。西侧是克里姆林宫，北面为国立历史博物馆，东侧为百货大楼，南部为瓦西里布拉仁教堂。临莫斯科河。列宁陵墓位于靠宫墙一面的中部。墓上为检阅台，两旁为观礼台。
###### 红场原名是“托尔格”，意为“集市”。它的前身是15世纪末伊凡三世在城东开拓的“城外工商区”。1517年，广场发生大火灾，广场曾被称为“火灾广场”。1662年改称“红场”，意为“美丽的广场”。
###### 红场国际知名度远远大于天安门广场，可是却没有想象中那么大，面积大约只有天安门广场的1/5。地面很独特全部由条石铺成，显得古老而神圣。红场是莫斯科历史的见证，也是莫斯科人的骄傲。
######## 开放时间：全天
######## 交通：红场在Krasnayapl，地铁正中间红，深绿，深蓝三条线的交叉站，红线出口比较近
####### 红场© Petra Links
#### 瓦西里升天教堂
##### Saint Basil&apos;s Cathedral
####### 瓦西里大教堂位于红场的南面，曾经叫圣母大教堂，后来改名为瓦西里·勃拉仁内大教堂，因为一位叫瓦西里的东正教修士曾在这座教堂苦修终生。“勃拉仁内”在俄语中是仙逝升天的意思，所以有人称此教堂为“瓦西里升天大教堂”。由伊凡大帝下令建造，为了纪念1552年战胜喀山鞑靼军队。传说在战争中，俄罗斯军队由于得到了8位圣人的帮助，战争才得以顺利进行，为纪念这8位圣人才修建了这座教堂。
####### 瓦西里大教堂的任何一面都是正面，没有正面、侧面和背面之分。瓦西里大教堂中间是一个带有大尖顶的教堂冠，周围分布着8个带有不同色彩和花纹的小圆顶，再配上九个金色洋葱头状的教堂顶，风格独特。那8个塔楼上的8个圆顶分别代表一位圣人，而中间那座最高的教堂冠则象征着上帝的至高地位。为了保证不再出现同样教堂，伊凡大帝残酷地刺瞎了所有建筑师的双眼，伊凡大帝也因此背负了“恐怖沙皇”的罪名。教堂前圆形的断头台是当年向群众说教和宣读沙皇令的地方，台上宣读处死令和罪状，在台下行刑。
###### 门票：普通票150卢布，中小学生凭学生证50卢布
###### 开放时间：11月至次年3月，11:00-17:00；4月至10月，10:00-
####### 19:00地址：Red Square（Krasnaya Ploschad）交通：圣瓦西里大教堂位于红场上，可乘坐到达红场的公交车，也可乘地铁在亚历山大花园站下车，还可乘1、2、8、25、33路无轨电车即可到达
#### 阿尔巴特街
##### Arbat Street
####### 莫斯科的阿尔巴特街是一条具有500多年历史的老街，它连接了东北端的阿尔巴特广场和西南端的斯摩棱斯克广场，1985年成为莫斯科的第一条步行街。阿尔巴特街不算宽，最宽处也就20来米，路面全部用砖石铺设，街道整洁，街两旁建于14-16世纪的古典建筑简洁而稳重，比较注重居住区的实用性。这里曾是艺人和画家荟萃的天堂，因此保存有许多古色古香的建筑。著名诗人普希金从1830年起居住在这条大街上，普希金故居就坐落在阿尔巴特街53号。
####### 现在的阿尔巴特街也主要是文化商业街，店铺大多是古玩店、旧书店和珠宝店，跟北京琉璃厂相像。阿尔巴特街的小店铺一家挨一家，商品种类极其繁多，如暖和的护耳皮帽，精心编制的大草鞋，琳琅满目的耳环、坠子，各种古怪的护身符，别致的小包，印有明星头像的Ｔ恤衫，年代久远的宣传画，伪造的证件，古董，雕塑，绘有俄罗斯历届领导人形象的玩偶套人……街头作画的艺人是阿尔巴特街上一道不灭的风景，街头画家们在街上为游客们画像，兼售画有俄罗斯白桦和松林之类的油画，街头音乐家们在不慌不忙地为行人吹奏着乐曲，出售各种工艺品的街头小贩的叫卖声文明而又礼貌。开放时间：工作日内很多店铺并不开门，周末全体营业，从早至晚
###### 交通：搭乘地铁3、4号线至Arbatskaya站可到
#### 莫斯科大学
##### Moscow State University
####### 莫斯科大学建于1755年1月12日，俄罗斯最古老的大学。1953年大学新主楼在麻雀山建成后，莫大即迁至麻雀山。这座主楼是莫斯科七座斯大林式建筑（号称七姐妹）之一，斯大林式建筑是典型的中央集权式建筑，大底座、高尖顶，流露出强烈的“一元论”价值观。
####### 在这所俄国最早和最著名的综合性大学里，其科学上和教育上独特的学派早已名誉世界，在这之中的教授及毕业生不乏诺贝尔奖获得者和世界著名科学家。文化名人屠格涅夫、别林斯基均是莫大的学生。论排名，莫斯科大学位列世界高校排名前100之列。
###### 门票：免费
###### 开放时间：9:00-16:00地址：Universitetskaya pl交通：搭乘地铁1号线至Universitet站后，向北步行约500米可到。
#### 谢尔盖耶夫镇
##### Sergeyev Town
####### 谢尔盖耶夫镇又名为扎戈尔斯克，莫斯科的卫星城市之一，位于市区东北71千米处。是一座风景如画，建筑独特的城市，也是俄罗斯金环城市之一。从莫斯科乘车1个多小时即可到达。
####### 教堂镇里最著名的是“圣三一教堂”，圣三一教堂在相当长的时期内成为俄国修道院建筑的范本。全镇以圣三一修道院为中心向四周延伸，但房屋却互不相连，并没有一条人们所常见的街道。连接全城居民住宅和公共建筑的也是森林和草地，以及穿越其间的石板路。从公路上远远望去，一片绿色之中，形色各异的房屋若隐若现。
###### 交通：乘电气火车前往谢尔盖耶夫镇即可
#### 新圣女公墓
##### Novodevichy Cemetery
####### 莫斯科的新圣女公墓，是各国游客最爱去的地方，许多曾经对俄罗斯历史发展进程中起过推动作用的名人都长眠于此。墓主的灵魂与墓碑的艺术巧妙结合，形成了特有的俄罗斯墓园文化。
####### 新圣女公墓始建于16世纪的新圣母公墓位于莫斯科城的西南部，起初是教会上层人物和贵族的安息之地。据说，当时彼得大帝的姐姐索菲娅公主在这里被囚并葬身于此，因此，有些中国人干脆就把它叫做“俄罗斯的公主坟”。到19世纪，新圣女公墓才成为俄罗斯著名知识分子和各界名流的最后归宿。该公墓占地7.5公顷，埋葬着2.6万多位俄罗斯各个历史时期的名人，是欧洲三大公墓之一。
###### 门票：免费
###### 地址：Luzhnetsky proezd交通：乘坐地铁在спoptиbhaя站下车
#### 列宁墓
##### Lenin’s Tomb
####### 列宁墓莫斯科著名建筑。位于红场西侧，由红色花岗石和黑色长石建成。无产阶级革命导师列宁的遗体即安放于建筑内部的水晶棺中，身上覆盖着苏联国旗。脸和手都由特制的灯光照着，清晰而安详。1994年，列宁墓被联合国教科文组织确认为“世界历史文化遗产。
####### 距列宁墓不远，有列宁博物馆，里面珍藏有列宁的遗物和列宁的传记等。在列宁墓和克里姆林宫墙之间，有12块墓碑，它们是斯大林、勃列日涅夫、安德罗波夫等前苏联政治家的墓地。
####### 参观时不可携带照相机和比较大的包进入。
###### 门票：免费
###### 开放时间：周三、周四10:00-11:00；周六13:00-14:00
###### 地址：红场西侧
###### 交通：乘坐地铁至红场站下车即可
#### 莫斯科地铁
##### Moscow Metro
###### 莫斯科地铁全称为列宁莫斯科市地铁系统，是世界上规模最大的地铁之一，还是世界上使用效率第二高的地下轨道系统，仅次于日本东京地铁。其中不少车站在建设的时候融入了卓越的设计风格以及大理石立柱的设计使得莫斯科地铁的富丽堂皇的程度，也是世界上首屈一指的。
###### 莫斯科地铁最早名为拉·莫·卡冈诺维奇莫斯科地铁（Московскийметрополитен имени ЛМКагановича），后在卡冈诺维奇失势后更名至今。历经了苏联以及后苏联时期的各种动荡，许多车站站名也已经不是当初建成时候所命名的名字了，这些车站名字的变更可以窥见社会的变更。地下铁道还考虑了战时的防护要求，可供400余万居民掩蔽之用。
####### 富丽堂皇的莫斯科地铁站© BBM Explorer
#### 普希金造型艺术博物馆
##### Pushkin Fine Arts Museum
####### 普希金造型艺术博物馆是俄罗斯著名的博物馆之一，关内藏有许多的外国美术珍品。博物馆位于莫斯科Volkhonka街，基督救世主大教堂对面。博物馆由Roman Klein设计，Yury Nechaev-Maltsov出资兴建，建设工程于1898年开始，1912年完工。1937年，为纪念俄国诗人普希金辞世百周年而改名为普希金造型艺术博物馆。馆中藏品超过64万件，收藏了欧洲著名的雕塑和绘画。
###### 门票：成人300卢布；学生150卢布；租用讲解器（英文）200卢布
###### 地址：ul Volkhonka 12
#### 救世主大教堂
##### CAthedral Of Christ The Saviour
####### 在莫斯科的市中心，克里姆林宫的不远处，矗立着一座世界上最高的东正教教堂——救世主大教堂，这是俄罗斯最大的东正教教堂，可同时容纳一万人齐聚一“堂”。这座新拜占庭风格的教堂，建于俄国对拿破仑战争胜利后的1812年，其目的是为了感谢救世主基督“将俄罗斯从失败中拯救出来，使她避免蒙羞”，并纪念在战争中牺牲的俄罗斯人民。
####### 教堂内部最值得注意的无疑是铺天盖地的东正教壁画，内容均为与俄罗斯宗教和历史相关的事件。在巨大的金色穹顶周围，四座金顶钟楼同样极具质感，令整座教堂格外优雅而沉静，两百年来不动如山。即便在摩天大楼拔地而起的今天，在莫斯科的任何角落，你几乎都可以望见它的宏伟姿态。
###### 门票：免费
###### 开放时间：每天10:00-17:00
###### 地址：位于克里姆林宫靠河的一侧
###### 交通：搭乘地铁1号线至Kropotkinskaya站可到，或搭乘无轨电车1路、33路前往
#### 莫斯科国家历史博物馆
##### Moscow State History Museum
###### 莫斯科国家历史博物馆是莫斯科最具代表性的博物馆。1872年由亚历山大二世下令建馆，1883年在亚历山大三世加冕仪式举行的同时开馆。博物馆的所在地原本是莫斯科大学的一个校舍，1881年由建筑师A.A塞缪诺夫和B.O谢尔布特设计建成现在的国家历史博物馆。
###### 博物馆主要向大家介绍俄罗斯从原始时代开始各个时期的历史。博物馆内的藏品多达450万件，它的规模可以和武器库相媲美，没有时间参观克里姆林宫的人就更不该错过这里。这里有贵金属、武器、装饰品等多种展品，同时还附有详细的考古学资料，即使读不懂那些资料用眼睛欣赏就足够了。国家历史博物馆经常会举行不同时期各种主题的展览，要是想看20世纪以后的历史就要到现代历史博物馆了。在这里可以买博物馆和圣瓦西里大教堂的通票，这样票价会便宜一些。博物馆里有餐厅和艺术平商店，出口处的纪念商店堪称是莫斯科最大的纪念商店，这里商品的质量很不错，当然价格就要贵一点。
######## 门票：成人150卢布；儿童60卢布；学生100卢布；如需导游则另附110卢布
######## 开放时间：每天11:00-19:00（周二闭馆）
######## 地址：Pl Revolyutsii Red Square网址：
####### 莫斯科国家历史博物馆© George MGroutas
#### 莫斯科河
##### Moscow river
###### 莫斯科河流经整个莫斯科市，莫斯科的名称来自于它。莫斯科河全长502公里，流经市区的约有80公里，河宽一般在200米左右，最宽处则有１公里以上。在莫斯科河通航季节，乘游艇漫游莫斯科河是一种不可多得的享受，您可以看到俄罗斯联邦政府大楼一白宫、麻雀山、莫斯科大学主楼、基督救世主大教堂、国家历史博物馆、文化公园游乐场、克里姆林宫等。河上水光潋滟，岸边风景优美，尽情欣赏美伦美焕的莫斯科建筑，令人心旷神怡。
###### 人们一般会把麻雀山观光和莫斯科河之旅结合在一起，从麻雀山下来后，再[1]乘船向东航行。麻雀由位于莫斯科河的南端，从这里出发向中心的方向行驶，也可以看到莫斯科的大部分景点，是俄罗斯旅游时莫斯科必去景点之一。
#### 莫斯科河的神秘传说
##### 1547年6月21日，莫斯科遭遇了一场史无前例的大火。据说，走投无路的居民纷纷将“晶莹剔透的珍珠、价值连城的宝石”扔进河中。19世纪初，拿破仑大军兵临城下，一艘满载金银珠宝的船只也沉入了河底。法国人想尽办法打捞，但还是一无所获
## 活动
### ACTIVITIES
#### 莫斯科国际电影节
##### 莫斯科国际电影节(Moscow International Film Festival)是俄罗斯（前苏联）最大的国际电影节，世界上最重要的国际电影节之一，属国际A类电影节。1959年创办，两年一次，1999年起改为一年一届，原定7月举行，1979年为了纪念苏联电影事业诞生60周年，改为8月举行，为期两周左右，地点在莫斯科市。它是是世界上历史第2悠久的电影节，仅次于威尼斯电影节。前苏联瓦解后，它逐渐成为亚洲重要的电影节之一。从1995年开始每年举办。俄罗斯导演尼基塔·米亥科夫从2000年开始担任莫斯科电影节的主席。
##### 莫斯科电影节日虽然是电影届圈内人士的大盛会，但是普通游客也可以借此机会了解电影，买票观看展映的影片。
#### 黄瓜节
##### 七月，在俄罗斯古城苏兹达会举办的黄瓜节。当地居民向来把黄瓜看成是自己的主要食物。苏兹达里的黄瓜曾经是俄罗斯君主餐桌上的必备蔬菜。节日期间全城到处都洋溢着节日的气氛。节日主场是露天的木制建筑博物馆。有刚刚摘下的品种繁多的黄瓜展销会，有化装舞会，有民间游戏，还有菜农比赛等等。
#### 胜利日
##### 五月九日是俄罗斯的胜利日，这一天举国欢庆俄国历史上最大的军事胜利之一——1945年击溃了法西斯德国。对俄罗斯人来说，5月9日是一个“流泪的”节日，在这一天全国都要祭奠在战争中牺牲的几千万同胞，给烈士墓敬献鲜花和花圈。逐年减少的二战老战士们则戴上军功章，与同团战友们相聚。
#### 谢肉节
##### 自古以来，谢肉节就是俄罗斯最愉快的节日。它持续整整一周，然后迎来复活节前的大斋戒。谢肉节是多神教文化的遗产。它是欢乐的送冬节，人们渴望着春天的温暖、大自然的万象更新。谢肉节的象征是油煎薄饼，在那个遥远的年代，它很有讲究：圆圆的、焦黄的、热腾腾的，代表太阳，阳光渐渐暖和，白昼越来越长。
##### 光阴荏苒，物换星移。俄罗斯接受了基督教，有了新的宗教节日，又涌现了不少世俗佳节，但谢肉节没有消亡，直至今日，人们仍以多神教时期的传统来欢度这个历久弥新的古老节日。莫斯科的红场被选中，成为俄罗斯欢庆谢肉节的中心。在瓦西里耶夫斜坡上，节日的各种游艺活动开展得有声有色。其组织者打算煎出不计其数的美味薄饼，垒成世界上最高的饼塔，以期被载入吉尼斯世界纪录"
## 住宿
### LODGING
##### 莫斯科住宿比较昂贵，宾馆和旅店可同时接受欧元和卢布。莫斯科一、二星级宾馆基本上都是前苏联留下来的老宾馆，基础设施和房间舒适度都不算好。真正能够达到国际星级水平的，只有四星、五星级别的宾馆，一般每天100欧元到500欧元不等。
##### 俄罗斯个人旅游签证需要提供邀请函，可以先联系一家愿意发VISA邀请函的旅馆，抵达莫斯科后，如果在那里住宿，还可以免费办理临时住宿登记，能省不少钱，因为每办理一次住宿登记需花费约600卢布。在莫斯科，会有警察查看外国游客的住宿登记的。
##### 莫斯科城内有不少青年旅舍，装潢独特、干净卫生、价位适中，收费在20-40欧元之间，提供邀请函。
#### Home From Home
###### 这家青年旅舍落在旧阿尔巴特街上，到红场可直接搭乘地铁。附近有麦当劳、星巴克、HardRock Cafe等许多餐厅或小吃店，还有许多卖纪念品的摊贩和店家。
##### 电话：(+7) 495 2298018 / 7845054
#### G&R Hostel Asia
###### 苏联时期就是个很好的宾馆，现在仍不失为最经济实惠的选择之一。该旅馆一般两间客房共用一个卫生间，但套房有独立的卫生间。从Ryazansky Pr地铁站下车出站后，寻找四周最高的那栋楼就是。
##### 地址：在市中心东南10公里处
##### 电话：(+7) 495 3780001网址：
#### Travellers Guest House
###### 最早的莫斯科旅馆，现在仍是背包族的集散地。1993年开业，有些破旧。尽管如此，这儿还是一个安全而快乐的住所，出地铁站步行十分钟即可到达。
##### 地址：10th fl, ul Bolshaya Pereyaslavskaya 50交通：乘坐地铁在Pr Mira站下车即可
##### 电话：(+7) 495 6314059
#### Galina&apos;s Flat
##### 是一家很受欢迎的旅馆，它的公寓房比一般家庭房间大一倍，非常物有所值。旅馆里可以上网，也有厨房供客人使用，但是早餐须加收2欧元。
###### 电话：(+7) 495-9216038交通：乘坐地铁在Vladykino站下车即可Hotel Tsentralnaya莫斯科最价廉物美的几家旅馆之一，位于莫斯科的主要大街上。房间设施虽然简单，但干净安全。这里所有的设备都须共用。
###### 电话：(+7) 495 2298957地址：ul Tverskaya 10交通：乘坐地铁在Chekhovskaya站下车即可
## 餐饮
### EATING
#### 作为一个地跨欧亚大陆的世界上领土面积最大的国家，虽然俄罗斯在亚洲的领土非常辽阔，但由于其绝大部分居民居住在欧洲部分，因而其饮食文化更多地受了欧洲大陆的影响，呈现出欧洲大陆饮食文化的基本特征，但由于特殊的地理环境、人文环境以及独特的历史发展进程，也造就了独具特色的俄罗斯饮食文化。
#### 因为气候严酷，俄餐中可用的食材算不得丰富，肉类、奶类和块茎类的蔬菜是餐桌上的主角。俄罗斯有个趣谈：俄餐有“五大领袖”，分别是面包、牛奶、土豆、奶酪和香肠以及“四大金刚”，分别是圆白菜、葱头、胡萝卜和甜菜，还有“三剑客”，即黑面包、伏特加、鱼子酱。与俄罗斯人的豪爽如出一辙，俄餐总是量大实惠,油大味厚，带着股哥萨克式的粗放与豪气。
### 美食
#### DELICACY
#### 基辅式黄油鸡卷
##### 制作的肉卷是用冻黄油和鸡肉混和而成的，随着肉卷加热时温度升高，黄油慢慢融化，渗透到鸡肉卷的各个部分。这道菜的做法也有被演绎成鸡卷外裹上非常多的面粉和面包糠炸酥的，有点类似鱼排。但是正宗的黄油鸡卷却一定要控制外层的面粉量，
##### 甚至可以考虑用烤制。
#### 俄式大列巴
##### 大列巴是黑面包的另外一种称谓，是俄罗斯人餐桌上的主食，乍看起来它的颜色像中国的高粱面窝头，切成一片一片食用，口感略酸咸。黑面包用的酵母含有多种维生素和生物酶，极富营养，又助于消化。
###### 俄式大列巴© MrT in DC
#### 鱼子酱
###### 最地道
##### 鱼子酱可谓是俄罗斯的特色美食，其原料取自深海中的鲸鱼，一般来说，只有鲟鱼卵制成的酱才可称为鱼子酱。
###### 鱼子酱© avlxyz
#### 红烩牛肉
##### 红烩牛肉是一道典型的俄式菜，味道浓郁鲜香，俄罗斯普通人家的餐桌上一般都少不了它。
#### 伏特加
###### 不可错过
##### 伏特加被视为俄罗斯的国酒。俄罗斯因气候原因，人们以嗜酒著称，所以，伏特加的需要量极大。不论在任何时期，伏特加的销量都不曾减少。
###### 注入糖果的伏特加©1 Fine Cookie
#### 克瓦斯
##### 以黑面包发酵成的气泡饮料，酒精浓度低，通常不超过1.5%。味道近似德国黑麦汁，冰凉饮用非常消暑。
###### 克瓦斯饮料© shalommama
#### 俄式糕点
##### 俄式糕点口味丰富，其中以巧克力凉糕картошка马铃薯、蛋白霜慕斯птичье молоко鸟的乳汁特别受欢迎。
###### 俄式糕点© Marit
## 购物
### SHOPPING
#### 俄罗斯是纪念品爱好者的天堂，这里的纪念品价钱合理，而且富有特色，基本上每位游客都会买一些纪念品作为手信带回赠与亲朋好友。
### 推荐商品
###### RECOMMEND GOODS
##### 军用品
###### 当地最抢手的纪念品，是苏联时期的物品，尤其是军用品，例如军服、军帽、徽章，其中以军表最为特别。军表分为海、陆、空三大类，每类又有十余种款式，令人眼花缭乱，爱不释手，许多游客一次就会购买上十余个军表。
##### 围巾披肩
###### 围巾和披肩围巾和大披肩均为纯毛织成。大披肩的装饰效果很好，披在肩头既可御寒又会增添富贵气质，在国内北方地区绝对会成为时髦姑娘们的心头爱。
##### 套娃
###### 俄罗斯套娃，具有浓郁的地域风格，是俄罗斯特有的一种手工制作的工艺品，娃娃的制作材料以椴木为主，所以，娃娃有的地方会有木节，但不影响美观。娃娃可做摆设品，也可用来装首饰、杂物、糖果等等，也可作为礼品盒。
###### 俄罗斯套娃——每个人值得拥有的好礼物。它是一份精美的寄予亲情、见证爱情、表达思念的异域风情礼品。
#### 套娃传说
###### 相传俄罗斯民族有两家表亲相邻，表兄妹童年相伴长大，后来表兄远走它乡，由于思念家乡的表妹，每年续做木娃娃，一年比一年做的娃娃大。数年后，他回到了家乡，将娃娃送给了表妹，后人模仿传称套娃，又叫吉祥娃娃。另一则传说则是：在旧时俄罗斯农村，Matryona和Matriosha是一个非常普通的妇女的名字。学者们指出，这两个名字中含有拉丁词根“mater”，意思就是母亲。听到这个名字，人们很容易联想到大户农民家庭里的母亲，通常是一个健壮能干、略有些肥胖生了许多孩子的俄罗斯妇女形象。而胖嘟嘟的木娃娃肚子里又藏着这么多小娃娃，于是套娃就自然而然成了雕刻精致、色彩鲜亮的木娃娃们的名字了。
##### 银器
###### 俄罗斯纯银器可以说是银器中的王者，俄罗斯的银器采用了金银丝细工、银器雕刻、珐琅金银丝细工和多色珐琅等多种工艺，在19世纪末期和20世纪初期达到了银器工艺品的“黄金时代”。在国际拍卖市场中，俄罗斯纯银器也受到收藏家的广泛关注，而且往往能够创出高成交价。
### 推荐商圈
##### RECOMMEND SHOP
#### 伊兹马依络沃工艺品市场
###### 伊兹马依络沃工艺品市场是莫斯科最大的跳蚤市场，原本为当地居民而设，渐渐多了外来游客，因此这市场内出售的物品，除部分是旅游纪念品外，其余全是老百姓的私人珍藏，吸引许多专家在这寻宝。不过，一般游客在市场，也不会失望而回，因为市场内出售的纪念品也很丰富。这里出售的民间工艺品包括古董，绘画，手工艺品，望远镜，照相机，以及邮票，首饰，木雕，漆盒等等。还有家庭收藏的各种奇形怪状的东西。这里多是美金报价，可以讨价还价。周六、日是最热闹的时候。
##### 交通：搭乘地铁到伊斯莫洛斯基公园站，出站约走十分钟
#### 老阿尔巴特街
##### 老阿尔巴特街是一条具有500多年历史的老街，主要是文化商业街，店铺大多是古玩店、旧书店和珠宝店，跟北京琉璃厂相像。这里有街头画家、街头音乐家，以及很多出售各种工艺品的街头小贩。
###### 街头卖艺的艺人© Helen Flamme
#### 新阿尔巴特商业街
###### 莫斯科最现代化的一条大街，街两侧对称耸立着一幢幢高楼。俄罗斯的一些部门机关、银行和大公司在这些楼内办公。这条大街上还有装潢得富丽堂皇的大商店，如新阿尔巴特食品商店、爱尔兰百货商店、莫斯科大书店等。
##### 地址：莫斯科市中心的一条著名步行街，紧邻莫斯科河
##### 交通：地铁阿尔巴特街站下
#### 马涅什广场地下商场
###### 马涅什广场地下商场1997年正式开放，投资3.5亿美元，历时三年建成，属于大型地下商场，共有88家商店，16家餐厅和咖啡厅，集购物饮食为一体的综合商场，是购物的理想场所。
##### 地址：无名烈士墓对面是马涅什广场，位于广场地下
##### 交通：地铁红场站下
#### 莫斯科特维尔大街
###### 名列世界上10条最昂贵的零售商业大街之一，是莫斯科的王府井。各种华丽的歌剧院、博物馆和现代的店铺、娱乐设施相互糅合交错，古老欧罗巴建筑里的Dior和陈旧建筑里的动感影院，大型娱乐中心、饭馆以及游乐市场和毫不起眼、却有着百年历史的古玩珠宝店，时光交错，让人有些恍惚。
##### 交通：地铁红场站或普希金广场站下
#### 楚姆百货商场
###### 楚姆百货商场建于1908年，迄今已有近百年的历史。1997年的重新改造、装修使这一古老商场有了现代的风格，成为当今莫斯科档次最高的大商场之一。
##### 地址：靠近大剧院
##### 交通：地铁红场站或普希金广场站下
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
####### 莫斯科是俄罗斯最大的航空枢纽，有4个民航机场，伏努科沃、多莫杰多沃、谢列梅捷沃和贝科沃。北京、上海、香港、哈尔滨、乌鲁木齐有抵达莫斯科的航班，大部分降落在谢列梅捷沃机场，东航到达多莫杰多沃。
###### 机场交通
####### 谢列梅捷沃机场（sheremetyevo-2）门口有到最近的2个地铁站（Rechnoy Vokzal绿线的最北边一站，Planernaya紫线的最后一站）的小巴，30卢布一个人；也有到地铁站的公交车，25卢布一个人。小巴是坐满了人就走，建议坐小巴，相差不多，快很多。另一种是打车，机场有很多拉客的司机，也有固定的TAXI点，但是感觉差别不大，司机会漫天要价，基本上他们会要100多美金，看个人讲价本领，60美金差不多。
####### 多莫杰多沃机场（Domodedovo）出来有直接到地铁站（Paveletskaya绿线环线的交叉站）的电气火车（120卢布），到达地铁站。从莫斯科市内到机场大约需要半个小时。
##### 火车
###### 中国游客乘车去俄罗斯，可以在北京乘坐“北京-俄罗斯”国际列车，也可以从内蒙古或黑龙江乘车。从北京出发的T3/4次途经大同、二连、扎门乌德、乌兰巴托、伊尔库茨克、新西伯利亚等站，136小时；K19/20次途经沈阳、长春、哈尔滨、满州里、后贝加尔、伊尔库茨克、新西伯利亚等站，149小时。票价根据车厢不同在220-350美元间，有二人、四人包房，有软、硬卧铺。中蒙边境需要换轨和边境检查。乘火车前往莫斯科，虽然耗时很长，却可以看到西伯利亚、贝加尔湖、白桦林以及俄罗斯农庄的迷人风景，尤其是在秋天。莫斯科市区到郊区有电气火车，到圣彼得堡有“红箭”号和“国际旅行社”号的特别快车。旅客需带上护照提前到火车站购票，莫斯科车站售票处在共青团地铁站，即共青团广场3号处。
###### 火车站交通：一出莫斯科车站，便是共青团地铁站。
### TIPS
##### 乘坐夜班车会比较冷，建议穿厚衣服并盖上毛毯过夜以免着凉。
#### 轮船
##### 莫斯科河流经莫斯科市，有三个港口，开凿的莫斯科运河连通伏尔加河，伏尔加河-顿河运河的开通，又使莫斯科的航运直达海上，成为黑海、白海、里海、波罗的海与亚速海五海的港口，为俄罗斯内陆提供更加便利的交通。通常，每年的4月到10月通航。莫斯科到北部的圣彼得堡，水路约1550公里。长达3530公里的伏尔加河是欧洲第一大河，几乎穿越了整个东欧平原，沿途的城市有：乌格里奇、雅罗斯拉夫尔、科斯特罗马、下诺夫哥罗德、喀山、萨马拉、萨拉托夫、伏尔加格勒、阿斯特拉罕。
#### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 地铁
####### 莫斯科的地铁是该市的主要交通工具。在上下班高峰期间，每隔一分钟就有一列列车通过。莫斯科地铁全称为列宁莫斯科市地铁系统，是世界上使用效率第二高的地下轨道系统。同时，它一直被公认为世界上最漂亮的地铁，享有“地下的艺术殿堂”之美称。
####### 每个车站的形式、布局和风格都不尽相同，索科尔站的苍穹顶、斯摩棱斯克站的圆柱式大厅、基辅站的巨大拱门大厅和巨型壁画（以十月革命为主题）、白俄罗斯站的英雄群雕、诺沃斯洛波德站的民族风格壁画、普希金站诗一般的圣洁、高尔基站（现改名为特维尔站）的神韵都各具特色。但其中最富丽堂皇的要数被誉为“20世纪建筑艺术精品”的马雅可夫斯基站，该站是莫斯科曝光率最高的地铁站，吸引了许多电视制作商和广告商到那里取景拍摄。
####### 莫斯科有11条地铁线，密布于城市地下，沟通市中心和郊区绝大部分住宅区，串联莫斯科九个火车站中的七个，以及市内的十多个广场。采取进站收费、一票通全程的方式，票价为单次25卢布，2次34卢布，5次75卢布，10次140卢布，20次250卢布，60次520卢布。
###### 地铁红线主要站点：莫斯科大学站YHNBEPCNTET（离中国使馆最近的一站）、新处女修道院、名人墓站CNOPTNBHAR、油画市场站nAPKKYnbTYpbl（这里可以换乘棕线的地铁）、科罗波特金斯卡亚KPOnOTKNHCKAR、列宁图书馆站bNbnNOTEKA NMEHNnEHNHA（从这里可以转到灰色线的地铁站台）、红场OXOTHblNPRA、共青团车站KOMCOMOnbCKAR（可以换棕色的环线）
###### 地铁棕色环线主要站点：基辅-环线站KNEBCKAR、友谊商城HOBOCnObOACKAR、和平大街npOCnEKT MNPA（在这里换橘黄线，可以到达国民经济展览馆，就是有很著名的小金人喷泉的全俄展览中心）、共青团环线车站KOMCOMOnbCKAR、马雅科夫斯基站MAPKCNCTCKAR（这个地铁站被认为是莫斯科最美丽的地铁站之一）
###### 地铁绿线主要站点：红场TEATPAnbHAR、白俄火车站bEnOPyCCKAR、
###### 地铁橘黄主要站点：和平大街npOCnEKT MNPA、国民经济展览馆
##### BAHX地铁深紫线主要站点：革命广场站NNOWAAb pEBOn#UNN、依兹迈依跳蚤市场N3MANnOBCKNN nAPK(在这里的华人形象的称之为“一只蚂蚁”，是套娃、琥珀饰品、树皮盒……最好的购买场所。)
#### 出租车
##### 莫斯科的出租车远比国内城市少，出租车一律为黄色。如果车内无乘客，出租车就亮着顶灯。正规出租车的标志为圆圈内有一个“T”字，且装有计价器。出租车价格偏高，从国际机场开到市内宾馆，需付1500卢布，约合470元人民币。出租车订车电话：9270000或4579005。也有一些私人汽车招揽生意，乘客可直接和司机谈价钱，价钱会比出租车便宜一些，市内约50卢布。
#### 公交车
##### 可提前购买车票，地铁站旁有卖公共汽车票的售票口，至少要买10张，每张2卢布，也可上车后再买票，但要2.5卢布。
###### 公交车© aldenjewell莫斯科地铁图© Cea
## 出境信息
#### OUTBOUND INFO
###### 国际电话区号：007-495汇率：1人民币元≈5.2544俄罗斯卢布
###### 时差：夏令时：北京时间-4个小时=莫斯科时间；冬令时：北京时间-5个小时=莫斯科时间
###### 重要电话：火警：01匪警：012急救：03
##### 大使馆
###### 一、俄罗斯驻华大使馆　　
####### 办公处：东直门北中街4号。　　电话：65322051、65321291、65321267（领事处）　电子邮件：embassy@russia.org.cn（使馆）　　网址：
###### 二、俄罗斯驻沈阳总领事馆
####### 办公处：沈阳市和平区南13纬路31号　　电话：024-23223927　　　　领区：辽宁、吉林、黑龙江
###### 三、俄罗斯驻广州总领事馆
####### 办公处：广州市珠江新城临江大道3号发展中心26楼A单元电话：020-85185001、85185002、85185003 　　　　领区：广东、福建、海南、云南、江西、广西　
###### 四、俄罗斯驻上海总领事馆
####### 办公处：上海市黄浦路20号　　电话：021-63242682 　　 　　领区：上海、浙江、江苏、安徽
##### 签证
###### 旅游签证
####### 1、有效护照及护照主页复印件2、1张照片（3.5 cm x 4.5cm）3、签证申请表（应回答表内所有的问题）4、俄罗斯旅行社签发的确认接待外国旅游者的邀请函原件及其复印件5、俄罗斯旅行社签发的酒店订单原件及其复印件6、往返机票的复印件
###### 过境签证
####### 1、有效护照及护照主页复印件2、1张照片（3.5 cm x 4.5cm）3、签证申请表（应回答表内所有的问题）4、目的地国家的有效签证5、经俄罗斯到第三国家的全程票申请特急签证时间: 9.00-11.00签证咨询热线: 6532-1267，65321991（咨询时间：周一至周五下午14.00 - 18.00）目前中俄双方已经签署了团队旅游互免签证协议，在此协议的框架下，中国公民可以通过团队旅游的方式免签证前往俄罗斯旅游。
###### 需满足的条件：
####### 1、团体旅游是指数量介于5人至50人之间（含）一个国家（俄中）的游客，以旅游的目的组团前往另外一个国家进行旅游。
####### 2、对有权组织免签证团体旅游的公司有着严格的要求。俄罗斯方面协调免签证旅游的公司是：俄方非商业伙伴——国际旅游一体化联盟“无国界世界”，中国方面是中国旅行社协会。
####### 3、中国旅行者赴俄免签证旅游期限应当不超过15个自然日。通过免签证渠道前往另一国家的游客只能通过组团的方式旅游。如果旅行团的成员因某种原因不能跟团旅游，他应向主管机构申请获得该国签证。更多信息请点击俄罗斯联邦驻华大使馆查阅
###### 入住后办理落地签：
####### 去俄罗斯旅游无论持有何种签证，都须在抵达俄罗斯后3个工作日之内办理落地签手续。18岁以下人员和打算在3天（节假日）之内离开的游客免于办理该俄罗斯签证。您下榻的酒店及旅社有义务为你办理落地签。如果您不住酒店，并且持有的是商务签证，则应由邀请您来俄考察的公司为您办理这一签证。如果将在民宅住宿，则由邀请来访的人办理落地签。
### TIPS
#### 这里要注意的是：如果持有旅游签证最好不要住宿民宅。如持有旅游签证在民宅住宿，没有酒店的落地签证，最后在机场离境的时候可能会遭到机场安检刁难，要支付一定的费用才能过关。
## 实用信息
#### INFORMATION
##### 货币
###### 俄罗斯使用卢布，且并不是所有地区都方便刷卡，所以最好随身携带一些卢布零钱。除卢布外，最方便的是美元，俄罗斯境内银行、火车站、汽车站等都能兑换美元。俄罗斯凡贴有“银联”标识的商户均可以受理银联卡。境外刷卡无需支付手续费。选择银联网络消费，和其它银行卡网络相比，免收1％－2％不等的货币转换费，银联将消费的当地货币金额转换成人民币金额，银行按此扣减持卡人的人民币账户，无须购汇还款。
### TIPS
##### 美元一定要带崭新的过去，否则兑换卢布有困难。稍有污渍和字迹在钞票上都会被拒绝兑换。
#### 通讯
##### 俄罗斯三大移动公司为MTS、MegaFon、Beeline和VimpelCom，国人持护照可在上述各门店购买SIM卡及对应的充值卡。
##### 中国手机（全球通）在俄境内可以漫游，拨打中国电话的方式为：81086+手机号/电话号码，但话费很贵。建议购买当地的IP长途电话卡，打中国每分钟合人民币两元左右。
#### 电源
##### 俄罗斯电源电压是220伏，50赫兹，电源插座是双圆孔。
#### 语言
##### 俄语（Pусский язык）是俄罗斯联邦的官方语言。各共和国有权规定自己的国语，有30多种语言。并在该共和国境内与俄语一起使用。
#### 邮政
##### 俄罗斯邮政系统很发达，随处可以见到邮局和邮筒，俄罗斯目的地址是写信封、明信片、邮包的右下角，邮票贴在右上角，发送者的地址写在左上角。邮寄一张明信片回国，大概需要30卢布的邮资。
## 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY
###### 莫斯科是一座历史悠久和具有光荣传统的城市，始建于12世纪中期。古有“第三个罗马”之称。
###### 莫斯科市名来源于莫斯科河，莫斯科市作为居民点最早见诸史册是在公元1147年。1156年，莫斯科奠基者尤里·多尔戈鲁基大公在莫斯科修筑泥木结构的克里姆林城堡。13世纪初成为莫斯科公国的都城。14世纪俄国人以莫斯科为中心，集合周围力量进行反对蒙古贵族统治的斗争，从而统一了俄国，建立了一个中央集权的封建国家。
####### 15世纪中期莫斯科已成为统一的俄罗斯国家的都城，一直到18世纪初。1712年彼得大帝迁都圣彼得堡，但莫斯科仍是俄罗斯最大的经济、政治和文化中心，仍发挥着俄国第二都城的作用。1755年建立俄国第一所大学──莫斯科大学（今莫斯科国立罗蒙诺索夫大学）。1812年拿破仑率领的法国军队占领莫斯科后，这个城市在大火中焚毁，但很快又重新建设起来。1813年成立莫斯科城市建设委员会，开始大规模城市改建。1851年通铁路。
####### 1917年十月革命期间，莫斯科紧随彼得格勒之后，也举行了武装起义，建立了苏维埃政权。苏维埃政府和共产党中央委员会于1918年3月从彼得格勒（后改名圣彼得堡）迁到莫斯科，1922年12月莫斯科正式成为苏联首都，也是世界上第一个社会主义国家即苏维埃社会主义共和国联盟的首都。
####### 1960年，政府附近一些城镇纳入城市范围，组成大莫斯科区。1987年，莫斯科市政当局将每年9月的第一个双休日定为城庆日，举行各类城庆活动。1991年12月21日苏联解体，莫斯科成为俄罗斯联邦的首都。
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 莫斯科位于俄罗斯平原中部、莫斯科河畔，跨莫斯科河及其支流亚乌扎河两岸。大莫斯科（包括环城公路以内地区）面积900平方公里，包括外围绿化带共为1725平方公里。地势平坦，仅西南部有捷普洛斯坦斯卡亚高地（最高点253米）。大陆性气候，年降水量582毫米，降雪量大，平均年积雪期长达146天（11月初-4月中），冬季长而天气阴暗。1月平均气温－10.2℃（最低-42℃），7月平均气温18.1℃（最高37℃）。全市绿化面积约占总面积的1／3，是世界上绿化最好的城市之一。从飞机俯瞰莫斯科，映入眼帘的是蓝天下葱绿的树丛和清沏透明的河湖，城市整洁干净。冬季寒冷，最低气温曾达零下43℃。夏季高温。五月和九月是最好的旅游季节。每年从9月底开始进入寒冷时期直到第二年的5月中旬。从11月底到4月中旬为降雪时间，冬季结束时降雪深达35厘米。
#### 风俗习惯
##### THE CUSTOME1、莫斯科人善饮伏特加酒。面包和盐则是他们用来招待贵宾的。2、在冰天雪地，脚蹬长统靴，腿穿单丝袜，身着超短裙，外套一件银狐或兰狐段大衣，是莫斯科冬天一景。不过莫斯科的风硬，必须戴帽子。
###### 3、莫斯科人很注重仪表，很爱干净，衣着整洁。出门旅行总要带熨斗。参加晚会、观看演出，莫斯科人习惯穿晚礼服，尤其是看芭蕾舞剧，显得特别高贵。
###### 4、莫斯科人用面包加盐的方式迎接贵宾，这是因为在古莫斯科盐很珍贵，只有款待宾客时才用。面包在当时代表着富裕和地位。一般将面包放在铺有精致刺绣方巾的托盘上。由主人献给尊贵的客人。客人先对面包示以亲吻，然后掰一小块，撒上点盐，品尝一下，表示感谢。
###### 5、莫斯科的饮茶文化源远流长。早在十八世纪，莫斯科的一些城市就开始生产茶具，其中图拉被公认为真正的茶炊之都。茶炊是莫斯科传统饮茶文化的象征。在今天的莫斯科，茶炊已经成为了温馨家庭的独特标志。
## 跟着它们去旅行
### 电影
#### MOVIE
### 莫斯科不相信眼泪
#### 导演：弗拉基米尔·缅绍夫
#### 编剧：瓦连金·切尔内赫
#### 主演：薇拉·阿莲托娃/阿勒克塞·巴塔洛夫/伊琳娜·穆拉维耶娃
#### 类型：剧情/喜剧/爱情
#### 制片国家/地区：苏联
#### 语言：俄语
#### 上映日期：1980-02-11(苏联)
#### 片长：142分钟
##### 影片讲述十七岁的女工卡捷琳娜因天真幼稚和充满幻想而冒充教授的女儿，并爱上了电视台摄影师鲁道夫，进而怀了孕。不久，鲁道夫发现真相并抛弃了卡捷琳娜。但卡并未就此消沉，她一面抚养孩子，一面发愤读书，终于在十六年后成为莫斯科一家大厂的厂长。此后，卡捷琳娜又结识了电焊工果沙，并一直隐瞒自己的身份。真相再一次暴露后，卡捷琳娜在女友们的帮助下，经过一番周折终于结束了单身生活，得到了一个女人真正的幸福。
### 书籍
#### BOOK
### 莫斯科日记
#### 作者：罗曼·罗兰
##### 1935年6月，法国著名作家罗曼罗兰应高尔基邀请，和妻子一起访问苏联。期间写的日记被作者本人尘封50年，终于在作者逝世50余年后与中国读者见面了。这是罗曼罗兰唯一一次对苏联访问，在这次访问中，斯大林两次会见了他，还与布哈休、亚戈达等当时的苏联领导人有过多次私下接触。作者用较大篇幅分析了斯大林、高尔基和亚戈达的品格特性并十分尖锐地写出了高尔基的个性弱点。
### 音乐
##### MUSICVitas精选
###### 他是在克里姆林宫举办个唱的最年轻的歌手。他的眼神，如同鬼魅一般，瞬间就让你如中了咒语般失去抵抗能力。
###### 他叫VITAS，俄罗斯年轻的男高音歌手，音域横跨5个8度，以其俊秀的容貌，独特的声线和世界上最华丽、最清亮的美妙高音而迷倒了众多观众。
#### 曼谷
##### 责任编辑：杨彤
#### 顾问介绍
# 加非方糖
### 女汉纸一枚，学生背包客。爱吃爱玩爱睡觉。
#### *感谢Neverbutterfly提供封面图片
##### *感谢lamifuding提供封面图片
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
## 合作伙伴
#### 老长征、Lizzia4610、crane0418、z_kai、金属与蓝、guoling1201（排名不分先后）
### 顾问介绍
# 格子_张
## 旅游编辑，带着一个宽容的心走在路上，见得多了、心也宽了~
### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
#### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
