# 圣迭戈攻略
### ——南加州的度假天堂
#### 关键词科罗拉多岛中途岛航母圣迭戈海滩
#### 费用5000-8000元
#### 天数1-3天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数
#### 可乐10元经济型床位150元当地矿泉水10元当地啤酒20元一顿饭100元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动05住宿06餐饮06购物07交通07出境信息09实用信息11小贴士11背景11跟着它们去旅行12
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 圣迭戈是一座临近太平洋的城市，既是美国加利福尼亚州的第二大城市，也是美国的第七大城市，位于南端的圣迭戈湾畔，距离墨西哥边境20公里，有超过130万的人口。
#### 这座南加州的度假天堂既是繁华热闹的大都市，又兼具小城镇的慵懒与优雅。在方圆1平方英里的土地上，圣迭戈既有高耸入云的摩天大楼、新潮时髦的酒吧，也有复古怀旧的旧世纪建筑。柔软细腻的沙滩和加州的阳光使这里成为最受欢迎的度假天堂。温莎公爵“爱美人不爱江山”的故事就发生在这里，他与辛普森夫人相遇相识在美轮美奂的科罗拉多岛上。海洋世界公园里可以参观各种憨态可掬的动物们。中途岛号航空母舰也停泊在圣迭戈的海上。热闹的老城更是保留着的原汁原味的西班牙与墨西哥风情，向人们展现的也是圣迭戈最质朴的一面。
#### 来圣迭戈玩吧，她一定不会让你失望！
## 心愿单
#### I WANNA
### 圣迭戈那些不可错过的小事
#### 1在温暖细腻的海滩上晒太阳2中途岛航母上听历史3科罗拉多岛访爱情故事4海洋世界公园看精彩表演5圣迭戈国际动漫展High翻天6优雅的老城逛街7动物园中与珍奇动物亲密接触
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 圣迭戈海滩晒太阳
#### 圣迭戈海滩©Sunburned Surveyor
##### 圣迭戈海滩有迷人的沙滩和海水。海边常年温度宜人，面朝大海，春暖花开。
## No.2
### 游一游科罗拉多岛
#### 科罗拉多岛© Sue Waters
##### 美丽的科罗拉多岛拥有和她同样美丽的爱情故事，当年温莎公爵就是在这里遇到辛普森夫人，后为她放弃了江山。
## No.3
### 海洋世界看热闹
#### 海洋世界有各种海洋动物的表演，经常爆满，许多当地人也常常带小孩来欣赏。来圣迭戈一定不能错过！
## No.4
### 中途岛航母上聆听历史
#### 2004年退役的中途岛号航空母舰曾是美国海军的标志，现在她停泊在圣迭戈的海湾里，成为永久的历史的记忆。
## No.5
### 体验老城的乐趣
#### 老城© Ken Lund
##### 圣迭戈的老城虽已在多年前就丧失了中心地位，但却保留了浓浓的异域风情，有各式漂亮的墨西哥风格建筑，是休闲的绝佳选择。
## No.6
### 看圣迭戈动漫展
#### 圣迭戈国际动漫展© kevin dooley
##### 一年一度的圣迭戈国际动漫展是全球动漫迷的节日。每到这时动画中的人物就会来到现实，与大家相见。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去圣迭戈比较合适？
#### 答案是：一年四季都适合去圣迭戈旅游！圣迭戈的一大优点就是大部分时间都有阳光明媚的温和天气。冬季温暖，夏季凉爽，阳光充足，降雨较少，年均降水量约为10英寸，是一座海洋和沙漠相依的城市。
### 圣迭戈安全吗？
## 问：
#### 答案是：YES!圣迭戈被评为美国最棒的10个城市之一，同时也是美国最安全的城市之一。但即便如此游客还是应该待在灯火通明、游客较多的街道上，小心小偷。
### 美国签证好办吗？
## 问：
#### 美国签证政策十分复杂。不仅要求提交材料，还有一对一面谈。大家一定要尽早准备，不要轻视。不过近年来，签证的通过率大大提高，大家不必太过焦虑。
### 在圣迭戈玩多久比较合适？住宿贵吗？
## 问：
#### 游遍圣迭戈三四天就差不多，除非有充足的时间想在海滩休闲。圣迭戈的酒店整体比纽约、洛杉矶等城市的要便宜一些。虽然酒店资源很多，但有些酒店早早就会被订满，普通三星级左右的酒店要100刀左右，四星级以上的都要200刀起跳。所以想在圣迭戈住得舒心，大家一定要早订酒店。
### 圣迭戈的海滩人多吗？
## 问：
### 圣迭戈有许多富有盛名的海滩。MissionBeach最适宜漫步，Imperial Beach最适合玩沙雕，Coronado Beach最浪漫每一个都美不胜收。旺季时，海滩上会有许多人躺在沙滩上晒太阳，但也不会像国内一样出现“煮饺子”的情况。
# 线路推荐
## SCHEDULE
#### 圣迭戈拥有超多世界级的景观。蔚蓝的天空，迷人的太平洋海水还有充满历史沧桑的中途岛号航母，每一个都值得花时间游览。
### 休闲放松三日游
#### D1
##### 海洋世界公园-圣迭戈老城区
###### 第一天早上起床后先去海洋世界，每位去过圣迭戈海洋世界的人都赞不绝口。这里动物品种的稀少性在世界是首屈一指的，有北极熊、白鲸、海狮、海豹、各种企鹅、海獭和鲨鱼等等，各种表演更是精彩无比。
###### 如果想玩得更加充实，午饭过后可以继续在海洋世界里参观，和大自然来一个最尽兴的拥抱。之后可以去圣迭戈的老城区走走，不同风格的建筑在这里交融，西班牙和墨西哥风格汇集于此。晚饭过后可以转转市区的夜景，体会当地土著的感觉。
###### 海洋世界用餐的地方很多，而且价格便宜，大份的烤肉套餐卖13刀左右，俩人吃足够了。各个餐馆也提供热巧克力等饮品。
###### 在圣迭戈住宿的选择很多，青年旅馆、酒店式公寓、超豪华的大酒店，根据自己的爱好尽情选择吧。
#### D2
##### 卡布里奥纪念公园-科罗拉多岛
###### 早上出发去卡布里奥纪念公园，这里是为了几年葡萄牙探险家卡布里奥而建的，登上美洲大陆最西南角的罗马岬灯塔，能看到圣迭戈的全景，远眺美丽壮观的太平洋海景。
###### 参观之后乘坐轮渡前往科罗拉多岛（Coronado）。科罗拉多岛风光秀丽，精致的房屋被绿树鲜花隐掩。道路整洁，各式小商店很有特色。最负盛名的是科罗拉多酒店，在这里曾上演了真人版“爱美人不爱江山”的故事，成为无数有情人心中的梦幻之地。
###### 晚上可回圣迭戈或者选择在岛上住宿。科罗拉多岛上的酒店也很多，有的小旅社价格也不贵。当然也有豪华酒店和宾馆供你选择。也可选择返回圣迭戈住宿。岛上有提供餐饮的店家，也有小吃可以品尝。
#### D3
##### 巴尔波亚公园-圣迭戈动物园-自然博物馆-煤气灯街区
###### 第三天行程的第一站是1915年世博会的旧址——巴尔波亚公园（Balboa Park），虽然世博会的建筑已经存留不多，但秀丽的风景吸引了许多电影剧组都在这里取景拍摄。下一站是动物园，圣迭戈的动物园很有名气，这里是全球最大的动物园之一，还有祖国的国宝——大熊猫。参观游客需要乘坐巴士绕园参观。巴士分两层，可将四周的无尽原野风光一览无遗。如果想看熊猫的话，需要步行一段路程。
###### 自然博物馆距离动物园很近，博物馆内揭示了人类的发展及自然的演化过程，能够解答在参观动物园之后心中对大自然的疑问。晚上去是圣迭戈下城的历史街区——煤气灯街区（Gaslamp Quarter），这里是常有很多活动的商业区和娱乐区。煤气灯街区汇集了圣迭戈最棒的美食、娱乐及流行文化，提供80多个餐馆、酒吧和俱乐部，是找乐子的好地方。
# 景点
## SIGHTS
### 圣迭戈海滩
#### San Diego Beach
####### 不可错过
###### 圣迭戈拥有许多美丽到近乎完美的海滩，囊括了各种“之最”：最适合散步的MissionBeach；最适合孩子玩耍的科罗拉多海滩（CoronadoBeach）。美丽干净的海滩是体现出美国人对环境、动物的热爱和保护的。良好的水质和环境吸引了大片的海狮和成群的海鸟。宜人的气候配上无边际的沙滩，冲浪、潜水、风帆、钓鱼、散步或慢跑，任身心自由驰骋，自己也就融入了这幅画中。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 交通：乘公交35到Cable St & Voltaire St站。
## TIPS
#### 在海滩玩耍大家一定要注意安全，尤其小朋友的安全。圣迭戈的海滩都有救生员，出现情况一定及时向他们寻求帮助。圣迭戈的海滩不允许酒精或含酒精饮料出现，如果想在海边畅饮的朋友，可以去附近的酒吧，不要过沙滩线。
### 中途岛航母博物馆
##### 不可错过
#### USS Midway Aircraft Carrier
####### 圣迭戈众多博物馆中最特别的一座绝对是中途岛航母博物馆。中途岛号航空母舰是美国海军的上世纪海上霸权的标志。这艘1945年下水的大型航母以纪念中途岛海战而命名。她曾在大西洋及地中海执勤，还参与过朝鲜战争，越战后中途岛号主要在西太平洋、印度洋及阿拉伯海三地执勤。1992年，中途岛号光荣退役。2004年，航母最终的休息地被安排在圣迭戈海军栈桥附近，由非盈利机构接管并开放成为博物馆。
####### 游客可以参观这艘庞大的舰艇，在甲板和飞机库中，停放着25架美国海军从二战到沙漠风暴时期的各种军用飞机。其中有些飞机允许游客坐入驾驶舱。
####### 值得一提的是航母博物馆南侧十公尺高的巨型塑像的“胜利之吻”，它由雕塑家西华德‧詹森（SewardJohnson）创作。灵感来源于1945年8月15日刚刚结束的世界二次大战。日本无条件投降的捷报传到纽约后，人们情不自禁走上街头狂欢。在时代广场，一名水兵拦住迎面走来的女护士，给对方一个深吻，这动人的瞬间被摄影家艾森斯塔德（AlfredEisenstadt）摄入镜头，产生了摄影史上一件经典之作。“胜利之吻”塑像就是根据这张照片创作。
###### 门票：成人19刀，62岁以上老人16刀，13至17岁或持大学学生证学生15刀，退役军人持相关证件10刀6至12岁儿童10刀，5岁及以下儿童，在役军人持相关证件免费
###### 开放时间：每天09:00-17:00（16:00后停止入场），感恩节和圣诞节除外
###### 地址：910 N Harbor Dr, San Diego, CA 92132交通：乘Trolley橙线或绿线到Santa Fe Depot站，后换乘公交7到
##### America Plaza Trolley Station“胜利之吻”塑像© myhsu
### 圣迭戈动物园
#### San Diego Zoo
###### 圣迭戈动物园（又名圣地亚哥动物园）位于圣迭戈的BalboaPark内，是全球规模最大的动物园之一。在这里栖息着800余种、超过4000只动物，还拥有我国的珍惜动物，在美国屈指可数的几只大熊猫。动物园由非营利的圣迭戈动物学会运营，非常受到圣迭戈当地人的喜爱。
##### 门票：成人44刀，3至11岁儿童34刀
##### 开放时间：夏季每天09:00-18:00
##### 地址：2920 Zoo Dr, San Diego, CA 92101交通：乘公交7到Park Bl & Zoo Pl站。
### 海洋世界公园
#### SeaWorld San Diego
##### 以海洋为主题的圣迭戈海洋世界比一般的水族馆更值得一看，这里场地空旷，有花草树木，也有展览厅馆。最大的特色是巨大的露天海洋剧场，专供体态庞大的鲸、海豚等在其中畅游表演。每天两场的表演常常座无虚席。
###### 门票：Aquatica San Diego和海洋世界（SeaWorld）连续7天不限次通票成人97刀，3至9岁儿童89刀
###### 开放时间：周三至周日09:00–17:00
###### 地址：500 Sea World Dr, San Diego, CA 92109交通：乘公交8到W Mission Bay Dr & Dana Landing Rd站
## TIPS
#### 在网上可以购买圣迭戈海洋公园和其他公园的通票，价格比单买便宜很多，比如海洋世界圣迭戈动物园和SafariPark三园通票成人只要143刀，儿童113刀。
### 科罗拉多岛
#### Coronado
###### 圣迭戈湾（San Diego Bay）中的科罗拉多岛素有"皇冠城镇"的美誉，岛上建筑更充满了十九世纪浓浓的维多利亚风情。小岛拥有美丽的爱情传奇，吸引了无数情侣的脚步。岛上最大的财富莫过于历史意义巨大的科罗拉多酒店（Hotel Del Coronado），在这家1887年开业酒店的皇冠大厅（Crown Room）举办婚礼是无数情侣的梦想。许多政界、商界贵宾和好莱坞明星，都曾下榻过这家豪华酒店，使它多次成为了重大历史事件的舞台。这座饭店还被拍摄为很多著名电影的背景。沿着历史名人的足迹，与心爱的人一同漫步在浪漫的科多拉多海滩（Coronado Beach）上，无比惬意。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 交通：乘公交9到Orange Av & 9th St站
# 活动
## ACTIVITIES
### 圣迭戈国际动漫展
#### San Diego International Comic-Con
####### 圣迭戈国际动漫展最早叫做“金州迷你动漫展”（GoldenStateComic-Minicon)，1970年3月21日由一位叫做希尔·多夫的漫画迷创办。
####### 对于美国人来说，圣迭戈漫画展地位极高，完全可以和E3等重量级大展齐肩。现在它是是西半球规模最大的动漫展，仅次于法国的昂古莱姆（Angoulême）国际漫画节。从一个漫画迷的梦想到全球为之瞩目的年度盛会，圣迭戈国际动漫展的影响力早已超越动漫界。电影、电视剧以及游戏等作品在这里都能找到观众。
###### 举办时间：每年时间不定
###### 地址：8340 Allison Ave, La Mesa, CA 91942交通：乘轻轨橙线到La Mesa Blvd Station。
##### 圣迭戈国际动漫站© Loren Javien
# 住宿
## LODGING
#### 圣迭戈是世界著名的旅游城市，酒店资源丰富，入住率也非常好，大多分布在市中心Downtown和海滩上。住在城中心生活会更加方便一点，但住在海边在清晨就能享受美丽的海景，各有利弊。
#### 圣迭戈酒店的价格整体比较高，地理位置优越的酒店，价格可以与纽约等超大城市的媲美。一般来说，旺季时三星级酒店要至少100刀左右，四星级以上的最低200刀。圣迭戈的酒店服务大多不错，无论五星级酒店、普通宾馆或是旅社床位卫生环境普遍较好。
#### 如果想住的便宜，可以选择青年旅舍，或者不靠海稍偏远的酒店，但旅行的时间和交通成本都会随之上升。下面推荐几家酒店供大家参考。
### 科罗拉多酒店Hotel del Coronado
##### 历史悠久的科罗拉多酒店是圣迭戈的传奇。她是全美仅存的一家维多利亚风格全木质结构的酒店，十九世纪为爱德华王子而建。后来他在这里遇到了辛普森夫人，科罗拉多酒店也成为这“爱江山不爱美人”动人故事的发源地。在随后的32年间，温莎公爵夫妇每年都回到这里庆祝结婚纪念日。从此这座小岛，这家酒店，成为了许多青年男女渴望邂逅梦中情人的恋爱圣地。
##### 整个二十世纪，酒店更因为很多名人的造访而名声显赫。当年玛丽莲·梦露和肯尼迪总统就曾在这里的房间中约会。酒店至今还陈列着很多玛丽莲梦露生前住在这时拍摄的珍贵照片。酒店一楼的礼品店也围绕着这段故事制作出了很多很多礼品供大家选购。因为这里是曾经的皇家御用城堡，酒店出售一些皇家设计的首饰。
##### 科罗拉多酒店房间非常抢手，尤其受到情侣的喜爱，是全美最受欢迎的婚礼和蜜月酒店。感兴趣的朋友一定要提早预订！
#### 价格：不同房型330至600刀不等，每晚31刀服务费
#### 地址：1500 Orange Avenue, Coronado, San Diego, CA 92118
### 美国圣迭戈旅馆
##### USA Hostels San DiegoUSAHostel多次被评为美国连锁旅馆的第一名，距离很多景点只有几分钟的路程，旅社经常有一些有意思的活动，比如“墨西哥饼日”、“扫夜店活动”等等，住在这里的年轻人可以参与其中。酒店提供互联网、大型储物柜、免费的麦片和咖啡，还有不少其他人性化的服务项目。
###### 价格：多人间30刀，双人间73刀
###### 地址：726 5th Avenue, San Diego, CA, 92101电话：(+1) 619 2323100
#### Lucky D&apos;sLuckyD’s同样是一家性价比极高的青年旅店，地理位置极佳，离市中心很近，十分钟步行就可以到达Comic-Con。和大多数青年旅社一样，这里也有很多免费的服务，比如免费无限互联网、可以免费拨打美国和加拿大电话、每周三次的免费餐饮等。
##### 价格：多人间20刀，双人间40刀
##### 地址：615 8th Avenue, San Diego, CA 92101电话：(+1) 619 5950000
## TIPS
#### 在圣迭戈店住宿要缴纳房价155%的税费。网站如
##### Bookingcom上标明的费用多不含有此项费用。大家一定不要忘记这笔不小的开支。高档酒店还额外收取服务费。此外，开车的朋友也要注意，酒店多提供内部停车位，但往往也要收取额外费用，一天几十刀不等。虽然昂贵，但比起停在外面还是相对便宜又安全的。办理入住需要带有照片的身份证件和信用卡。酒店可能会提前在信用卡扣除押金，退房时再返还。
### 希尔顿圣迭戈温泉度假村
#### Hilton San Diego Resort & SpaHilton是环境一流的知名连锁酒店，这家圣迭戈酒店位于著名的MissionBay，提供豪华的温泉服务、各种娱乐活动以及高品质的餐饮场所，距离海洋世界仅有1英里（1.6公里）。
###### HiltonSanDiegoResort设有Brezza温泉浴场，浴场设有9间理疗房、设备最先进的健身中心，以及室内和室外放松区域。孩子们可以在Kids Kamp参与搭建沙城堡等各种游戏。Hilton San Diego Resort的几家餐馆也各有特色。Acqua餐厅在早餐、午餐以及晚餐时供应创新美食和品种繁多的葡萄酒。游泳池畔的Fresco酒吧提供饮品和各种小吃，Aroma咖啡馆中客人可以放松心情，享用美味咖啡。
##### 价格：不同房型200至350刀不等，每晚19刀服务费
##### 地址：1775 East Mission Bay Drive, San Diego, CA 92109电话：(+1) 619 2764010
# 餐饮
## EATING
### 美食
##### DELICACY
###### 圣迭戈的饮食可谓集合了全世界美食的荟萃，因为有来自南美、北美、欧洲、亚洲和太平洋不同的人落户于此。这里的餐饮更是吸收了不同国家地区的优点。从正宗的美式汉堡到中式美食，圣迭戈的美食都能满足你的味蕾。
#### 加利福尼亚汉堡
##### California Burger
####### 汉堡包是典型的美式快餐，不过在圣迭戈，汉堡包这种快餐进行了很多改良，朋友可以去尝尝这种当地被称为加利福尼亚汉堡的特殊汉堡。“奈希汉堡”（NessyBurger）是当地最好的汉堡店之一；另外还有一家“西部烘烤汉堡”（WesternSteakburger）也是极具圣迭戈特色的汉堡店。
###### 汉堡©Burger Baroness
#### 中式菜
##### 南加州因为吸收了大量的华人移民，中式菜非常流行。圣迭戈就拥有非常地道的中餐馆，祖国天南海北的美食，只有想不到，没有你在圣迭戈吃不到！
#### 海鲜
##### 圣迭戈濒临太平洋，有制作海鲜得天独厚的地理优势，在这里可以享受到各种不同口味、不同制作方法的海鲜，鲜嫩无比，价格也不贵！20刀左右就可以吃到非常不错的海鲜自助！
### 推荐餐馆
##### RESTAURANTNessy BurgerNessyBurger是圣迭戈最受欢迎也是最具特色的汉堡店。1989年开业至今，创始人Sandra Webster一直秉承用特色牛腩制作汉堡，只从当地Fallbrook的一家超市进货。只有Sandra和她的几位屠夫知道制作汉堡的独家配方。每天清晨，牛肉都被新鲜制好加上酱料，然后一片一片手工加工称量。Nessy汉堡的制作团队常常被顾客追问汉堡的独门配方。
###### 所以来到圣迭戈一定不要错过Nessy Burger！
####### 地址：4760 Hwy 76, Fallbrook, CA 92028电话：(+1) 760 7121497
#### 福临门海鲜酒家
###### Emerald Chinese Seafood Restaurant
######## 福临门是圣迭戈最有名的中餐馆，受到华人和留学生们的广泛欢迎。餐馆以粤菜风味为主，蜜汁叉烧鲜嫩多汁，各种港式小吃也十分正宗。餐馆特价的龙虾只要15.99刀一磅。
######## 京醬齋脆膳
####### 地址：3709 Convoy St, #101, San Diego, CA 92111
##### Anthony&apos;s Fish GrottoAnthony’sFishGrotto是圣迭戈网络上有名的海鲜店，善于制作新鲜的鱼和虾，Crab&GulfShrimpAvocado非常受欢迎，有新鲜的螃蟹肉配上调配好的牛油果。酒店的吞拿鱼也非常鲜美。
###### 地址：1360 N Harbor Dr, San Diego, CA 92101电话：(+1) 619 2325103
# 购物
## SHOPPING
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
###### 圣迭戈是美国加利福尼亚州第二大的城市，购物十分方便。城中几个购物中心，环境优美，是扫货休闲的好去处。无论你只想买点纪念品，或是想置办高端奢侈品，迈阿密不会让你失望。
#### 流行谷中心
##### Fashion Valley
####### 流行谷中心是圣迭戈最大的购物目的地，几乎拥有所有知名品牌，，包括J. Crew，Victoria’s Secret，Ted Baker，梅西百货（Macy’s），香蕉共和国（Banana Republic）和Anthropologie。绿树成荫的街道两旁，精品时装屋、时尚画廊和流行商铺云集于此。各式风味的餐馆也能在这里找到。
###### 地址：7007 Friars Rd, San Diego, CA 92108电话：(+1) 619 6889113
## TIPS
#### 在圣迭戈购物有8%的消费税，包括在餐馆用餐。在美国消费无法退税，不像欧洲。
### 老城集市
#### Old Town Market19世纪欧洲人最先来到圣迭戈河谷的一角，随着Old Town所在地附近的驻军要塞和圣迭戈传道院（Mission San Diego de Alcala）的建立，这座城市前进的轮轴才真正开始转动。时过境迁，圣迭戈的中心已然转移，Old Town却仍保留着的是原汁原味的西班牙与墨西哥风情，向人们展现的也是其最质朴的一面。
###### Old town有许多有趣的特色小店适合选购纪念品。这里始终洋溢着节日般的欢快气氛，有很多艺术家和街头艺人的表演，绝对称得上是购物娱乐两不误。
##### 地址：4010 Twiggs St, San Diego, CA 92110电话：(+1) 619 2780955
##### 圣迭戈老城© Ken Lund
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
###### 圣地牙哥国际机场（San Diego International Airport），也称林德博格国际机场（Lindbergh International Airport），是圣迭戈最主要的商业机场。该机场是美国最繁忙的单跑道机场，在市中心商业区约3英里(4.8公里)的西北方。每年有超过1700万游客往返于该机场。机场不仅有美国国内航班，还有往返于墨西哥、加拿大等地区的国际航班。机场代码为SAN。
##### 网址：电话：(+1) 619 4002404公交（Bus）
###### 公交992线路经过第1，2号航站楼和Commuter Terminal，每周一至周五05:00到23:30间15分钟一辆，周末和节假日每30分钟一辆。乘这辆公交线路还可换乘轻轨（Trolley）,或前往火车站（Amtrak Station）。
##### 机场巴士（Airport Shuttles）
###### 许多巴士公司提供机场接送服务，游客可以去航站楼对面的Transportation Plazas看到。下面是几家公司的联系方式。
####### Advanced Shuttle电话：(+1) 800 7193499Airport Shuttle电话：(+1) 619 2344403Cloud 9 Shuttle/ Super Shuttle电话:(+1) 800 9SHUTTLE
##### 酒店大巴（Hotel Shuttles）
###### 一般酒店免费接送机场的顾客。详情请查询具体酒店。
##### 出租车（Taxi Cabs）
###### 一般从圣迭戈机场到市区15分钟左右，20刀。
#### 火车
##### 圣迭戈联合车站（Union Station）
###### 拥有近百年历史的圣迭戈联合车站有Amtrak和Coaster的列车经过。有名的Pacific Surfliner线路沿海岸线将南加州的圣迭戈与洛杉矶、橘子郡（OrangeCounty）、圣贝纳蒂诺（San Bernardino）和圣芭芭拉（SanBarbara）等地相连，景色秀美。美国火车票价根据车厢等级和距离不等，从洛杉矶到圣迭戈大约35刀一人。
##### 地址：1050 Kettner Boulevard, San Diego, CA 92101交通：乘轻轨橙线或蓝线到America Plaza Trolley Station，或者公交2，83，210，923，992
## TIPS
###### 可以前往全美铁路客运公司Amtrak网站查询具体火车时刻表，也可以在网上购票。美国火车舒适干净，沿途风景也很优美。
##### 网址：
#### 轮船
##### 圣迭戈港口（Port of San Diego）
###### 圣迭戈港口是美国重要的港口之一，每天都有游轮停靠或驶离圣地牙哥港。而且，圣迭戈还是美国西海岸最大造船商——美国通用动力国家钢铁造船公司（GeneralDynamicsNationalSteelandShipbuildingCompany，简称Nassco）的总部所在地。
##### 电话：(+1) 619 6866200地址：3165 Pacific Hwy, San Diego, CA 92101交通：乘轻轨绿线到Middletown Station。
#### 汽车
###### 许多廉价巴士来往于圣迭戈及其附近其他城市，二三十刀就可以往返。从洛杉矶搭巴士来圣迭戈只需3个小时左右车程。
##### 圣迭戈地图© OpenStreetMap
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
###### 圣迭戈是座世界级的旅游城市，市内有多种交通方式。公共交通主要是公交（Bus）和轻轨（Trolley）。
##### 公交（Bus）
###### 圣迭戈的几十条公交线路到达包括机场在内的市区及周边各地，十分方便。票价单程2.25刀。
##### 轻轨（Trolley）
###### 轻轨是圣迭戈最便捷的公共交通，近50公里长的轻轨电车线路环绕着圣地牙哥市中心，同时还与东郡（eastcounty）、旧城、北港（southbay）、密申谷（mission valley）等地相连。票价单程2.5刀。
##### 圣迭戈轻轨图©2013 MTS
##### 租车
###### 圣迭戈整体来说地少人稀，开车是最舒适便捷的出行方式了，强烈建议有条件的旅行者自驾旅行。最好的办法是在机场一下飞机或其他地方就租一辆车。租车的价格一般一辆小轿车一天几十刀左右，不同的车价格和保险费相差会很大。
##### 出租车
###### 出租车一般十分昂贵，起步价为2.8刀，之后每英里3刀。
## TIPS
### 美国比较大的租车公司有Hertz、Enterprise、Avis，提供驾照及信用卡即可。提醒大家，年纪不够21岁的青年无法租车，或要承担极高的保险费用，这种费用有时甚至会高出租车费用。有些公司还将租车年纪下线定位25岁，他们的理解是年纪大驾龄久的人更加值得信赖。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：001619（001是美国区号，619是圣迭戈区号）
##### 汇率：1美元≈6.13人民币元（2013年11月）
##### 时差：圣迭戈时间=北京时间-16小时（11月4日-次年3月2日）圣迭戈时间=北京时间-15小时（3月3日-11月3日）
##### 重要电话：火警/匪警/急救：911
#### 签证
####### 来圣迭戈旅游，需要提前办好旅游签证。美国签证以过程复杂著称，需要准备详尽的材料，非常考验大家都耐心。过程比较复杂但是绝对不难，能否拿到签证虽不掌控在我们手中，在签证官手中，但我们还是要准备完备，不要抱侥幸心理。
######## B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行(B-1)或旅游观光/寻求医疗服务(B-2)的申请人。一般而言，B-1签证颁发给赴美从事短期商务活动、参加科技/教育/专业/商务领域的会议、处置房产或洽谈合同的申请人。B-2签证颁发给赴美休闲/娱乐的申请人，包括旅游观光、探亲访友、医疗以及其他联谊、社交或服务性质的活动。B-1和B-2签证通常会合二为一，作为一类签证颁发：B-1/B-2。
####### 由于签证政策总会有一些变更，需要游客实时关注大使馆网站网址：以下是最新更新的内容。
###### 1、在线填写DS-160签证申请表在线填写网址：
####### 在右上角的语言窗口可以选择用“中文”填写该申请表，这样你的鼠标停留在英文表格的每项问题时，表格就会自动显示供应的中文译文。
###### 2、支付签证申请费
####### 申请人在通过签证话务中心预约面谈时间前，必须缴付签证申请费，当你预约面谈的时候，话务中心的客服代表会向你索要签证收据号码。
####### 申请人只能在中信银行缴纳签证申请费，递签时，中信银行开具的两联收据需要和其它的申请材料一起递交。要注意的是，无论你最后有没有通过面签，申请费用都不予退款。除此之外，如果已经缴纳了申请费用，一年之内却没有递交签证申请也不能办理退款。
##### 签证费用：160美金（992元人民币）
###### 3、预约面谈时间
####### 前两步结束之后就开始预约面谈了，游客需要在网上申请预约。网址：预约面谈需要提供以下三条信息：A护照号码C. DS-160确认页上的十(10)位条形码编号
###### 4、准备申请所需材料（前六条为必须携带的材料）
####### 这里指的是面谈所需要的材料：（1）有效护照：如果你的护照将在距离你抵达美国的日期的六个月内过期、或者已经损坏，或者护照上已经没有空白的签证签发页，那么就要在面签前申请好一本新的护照。
####### （2）DS-160表格确认页：在上面注明你的中文姓名、中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字和地址。竖着打印出来在A4纸上。
####### （3）一张证件照：就是前面所说的6个月内拍摄的2英寸X2英寸的正方形白色背景的彩色证件照。用透明胶带将照片贴在护照封面上，到时候工作人员会将它揭下来。
####### （4）签证申请费的收据原件：在中信银行缴费后，你要将收据粘贴在确认页的下半页空白处上。
####### （5）如果有以往赴美签证或者失效护照的话，请一起带来。（6）一份预约单打印件（7）证明你为何一定会返回中国的证据：出示经济、社会、家庭或其它方面对您有约束力的文件，例如：户口本、身份证、在职（校）证明、工资单、存折记录、银行卡账单、房产证、结婚证、车证等，注意不要出示一张存款证明单，而是要有正常规律存取记录的对账单。
####### （8）邀请函：如果你受邀访问在美国的亲朋好友，那么请对方开一张邀请函吧。包括：邀请人信息、访美目的、事先安排的旅游时刻表，最好有那个朋友所在公司的营业执照复印件，不过对于纯粹访美旅游来说这并不是必须的。
####### （9）行程表和/或其他有关旅行计划的说明。（10）申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假、赴美参加商务活动的目的（如有）等。
## TIPS1、请勿使用虚假材料。欺骗或歪曲事实可能导致永久拒签。为保护个人隐私，申请人应将材料密封带入使/领事馆。使/领事馆秉承信息保密原则，不会向任何人公开申请人的材料内容。2、在面谈时携带的材料。如有可能，最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性的文件。
### 5、去大使馆面谈
#### （1）按预约的时间前往使馆排队，如果这时候排队的人比较少你也是可以根据工作人员的提示提早进去的。
#### （2）接受安检时候不要随身携带任何电子产品，包括手机、U盘，也不要携带背包、手提箱、公文包或者手推通车。你只能带与签证申请有关的文件，可以带一个简单的文件夹装着。
#### （3）根据工作人员的指示，到指定窗口递交打印出来的DS-160确认页和材料，之后等待左右手的指纹扫描和进入面谈，等待的时间有长有短，记得要有耐心。
#### （4）如果签证得到批准，窗口内的面试官会收掉你的护照以便于办理签证页，并给你一个白色的纸条，如果没有那就是没有被批准了，他会将你的护照退回给你。如果他主动告诉你原因那当然更好，但是一般是不告诉你而且询问也无果的。你可以选择到附近的中国邮政自取签证或者让大使馆快递给你。
### 6、特殊情况
#### 除此之外，美国领馆规定，小于14周岁或大于79周岁、或最近两年内曾在美国驻华使馆获得同一类别美国签证的申请人，可以通过中信银行的签证“代传递”程序或是“签证续办”渠道申请，不需要前往领馆面试。
## TIPS
#### 美国的签证比较看运气，但是近年来越来越多的中国人去美国了，据说北京比上海的通过率高，但是这不一定是可靠的说法。非官方的收费的签证中介可以帮忙，但是他们其实只是帮你填表和预约，会英文的年轻人完全不需要。
### 签证办理点
###### 目前在中国有6个可以办理签证的地方，以前是按照片区就近办理，但是现在六个点都任你选择办理，不过因为面试官可能会问为什么你舍近求远，你就诚实地告诉他理由就行。
##### （1）美国驻华大使馆（北京）
###### 地址：北京市安家楼55号电话：010-85313000
##### （2）美国驻武汉总领事馆
###### 地址：武汉市建设大道568号新世界国贸大厦I座47层电话：027-85557791E-mail：
#### USConsulateWuhan@state.gov（3）美国驻上海总领事馆
###### 地址：上海南京西路1038号梅隆镇广场八楼
##### （4）美国驻广州总领事馆
###### 地址：广州市天河区珠江新城华就路43号电话：020-38145000
##### （5）美国驻沈阳总领事馆
###### 地址：沈阳市和平区十四纬路52号电话：024-23221198
##### （6）美国驻成都总领事馆
###### 地址：成都市领事馆路4号电话：028-62736100E-mail：
#### support-china@ustraveldocs.com
# 实用信息
## INFORMATION
### 货币
###### 去美国不管哪个城市都一样，建议你先在国内换一些美元，因为找零时，太多硬币会不容易分清面值。至于在商场消费时，你则不必担心这点，可以使用信用卡消费。但消费时，售货员可能会要求出示你的身份证件以核对信息。
###### 如果想要在当地兑换美元的话，可以参考以下地点：
##### Travelex网址：地址：177 Horton Plaza, San Diego, CA电话：(+1) 619-235-0901开放时间：每天6:00-22:00在国际大厦、机场候机楼都有兑换点，方便出入境旅客。
#### 信用卡
##### Visa和Mastercard商家广泛接受，American Express绝大多数商家也接受。Discover有些地方不接受。
#### 中国银联卡
##### 银联卡早在2005年就可以使用了，不过主要是在一些大型商场，如梅西百货（Macy’s）、苹果店和奢侈品专卖店，ATM提款机也有可以银联卡提款的。
### 通讯
#### 事先在国内开通国际漫游，漫游美国不算贵，接听或者拨打本地电话或者中国大陆都是0.99元/分钟，短信0.39元/条。
#### 如果需要购买本地电话卡的话，淘宝上有卖美国SIM卡，包美国和国内通话时长，也有短信上网包可以选择，在本地的中国城你也能买到这样的电话卡。
### 语言
#### 这里的居民使用英语为第一语言。圣迭戈因为靠近南美，西班牙语也非常通用。
### 电源
#### 美标插座上是一个圆孔，下面两个竖孔。需要买转换插头，建议先在国内的超市和淘宝里买好带去。电压是110-220V。
# 小贴士
## TIPS1、美元现流通硬币有1分、5分、10分、1/4元、1/2元和1元六种。纸币的面值有1美元、2美元、5美元、20美元、50美元、100美元。由于信用卡使用率非常高，一般随身携带50美元就是比较大的面值了。
### 2、在餐馆用餐要根据服务给15%到20%小费，乘坐出租车也要斟酌给司机小费。
### 3、圣迭戈整体治安还行，但是在人多的地方，尤其是景点周边，也要多加注意保管好自己的随身物品，千万不要掉以轻心。
### 4、圣迭戈的自来水是可以直饮的。美国的路边公园都设有喷泉（Fountain），供市民引用。没有特别需求，不用常备矿泉水。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 加利福尼亚海岸原是美国印第安人的故乡。这里土地肥沃，气候温暖，海洋资源丰富，印第安人在此以耕种、捕鱼、打猎为生。1542年，葡萄牙探险者首先抵达圣迭戈港，在随之而来的“航海时代”里，欧洲和大西洋诸国也纷纷来这里殖民统治。
###### 1821年，墨西哥从西班牙的统治下获得独立，加利福尼亚成为墨西哥国土的一部分。1848年，加利福尼亚正式成为美国的国土。同年，在加利福尼亚地区发现了金矿，淘金人的涌入使圣迭戈的人口剧增。1850年，圣迭戈市建立，加利福尼亚第一大县也以圣迭戈命名。
###### 1885年，横贯大陆的桑塔弗铁路开通，使圣迭戈迅速繁荣起来。加州南部干旱土地采用灌溉技术，可种植大量柑橘及其他经济作物。便利的交通运输和发达的农业，使许多移民来到这里。
##### 如今加州是美国第一大州，圣迭戈也成为全美第八大城市。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 圣迭戈濒临太平洋，位于加州南端圣迭戈湾畔，距墨西哥边境只有20公里，有许多多墨西哥和西班牙人后裔。东、北、南三面丘陵环抱，城市以温暖的气候和多处的沙滩著名，是欧洲人在加州最早的定居地。
##### 圣迭戈属于地中海气候，夏季凉爽，冬季温和湿润，1月平均气温13℃，7月22℃；年降水量240毫米。东部的高山地带冬季有时下雪，沙漠地区夏季温度高达华氏100度。
### 文化
#### CULTURE
###### 圣迭戈市中有多座高等学府。最著名的加州大学圣迭戈分校（University of California, San Diego）始建于1959年，是美国顶尖的以研究科学为主，且学术声望非常高的研究性公立大学，被誉为美国“公立常春藤”之一。学校2009年在《美国新闻与世界报道》美国公立大学中排名第7。
###### 圣迭戈还被誉为“美国运动之城”，有许多著名的运动员和球队，为纪念历史上所有体育界的伟人，城市建造了“冠军厅”。1992年，美国滑水锦标赛在圣地牙哥市举行。
###### 圣迭戈每年举行的国际动漫展更是大名鼎鼎，吸引上万动漫爱好者慕名来此。
##### 圣迭戈的夜晚© cvc_2k
# 跟着它们去旅行
### TRAVELWITHTHEM
## 电影
#### MOVIE
### 公民凯恩
#### Citizen Kane
##### 导演：奥逊·威尔斯
##### 编剧：赫尔曼曼切维兹/奥逊·威尔斯
##### 主演：奥逊·威尔斯/约瑟夫·科顿
##### 类型：剧情/悬疑
##### 制片国家/地区：美国
##### 语言：英语
##### 上映日期：1941-05-01片长：119分钟
###### 这部1941年上映经典之作在圣迭戈拍摄了大量镜头，包括美丽的Balboa Park和圣迭戈动物园。影片讲述了美国报业大亨凯恩的传奇一生和他所求一生的梦想“Rosebud”。公民凯恩上映时虽反响平平，但却被后世认为是影史最伟大的影片。
## 书籍
#### BOOK
### 黑色大丽花
#### The Black Dahlia
##### 作者：James Ellroy
###### James Ellroy是全球著名的推理悬疑畅销小说作家，他所著的《黑色大丽花》成为美国悬疑文学经典，被改编成为电影。故事讲述加州两名警官调查好莱坞一位女演员“黑色大丽花”的恐怖死因。
## 音乐
#### MUSICCaliforniaDreamin’The Mamas and the Papas1964年成立的The Mamas andthe Papas演唱的这首CaliforniaDreaming曲调清新优雅，曾出现在电影“重庆森林”和“阿甘正传”里。
### 变形金刚2
#### Transformers2
##### 导演：迈克尔·贝
##### 编剧：艾仁·克鲁格/罗伯托·奥奇/艾里克斯·库兹曼
##### 主演：希亚·拉博夫/梅根·福克斯类型:动作/科幻/惊悚/冒险
##### 制片国家/地区：美国
##### 语言：英语
##### 上映日期：2009-06-24(美国)
##### 片长：150分钟
###### 变形金刚系列第二部“复仇之战”也在美丽的圣迭戈取景。故事继续上一部，讲述军方和汽车人的秘密合作计划面临被取消的危险，而重新复活的威震天和红蜘蛛引领霸天虎军队，密谋夺取能量源。地球上又有一场腥风血雨
### 南加州从来不下雨
##### 作者：温莎林
###### 《南加州从来不下雨》讲述了一个浪漫动人的爱情故事。作者温莎林曾赴美国留学，现居加州。
#### CalifornicationRed Hot Chili PeppersCalifornication是红辣椒乐队200年发行专辑中的一首歌，非常受欢迎。歌词讲述了加州好莱坞的黑暗面。
## RJ_1207
##### 热爱吃喝玩乐，尤其热爱小汽车的留美学生，自助旅行经历丰富
#### 责任编辑：LuchangW
### 顾问介绍
## lumosrere
### 资深旅友和购物狂
#### *感谢Bill Kuffrey提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 酥死晨、aman910316、悦微小鱼（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### *感谢xiaye_1001提供封面图片最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江南北。
# 你的位置
