## 感谢六零儿提供封面图片
# 龙脊梯田·攻略
### ——行云流水，世界之冠
#### 关键词行云流水长发村瑶寨
#### 费用250元（不含往返路费）
#### 天数1-2天
#### 舒适程度一般
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点04活动05住宿05餐饮06购物06交通06实用信息07背景07更多路线08跟着它们去旅行08
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 龙脊梯田距桂林市区77公里，是一个规模宏大的梯田群，共分为金坑•大寨红瑶梯田观景区、平安壮族梯田观景区、龙脊古壮寨梯田观景区。这里的梯田如行云流水，潇洒柔畅，有“梯田世界之冠”的美誉。
#### 这里和谐宁静的梯田风光、与世不争的人居生态环境，使人们远离了喧嚣的都市。吃在农家，住在农家，亲近自然的同时没有了压力，真正融入到“田园牧歌”般的生活当中，来到这里你一定会感叹大自然的神力。
## 心愿单
#### I WANNA
### 龙脊梯田那些不可错过的小事
#### 1在龙脊梯田赏日出2在瑶寨看民俗表演3到黄洛瑶寨看“天下第一长发”4在七星伴月看梯田5尝一尝鲜嫩的龙脊土鸡
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 在梯田上看别样的日出
#### 大部分人都会早早去观景点蹲点儿，为了领略太阳从云层中跳出的那一霎那，光芒四射地照在连绵的梯田上，美得用文字也无法形容。
## No.2
### 看一看红瑶族妇女的及地长发
#### 据传这里的未婚女子都把一头长发盘在头上，只有家人才能看见，如果外人想看一眼，就要把她娶回家，想试试吗？
## No.3
### 尝一尝龙脊辣椒的独特味道
#### 这里的辣椒产自海拔600米的云雾山上，香味极其诱人，而且还有开胃提神、祛寒除湿的功效。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 龙脊梯田什么季节去比较好？
#### 龙脊梯田每个季节都有自己独特的景色，例如每年4月中旬左右，梯田开始陆续灌水，这个时候的梯田非常美；而到了6月中下旬，是灌溉插秧的时节；7月到9月中旬，梯田里到处都是绿油油的秧苗，就像绿色海洋一样；到了11月梯田呈现出金黄色，金光灿灿；从12月中下旬到次年2月，又能看到银装素裹的梯田；而3月份又是大片油菜花开放的季节，所以不论哪个季节来临，这里的风景都美不胜收。
## 问：
### 龙脊梯田景区有什么特产？
#### 这里主要盛产四大特产：龙脊水酒（誉称东方魔水）、龙脊香糯、龙脊辣椒和龙脊茶叶。龙脊香糯有着“一田种糯遍垌香，一家蒸糯全村香”的美誉，而龙脊水酒更是芳醇爽口，润脾生津，营养丰富。
## 问：
### 龙脊梯田交通是否便利？
#### 桂林两江国际机场距桂林市区28公里，而龙脊梯田景区距桂林两江国际机场85公里；桂林市区主要有桂林南站（桂林站）和桂林北站两个火车客运站，以桂林南站为主。桂林南站始发北京、深圳列车，北站有少数始发列车，车次很少。南站有驶往北京、上海、深圳、成都、长沙等各大中小城市的列车，交通十分便捷。从全国各地到达桂林的列车一般都停靠在桂林南站，龙脊梯田景区距桂林火车南站80公里。如果选择自驾走321国道可直达景区大门，总体来看来这里旅游还是很方便的。
## 问：
### 龙脊梯田景区的消费高吗？
#### 景区的物价和桂林的物价差不多，水平并不算高。除去国家黄金周以外的节日，一个人平均消费在一天200元左右，算是比较便宜的。
## 问：
### 去龙脊梯田景区还有哪些需要注意的？
#### 如果选择自驾的话，要尤其注意，公路多为盘山公路，弯多路窄，限速在20公里/小时，一定要慢行；景区旅游观光步行道多为石板路，在游览时一定要注意安全，建议不要穿高跟鞋行走；景区内多数为少数民族，所以还是请大家入乡随俗，尊重少数民族的风俗习惯；村寨里的动物比起城市里的来说还是非常有野性的，所以最好不要近距离接触。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 梯田专线一日游
#### D1
##### 龙脊梯田景区-黄洛瑶村-平安壮族梯田
###### 早上乘车前往龙脊梯田景区，参观世界长发第一村（荣获上海大世界基尼斯纪录）的黄洛瑶寨，欣赏群体长发梳妆、民族歌舞表演等。然后乘景区专线车，前往平安壮族梯田观景区游览，在一号观景点“九龙五虎”和二号观景点“七星伴月”观赏龙脊梯田的壮美，梯田从山脚一直盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔。
### 桂林山水梯田三日游
##### 三天的时间，在桂林市内的山光水色中尽情游览，前两天看象鼻山、泛舟漓江、芦笛岩探幽；第三天前往壮美的龙脊梯田，感受大自然造物的神奇。
#### D1
##### 象鼻山-叠彩山-漓江
###### 出发至桂林，前往龙船坪码头上船，游览漓江，山与水的完美结合是桂林旅游的最大特色，乘船欣赏象鼻山、伏波山、叠彩山、穿山、塔山、斗鸡山、骆驼过江、七星山、老人山等等，上岸后游览桂林历史文化及山水精华景区靖江王城王府。晚上可乘船游览桂林两江四湖景区，看一看桂林市区漓江、桃花江、木龙湖、榕湖、桂湖、杉湖等内湖夜景，或者自由漫步桂林城区夜景环城水系榕杉湖景区、世界罕见的水中日月双塔、音乐林萌道、日月双塔、水晶桥、中心广场和人工大瀑布。
#### D2
##### 兴坪渔村-遇龙河-大榕树-月亮山-西街
###### 早上前往兴坪码头，乘船游览兴坪渔村，还可欣赏到20元人民币背面“黄布倒影”这一闻名的奇景，漓江盘绕在奇峰巨岩中，江水澄清明净，两岸奇峻挺拔；下午至遇龙河漂游，悠然的躺在遇龙河的竹伐上漂流，尽情享受绿水青山中的乐趣。然后游览电影《刘三姐》中当年刘三姐和阿牛哥订终身的地方——大榕树、月亮山，感受月亮山阴、晴、圆的奇观变化。晚上自由漫步充满异国风情的阳朔西街，体会古风和现代气息融合得极为和谐的古镇。欣赏最大的山水实景剧场《印象刘三姐》。
#### D3
##### 龙脊梯田
###### 到天下一绝龙脊梯田景区，参观游览世界最壮丽的龙脊梯田：七星伴月、龙之脊等。梯田如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落，线条行云流水，潇洒柔畅，规模磅礴壮观。中午游客自行在龙脊梯田品尝农家风味，参观世界长发第一村的黄洛瑶寨，欣赏群体长发梳妆。
### 桂林深度四日游
##### 首先游玩市内的景点，然后游游漓江，逛逛古镇，最后再看看梯田，充分感受桂林美的方方面面，此线路费用很低，适合学生和背包客。
#### D1
##### 象鼻山-叠彩山-漓江D2遇龙河-月亮山-十里画廊-兴坪古镇-西街D3冠岩-古东瀑布
###### 早上出发前往草坪，去神奇的地下之宫冠岩景区，从多角度观赏洞内奇景，在洞里还可以选择体验一下亚洲第一观光电梯，或者乘坐小舟，找一找探险的感觉。之后前往古东瀑布，这是一原生态瀑布群，可以选择步行游览，深入其中，做一次有氧呼吸吧。
#### D4
##### 龙脊梯田
# 景点
## SIGHTS
#### 龙脊梯田风景名胜区位于广西壮族自治区桂林市龙胜各族自治县和平乡，占地面积70.1平方公里，距桂林市75公里，321国道可通达景区大门口，交通十分便利。龙脊梯田始建于元朝，成形于明朝，完工于清初，距今已有近700年的历史。梯田的规模磅礴壮观、气势雄浑，集成世界梯田造型之精华，线条如行云流水、潇洒流畅，为天下梯田景观之冠，堪称“天下一绝”。目前景区内已开发形成：平安壮族梯田观景区；金坑红瑶梯田观景区；龙脊古壮寨梯田文化观景区。龙脊梯田景区门票80元/人，门票为全票，凭门票可以游览景区内所属景点。门票统一在龙脊梯田景区售票大厅购买，各观景区分点计票，所以一定要随身携带票样以备查验。
### 平安壮族梯田观景区
##### 不可错过
#### 平安壮族梯田观景区位于平安村。目前村子里有190户人家，700多人口，以廖姓壮族为主。这里的梯田最高海拨880米，最低海拨380米，有两个观景点：“九龙五虎观景点”和“七星伴月观景点”。顺着梯田的走向可以看到九条山岭的脊梁，像是九条长龙从天空中俯下身到金江河饮水。梯田如链似带，从山脚一直盘绕到山顶。当初开田时留下来的七个小山包像七颗闪烁的星星，陪伴着山顶那块银光闪亮的水田，远远望去像七颗星星陪伴着一轮明月，组成一幅美丽的画卷。在这浩瀚如海的梯田世界里，共有大小各异的梯田15862块，最大的梯田只有0.62亩，最小的梯田只能插3株禾苗，有“青蛙一跳三块田”和“一床蓑衣盖过田”的说法。
### 金坑红瑶梯田观景区
#### 在金坑梯田的观景台上可以看到层层的梯田似千层楼梯一样直砌云端，又好似一道道鳞片，把一座连绵峻峭的龙脊山装点成一条活灵活现通体闪光的巨龙。放眼望去，只感觉到脚下层层叠叠的梯田如潮水般涨起，以排山倒海之势奔涌而来，令人震撼，也许只有亲眼看到你才能体会到这种感觉。
### 龙脊古壮寨
#### 龙脊古壮寨目前有300户人家，1300多人口，有廖、侯、潘三姓，是广西北壮的聚居地。龙脊古壮寨是我国现存最完整的壮族典型“干栏”建筑群，村寨里上百年的老房子目前还保存有七座，最早的一座是清朝同治年间修建的。距今已有150多年的历史。村寨内还保存有几户人家连在一起的壮族连屋，古风古韵，极具壮族建筑代表性。
#### 走在寨子里还能看到很多完整的古迹，有上百条千回百转的青石板路和雕刻精美的青石板桥；有清朝光绪八年修建的大青石条寨门，至今还立于村寨东西两面；有清朝同治十一年修建的用于防火的太平清缸，清缸至今完好，仍为壮民所用，水缸上的石雕动物栩栩如生、清晰可见；还有记载着乾隆五十七年间潘天红为民请愿的《奉宪永禁勒碑》；在村寨的中央还有一口日夜清泉喷涌的龙泉井，井口雕刻着一条石龙。村寨内还有许多珍贵的风水树，比如树龄已有两百多年的国家一级古树红豆杉，树枝上仍然挂满了一串串的红豆，还有树龄已达三百多年的国家重点保护古树大樟树，古树参天至今还能为村民遮风避雨。
#### 龙脊古壮寨是壮族梯田的发源地，目前这里已开发形成“始祖田”“游龙下江”和“长沟”三个观景点。
### 黄洛瑶寨
#### 位于金江河畔的黄洛瑶寨，有一条清悠的小河穿寨而过。寨子里居住着清一色的红瑶族，目前有81户人家，400人口，这里的妇女个个留着一头乌黑亮丽的长发，而且头发一般都能垂到地上，2002年曾获得上海大世界吉尼斯总部颁发的“群体长发女之最”的证书。来到黄洛瑶寨，穿着艳丽民族服饰的瑶族姑娘唱着甜蜜的山歌列队欢迎远方到来的客人，还会表演原生态的民族歌舞节目。当然，在看歌舞的同时还可以品尝香喷喷的瑶家油茶。这里自古还有三怪：头发当草帽戴；手镯当耳环戴；衣服全是丝线带，这可能就是红瑶女们真实的写照了。
### 金竹壮寨
#### 金竹壮寨因金色的竹林而得名，是龙脊十三寨的“第一寨”，有98户人家，430多人口，在1992年还曾被联合国教科文组织誉为“壮寨的楷模”。据考证在明朝万历年间，由定居龙脊的廖登仁之孙廖斋的后裔开发建成。村寨内全是依山而建的“干栏式”的吊脚木楼，环境典雅，曾作为电影《布洛佗河的恋情》和电视剧《英雄虎胆》的拍摄基地。这里还保留着古朴的壮族民间舞蹈，有庆丰收的“扁担舞”，有象征着少女成年仪式的“师公舞”和驱赶野兽的“竹梆舞”,在这里还能听到优美动听的山歌。
# 活动
## ACTIVITIES
### 赏梯田油菜花
##### 也许你已经看多了油菜花，但是当满山的油菜花配上梯田，一定会有另一番特色。层层的梯田上翻滚着金色的花浪，一朵朵金灿灿的油菜花在风中摇曳，阵阵花香袭人醉，漂荡在龙脊的云雾里，你是不是已经按耐不住了呢？
#### 时间：每年三月左右
#### 地址：龙脊景区
### 晒衣节
##### 农历六月初六，是龙脊金坑红瑶的“晒衣节”。对红瑶同胞而言，这是除春节外最重要、最隆重的节日。每年到这个时候，龙脊梯田看红衣就成为了桂林山水游的最佳选择。也许还会赶上“千人送新娘，红衣定终身”的活动呢。
#### 时间：农历六月初六
#### 地址：金坑红瑶景区
### 龙脊梯田节
##### 龙脊梯田节至今已经在龙脊景区举办了两届，节日上有龙王争霸赛、赛龙舟、龙文化展示、女子抢花炮、民族文化展示、龙文化展示、鸡血玉拍卖会、山歌歌王赛以及“魅力龙脊、风情龙胜”游等活动。
#### 时间：约每年6月10日至13日
#### 地址：龙脊景区
### 龙脊火把节
##### 火把节是龙脊的传统节日，这个习俗与龙脊少数民族群众对火的超自然力的原始崇拜有关。通过拜火把、点火把、耍火把、跳火把等系列活动，祈求风调雨顺、五谷丰登、人寿年丰、六畜兴旺。
#### 时间：每年七月中旬左右
#### 地址：龙脊古壮寨观景区
# 住宿
## LODGING
#### 景区的住宿一般集中在平安景区和大寨村，但条件一般，设施比较简陋，毕竟是在村子里，体验农家乐是主要的。价格也不是很贵，一般在每床25-40元左右，双人间从50-120元不等，在重大黄金周节假日的时候，房间会暴涨，大约300-500元，所以如果选择在节假日来这里旅游，住宿一定要提前预订。建议选择时住在顶层，隔音效果会好一点。也可以选择帐篷，有些店会免费提供帐篷和地方，但是必须要在店里吃饭。
### 龙脊阿蒙家
##### 该旅店在平安梯田景区一带，是当地人自己开的吊脚楼，有单人间、双人间、三人间，隔音效果据说不错，店家很淳朴，饭菜味道也很不错，山脚下就是观景点“七星伴月”。
#### 价格：双人间80元/晚
#### 地址：龙平安梯田景区内半山腰处
#### 电话：0773-7583031
### 龙胜利德连锁旅舍
##### 在龙脊梯田半山腰处，房间设计偏港式风格，干净整洁，而且视野很开阔，在房间内就能看到“七星伴月”，当然在价格上就稍稍贵一点。
#### 价格：标间200元/晚，学生房180元/晚
#### 地址：龙平安梯田景区内半山腰处
#### 电话：0773-7583368
### 观景楼
#### 装修比较新，位置也很好，很适合看日出，但房间设施很简单，一般只有床和灯。
##### 价格：约150元/晚
##### 地址：龙胜县和平乡大寨村田头寨1号观景点
##### 电话：0773-7585628
### 大寨旅馆
#### 旅馆是三层的吊脚楼，旅店还可以免费接人，房间内有独立卫生间和电视，设施还是不错的。
##### 价格：80-90元/晚
##### 地址：龙胜县和平乡大寨村田头寨1号观景点
##### 电话：18377326596
### 金顶阁
#### 旅馆是当地瑶族家庭自己开的，离梯田只有60米左右的距离。
##### 价格：80-90元/晚
##### 地址：龙胜县和平乡大寨村金佛顶（3号观景点中心位置）
##### 电话：0773-7585699
# 餐饮
## EATING
#### 一般在龙脊都吃当地的家常菜，也不用说刻意选哪家，味道都差不多，点菜时必点龙脊土鸡，还有一些比较奇特的食用虫类菜，有胆量的小伙伴可以挑战一下呢。由于龙脊在山区，所以菜品一般都比较贵，不过可以和老板砍砍价，让他适当优惠一点。
### 美食
##### DELICACY
#### 龙脊土鸡
##### 俗称泉水鸡，是用龙脊山泉水煮出来的鸡，在城市可是享受不到的呢，大概80元一只，鸡肉香滑酥嫩，营养价值很高。
#### 竹筒饭
##### 把竹子掏空后，放入调好的香米或者杂粮以及腊肉香肠等，然后封口放在火上烤30分钟左右，再浸入凉水中降温，食用时劈开竹子即可，大约10-15元一个。
# 购物
## SHOPPING
#### 现在，售卖当地手工艺品已经成为景区的主要经济支柱之一了，在上山的沿途中都有卖的，一般山上卖的比山下要贵一点，当然也可以砍价。在龙脊有四宝：龙脊茶叶、龙脊辣椒、龙脊水酒和龙脊香糯，可以带回去给亲朋好友。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 龙脊茶叶
##### 龙脊群众栽种的高杆云雾茶，因品质一流，在乾隆年间曾指定为贡品，据《中国茶学辞典》记载，龙脊云雾茶为中国二十八大名茶之一。
#### 龙脊辣椒
##### 这里的辣椒产自龙脊景区海拔600米以上的云雾山中，呈牛角形，辣味十足，其香味更是独特诱人，还含多种人体所需维生素，驱寒除湿，是独特的佐料。
#### 龙脊水酒
##### 壮民用自种的糯米、山泉水，配以山上草药制成的酒曲，酿造出地道土酒，用以御寒祛湿，润脾生津，特称为“龙脊水酒”。每年“重阳节”前后酿制的陈年酒，是龙脊水酒的珍品。
#### 龙脊香糯
##### 这里的糯饭油光闪亮，香甜可口，挤能成团，放能膨松，软滑而带粘，有“一田种糯遍垌香，一家蒸糯全村香”之说，龙脊香糯也是龙脊水酒酿造的主要原料。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 桂林两江国际机场距桂林市区28公里，已开通60余条国内、国际航线。通达国内30多个大中城市和香港、澳门特别行政区。国外可达日本福冈、韩国济州、泰国曼谷、马来西亚吉隆坡等地。
##### 桂林机场大巴每天6:30-21:00，每半小时从安新洲民航大厦开出，票价20元。从机场开出的大巴，一直到最后班航班都有。公交6路、32路、23路、16路在安新小区站下车，站点对面即民航大厦。晚上21:00后，一些出租车有拼车服务，前往机场（20元/人）。出租车到达机场一般不打表，价格通常为80元。
#### 火车
###### 桂林市区有桂林站（俗称南站）和桂林北站两个客运站，大多数的车次只在桂林南站停靠。铁路北接京广线，南接黔桂、枝柳动脉，湘桂铁路纵贯湘桂走廊，火车可直达国内各主要城市。南站交通、住宿都很方便，到各景点都很便捷。
####### 桂林站：市内可乘坐10、100、11、16、22、4、51、91、99、观光旅游1号线前往
####### 桂林北站：在桂林郊区，可乘坐1路车到市区。另外，两火车站之间开通了1路、99路、100路直达两站
####### 桂林站－汽车总站：
##### 1、从桂林站往北走（左转）大概10分钟即到2、可乘观光100、空调99、3、10、11路和免费51路车也可到达
## TIPS
##### 在桂林火车站，有万景楼和美景楼的专车可直达景区，一般散客需要提前预订，发车时间为每天8:30-9:00，返回桂林的发车时间为每天11:30-12:30。车程大约2小时30分钟，单程票价每人40元，往返80元。
#### 长途汽车
###### 桂林琴潭汽车站
####### 位于翠竹路31号（桂林啤酒厂往南走20米），在这里主要是提供前往龙胜、永福两个县方向的班车，直达龙胜的班车每30分钟发一趟，路过龙脊梯田景区大门但不停车直达龙胜县汽车总站，游客需要再乘班车前往龙脊梯田景区，票价27元/人。普通班车每20分钟发一趟，可以途中在龙脊梯田景区大门下车转乘班车分别进入龙脊古壮寨梯田文化观景区、平安壮寨梯田观景区、金坑红瑶梯田观景区，票价22元/人。
###### 电话：0773-3832703交通：市内可以乘坐2、32、12、85、91路车前往
###### 龙胜汽车站
####### 从桂林到龙脊梯田景区的中转车站。龙脊古壮寨、平安班线、大寨班线发车时间表
###### 龙胜至龙脊古壮寨：8:30、12:00、16:30（票价6元）
###### 龙脊古壮寨至龙胜：7:20、10:40、15:20（票价6元）
###### 龙胜至平安班车相互对开：7:30、9:30、11:00、13:00、15:00、
##### 17:00（票价8元）
###### 龙胜至大寨：7:40、8:40、9:20、10:00（10点之后每1小时发一趟，末班车16:40，票价9元）
###### 大寨至龙胜：8:30（每隔1小时发一趟，末班车16:30，票价9元）
###### 电话：0773-7512161地址：桂林市龙胜县车站港
#### 自驾
##### 自驾的朋友可从桂林市区出发，方向同桂林两江国际机场，大约15公里，然后在机场路大圆盘向右行驶，往龙胜方向前行，约80公里。驾车到景区大门购票后，还可继续前行到平安或大寨检票口。途中是山路，坡陡路滑，要小心行车。所有的车辆都停在检票口处的停车场里，还要注意景区内没有加油站，所以驾车的朋友要考虑这个因素。
### 内部交通
##### 龙脊梯田有3个入口，即平安寨、大寨村和龙脊古壮寨。
#### 步行
##### 从古壮寨步行到平安寨大约2小时的山路，而平安寨到大寨村大约4.5小时。
#### 乘车
##### 在大寨停车场乘坐“大寨-龙胜”的班车，到达二龙桥，这里是去往平安梯田和大寨梯田的分岔口，然后包车前往平安梯田景区停车场，再徒步20分钟即可到达平安寨。
#### 缆车
##### 去年龙脊梯田的大寨瑶族梯田开通了景区直达3号观景点“金佛顶”的缆车，游客可选择缆车上去，票价60元/人。
# 实用信息
### INFORMATION
#### 医院
##### 桂林市人民医院地址：文明路12号
##### 电话：0773-2810816龙胜县人民医院地址：龙胜县盛园路3号
##### 电话：0773-7512322
#### 旅游信息
##### 龙胜县旅游局电话：0773-7512502龙脊风景名胜区管理局电话：0773-7582318龙脊旅游公司办公室电话：0773-7583525
## TIPS
### 在景区内没有银行，所以请大家备好充足现金吧。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 龙脊梯田处于亚热带季风气候区，年平均降雨量1650毫米，年平均气温为17℃，气候宜人。龙脊梯田一般分布在海拔300米-1100米之间，坡度在26-35度之间，最大的坡度有50度。梯田如链似带，从山脚一直盘绕到山顶。每到阳春三月，春暖花开，层层的梯田上翻滚着金色的花浪，一朵朵金灿灿的油菜花在风中摇曳，阵阵花香袭人醉，漂荡在龙脊的云雾里。五月春耕时节，水满田畴，如串串银链山间挂；七月盛夏，稼禾吐翠，似排排绿浪从天泻；十月金秋，稻穗沉甸，像座座金塔顶玉宇；腊月隆冬，雪兆丰年，若环环白玉砌云端，龙脊梯田一年四季各有神韵，均是旅游观光的理想时节。
##### 根据兴安县志记载，龙脊梯田距今已有一千多年的历史。龙脊梯田开造始于宋代，居住在这里的壮、瑶族少数民族，祖祖辈辈筑埂开田，从水流湍急的溪谷到云雾缭绕的峰峦，从森林边缘到悬崖峭壁，凡是能开垦的地方，都开凿了梯田。由于是依山而建，因地制宜，因此这些梯田大的不过一亩，小的仅能插下两三行禾苗，俗称“青蛙一跳三块田”。一千多年来经历了多少代人的努力，龙脊梯田日臻完美，从山脚一直盘绕到山顶，形成了“小山如螺，大山成塔”的壮丽景观。
### 民族
#### MINORITY
##### 龙脊梯田景区内居住着壮瑶两种民族。平安壮族梯田和金坑红瑶梯田，分别代表壮族文化和瑶族文化。龙脊的壮族是北壮的代表，服饰独特，风情独具。在这里能看到古朴的壮族民间舞蹈和保护完美的壮族服饰，也可以听到优美的壮族山歌，并享受原汁原味的壮族风情和传统习俗壮乡民居。另外还有香纯味美的龙脊铜鼓舞、师公舞、打扁担，令人耳目一新。
##### 而在黄洛瑶寨则能体验到瑶族妇女一头乌黑亮丽的长发，还有传统的瑶族服饰，红瑶妇女的服饰很有讲究。一套衣服全都是手工刺绣，要花上三年的时间，衣服上绣有各种花纹和图案，有五颜六色的花草树木，有栩栩如生的飞禽走兽，最特别的是背部系腰处，有一对鲜红的虎爪印。瑶女们耳朵上都戴着二、三两重的银耳环，手上都带着古旧的银镯头，这些都是民间的银匠精雕细凿而成。
### 民俗
#### CUSTOM
##### 龙脊古壮寨自古就有“种树护寨，护佑寨民”的这一居家习俗，寨中有一颗大樟树，树龄已有300年，还有一颗红豆杉，树龄已有200多年，这两棵古树均被列为国家重点保护古树。据说是祖先亲手所栽，是寨子里的“保护树”，也是村寨风水兴衰的象征，所以当地有村规民约是绝不能砍伐的。古树有一定的“灵气”，当地人把它当作“树神”来供奉赋以神秘色彩。树木枝叶繁茂则人丁兴旺，若是破坏“风水树”，便会得罪树神，招致不祥。
##### 村寨的吊脚楼选址十分讲究，“风水”要有好的气口，易采吉祥之气。从风水学上讲，从山顶上有一条山脊像是一条长龙俯身到河边饮水，村寨刚好坐落上长龙的脊背上，这样才是上好的风水宝地，子孙后代才能兴旺发达，所以一般吊脚楼会选择在半山腰上依山而建，因为高山冬季较为寒冷，为了得到更长的日照时间，所以房屋一致坐北朝东南。龙脊群众喜欢聚居，在古时便于共同团结抗敌，现在主要便于村民耕种周边田地，向高山要粮。
##### 几百年过去了，古树参天至今屹立在村寨中央，吊脚楼依然为村民遮风避雨，这一切都在默默地诉说着龙脊的历史和沧桑。
# 更多路线
## OPTIONS
#### 北海（2天）
##### 北海市位于广西的南端，濒临北部湾。在古代，北海是“海上丝绸之路”始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，也是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市。
### 行程
#### SCHEDULED1：北海老街-北海银滩D2：北海银滩-涠洲岛-斜阳岛
### 亮点
#### HIGHLIGHT
##### 北海银滩：北海醉人的海滩，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，总面积约38平方公里，超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，被誉为“天下第一滩”。
##### 老街：中山路和珠海路，有一百多年历史，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，是东西方文化的美妙结合。
### 餐饮
#### EATING
##### 北海著名的菜肴有鸡饭、白灼沙虫、椒盐弹虾、清蒸笠鱼等。当然还有很多小吃，如牛腩粉、猪脚粉。一碗牛腩粉或猪脚粉，再加上一杯清茶，是北海人早餐的经典配置。北海的海鲜饭桌上还有三样必不可少的东西，一是红色的小辣椒碎，二是本地产的小芋头，三是东园家酒。
### 住宿
#### LODGING
##### 这里给大家推荐两家不错的旅店，一是北海裕海雅居假日酒店，坐落在北海银滩国家旅游度假区西区，距侨港海滨浴场仅不到百米，而价格约88元起。还有北海银滩度假村，位于北海市市辖区，临近海滩公园。
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 飞机
##### 北海福成机场已经开通往返于北京、上海、广州、杭州等多个国内各主要城市的航班，机场距离市区24公里，约30分钟车程，乘出租车需50元左右。机场巴士单程10元，需时30分钟。
#### 火车
##### 一般先乘火车到南宁或桂林，再转车到北海。
# 跟着它们去旅行
### 电视剧
##### TV SERIES
#### 英雄虎胆
##### 导演：陈键
##### 广西十万大山，方圆百余公里，山高林密，谷深峰险，土匪多如牛毛。新中国建国初期的1950年，为肃清匪患，人民解放军奉命剿匪，故事由此展开。部侦察科长曾泰冒充台湾派到土匪李汗光部当副司令的雷震霆打入匪窟。匪首李汗光、李月桂对副司令的到来产生怀疑，设置了各种考验，曾泰沉着应变，展开了与敌人的各种周旋。
### 书籍
##### BOOK
#### 行走龙脊
##### 作者：庞铁坚
###### 《行走龙脊》对桂林龙脊的自然地理环境、历史渊源与名人踪迹，尤其是著名景区景点，作了系统而详细的介绍，并提供了交通、食宿、购物、娱乐等资讯，是自助旅游桂林龙脊的可靠向导。
### 音乐
##### MUSIC
#### 我想去桂林
##### 演唱者：韩晓
###### 1994年，来自贵阳的歌手韩晓因首唱《我想去桂林》而成名，并跻身国内当红歌手行列，这首歌塑造了一个渴望游桂林，渴望置身于山水风光之中，但又苦于因为时间与金钱的矛盾而无法实现愿望的人物形象。
## August初七
#### 爱自助，爱自驾，爱摄影，更爱探险。
#### 责任编辑：墨寒
### 顾问介绍
## 双儿0304
### 喜欢闭着眼听着音乐，可却在感受像雨滴的快乐，滴答滴答，伴随着记忆在寻找那旅行中的幸福。
#### 感谢Topplayer610提供封面图片
##### *感谢立冬Stone提供封面图片。
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 等待长大的童年、蓝采莲2、自游自在GO、陈善华、topplayer610（排名不分先后）
### 合作伙伴
### 顾问介绍
#### 从小喜欢从不同的角度观察这个世界，热爱生命，热爱大自然，热爱旅行，热爱摄影。
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
