# 费城攻略
### ——美国旧都，兄弟之城
#### 关键词独立宫自由钟宾夕法尼亚大学
#### 费用5000-8000元
#### 天数1-3天
#### 舒适程度享乐
#### 物价指数
#### 可乐10元当地矿泉水10元当地啤酒20元一顿饭150元经济型床位200元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点03活动05住宿06餐饮06购物07交通08出境信息10实用信息12小贴士12背景12跟着它们去旅行13
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 费城（Philadelphia），这座由威廉潘恩（WilliamPenn）建立与规划的城市是美国第五大城，仅次于纽约、洛杉矶、芝加哥和休斯顿。费城这个名字是在希腊文中的意思是指“友爱之城”或“兄弟之城”（Φιλαδέλφια，CityofBrotherlyLove），潘恩希望费城这个由他建立的移民城市，能够在自由与宗教融合的原则下发展，成为美国城市的典范。现在这座美国最古老最具意义的城市常被人们亲切地称为“菲利”（Philly）。
#### “兄弟之城”在美国史上有非常重要的地位。18世纪时，费城是美国第二大城与人口最多的城市，它的政治与社会重要性超过纽约与波士顿。本杰明·富兰克林对费城的兴起贡献良多，城市中的一条主干道由本杰明·富兰克林命名。
#### 费城见证了美国的诞生，1776年7月4日《独立宣言》在这里发表。城市中处处都体现着平等与自由的政治理念。独立宫和自由钟都是对美国政治的最好注释。费城还拥有世界著名的费城艺术博物馆和宾夕法尼亚大学。这座美国古老的旧都和新时期的国际大都会从未间断地吸引着人们的目光。
#### 来到费城，你就会发现它的魅力。
## 心愿单
#### I WANNA
### 费城那些不可错过的小事
#### 1探访独立宫，寻美国历史2看一场NBA76人队的比赛3参观宾夕法尼亚大学4在唐人街品尝正宗中华美食5逛一逛古董一条街6老鹰队主场观一场美式橄榄球赛7漫步优雅的本杰明·富兰克林大道8参观费城艺术博物馆
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 独立宫，美国在这里诞生
#### 独立宫©techfun
##### 1776年，13个美洲殖民地代表在此召开大陆会议。7月4日，通过了由杰克逊起草的《独立宣言》，宣布北美殖民地脱离英国。世界上一个“自由独立的合众国”诞生了。
## No.2
### 自由钟，敲响自由之声
#### 自由钟©jsalvino
##### 这座世界上最著名的钟见证了美国的自由与独立，它虽然已经沉默了很久，但百年来在美国人心中一直神圣而庄重。
## No.3
### 看NBA76人队比赛
#### 富国银行中心球场©shinya
##### 费城76人的主场是著名的富国银行中心球馆。这支球队曾经辉煌一时，拥有阿伦·艾佛森等超级巨星。来到费城一定不要错过这里。
## No.4
### 费城艺术博物馆，艺术殿堂
#### 费城艺术博物馆©PMillera4
##### 这幢壮观的古希腊神庙式建筑，号称全美第三大套术馆，在美国东海岸首屈一指，不仅藏有西方各个流派的艺术品，更有丰富的东方艺术品，在博物馆界地位崇高。
## No.5
### 唐人街，海外体验中华文化
#### 唐人街©TimWilson
##### 费城华埠是美国最大也最老的唐人街之一。在这里能吃到各种正宗的中国美食，体验中华文化。不懂英文也不打紧！
## No.6
### 漫步本杰明·富兰克林大道
#### 本杰明·富兰克林大道©PMillera4
##### 这条风景优美的林荫大道是是费城最著名的大街，得名于本杰明·富兰克林。大道两边悬挂着世界各国国旗，体现着费城的国际化与包容性。
# 有问必答
### FAQ
#### 什么季节去费城比较合适？
## 问：
#### 答案是：夏季最适合去费城旅游！费城位于美国东北部沿海，10月至次年3月寒冷多雪，气温低。夏季的费城阳光明媚，气温宜人，是游玩的最佳时节。
### 费城安全吗？
## 问：
#### 费城的治安状况很不乐观，与纽约同为东海岸犯罪率较高的大城市。城市曾有十年间每年发生300多起谋杀的历史。
#### 虽然近年来费城的安全情况有所好转，但大家出门在外，一定不能放松警惕。一般认为宾夕法尼亚大学和少数族裔聚集地比较危险。
### 美国签证好办吗？
## 问：
#### 美国签证政策十分复杂。不仅要求提交材料，还有一对一面谈。大家一定要尽早准备，不要轻视。
### 在费城玩多久比较合适？住宿贵吗？
## 问：
### 游遍费城两三天足够，大部分旅行社的东海岸只安排一天时间在费城，只因它距离纽约和华盛顿都不远的有利位置。
### 费城的酒店不便宜。虽然酒店资源很多，但旺季时经常早早就被订满，普通三星级左右的酒店都要150刀左右，四星级以上的都要300刀起跳。想在费城住得舒心，大家一定要早订酒店。
# 线路推荐
## SCHEDULE
#### 费城许多景点都比较集中独立宫、自由钟等历史性景点在城中心的老城（Old City），南城有76人队主场富国银行中心球场。西部有大学城（University City），其中最著名的是宾夕法尼亚大学。这座美国最古老的都城有超多世界级的景观，每一个都值得花时间游览。
### 全景三日游
#### D1
##### 独立宫-自由钟-富兰克林故居遗址
###### 第一天首先参观费城最著名的独立宫和自由钟。这两个景点都坐落在费城的老城，可乘地铁抵达。可先参观位于6th Street的独立宫后，步行一个街区至Market Street的自由钟。这两个经典建筑见证了美国诞生的重要时刻，是费城的标志。
###### 参观完，还有兴致的话可以去看看不远的富兰克林故居，这位著名的费城人为美国的诞生于早期发展作出了巨大贡献，是现在费城人的骄傲。
#### D2
##### 费城市政厅-本杰明·富兰克林大道-费城艺术博物馆
###### 第二天的行程在优雅的本杰明·富兰克林大道上。首先参观费城的市政厅。市政厅坐落在本杰明·富兰克林大道的南端，曾是世界上最高的建筑，著名的美国地标。
###### 参观过市政厅后，可以沿本杰明·富兰克林大道向北步行，经过洛根圆环（Logan Circle），到达费城艺术博物馆，大约1英里的行程（大约1.6公里）。
###### 费城艺术博物馆金碧辉煌，有大量著名的艺术品。沉浸在东西方艺术的海洋中，度过一个休闲的下午。
#### D3
##### 宾夕法尼亚大学-中国城
####### 第三天的行程比较宽松，首先可以到著名的常春藤学府宾夕法尼亚大学参观。宾大拥有世界顶级的商学院——沃顿商学院，常年全美排名第一。宾夕法尼亚大学的考古学及古人类学博物馆也极富盛名。
####### 游览过名校后，大家可以在中国城结束一天的旅行。这里有各式中国美食，奶茶店也十分正宗，人气很旺。
###### 宾夕法尼亚大学©InSapphoWeTruStreet
# 景点
## SIGHTS
### 独立宫
#### Independence Hall
####### 不可错过
###### 独立宫是美国著名历史纪念建筑，位于费城国家独立历史公园独立大厦内，1732-1756年建造。独立宫原为殖民时期宾夕法尼亚州的议会大厦。1776年7月2日，13个英属美洲殖民地代表组成的大陆会议在此举行，7月4日通过了由杰克逊起草的《独立宣言》，宣布北美殖民地脱离英国，建立“自由独立的合众国”。独立宫成为是美国独立的象征。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：520 CheStreetnut Street, Philadelphia, PA 19103交通：乘地铁蓝线（Market-Frankford Line）到5th站
##### 电话：(+1) 215 9652305
##### 独立宫©techfun
### 自由钟
#### The Liberty Bell Center
####### 不可错过
###### 在费城独立宫外面，矗立着一座现代化的钟楼，世界最著名的大钟之一——自由钟。这座钟由伦敦著名的Whitechapel铸造厂铸造，专为宾夕法尼亚州众议院所设计，在1752年被送达至费城，称为独立宫。钟面上刻着《圣经》上的名言：“向世界所有的人们宣告自由。”由于当时制做得不好，在安装的过程中，发现一个裂缝，不得不在费城重铸了两次。
##### 自由钟©HAM guy
###### 自由钟在美国历史占有非常中要的地位。它见证了1776年7月4日，美国第一次宣读独立宣言。
####### 1777年它被运往宾夕法尼亚的阿克伦镇，以防英军破坏。1846年敲钟纪念华盛顿总统生日时，出现严重裂纹，无法修复，此后再没有敲过。自由钟已经沉默了很久，但永远成为了美国人心中自由与独立的象征。
##### 门票：免费
##### 开放时间：09:00-17:00地址：526 Market Street, Philadelphia, PA 19106交通：乘地铁蓝线到5th站
##### 电话：(+1) 215 9652305
## TIPS
#### 独立宫和自由钟早上8点半开始免费领票，但常常下午1点左右票就发完了。大家去独立宫可以考虑提前购买15刀的门票，省去排队之苦。
### 费尔芒特公园
#### Fairmount Park
###### 费尔芒特公园是全美最大的景观城市公园，在沿斯古吉尔河（SchuylkillRiver）有215英里的休闲步行道。在公园里中人们可以骑马、野餐、玩飞盘高尔夫，还可以在沿河船屋（BoathouseRow）参观19世纪的划船俱乐部、在六个高尔夫球场之一打高尔夫、参观美国的第一个动物园、在水上建筑公园解说中心(WaterWorksInteRpretiveCenter)了解沿斯古吉尔河、在曼恩表演中心（MannCenterforthePerformingArts）听一场音乐会，并享受松风庄日本园林（ShofusoJapanese House and Garden）的宁静。
##### 门票：免费
##### 地址：1BoathouseRowLloydHall,AGoodStaringPoint,Philadelphia, PA 19130电话：(+1) 215 6830200
### 宾夕法尼亚大学
#### University of Pennsylvania
###### 宾夕法尼亚大学位于宾夕法尼亚州费城在西部，是美国著名的私立研究型大学，八所常春藤盟校之一。学校创建于1740年，是美国第四古老的高等教育机构，以及美国第一所现代意义上的大学，由杰明富兰克林创建。独立宣言的9位签字者和美国宪法的11位签字者都与该校有关。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：3451 Walnut Street  Philadelphia, PA 19104交通：乘轻轨36路到36th Street站
##### 电话：(+1) 215 8985000
### 费城艺术博物馆
#### Philadelphia Museum of Art
##### 费城艺术博物馆号称全美第三大套术馆。这是一幢古希腊神庙式建筑内收藏艺术品达30多万件之多，其中以法国印象派作品最著名，是全美收藏最多的地方。馆内有20个展室，展出各种艺术晶，其中包括著名油画家凡高的《向日葵》、雷诺阿的《沐浴者》、毕加索的《三个音乐师》。博物馆内收藏的美国家具、雕刻、手工艺品也较多。
###### 门票：成人20刀，65岁及以上老人持有效证件18刀，学生持有效证件14刀，12岁及以下儿童免费，会员免费。
###### 开放时间：周二至周四10:00-17:00，周一闭馆，节假日闭馆
###### 地址：2600 Benjamin Franklin Parkway, Philadelphia, PA 19130交通：乘公交7, 32, 38, 43或48路到费城艺术博物馆
###### 电话：(+1) 215 7638100
###### 费城艺术博物馆©seng1011
### 费城市政厅
#### City Hall
###### 费城市政厅在费城是最引人注目建筑。大厅由著名建筑师JohnMcArthur设计，始建于1871年，耗时30年，耗资两千四百万美金。市政厅位于市中心地带，整个建筑呈四方形，高167米，有将近700个房间。主体由花岗岩构成，顶部是费城之父William Penn的巨大铜像，他俯视着该城著名的PennTreaty公园。建筑最引人注目的除了费城之父的巨大铜像外，建筑外部还有250多个浮雕也格外醒目。从远处看，整个市政厅就像一枚巨大无比的方形印章，铜像是印章的抓柄。
##### 门票：免费
##### 开放时间：周一至周五09:30-16:15，12:15有导游讲解
##### 地址：John F Kennedy Boulevard, Philadelphia, PA 19107电话：(+1) 215 6862840
### 本杰明·富兰克林大道
#### Benjamin Franklin Parkway
###### 本杰明富兰克林大道是费城博物馆区的脊柱，这里有一些费城最著名的景点：圣伯多禄圣保禄圣殿主教座堂（Cathedral-BasilicaofStreetsPeter and Paul）、斯旺纪念喷泉（Swann Memorial Fountain）、富兰克林科学博物馆（FranklinInStreetitute）、莫尔艺术设计学院（MooreCollegeofArtandDesign）、自然科学院（AcademyofNaturalSciences）、罗丹博物馆（RodinMuseum）、艾金斯椭圆（EakinsOval），以及费城艺术博物馆。
###### 本杰明·富兰克林大道也是一个室外雕塑花园。作品包括奥古斯特罗丹的“思想者”和“地狱之门”、罗伯特·印第安纳的“爱”、亚历山大·斯特林·考尔德的斯旺纪念喷泉的三河雕塑以及“莎士比亚纪念雕塑”、“圣女贞德”和华盛顿雕塑等。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 交通：乘公交7, 32, 38, 43或48路到本杰明·富兰克林大道
##### 本杰明·富兰克林大道©angela n
### 中国城
#### Chinatown
###### 费城的中国城是全美历史最悠久的中国城之一，这里居住着大量华人、华侨，不讲英语也完全没问题。游客在中国城吃到地道的中国美食，湘菜川菜粤菜鲁菜应有尽有。在Arch StreetreeT和N 10th Streetreet交叉口有一道中国友谊门，约有四层楼高，于1984年由费城与友好城市天津合建，是费城华埠的地标。
###### 每逢中国传统节庆，费城中国城会有传统的舞狮表演。在这里除了尽享美食之外，还可以购买物美价廉的生活用品和长途电话卡等。中国城充满了浓郁的中华民族的传统文化氛围，是居住在费城附近的华人和华侨少不了光顾的地方。
##### 交通：乘轻轨10路或13路到13th Street站
##### 中国城©Jason Persse
### 博爱公园
#### Love Park
###### 博爱公园位于市政厅西北侧，本杰明富兰克林大道的东端。这座非常美丽的街心公园是费城最受欢迎的公园之一。著名的“LOVE雕塑”就坐落在这里，是费城地标性景点之一，表达了费城这座“兄弟之城”的友爱精神，是费城必到景点。
##### 地址：1599 John F Kennedy Boulevard, Philadelphia, PA 19130交通：乘地铁蓝线到15th Street站。
### 美国铸币厂
#### United Streetates Mint
###### 费城的美国铸币厂在美国经济中拥有重要地位，这里铸造的流通中大部分的货币，自开国至今已有两百多年的历史。如果硬币正面头像右侧有个很小的字母“P”，则代表这枚硬币在费城铸造。铸币厂的生产线和部分历史文物面向公众免费开放参观，但需经过安检。
##### 门票：免费
##### 开放时间：09:00-16:30，周日歇业
##### 地址：151 N Independence Mall E, Philadelphia, PA 19123交通：乘公交MFO至Market Street & 5th Street后步行
##### 开话：(+1) 215 4080114
# 活动
## ACTIVITIES
### 富国银行中心球馆
#### Wells Fargo CenterNBA费城76人的主场富国银行中心球馆位于费城南South BroadStreetreet，是费城人心中的体育圣地。这里不仅是76人队的家，还是费城冰球队的主场球馆。富国银行中心是美国历史最悠久的主场之一。因为1776年在此发表的《独立宣言》，因此改名费城76人。在这里曾走出一批又一批的“费城之子”，包括阿伦·艾佛森等超级巨星。
##### 无论你是否喜欢76人这支球队，来到富国银行中心体验一下吧！
###### 举办时间：NBA赛季
###### 地址：3601 South Broad Street, Philadelphia, PA 19148交通：乘地铁橙线（Broad Street Line）至AT&T站
###### 电话：(+1) 215 3363600
### 林肯金融球场
#### Lincoln Financial Field
##### 林肯金融球场是费城老鹰队的主场，也许你不关注NFL，但也不妨碍你来这座华丽的球场体验一下美式橄榄球的魅力！
###### 举办时间：NFL赛季
###### 地址：1 Lincoln Financial Field Way, Philadelphia, PA 19147
###### 林肯金融球场©seng1011
### 费城马拉松
#### Philadelphia Marathon
###### 费城的马拉松赛非常受到市民欢迎，历史也很悠久。为了参加此项活动，有些费城人整年都在刻苦训练，这项比赛通常在感恩节前的星期天举行。费城人还喜欢的一项比赛是费城长跑比赛，这是一项半程马拉松赛，在九月底举行。
##### 举办时间：感恩节前
# 住宿
## LODGING
#### 费城是世界著名的城市，酒店资源丰富，入住率也非常高。几乎所有的旅店、包早餐旅馆和客栈都集中在中城，大学城附近也有为数不多的几家。机场周围有适合少数民族居住的塔楼和汽车旅馆。费城大多数旅馆都是全国连锁。这里最缺的是廉价的小旅馆，几乎没有几家。费城酒店的价格整体比较高，尤其是靠近市中心、地理位置优越的酒店，价格可以与纽约等超大城市的媲美。一般来说，旺季时三星级酒店都要至少150刀左右，四星级以上的最低300刀。费城的酒店服务大多不错，无论五星级酒店、普通宾馆或是旅社床位卫生环境普遍较好。
### 费城市中心罗德威旅馆
#### Rodeway Inn Center City PhiladelphiaRodeway Inn是一家很受欢迎的汽车旅馆，性价比很高。这间家庭经营的维多利亚式旅馆靠近城中心，可以方便前往所有的主要高速公路。
###### 酒店100%无烟，提供免费的本地电话和24小时礼宾服务，所有客房内均设有免费无线高速网络连接。旅馆还提供复印和传真服务。客人在入住期间可以观光费城的历史景点，还可支付较少的费用使用旅馆附近设有桑拿浴室、游泳池和健身房。
##### 价格：标准间80刀
##### 地址：1208 Walnut Street, Philadelphia, PA 19107电话：(+1) 215 5467000
### 空中观景广场套房酒店
#### Skyview Plaza Hotel & Suites
###### 这家超值的星级酒店位于南费城（SouthPhiladelphia）地区，距离Citizens BankPark棒球场和FranklinDelanoRoosevelt公园仅有20分钟步行路程。
###### 酒店内提供餐厅以及带免费无线网络连接的客房。每间客房都配备一张办公桌。宽敞的客房还提供可收看HBO频道的有线电视。酒店提供前往费城机场的免费班车服务。大堂提供免费咖啡和免费报纸。
##### PlayersSportsPubandGrill餐厅在晚上营业，为客人供应美式菜肴。酒吧于晚餐时段营业，气氛休闲轻松。
###### 价格：标准间80刀
###### 地址：2015 Penrose Avenue, Philadelphia, PA 19145电话：(+1) 215 3364600
### 康韦尔酒店
#### The Conwell InnTheConwellInn坐落在历史悠久的坦普尔大学（TempleUniversity）内，环境优越，距离费城艺术博物馆仅有有2.5英里（大约4公里）。酒店每天早晨供应欧陆式早餐，并在下午供应饼干和茶。
##### 酒店房间典雅，且均配有免费无线网络连接和有线电视。
###### 价格：大床房100刀
###### 地址：1331 Polett Walk, Philadelphia, PA 19122
### 费城温莎套房酒店
#### The Windsor Suites Philadelphia
###### 这家全套房的费城三星级酒店以优良的服务著称。酒店提供餐饮场所、享有天际线美景的屋顶游泳池和24小时健身房。
###### 当代套房适合家庭出游的朋友，房间内有一台平面有线电视和免费无线网络连接，设有一个用餐区和连带一张桌子的休息区。设备齐全的厨房配有炉灶、冰箱和洗碗机。
###### 客人可以在Con Murphy&apos;s——一间爱尔兰风格的酒吧用餐，那里供应早餐、午餐和晚餐，提供爱尔兰和美国美食。Asia onthe Parkway每天在午餐和晚餐时段供应中国和泰国美食。
###### 酒店距离市政厅地铁站和巴恩斯基金会有8分钟的步行路程，距离特拉克第30街有1英里（大约1.6公里），距离费城国际机场20分钟车程。
##### 价格：标准间180刀，套房220刀
##### 地址：1700 Benjamin Franklin Parkway, Philadelphia, PA 19103电话：(+1) 215 9815678
## TIPS
### 在费城酒店住宿要缴纳房价155%的税费。网站如
#### Bookingcom上标明的费用多不含有此项费用。大家一定不要忘记这笔不小的开支。此外，开车的朋友也要注意，酒店多提供内部停车位，但往往也要收取额外费用，一天几十刀不等。虽然昂贵，但比起停在外面还是相对便宜又安全的。办理入住需要带有照片的身份证件和信用卡。酒店可能会提前在信用卡扣除押金，退房时再返还。
# 餐饮
## EATING
### 美食
##### DELICACY
###### 费城的饮食可谓集合了各家的荟萃，但也保留了自己的美式特色。费城的移民十分多样，南城有许多意大利移民，有不少好吃的餐厅。在中国城更能吃到地道的中国美食。其他像印度菜、中国菜、埃塞俄比亚菜、泰国菜、越南菜等都能在费城找到。
###### 这里的餐厅品质好也具有深度，像料理铁人森本正治（MasaharuMorimoto）在费城就拥有一家同名的餐厅（Morimoto）。其他餐厅如Rouge、OldOriginalBookbinder&apos;s、Vetri、LacroixattheRittenhouse、CityTavern、SuzannaFoo、BrasseriePerrier和LeBec-Fin都是有口碑的名餐厅。
#### 起司牛肉堡
##### Philly Cheese StreeteakPhillySteak起源于费城，是费城美食的标志。不少餐厅、小吃店与餐车都卖这种食物。
####### 这种起司牛肉堡将看起来像潜艇堡的三明治是由洋葱与肋眼牛肉薄片混合炒过，和起士一起包在长形的意大利面包中，味道浓郁美妙。费城的南街（SouthStreet）与4thStreet四交叉口有家Jim&apos;s为费城最著名卖起士牛肉
###### 起司牛肉堡©Mike Saechang
####### 堡的餐厅，在餐厅外往往可见排队的人潮，非常有名。
#### 何奇三明治
##### Hoagies
###### 这种有点像潜艇堡的三明治是用意大利卷面包冷肉与蔬菜制成。最早这种三明治在早期的意大利移民间非常受欢迎，因为这些移民曾在是在霍格岛（Hog Island）上牧羊，因此这种三明治被叫做何奇（Hoagie）。
#### 吉拉提冰激凌
##### Gelati
###### 这种冰激凌混合水、鲜奶油与新鲜水果、核果或是巧克力等，费城很多咖啡店卖这种手工的冰激凌。与一般冰激凌比较，吉拉提用料实在，尤其是水果类的吉拉提，往往有浓浓的果香，口味较一般冰激凌清爽许多。
#### 软心形面包
##### Pretzels
###### 费城许多咖啡厅、路边餐车都会卖这种食物。费城的Pretzels较厚，较长，有的会配芥末酱吃，最好在刚烤好时就马上吃，否则放久会变硬而不好吃。
#### 披萨包饼
##### Stromboli
###### 这种食物源于费城，披萨面皮包入起士、披萨肉酱与香料再烘烤而成，有点像意大利菜中的卡颂（Calzone），费城的披萨店大部份都有卖这种食物。
#### 黑樱桃汽水
##### Black Cherry Wishniak
###### 费城有一种老式的黑樱桃汽水，含有真正黑樱桃的口味，名为“Wishniak”。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 醉仙楼
###### Joy Tsin Lau ReStreetaurant
######## 醉仙楼是一家经营正宗粤菜的中餐馆，位于费城中国城中心，非常有人气。餐馆有品种繁多的广式点心、菜肴，价格合理，菜品优质。店主陈老板是戏曲票友，时有会有费城社会名流光临就餐。
####### 地址：1026-28 Race Street, Philadelphia, PA 19107交通：乘地铁蓝线到11th Street站
####### 价格：人均消费15刀左右
####### 电话：(+1) 215 5927226
##### StatesideStateside是费城的一家明星餐厅，主厨George Sabatino曾获得过多项大奖，餐馆也多次被评为费城最棒的餐馆。Streetateside已烹制美式美食为骄傲，从特色菜单，到熙熙攘攘的人群，Streetateside仿佛充满魔力，吸引着络绎不绝的本地人和游客。
###### 一定不要错过这里的特色美食——熏猪肉配韩式烧烤酱（smokedpork rillette with Korean BBQ sauce）！
####### 地址：1536 EaStreet Passyunk Avenue, Philadelphia, PA电话：(+1) 215 5512500
##### Marigold KitchenMarigoldKitchen也是费城一家极受欢迎的餐馆，主厨是RobertHalpern，他烹饪的四菜套餐人气极高，价格也合理，只要65刀。
###### 餐馆接受网上预订。
####### 地址：501 South 45th Street, Philadelphia, PA电话：(+1) 215 2223699
# 购物
## SHOPPING
### 推荐商店
###### RECOMMENDED SHOP
####### 表面看来大型购物广场和单调乏味的连锁店就是在费城购物的全部内容，但事实上，这里有许多独特的精品购物区。
####### 最好的有胡桃街（Walnut Street）地带有许多精品服饰小店和时尚的连锁店。南城有设计浅薄但做工娴熟的衣服，有时尚的漫画和CD唱片店。意大利市场内则兜售新鲜产品、奶酪和肉类。老城2ndStreet和3rdStreet沿途有许多充满艺术气息的商店，出售手工艺品服饰。
####### 在独特的购物区，商家们以一种守旧的方式聚集在一起，如古董一条街（AntiqueRow），纺织品一条街（FabricRow）和珠宝一条街（Jeweler’s Row）。大型折扣中心（PrimeOutlets）也值得一逛，在这里往往能有买到物超所值的东西。
##### Franklin Mills MallFranklin Mills Mall距离费城市中心只有约半小时车程，很受当地人的喜爱。购物中心集合了超过200家品牌，包括大家熟知的Nike、Adidas、Guess等，适合大众消费。Mall里面设有两个美食广场和一个电影院，适合边休闲边扫货。
###### 地址：Franklin Mills Circle, Philadelphia, PA 19154交通：乘地铁蓝线到Frankford Transportation Center站，再换乘公交20、67或84路到Franklin Mills Mall
###### 电话：(+1)  215 6321500
#### 雷丁集贸市场
##### Reading Terminal MarketReading Terminal Market是家具有浓郁费城特色的集贸市场，位于中国城边。市场中有各种农副产品、大排档以及费城特色食物。坐在一个小吃摊前点一个Philly Steak Burger，配上一杯美式咖啡。一边吃得开怀，一边逛游，看到心仪的店铺再选购一点纪念品。你一定能发现Reading Terminal Market充满了魅力。
####### 地址：51 North 12th Street, Philadelphia, PA交通：乘地铁蓝线到11th Street站The Gallery at Market EaStreetThe Gallery是一家位于费城市区中心的购物中心。主要特色是交通便利、物美价廉。美国常见的牌子都可以在这里找到，有Foot Locker、Finish Line、Old Navy等。
###### The Gallery最适合适合旅行中购买日常补给，或者在最后离开前紧急购买纪念品。
####### 地址：9th Street & Market Streets，Philadelphia，PA 19107交通：乘地铁蓝线到11th Street站
## TIPS
### 费城所在的宾夕法尼亚州全州有6%的消费税，但费城又有额外2%，一共8%的消费税。好消息是宾州不对食品、服饰及药品征税。所以来美国扫货的话，费城是个省钱的地方哦。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 飞机
#### 费城国际机场（Philadelphia International Airport）
##### 费城国际机场是一座位于美国宾夕法尼亚州费城的民用机场，是全美航空的总部基地，特拉华州硅谷地区和宾夕法尼亚州最大的机场。机场是全球第11个最繁忙的机场。机场的目的地主要飞往美国、加拿大、加勒比地区、哥斯达黎加、欧洲、以色列和墨西哥的城市，未来可能飞往中国的城市。机场代码PHL。
##### 地址：8800 Essington Avenue, Philadelphia, PA电话：(+1) 215 9376937
#### 机场交通：航站楼接驳车（Terminal Shuttle）
##### 全美航空（US Airways）在机场内运营有接驳车，连接航站楼A，B，C和航站楼F。
#### 机场快轨（SEPTA Airport Regional Rail Line）
##### 机场每30分钟都有一列专线去往费城市区，非常方便。起始站为Airport Terminals A, B,C/D and E/F，途经Eastwick Station，University City、30街火车站（Connections to Amtrak from 30thStreet Station）、Suburban Station四站，终点站为MarketEast/TheGallery，在这里可以换乘灰狗长途车（Greyhound Bus Terminal）。机场快轨单程票价为8刀，换乘另收费。
#### 机场巴士和豪华轿车（Shuttles & Limousines）
##### 巴士搭乘在Commercial Transportation Roadway的区域7（Zone7）。租用的轿车可以到区域6（Zone 6）搭乘，具体价格请详见各个租赁公司。
#### 酒店大巴（Hotel Shuttles）
##### 一般酒店免费接送机场的顾客，位置在区域4（Zone4）。详情请查询具体酒店。
#### 公交（SEPTA Bus）
##### 有公交37、108和115连接机场与费城。票价单程2.25刀。
#### 出租车（Taxi）
##### 可到机场Commercial Transportation Roadway上的区域5（Zone5）搭乘出租车。从机场出发最低10刀，起步价2.7刀，之后每英里加收2.3刀，有额外1.5刀的机场费用。实行统一价时，每位客人（12岁以上）还加收1刀服务费，最多3刀。
##### 从机场到市区统一价28.50刀。所有出租车接受信用卡。
### 火车
#### 30街火车站（30th Street Station）
###### 从美国其他地方乘火车去费城也是不错的。费城位于美国东海岸连接纽约、波士顿和华盛顿的Acela Express上，沿途景色十分优美。
####### 30街车站是美国最繁忙的火车站之一，落成于1933年。主楼看上去像人民大会堂，气势雄伟，外部有科林斯式大理石柱，内部有多个大型雕塑，哈里森·福特的电影《证人》中的凶杀桥段即发生在此。
##### 地址：2955Market Street, 30thStreetStation,Philadelphia, PA
###### 19104TIPS
####### 可以前往全美铁路客运公司Amtrak网站查询具体火车时刻表，也可以在网上购票。网址：提醒大家在美国火车上舒适优美的代名词，票价往往赶超机票，速度没有飞机快，只是准点率高。美国火车舒适干净，Acela Express上提供wifi，非常舒适，东海岸沿途风景也相当不错。
##### 费城地图© OpenStreetMap
###### 费城轨道交通图
####### ©SEPTA 2013
### 汽车
#### 许多廉价巴士来往于费城及其附近其他城市，二三十刀就可以往返。从纽约搭巴士来费城只需3个小时左右车程。有Megabus和Peter Pan Bus等多家公司每天运营多条线路。
## TIPS
##### 巴士公司Megabus是一家在费城和其他城市间运营线路的公司，支持网上查询和订票，准点率很高哦。
#### 网址：
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
###### 费城是一座历史悠久的大城市，市内有多种交通方式。公共交通主要是地铁、公交和轻轨。
##### 公交（Buses）
###### 费城及近郊公共汽车共有100多条线路，公共汽车的线路虽然繁杂，但基本上是直线行驶，十字路口都有站，单程票价225刀。旅行者可以考虑购买公交日票（One Day Convenience Pass），价格8刀。
##### 轻轨（Trolley Lines）
###### 费城有10、13、15、36路有轨电车24小时运营，连接了费城市区及斯库尔基尔河西岸城区，另有11、34、101、102路车在白天运营。单程票价2.25刀。
##### 地铁蓝线（Market-Frankford Line）
###### 蓝线也叫MFL线，在市区沿Market Street，途经独立宫、中国城、市政厅、30街火车站和宾夕法尼亚大学等。每天05:00-24:00运营。单程票价2.25刀。
##### 地铁橙线（Broad Street Line）
###### 橙线简称BSL线，是沿Board Street，途经TempleUniversity、市政厅的一条线路。每天05:00-24:00运营。单程票价2.25刀。
###### 蓝线和橙线在市政厅可以免费换乘。
## TIPS
#### 市除了当日区公交通票，还有一种可在当日乘坐巴士、地铁、有轨电车、市郊火车的独立通票（One Day IndependentPass），价格为12美元/人，适合当天要乘坐市郊火车前往机场的旅行者。这两种通票可在市郊铁路车站办公室、SEPTA销售办公室或网上购买。
### 地址：1234 Market Street, Philadelphia, PA 19107网址：
### 出租车
#### 费城出租车公司很多，车身漆都有明显标识，带顶灯和以“TX”开头的车牌。出租车起步价2.7刀，之后每英里2.3刀，价格十分昂贵。
#### 美国是个小费国家，乘坐出租车最好支付15%-20%左右的小费。
### 租车
#### 费城市区内公共交通十分方便，但若想到郊区，自驾是最舒适便捷的出行方式。可以考虑在费城机场一下飞机就租一辆车。
#### 租用一辆小轿车一天约需几十刀左右，不同的车价格和保险费相差会很大。
## TIPS
### 美国比较大的租车公司有Hertz、Enterprise、Avis。提醒大家，年纪不够21岁的青年无法租车，或要承担极高的保险费用，这种费用有时甚至会高出租车费用。有些公司还将租车年纪下线定位25岁，他们的理解是年纪大驾龄久的人更加值得信赖。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：001-215，001是美国区号，215是费城区号
##### 汇率：1美元≈6.14人民币元（2013年11月）
##### 时差：夏令时：费城时间=北京时间-12小时冬令时：费城时间=北京时间-13小时
##### 重要电话：火警/匪警/急救：911
#### 签证
####### 来费城旅游，需要提前办好旅游签证。美国签证以过程复杂著称，需要准备详尽的材料，非常考验大家都耐心。过程比较复杂但是绝对不难，能否拿到签证虽不掌控在我们手中，在签证官手中，但我们还是要准备完备，不要抱侥幸心理。
######## B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行(B-1)或旅游观光/寻求医疗服务(B-2)的申请人。一般而言，B-1签证颁发给赴美从事短期商务活动、参加科技/教育/专业/商务领域的会议、处置房产或洽谈合同的申请人。B-2签证颁发给赴美休闲/娱乐的申请人，包括旅游观光、探亲访友、医疗以及其他联谊、社交或服务性质的活动。B-1和B-2签证通常会合二为一，作为一类签证颁发：B-1/B-2。
####### 由于签证政策总会有一些变更，需要游客实时关注大使馆网站网址：以下是最新更新的内容。
###### 1、在线填写DS-160签证申请表在线填写网址：
####### 在右上角的语言窗口可以选择用“中文”填写该申请表，这样你的鼠标停留在英文表格的每项问题时，表格就会自动显示供应的中文译文。
###### 2、支付签证申请费
####### 申请人在通过签证话务中心预约面谈时间前，必须缴付签证申请费，当你预约面谈的时候，话务中心的客服代表会向你索要签证收据号码。
####### 申请人只能在中信银行缴纳签证申请费，递签时，中信银行开具的两联收据需要和其它的申请材料一起递交。要注意的是，无论你最后有没有通过面签，申请费用都不予退款。除此之外，如果已经缴纳了申请费用，一年之内却没有递交签证申请也不能办理退款。
##### 签证费用：160美金（992元人民币）
###### 3、预约面谈时间
####### 前两步结束之后就开始预约面谈了，游客需要在网上申请预约。网址：预约面谈需要提供以下三条信息：A护照号码C. DS-160确认页上的十(10)位条形码编号
###### 4、准备申请所需材料（前六条为必须携带的材料）
####### 这里指的是面谈所需要的材料：（1）有效护照：如果你的护照将在距离你抵达美国的日期的六个月内过期、或者已经损坏，或者护照上已经没有空白的签证签发页，那么就要在面签前申请好一本新的护照。
####### （2）DS-160表格确认页：在上面注明你的中文姓名、中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字和地址。竖着打印出来在A4纸上。
####### （3）一张证件照：就是前面所说的6个月内拍摄的2英寸X2英寸的正方形白色背景的彩色证件照。用透明胶带将照片贴在护照封面上，到时候工作人员会将它揭下来。
####### （4）签证申请费的收据原件：在中信银行缴费后，你要将收据粘贴在确认页的下半页空白处上。
####### （5）如果有以往赴美签证或者失效护照的话，请一起带来。（6）一份预约单打印件（7）证明你为何一定会返回中国的证据：出示经济、社会、家庭或其它方面对您有约束力的文件，例如：户口本、身份证、在职（校）证明、工资单、存折记录、银行卡账单、房产证、结婚证、车证等，注意不要出示一张存款证明单，而是要有正常规律存取记录的对账单。
####### （8）邀请函：如果你受邀访问在美国的亲朋好友，那么请对方开一张邀请函吧。包括：邀请人信息、访美目的、事先安排的旅游时刻表，最好有那个朋友所在公司的营业执照复印件，不过对于纯粹访美旅游来说这并不是必须的。
####### （9）行程表和/或其他有关旅行计划的说明。（10）申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假、赴美参加商务活动的目的（如有）等。
## TIPS1、请勿使用虚假材料。欺骗或歪曲事实可能导致永久拒签。为保护个人隐私，申请人应将材料密封带入使/领事馆。使/领事馆秉承信息保密原则，不会向任何人公开申请人的材料内容。2、在面谈时携带的材料。如有可能，最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性的文件。
### 5、去大使馆面谈
#### （1）按预约的时间前往使馆排队，如果这时候排队的人比较少你也是可以根据工作人员的提示提早进去的。
#### （2）接受安检时候不要随身携带任何电子产品，包括手机、U盘，也不要携带背包、手提箱、公文包或者手推通车。你只能带与签证申请有关的文件，可以带一个简单的文件夹装着。
#### （3）根据工作人员的指示，到指定窗口递交打印出来的DS-160确认页和材料，之后等待左右手的指纹扫描和进入面谈，等待的时间有长有短，记得要有耐心。
#### （4）如果签证得到批准，窗口内的面试官会收掉你的护照以便于办理签证页，并给你一个白色的纸条，如果没有那就是没有被批准了，他会将你的护照退回给你。如果他主动告诉你原因那当然更好，但是一般是不告诉你而且询问也无果的。你可以选择到附近的中国邮政自取签证或者让大使馆快递给你。
### 6、特殊情况
#### 除此之外，美国领馆规定，小于14周岁或大于79周岁、或最近两年内曾在美国驻华使馆获得同一类别美国签证的申请人，可以通过中信银行的签证“代传递”程序或是“签证续办”渠道申请，不需要前往领馆面试。
## TIPS
#### 美国的签证比较看运气，但是近年来越来越多的中国人去美国了，据说北京比上海的通过率高，但是这不一定是可靠的说法。非官方的收费的签证中介可以帮忙，但是他们其实只是帮你填表和预约，会英文的年轻人完全不需要。
### 签证办理点
###### 目前在中国有6个可以办理签证的地方，以前是按照片区就近办理，但是现在六个点都任你选择办理，不过因为面试官可能会问为什么你舍近求远，你就诚实地告诉他理由就行。
##### （1）美国驻华大使馆（北京）
###### 地址：北京市安家楼55号电话：010-85313000
##### （2）美国驻武汉总领事馆
###### 地址：武汉市建设大道568号新世界国贸大厦I座47层电话：027-85557791E-mail：
#### USConsulateWuhan@state.gov（3）美国驻上海总领事馆
###### 地址：上海南京西路1038号梅隆镇广场八楼
##### （4）美国驻广州总领事馆
###### 地址：广州市天河区珠江新城华就路43号电话：020-38145000
##### （5）美国驻沈阳总领事馆
###### 地址：沈阳市和平区十四纬路52号电话：024-23221198
##### （6）美国驻成都总领事馆
###### 地址：成都市领事馆路4号电话：028-62736100E-mail：
#### support-china@ustraveldocs.com
# 实用信息
## INFORMATION
### 货币
##### 去美国不管哪个城市都一样，建议你先在国内换一些美元，比较方便。找零时也注意分清不同面值。至于在商场消费时，这不必担心了，可以使用信用卡消费。但消费时，售货员可能会要求出示你的身份证件以核对信息。
##### 如果想要在当地兑换美元的话，可以参考以下地点：
#### Travelex Currency Services开放时间：周一至周五09:00-17:00
##### 地址：1800 John F. Kennedy Boulevard, Philadelphia, PA 19103电话：(+1) 215 5637348网址：
### 刷卡
#### 信用卡
##### Visa和Mastercard商家广泛接受，American Express绝大多数商家也接受。Discover有些地方不接受。
#### 中国银联卡
##### 银联卡早在2005年就可以使用了，不过主要是在一些大型商场，如梅西百货（Macy’s）、苹果店和奢侈品专卖店，ATM提款机也有可以银联卡提款的。
### 通讯
#### 事先在国内开通国际漫游，漫游美国不算贵，接听或者拨打本地电话或者中国大陆都是0.99元/分钟，短信0.39元/条。
#### 如果需要购买本地电话卡的话，淘宝上有卖美国SIM卡，包美国和国内通话时长，也有短信上网包可以选择，在费城中国城你也能买到这样的电话卡，给国内打电话非常便宜。
### 语言
#### 这里的居民使用英语为第一语言。相当多人会讲西班牙语。
### 电源
#### 美标插座上是一个圆孔，下面两个竖孔。需要买转换插头，建议先在国内的超市和淘宝里买好带去。电压是110-220V。
# 小贴士
## TIPS1、美元现流通硬币有1分、5分、10分、1/4元、1/2元和1元六种。纸币的面值有1美元、2美元、5美元、20美元、50美元、100美元。由于信用卡使用率非常高，一般随身携带50美元就是比较大的面值了。
### 2、在餐馆用餐要根据服务给15%到20%小费，乘坐出租车也要斟酌给司机小费。
### 3、在费城一定要加注意保管好自己的随身物品，千万不要掉以轻心。不到万不得已，夜晚不要一个人独自出门。
### 4、迈阿密的自来水是可以直饮的。美国的路边公园都设有喷泉，供市民引用。没有特别需求，不用常备矿泉水。
### 5、费城属于民主党自由派领地，绝大多数人信奉平等、自由、开放的政治理念。公共场合与人交谈尽量避免此类敏感话题。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HIStreetORY
###### 曾经费城是雷纳佩（Lenape）印第安族的聚落，他们把这个地区称为夏卡马松（Shacamaxon）。后来漂移而来的瑞典移民称费城为维卡可卡。今天的费城是由桂格教徒（Quaker）——威廉·潘恩（WilliamPenn）建立与规划的，费城（Philadelphia）这个名字是在希腊文中的意思是指“友爱之市”（Φιλαδέλφια）。
###### 费城在美国独立战争时，是独立运动的重要中心，独立宣言与美国宪法在费城独立宫起草与签署。十八世纪，费城曾是美洲在墨西哥城以北最大的城市，也是英国属地中第四大城，仅次于伦敦、布里斯托与都柏林。
##### 1790年，在美国南方多数的国会议员与当时的财政部长——亚历山大·汉米尔敦（Alexandra Hamilton）的协议之下，美国政府在搬至现在的华盛顿特区。
###### 二战后，费城也曾一度发展滞后，老龄化严重，城市肮脏破旧。但近几十年，费城开始改善环境，吸引外资，这座历经百年的老城开始重焕生机，又一次成为东海岸最受欢迎的城市。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 费城是美国宾夕法尼亚州东南部大工商业城市，临特拉华河，隔河与新泽西州相望，人口超过一百万，为美国第5大城市，都会区人口600万，为全美第4大都会区。沿特拉华河有大规模港口设施，大型海轮可直达港区，为国内著名河港。
##### 费城位于副热带湿润气候的北外围，四季分明。冬季冷，一月平均温0.2℃，然而温度有时降到−10℃。平均降雪为49cm，但降雪非常变量。夏季闷热，7月平均气温25.3℃，高温有时达35℃，常见雷雨。全年降水量约1070mm，也分布得比较匀。
### 文化
#### CULTURE
###### 费城大学云集，其中包括著名的常春藤名校宾夕法尼亚大学，全美排名第8，著名的沃顿商学院即是宾大的商学院。此外费城市内还有大学包括卓克索大学、天普大学和费城大学。
###### 这座美国的旧都还拥有大量的博物馆和艺术馆，费城艺术博物馆更是费城最首要的、最吸引人的文物收藏之处。罗丹艺术馆，金梅尔表演艺术中心也十分受到费城人的欢迎。
##### 费城©jdigit3l
# 跟着它们去旅行
#### TRAVELWITHTHEM
### 电影
##### MOVIE
#### 费城故事
##### Philadelphia导演：乔纳森·戴米
###### 编剧：罗恩·内斯万尼尔
###### 主演：汤姆·汉克斯/丹泽尔·华盛顿/安东尼奥·班德拉斯
###### 类型：剧情/同性
###### 制片国家/地区：美国
###### 语言：英语
###### 上映日期：21993-12-23片长：125分钟
####### 　安德鲁（汤姆·汉克斯饰）和米勒（丹泽尔·华盛顿饰）认识于法庭上，两人都是年轻有为的律师，各为其主。然而，年轻的安德鲁不久后因为同性恋和身染艾滋病被老板发现，被解雇了。遭解雇后的安德鲁四处寻找律师为他讨回公道。米勒决定受理安德鲁的案件
####### 这部以费城为名的经典电影讲述了艾滋病患者不为人知的一面，获得了多项学院奖
### 书籍
##### BOOK
#### 费城风云
##### 作者：易中天
##### 《费城风云:美国宪法的诞生和我们的反思》主要内容是，200多年前，蛮荒大陆上的一群乡巴佬齐聚费城，为了制定世界上第一部宪法吵得不可开交。在3个多月的时间里，阴云与曙光同在，妥协与原则共存，谁都没有想到，最后磕磕绊绊通过的《联邦宪法》，日后会成为美国人的世俗《圣经》，影响遍及世界。
### 音乐
##### MUSICStreetreets ofPhiladelphia
###### 演唱者：Bruce Springsteen
###### 这首《费城故事》的主题曲为Bruce Springsteen赢来了第一座格莱美和学院奖，非常动人的歌。
#### 费城小子
##### The Philly Kid导演：杰森·康纳利
###### 编剧：Adam Mervis主演：Wes Chatham /戴文·萨瓦/莎拉·巴特勒
###### 类型：动作
###### 制片国家/地区：美国
###### 语言：英语
###### 上映日期：2012-01-01
####### 　十年前，狄龙·麦凯布（韦斯·查塔姆）被加冕为NCAA的摔跤冠军；在同一天晚上，他涉嫌杀害一名警察，被判处十五年徒刑。十年后，狄龙被假释，返回到巴吞鲁日附近的破落街区，他必须回归之前的生活。而他最好的朋友因为高利贷引来了麻烦。为了还清债务，狄龙必须重回摔跤场，格斗竞技。但他快速残酷的搏击却让他获取更多的麻烦
#### 可爱的骨头
##### The Lovely Bones作者：艾丽斯・西伯德
###### 一个十四岁的女孩遭一名连环杀人的歹徒奸杀并碎尸，这样一桩案件如果见诸美国媒体，或许已然引不起耸人听闻的效果。若是以之为素材敷衍成一部小说，可能会是一个以情节取胜的警探侦破故事。但女作家艾丽斯・西伯德却独辟蹊径，倾注了诚挚的深情，抒发出一曲催人泪下的亲情之歌。PhiladelphiaFreedom演唱者：Elton John
###### 摇滚教父Elton John为费城所作，最早发布与1975年，是EltonJohn七十年代早期横扫乐坛的代表作之一。
## RJ_1207
#### 热爱吃喝玩乐,尤其热爱小汽车的留美学生,自助旅行经历丰富。
#### 责任编辑：LuchangW
### 顾问介绍
## lumosrere
### 资深旅友和购物狂，喜欢一个人旅行。
#### *感谢Rob Shenk提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 迪恩可可、wangju19850502、颓圮的华年
##### （以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### *感谢xiaye_1001提供封面图片最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江南北。
# 你的位置
