# 涠洲岛攻略
#### ——绚丽多彩的火山小岛
##### 关键词火山石大教堂海滩浮潜
##### 费用800-1000元（不包括往返路费）
##### 天数2天
##### 舒适程度舒适
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿07餐饮07购物08交通08小贴士09背景09跟着它们去旅行09地图10
### 印象
#### IMPRESSION
##### 滴水丹屏位于涠洲岛滴水村南岸边，原名滴水岩。绝壁上部绿树成荫，壁上层滴水丹屏间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如朱帘垂挂。滴水丹屏的海滩非常不错，靠近水边的沙子很细腻，中间铺满了碎珊瑚，再往岸边就是松树林。在这里游泳的人很多，在海里随着海浪的涌动时而跳跃，时而漂浮。这个地方也是拍照最好的地方之一！美的无以复加！当然，也晒的让人起皮！切记！一定要抹防晒霜！有一次在飞机上看到一本杂志撰文《情定涠洲岛》，写得非常浪漫，不是异国却充满了东南亚异国情调，还讲到岛上的天主教堂成为很多年轻人定情的圣地，更加坚定了我要去一趟北海的信念，当然最好的结果是带你心目中的她一同前往。
### 关于
#### ABOUT
##### 涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。
##### 涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，尤其南部的海蚀火山港湾更具特色。该岛北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。
##### 岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。涠洲岛风光壮美，比较著名的景点有“滴水丹屏”、“龟豕拱碧”、“芝麻滩”、“法国传教士人头像”、“火山弹荟萃”及三婆庙，圣丹庙，天主教堂和汤显祖观海处等。
### 心愿单
#### I WANNA
### 涠洲岛那些不可错过的小事
#### 1在石螺口观赏日落2前往火山公园看奇石3品尝刚刚打捞上来的海鲜4游走在景色绚丽的滴水丹屏5到法式教堂虔诚祈祷6骑行岛上游
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 探索形态各异的火山岩石
#### 涠洲岛本身就是一个火山岛，这里有全国闻名的火山口地质公园。来这里观赏奇形怪状的火山岩，感叹大自然的神力！
## No.2
### 观赏珊瑚石砌成的天主教堂
#### 涠洲岛天主教堂是法国传教会在北海建立的最早的教堂，是我国现存的几座较大的天主教堂之一。整座教堂由岛上特有的珊瑚石建成。
## No.3
### 漫步在绝美的滴水丹屏
#### 滴水丹屏有着绝美的岩石景观，由于经历海洋的侵蚀而造型奇特，岩石上绿树成荫，石缝中还常常有水溢出。
## No.4
### 金黄璀璨的日落景色
#### 在涠洲岛看日落的最佳位置在石螺口海滩，阳光洒在海面上，一片金黄，景色醉人。情侣们手牵手在这里等待着日落，可谓是最浪漫的事了！
## No.5
### 惊险刺激的临海栈道
#### 在火山口公园内有一个非常知名的临海栈道，一面是惊涛拍岸的景象，一面是形态各异的火山岩，在这里走一趟意义非凡。
## No.6
### 美味丰盛的海鲜大餐
#### 作为四面环海的火山岛，这里有多种多样的美味海鲜，点上一大桌，与朋友们一起大快朵颐吧！
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去涠洲岛旅游比较合适？
##### 涠洲岛的旅游时间以4-11月为最佳。一年四季的气温并不会有太大变化，全年多雨。5-11月份是当地的台风季节，出行前一定要了解清楚天气状况。7、8月是涠洲岛最为火爆的季节，如果想避开拥挤的人群，建议选择其他时间前往。
### 问：
#### 去涠洲岛的交通方便吗？
##### 涠洲岛隶属于北海市，距离北海市21海里。游客若想来到涠洲岛，需要先到达北海市。乘坐火车或飞机可以很容易到达北海，然后在北海市可以买到前往涠洲岛的船票，每天有3班船，航程约1小时，票价单程120元/人。总体来说，交通便利。
### 问：
#### 涠洲岛最不能错过的活动和景点是什么？
##### 涠洲岛是中国最年轻的火山岛，岛上的火山口地质公园是游客们绝对不可以错过的景点。另外知名的“滴水丹屏”景观、石螺口海滩、五彩滩等地也有着优美的景色。
##### 来到了海岛，吃海鲜便是这里最重要的活动了，这里的海鲜肉厚、味美，点上一桌大快朵颐真是极好的！此外，如果你是一个潜水爱好者，这里的浮潜活动一定会吸引你来参加，观赏绚烂的珊瑚，体会海底世界的美妙，这将会是一段非凡的经历。
### 问：
#### 涠洲岛的住宿方便吗？
##### 涠洲岛目前旅游业的发展已经非常成熟，特别适合自助游的朋友们。住宿方面，各种档次的酒店和旅社这里都有。一般住在哪里都会有不同的风景，住宿价格也不是很高，在120元左右。不过旅游旺季价格会大幅度提升，而且住宿十分紧张，如果是赶着旺季去，那么建议提前15天预订。
### 问：
#### 涠洲岛上岛需要门票吗？多少钱？
##### 游客抵达涠洲岛是需要交门票费的，票价90元/人。身高1.2米以下的儿童免票；身高1.2-1.4米的儿童50元/人；学生凭借学生证50元/人；老年人50元/人。
### 问：
#### 去涠洲岛旅游需要带些什么？
##### 作为海岛，这里的阳光十分充足，因此防晒品是少不了的。此外，一定要带上旅行的必备药品，在涠洲岛游客们都会大吃海鲜，难免会肠胃不舒服。当然如果你爱好拍照，摄影装备是不能忘的了，爱美的女孩可以带些漂亮的衣服，把自己的美丽留在涠洲岛。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 休闲一日游
###### 一天时间就能够将岛上的主要景点尽收眼底，感受阳光和沙滩带给你的自在享受。
##### D1
###### 天主教堂-火山口地质公园-石螺口海滩-滴水丹屏
####### 早起在北海国际客运码头乘客轮至涠洲岛，先参观天主教堂，与圣母堂不同，天主教堂对外开放，不妨在这里感受下浓浓的宗教气氛。然后去往火山口地质公园，观赏千姿百态的火山岩石。这里以火山岛地质景观、海岸线火山岩景观为主体，用实物、图片或者以假乱真模型等多种形式，呈现各种景观及海岛独特的地质地貌给游客，如果你带着小朋友，那么此地不容错过。
####### 午餐后去石螺口海滩，浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，会让人一下子觉得慵懒了。如果你不着急返回，可在岛上停留到傍晚时分，到滴水丹屏将涠洲岛美丽的日落景色尽收眼底。
#### 深度两日游
###### 游涠洲，住渔家，做渔民，玩沙滩，返璞归真涠洲岛，自由自在涠洲行。放松心情，在美丽的海岛上自在享受两日的假期。
##### D1
###### 火山口地质公园-地质博物馆-滴水丹屏-石螺口海滩
####### 涠洲岛并不大，体力充足时间充裕的游客步行即可到达岛上各个主要景区，步行途中细致领略小岛的别样风情也是独有一翻风味。首先在地质公园和地质博物馆探寻这座火山岛的秘密，观赏奇形怪状的火山石，接下来到达知名的景点——滴水丹屏，看一看被海蚀的岩石，石缝中还会偶尔溢出水流。最后，在傍晚时分，抵达石螺口海滩，观赏绝美的日落景色。
##### D2
###### 自由潜水-天主教堂-猪仔岭-五彩滩
####### 第二天可以把行程安排得稍微松一些，早起之后去参加当地的潜水活动，近距离接触海底世界。接下来观赏有珊瑚石建造而成的天主教堂。午餐过后可以前往猪仔岭，欣赏涠洲岛的曼妙风景，最后抵达五彩滩，看一看这里纷繁复杂的珊瑚群。
#### 南海之滨四日游
###### 中国十大最美丽海岛之一——涠洲岛！集海蚀、海积及溶岩景观的中国独绝！感受淳朴而原生态的海岛风情！
###### 碧水蓝天，戏水踏浪，与阳光沙滩来次亲密接触！花上四天的时间感受滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、高负氧、无鲨鱼的天下第一滩！
##### D1
###### 南宁
####### 首先到达广西省省会南宁市，欣赏绿城秀丽景色，可前往中山路美食街品尝酸嘢、甜品、凉茶、烧烤等特色风味，感受南国特色的夜市情调。
##### D2
###### 南宁-北海
####### 早餐后乘车前往南国海滨城市——北海，到北部湾广场观赏北海标志性城雕，了解北海风俗和文化历史。之后闲逛形成于1927年前后的百年老街。在前往银滩途中欣赏亚洲最大的钢塑雕塑——《潮》。夜晚可以品尝海鲜，来一次自由的夜生活。
##### D3
###### 北海-涠洲岛
####### 早餐后乘船赴中国最大的死火山岛——涠洲岛，参观古天主教堂、火山口、滴水丹屏、奇异建筑三婆庙、火山口遗迹等景点，这里自然景色迷人，犹如蓬莱仙境，游览之后可参与涠洲岛潜水，也可体验世外桃源的渔家生活，观赏热带植物的婆娑风光、碧映蓝天、渔船如织、相互辉映、美丽绝伦。当晚住宿涠洲岛。
##### D4
###### 涠洲岛-北海
####### 最后一天来一次轻松的旅行，在涠洲岛自由参观，下午乘船返回北海市，结束这一段南国之旅。
## 景点
### SIGHTS
#### 火山国家地质公园
####### 不可错过
###### 涠洲岛火山国家地质公园在涠洲岛的西南边，鳄鱼山脚下，又称鳄鱼山公园、火山口地质公园。涠洲岛火山口因其壮观的火山熔岩而出名，是涠洲岛上最主要的景区之一。这里的火山岩石千姿百态，各种形状都有，奇妙极了，让人不得不感叹大自然的妙笔生花。
###### 去涠洲岛火山国家地质公园最好是在刮风的时候去，那种惊涛骇浪的感觉永远就忘不了，沿着火山国家地质公园公园一直走，走大概大半个小时后会看到有条路上山，也可以沿着海边一直向右走，玩穿越。岩石的形态也会有不少变化，路不算太难走，和溯溪差不多，但在这里穿越要注意潮水的涨退时间和穿越时间，潮水退的时候路是很好走的，但如遇涨潮的时候，就不能走这条路了。
###### 涠洲岛火山遗迹是涠洲最富特色的游览区，其火山口景观、海蚀景观、热带植物景观、生物和天象景观独特，并具有很高的科研价值。主要景点有绝壁揽胜、龙宫探奇、平台听涛、百兽闹海等。
##### 开放时间：全天
##### 地址：涠洲岛西南端
##### 电话：0779-3992726
### TIPS1、火山口地质公园的门票包含在涠洲岛上岛票中，游客上岛后一定要好好保存门票，参观其他景点的时候会有专人检查。2、涠洲岛并不大，因此游客可以步行或租自行车、摩托车等前往绝大多数景点。
#### 天主教堂
####### 不可错过
###### 高大雄伟的天主堂，在四周低矮民居的衬托下，显得规模庞大，颇有气势。正门顶端是钟楼，高耸着罗马式的尖塔，有着随时“向天一击”的动势，造成一种“天国神秘”的幻觉，堪称别具一格。
###### 钟楼有一个10多级的石造螺旋梯，只容一人盘旋而上直达二楼。顶层挂有一口铸于1889年的白银合金大钟。据说是一法籍寡妇教徒所赠，当年的钟声能传遍整个涠洲岛。每个礼拜天的上午，司钟人上二楼拉响教堂的大钟，圣堂村及近邻的信徒们听到钟声，会自觉地、安静地步入祈祷大厅。阳光透过祭台间后面的彩色玻璃和大厅两侧尖拱大窗，使教堂内部显得绚丽多彩，就在这“天国之光”中，教徒虔诚地聆听“天主”的教诲。
##### 开放时间：全天
##### 地址：涠洲岛盛塘村
##### 电话：0779-3992726
### TIPS
##### 天主教堂属于岛上的统一景点，不需要门票，也很少有人检查游客的上岛票。
#### 猪仔岭
###### 猪仔岭基部是一大块海蚀残丘，因海蚀的发育关系，使残丘上的石崖发展成为一头小肥猪模样。小小的双眼、短短的耳朵、高高的前额，身躯丰盈，剽悍粗犷，惟妙惟肖。挨近猪仔岭的那个石洞，叫乌龟洞。
##### 开放时间：全天
##### 地址：涠洲岛月牙形海湾中心
##### 电话：0779-3992726
#### 滴水丹屏
####### 景色绚丽
###### 滴水丹屏位于涠洲岛滴水村南岸边，原名滴水岩。绝壁上部绿树成荫，壁上层间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如朱帘垂挂。由于海蚀作用，岩石的外表形态犹如一有眼、有鼻、有嘴、有发的巨型侧面“人头像”（现已倒塌），景致优美。
###### 滴水丹屏的海滩非常不错，靠近水边的沙子很细腻，中间铺满了碎珊瑚，再往岸边就是松树林。在这里游泳的人很多，在海里随着海浪的涌动时而跳跃，时而漂浮。
###### 滴水丹屏是赏日落的绝佳位置。在晴天的时候，每当傍晚时分，降落的太阳会绽放出一天中最后的灿烂，为我们呈献出最绚丽的晚霞。
##### 开放时间：全天
##### 地址：涠洲岛西南端鳄鱼山景区旁
##### 电话：0779-3992726
### TIPS
##### 滴水丹屏景区景色优美，建议游客步行前往，可以在沿途欣赏绝美的景观，这里也是涠洲岛徒步线路重要的一环。
#### 石螺口海滩
###### 石螺口海滩位于涠洲岛西部石螺口。这里的海水清澈如镜，最宜赏海底缤纷的珊瑚世界。沿岸火山岩和海蚀岩，丰富、奇物、怪异。千万年来，望夫石一直在诉说美丽少妇盼夫远航归来的故事。
###### 沿海海水清澄如境，当属本岛之最。晴好天，海中瑰丽珊瑚、各色海鱼如画显现。撒满五彩贝壳的洁净沙滩呈铲状温柔地伸入大海母亲的怀抱。沿岸火山岩、海蚀岩，丰富、奇特、怪异。海滩西北部一名“望夫石”的海蚀岩，似身背婴孩的美丽少妇站立海岸盼夫归来。她身后遍野的水绿仙人掌、绿树野花迎风摇曳，在唱着无字歌
##### 开放时间：全天
##### 地址：涠洲岛西南端鳄鱼山景区旁
##### 交通：游客可以选择步行、包车、租用自行车前往
##### 电话：0779-3992726
### TIPS
##### 石螺口海滩海水清澈、沙石柔软、景色优美，是观赏日出日落的最佳地点。如果是情侣来到涠洲岛，建议一定抽出时间到这里看一看浪漫的日落。
#### 五彩滩
###### 五彩滩也叫芝麻滩，是因沙滩上有相当多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的五彩滩分外美丽，巨大的火山岩石一层一层的，在阳光的照耀下非常的壮面。大片大片的火山熔岩裸露出来，非常的宽阔。相当多地方虽然海水退了，但还是留下了大片大片的一洼一洼的水，在蓝天的映射下，一洼一洼的水在视线中也变成了蓝色，很是迷人。远处蓝蓝的天及其蓝蓝的海水成了一色，白白的云点缀蓝蓝的天，让天空更生动。海水时而很温和地亲吻着火山岩石，时而遇到岩石便跳跃起来，飞溅成白色的漂亮的浪花。
###### 碰到好天气，在五彩滩远眺，离涠洲岛约9海里远、面积约1.89平方公里的斜阳岛宛如就在眼前。
##### 开放时间：全天
##### 地址：涠洲岛东南部
##### 电话：0779-3992726
#### 地质博物馆
###### 涠洲岛国家地质博物馆，是中国第一座建在海岛上的火山地质博物馆。馆内建成多个火山演变及遗迹展示的功能区域。馆内采集有106块涠洲岛火山岩的标本和50块广西省内的火山岩。此外还有涠洲岛附近海域贝壳、珊瑚标本50多种。贮藏丰富，如果游客是带孩子出行，那么这座博物馆是你最好的选择。
###### 整座地质博物馆内最具吸引力的是运用高科技建成的火山喷发演示系统，通过现场演示平台游客们可以亲自感受一万年前令人惊心动魄的火山喷发过程。在高科技建成的火山喷发演示系统厅内，伴着隆隆的声响，火山口不断地冒出烟雾，火山口渐渐变红，随后一股褐红色的火山岩浆从火山口中喷涌而出，一条条火舌从山顶一冲而下，在海水冷却下形成一决块形状各异的火山岩石，场面极其壮观。
##### 电话：0779-3992726
#### 涠洲岛灯塔
##### 涠洲岛等他建造工艺精细，是涠洲岛的标志性建筑。其内设旋转楼梯，上下颇为方便，塔梯铺设的是红色花岗岩层面，颇为高雅名贵；塔身内侧贴白色瓷砖，外墙面贴白色仿石砖，远看洁白如雪；灯塔的灯光射程可达18海里；塔上设有有瞭望台，游人极目远眺，全岛风光可尽收眼底。
#### 三婆庙
###### 三婆庙又称冼太庙，是北海市合浦县南康镇重点文物保护单位。三婆庙占地680多平方米，始建于清乾隆年间，距今已有三百多年，庙源渊远，多次变迁，1993年重建，基本恢复了原来的面貌。
##### 地址：涠洲岛南部
#### 斜阳岛
###### 斜阳岛位于北海市涠洲岛东南方向约9海里处，该岛状似一朵盛开的莲花，中部凹陷，四周凸出。沿岸陵岩壁立下临深渊，飞鲨怪鱼、贝类珊瑚清晰可见。岛上冬暖夏凉，野花繁多，森林原始，山径迷离，海蚀、海积及溶岩景观奇特，是寻幽探险的乐园。
##### 门票：免费
##### 地址：涠洲岛东南方向9海里处
##### 交通：游客需提前3天预约，包船前往
##### 电话：0779-3079519
### TIPS
##### 斜阳岛以其纯自然的风景而闻名。游客只可包船前去，快船路程约20分钟，包船价格在800-1000元，可坐8人。岛上没有任何的店铺，因此需要当天返回。
#### 圣母堂
###### 圣母堂于1882年建成，是一座典型的欧洲乡村哥特式小教堂。教堂前面是一座三层方形钟楼，正面雕着“圣母堂”三字，钟楼后是长方形的教堂与一座2层的小楼。
###### 由于通往涠洲岛圣母堂的交通不是很便利，而且该景点一般情况并不对外开放，圣母堂不属于上岛票所包含的景点。
##### 地址：涠洲岛城仔村天主教堂西
## 活动
### ACTIVITIES
#### 海钓
##### 涠洲岛是一个四面都是海的岛屿，很多人都是以捕鱼为生。如果你想体验一下岛民的生活。出海捕鱼那是必不可少的。游客不仅可以捕鱼，累了的话也可以观赏海底的美妙世界，捕到了鱼虾还能自己动手做成美味的海鲜佳肴。
##### 这样的海钓活动是涠洲岛的特色，火山公园附近的海域是涠洲岛最佳的钓鱼位置，3、4月是当地的最佳海钓季节。
#### 潜水
###### 涠洲岛潜水分以下几种：
##### 1、浮潜
###### 以潜水者所能屏息的时间内，在水中潜泳。直到无法再呼气而浮出水面的潜水方式。涠洲海水能见度极高，一般均在8米以上，许多海域1米以下就有珊瑚和鱼类相伴成群。穿一套泳装，戴一付潜水镜，含一根呼吸管，就可以轻松自如地看透神秘的海底世界。
##### 2、水肺潜水
###### 水肺潜水是比较初级的方式。水肺潜水是指潜水者背负空气筒，藉由筒内的空气在水中呼吸，作长时间潜水的方式。经过简单的培训，在潜水教练的陪伴下，背上氧气瓶，穿上潜水服，戴上潜水镜，就能一览海底世界的奥妙，当你与鱼群共舞的时候，你才会真正感受到潜水的无穷乐趣。
##### 3、船潜
####### 船潜是对潜水者和教练要求更高的潜水方式。乘船驶离海岸，潜入没有人际的大海深处，成群的热带鱼，在水中悠游漫舞，美丽的珊瑚则随着折射的阳光而变换着自身的色彩。不幸的是，那是很容易让人上瘾的，你很可能像很多其他游客一样无法自拔，或是迈向像更高级，更有趣，也更贵的夜潜。
###### 船潜潜点：猪仔岭、鳄鱼嘴、石盘河、断崖（火把），水深均在18米以内，根据天气、海况等选择其中一个。
###### 潜水价格：需要和当地景点工作人员具体商议，一般从120-200元/人不等。
### TIPS
###### 潜水注意事项
####### 1、在开始潜水前会有工作人员对相关技巧和器械的使用方法进行指导培训（约半小时），之后游客才能进行潜水。2、在海底，由于水的压力压迫耳膜，会使耳朵有刺痛的感觉，不过无需担心，在下水前的培训中掌握好几种简单的调整耳压法，就会让你轻松自在潜完全程。3、在海底里，不要用手脚去触摸一些不认识的生物，以免引起一些有攻击性动物的反击。4、近视的游客可选择有度数的潜水镜，千万别将隐形眼镜戴到水底，这样不仅容易让水冲走，而且会对眼睛造成伤害。5、潜水前不要饮酒。酒精能增加患潜水病的可能性。
##### 涠洲岛潜水点
###### 1、鳄鱼嘴潜点：这一带水浅礁多，渔船很少到这里作业，所以水下景观保存相当完好。这里离岸虽不远，但全是礁石，所以一般都直接开船过去。这里洋流也较小，水深4-12米，潮差5米，能见度通常有8米。
###### 2、石螺口-滴水丹屏：这一带海底较浅而平缓，珊瑚带集中分布在离岸100-500米的地方，近岸处洋流较小，潮差约5米，适合岸潜。
###### 3、北港潜点：岛北部的北港村外500米左右海域有一片浅水珊瑚礁，在水下3米左右，可浮潜。
###### 4、猪仔岭潜点：水深2-8米，天好时能见度也很高，东南侧海流较大。海螺较多。
###### 5、斜阳岛潜点：斜阳岛环岛皆为悬崖，没有沙滩，近岸水深9-30米，珊瑚较少，贝类多，虾蟹鱼较多，常可看到大规模的海狼群以及门扇大的鳐鱼。婆湾和灶门码头旁海流较小，偶尔可见到龙虾。
#### 游泳
##### 严格意义上说涠洲岛并没有供游客游泳的海滩，在岛上多数是火山岩石的海滩，并不像北海和三亚那样有着迷人的椰林和沙滩。但是这里却有一片大家默认的海滨浴场，就是石螺口海滩，游客可以步行前往，但是游泳时一定要注意安全。
#### 涠洲岛露营
##### 在涠洲岛上，无论是住在农家，还是住在青旅或者酒店，都没有露营更加贴近海洋。自己生火烤海鲜，晚上抬头望星星，还有比这些更浪漫的吗？带上帐篷，更加亲近的体验涠洲岛的海岛风情吧。
#### 自行车
##### 涠洲岛并不大，游客来这里可以租用一辆自行车，边骑车边欣赏涠洲岛的风景。当然如果想要省力也可以选择租一辆摩托车。最受欢迎的骑行线路是从镇中心前往天主教堂，然后返回时去五彩滩，线路需要骑行四个小时。自行车租用价格在20元/辆，押金150元。
#### 徒步
##### 游客可以选择在涠洲岛的沿海区域徒步，从火山公园到滴水丹屏的一段线路是很多游客的首选，这条线路沿海而走，不会迷路，同时风景十分迷人。游客需要穿一双防滑防水鞋，避免在涨潮时间滑倒落水。
## 住宿
### LODGING
##### 涠洲岛目前旅游业的发展已经比较成熟，特别适合自助游的朋友，对于住宿来说各种档次酒店旅社都有。一般住在哪里都会有不同的风景，住宿价格也不是很高，一般在120元左右。不过旅游旺季价格会大幅度涨价，而且住宿紧张，建议去之前先提15天预订。
##### 另外在岛上露营也是很多游客的选择，滴水丹屏、石螺口海滩、五彩滩都是露营的绝佳地点。清晨看日出，可谓最浪漫的事了。游客需要注意7-9月是当地的台风期，不建议此时露营。
#### 涠洲岛猪仔吧国际青年旅舍
####### 大名鼎鼎
###### 这是一家YHA官方国际青年旅舍，是涠洲岛名气最高的旅舍。这里常年聚集着背包客和学生族。旅舍面朝大海，环境幽雅，院子十分惬意，是你放松休闲的首选。
###### 此外猪仔吧还提供潜水服务，自行车租赁等。
##### 价格：床位35元起
##### 地址：涠洲岛南湾三婆庙侧海边
##### 电话：0779-6013610E-mail：13907790533@139.com预定网址：
#### 涠洲岛海驿国际青年旅舍
###### 这同样是一家官方国际青年旅舍，位于涠洲岛的中心区——南湾，距大海只有5米！旅舍是个4层高的小楼，靠山临海，提供有限的精品客房和海景多人间，客房有一线海景的大床和标间、六人间、海景12人间。旅舍免费提供无线网络、桌游、书吧、桌上足球、公用电脑等，还设有自助厨房、自助洗衣等。
##### 价格：床位40元起
##### 地址：北海市涠洲岛南湾158号
##### 电话：0779-6012298   18977939761E-mail：seahousewzd@126.com预定网址：
#### 北海涠洲岛滴水海景酒店
###### 北海涠洲岛滴水海景酒店是新建、综合设施较为完善的海景度假休闲酒店，离滴水丹屏景区约100米，火山口景区约250米。楼前广场宽敞，适合停车、休憩、娱乐。拥有双标房、情侣大床房，房间宽阔、舒服，均有独立卫生间，并配有空调、宽带、彩电、热水器等。老板热情大方非常好客，服务较好。非常适合旅客休闲度假居住。
##### 价格：海景标间160元
##### 地址：北海海城区滴水丹屏景区内
##### 电话：0779-6016438
#### 涠洲岛港岛酒店
###### 北海涠洲岛港岛酒店是涠洲岛首家由外商投资新建的酒店，它坐落在中国最大最年轻的火山口内，即南万街上，依山面海，背靠六十米高峻峭的火山壁，离大海不足十米。北海涠洲岛港岛酒店所有海景房均拥有达180度观海窗口，可饱揽港湾旖旎全景。酒店门前，是观赏港湾怀抱大海，晚霞夕照，水天一色和拍摄日落的理想位置。
##### 价格：海景家庭房650元
##### 地址：北海市涠洲镇南迈街海堤路
##### 电话：0779-6013983
## 餐饮
### EATING
#### 美食
##### DELICACY
###### 涠洲岛海产丰富，龙虾、对虾、蟹、红鱼、马鲛鱼、鱿鱼、海螺等应有尽有，傍晚可以到小广场上吃海鲜烧烤大餐，这里的海鲜当然都是鲜活的，拉把椅子，面向大海，看着余晖照耀下宁静的海面，眼睛和嘴巴同时享受。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANT
##### 涠城Cafe
####### 这家小店距离教堂很近，逛完天主教堂，到这里吃点东西填填肚子，很方便。在涠洲岛上算是装修最有感觉的一家，装修得很温馨，有点鼓浪屿的感觉。越南手工咖啡和奶茶很香醇很好喝，老挝啤酒，还有老板调的B52，彩虹酒都很不错，简餐有越南鱼蛋粉，味道很好。
###### 价格：人均35元
###### 地址：涠洲岛天主教堂景区对面
###### 电话：13317797387   18999997218
##### 五彩滩烧烤摊
####### 夕阳西下，在近海边的地方有个烧烤摊子，暖暖的太阳底下喧嚣繁华的海鲜市场，有各种各样的海鲜，海胆、石斑鱼、大膏蟹等等。一串烤整只的水发海参只要8元，还有奇奇怪怪的鱼可以吃，海鲜多是野生，口感非常好。
###### 地址：银海区涠洲岛五彩滩景区
##### 三妹海鲜大排档
####### 虽然是路边摊，但把海鲜类产品的味道都做出来了，海鲜也很新鲜。烤鱿鱼和各种清蒸鱼类都好吃，干煸鱿鱼非常好吃，很入味，鲜得不得了。因为鱼肉比较新鲜，而且蒸得火候和时间也刚好，所以很鲜嫩。价格又实惠。这里最大的特色就是游客可以自带海鲜来找厨师加工。
###### 地址：海城区涠洲岛南湾海鲜市场附近
##### 痴鱼说梦
####### 这是一家很新的店面，名字很有雅致。老板是2011年才到涠洲岛，之后建起了这家餐厅。店内环境很吸引人，灯光昏暗，配上名字和装潢，让人有种在梦里的感觉。进去会看到照片墙、涂鸦和明信片。
###### 地址：海城区涠洲岛镇南湾街146号
###### 电话：13928371120
##### 七七家的糖水店
####### 这是一家主营饮品的店面，环境优雅，具有文艺范。这里的双皮奶、奶茶。西米露等是不可错过的佳品。
###### 价格：人均15元
###### 地址：涠洲岛南湾街147号
###### 电话：13677798896
##### 涠洲岛石螺海滩渔家乐
####### 海滩上各种烧烤、排挡、水果摊子。岛上的渔民很热心，她们不光负责教游客怎么吃，还提供工具。海鲜都是刚从海里捞上来的，村民就在不远的海边捕捞，但是海鲜的加工要收取加工费，一般是5元。
###### 地址：涠洲岛石螺海滩
## 购物
### SHOPPING
##### 北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源。为世界“四大渔场”之一。主要海特产有海马、珍珠、海参、带子、鲍鱼、鱼翅、沙虫、石斑、青蟹、石鲛、鱿鱼、墨鱼、大蚝、对虾等及各种贝类。
##### 其中珍珠是最为有名，北海是南珠的故乡，这里出产的珍珠素有“西珠不如东珠，东珠不如南珠”之称，为珠中极品。
##### 北海的涠洲岛地处亚热带，岭南佳果品种丰富。一年四季有水蜜桃、苹果、西瓜、梨、葡萄等。香蕉、木菠萝最为出名。
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 海参
###### 北海产的海参以花刺参为主。主要产地在涠洲岛。花刺参营养丰富，久负盛名，远销国内外，是中国海产八珍之一。
##### 仙人掌
###### 游客在涠洲岛上经常可以看见大片大片生长的仙人掌，这里的仙人掌结出的果子十分美味，很多当地的小商贩都会售卖这种小果子，价格合理，很适合作为购物产品。在涠洲岛上的一些甜品店里游客还可以品尝到特色的仙人掌冰淇淋。
##### 香蕉
###### 涠洲岛上最多的就是香蕉了，这里到处都是成片的香蕉林。很多来到这里的游客都说这里的岛民长寿就是因为吃了有降血压效果的香蕉。赶快买回家里做手信，送给长辈们吧。
##### 木菠萝
###### 木菠萝就是菠萝蜜，是非常知名的热带水果。在涠洲岛上木菠萝产量颇高，而且质量超群，其肉质芳香、清甜脆嫩，是送礼佳品。
##### 贝壳饰品
###### 如果你喜欢收藏贝壳的话，来到涠洲岛就不要错过这里的小饰品和纪念品，岛上有很多的小商贩售卖精美的贝壳，价格合理。
#### 购物地点
##### WHERE TO BUY
###### 涠洲岛并不大，因此没有传统意义上的购物商场。在当地大多是一些海鲜小贩、纪念品摊位和水果摊位，游客如果想要带些礼品回家，在小商贩处购买是最好的选择，游客可以针对商品的质量进行议价。
## 交通
### TRANSPORTATION
##### 去涠洲岛要先到达北海市，再乘船前往涠洲岛。而到北海一般情况下都需要从南宁市中转。
##### 北海有飞机场，已经开通往返于北京、上海、西安、广州等国内各主要城市的航班。不能直飞北海的游客可以选择飞抵南宁，再转乘火车或汽车等前往北海。
##### 北海有火车站，但可以直达北海的车次极少，基本都要从南宁站再转乘，南宁每天有2-3趟火车可到达北海。
##### 北海有两个汽车站，每天都有大量班次的客车前往北海，较为便利。
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
###### 北海福成机场
####### 游客可以乘坐飞机到达北海福成机场，然后转乘机场大巴到市区，再转乘轮船到达涠洲岛。
###### 地址：北海市东郊福成镇内
###### 电话：0779-8512770   0779-8512771机场大巴
####### 单程票价：20元/人发车时间：早5:00和06:45有两趟固定的巴士。其他大巴班次为飞机航班起飞前2小时出发，北海至海口航班大巴为起飞前1.5小时出发。
####### 北海市区至机场的行驶路线为：北海银帆酒店—北海城市候机楼—机场；机场至市区的行驶路线为：北海机场—上海路口（南珠汽车站附近）—北海图书馆—北部湾广场—银帆大酒店。
##### 火车
####### 北海火车站只有来往南宁和桂林的列车，因此其他地方的游客都需要在南宁或桂林中转。
###### 地址：北海市北京路
###### 电话：0779-2208373
##### 轮船
####### 乘坐轮船是到达涠洲岛的唯一途径，一般都会从北海国际客运港直接登船。
###### 北海国际客运港
####### 从北海市区抵北海国际客运港码头约需10分钟车程，从银滩附近酒店抵码头约需5分钟车程。
####### 现在基本只开快船，发船时间一般为每天8:30、11:15、16:00，抵达时间为每天9:45、12:25、17:15，行船时间为75分钟左右。
###### 票价：120元/人（单程）
###### 地址：广西北海海城区银滩旅游区18号
###### 电话：0779-3880711涠洲岛客货码头
####### 涠洲岛到北海返回时间为每天9:45、14:30、17:15，行船时间为75分钟左右。
###### 票价：120元/人（单程）
###### 地址：涠洲岛西北面
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 自行车
###### 涠洲岛很小，游客来这里可以租用一辆自行车，边骑车边欣赏涠洲岛的风景。自行车租用价格在20元/辆，押金150元。很多的当地旅店都会提供租车服务。
##### 徒步
###### 最受游客欢迎的旅行方式就是徒步了，涠洲岛的各个景点均可徒步到达，漫步在海边和芭蕉林之中，别有一番风味。喜爱轻松休闲的游客们，徒步是你们最好的选择。
## 小贴士
### TIPS1、涠洲岛的海鲜新鲜味美，但注意不要食用过多以免造成胃腹不适，而且在吃自己从来没有吃过的海鲜前最好询问品种以及过敏信息。
#### 2、涠洲岛是天然火山岛，食物较缺乏，大米、蔬菜及大部分肉类需从北海运送到岛上，条件有限餐饮一般，如果吃不惯海鲜或者对食物有特殊需求的最好自己提前做好准备。
#### 3、涠洲岛地处偏远，岛上没有工业污染，自然生态环境相对较为完好，所以请注意保护当地环境，珍惜这一片美丽的净土！
#### 4、涠洲岛上没有ATM和银行，只有农村信用社。所以如果要上岛，先取好钱。
#### 5、北海吃海鲜，距离海边越远就越便宜。一定不要去司机或者海边招揽生意人带过去的餐厅，会被宰被骗。
#### 6、去到无人的海滩时，常会有老人在路旁乱收费。虽然每人10元也不多，但一定要抵制这种行为。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理环境
##### ENVIRONMENT
###### 涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。从高空鸟瞰，像一枚弓形翡翠浮在大海中。这里夏无酷暑，冬无严寒，年平均气温23℃，雨量1863毫米，是广西最少雨的地方之一。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多。
###### 涠洲岛地势南高北低，其南面的南湾港是由古代火山口形成的天然良港。港口呈圆形，东、北、西三面环山，东拱手与西拱手环抱成娥眉月状，像螃蟹横卧海中。仙人掌攀壁垂下，船艇进进出出，人来货往；飞鸟水禽，时隐时现；浪涌波兴，空阔无边；水天一色，气象恢弘。
#### 历史
##### HISTORY
###### 涠洲岛汉朝属于合浦郡。唐、宋两朝属于雷州巡检司。元朝31年建涠洲巡检司。明初属雷州府，明洪武七年巡司迁往雷州遂溪。万历六年从雷州移民于岛上垦耕，万历二十八年，游击署移驻廉州府合浦县永安所。此后，涠洲岛处于雷州和廉州两府的军事行政双重管辖之下。
###### 清朝康熙元年涠洲居民三度被迫内迁。咸丰末年，有内地人400名因避战乱，不顾艰险和官府之禁，来岛定居。同治六年重开岛禁，移雷州、廉州二州船户客民于岛上，使荒置百数年的海岛田庐重兴。同年法国天主教势力渗入本岛，先后在盛塘、城仔及斜阳各建教堂一座。民国初至1931年，先后属合浦靖海团和合浦第二自治区辖镇。1938年9月至1945年6月，为日寇侵占。1950年3月6日，解放军渡海解放涠洲岛，初设乡人民政府，直属合浦县，同年8月归北海镇政府管辖。现归北海管辖，设涠洲镇。
## 跟着它们去旅行
### 电影
##### MOVIE
#### 无价之宝
##### 导演：姜国民
##### 编剧：王晶
##### 主演：张柏芝/郑中基/邵兵/刘桦/林妙可/谢振轩/郑伊健
##### 类型：喜剧
##### 国家/地区：中国大陆/香港
##### 拍摄地：北海/涠洲岛
##### 语言：汉语普通话/粤语
##### 上映日期：2011-08-19
###### 漂亮妈妈江蕙妮（张柏芝饰）是一名事业心很强的广告导演，常常疏于照顾家庭和孩子（Lucas饰），这次更是执意要跟武打巨星大龙（郑中基饰）前往广西的一座孤岛上拍摄广告大片。虽然岛上风光绮丽，景色宜人，然而蕙妮却发现剧组对拍摄广告似乎并不上心，拍摄过程也碰到种种意外，甚至在夜店还遭遇来历不明的人突袭，种种可疑迹象让蕙妮开始不安，原来他们拍广告只是一个幌子，众人登岛其实另有目的，而这一切皆源起于岛上的宝藏传说。与此同时，以眼镜蛇（刘桦饰）为首的秘密团伙也已在藏宝图的引导下开始挖掘行动，一场针锋相对的寻宝较量即将爆发，无意被卷入其中的蕙妮又将如何应对这始料未及的险境呢？
# 涠洲岛景点地图
# 格子_张
#### 学生一枚，带着一个宽容的心走在路上，见热爱自由的旅途，百度达人用户，热爱登山得多了、心也宽了~与摄影，曾深入游历梅里雪山。
#### 责任编辑：Shane
### *感谢蓝月_玩转西部提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 牛皮嘴、fangqi1943、Maki影の空白、jinzhao49、freezzzer、筎菓阳銧、etetree2012、wk2219、小小龙少少、chengajun1（排名不分先后）
### 合作伙伴
##### 顾问介绍
###### 责任编辑：张帅
#### 顾问介绍
## 蓝月_玩转西部
### 狂热的旅行与摄影达人，百度资深用户，足迹遍布国内多省市。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到你的权益，请及
##### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
