# 曼彻斯特·攻略
### ——足球与工业之城
#### 关键词足球摇滚纺织派对
#### 费用3000元以上
#### 天数3-5天
#### 舒适程度舒适物价指数
#### 可乐10元当地矿泉水8元一顿饭100元青旅床位180元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点04活动06住宿07餐饮07购物09出境信息10交通11实用信息11背景12跟着它们去旅行12
## 印象
### IMPRESSION
#### 由于国足的惨状，我们比较关注欧洲杯和世界杯，而这里几乎每周都有球赛，一个接一个的赛季。对于英国人来说，足球是生活的一部分，外表光鲜严谨的英国绅士，只有在沸腾的球场上才能释放自己的另一面，因此英国也是足球流氓的国度。在很多公共的球场上常有民众会自发组织踢球，这为足球这个英国国球积累了深厚的基础。
## 关于
### ABOUT
#### 工业革命的起点、18世纪的摇滚之乡、球迷最多的红魔曼联队的老家……一个又一个的称号被加在曼彻斯特头上，从历史、文化、体育等各个角度诠释着这座古老而又现代的英格兰城市。
#### 曼彻斯特及其所在的大曼彻斯特区是英国除了伦敦地区以外经济最发达、城市最繁华的，恐怕从两百年前工业革命开始的时候，这里就注定再也摘不掉工业城市的帽子。除了已然成为曼彻斯特独特风景线的唐人街外，你几乎看不到什么与其他城市不同的建筑。但曼彻斯特真正的特色在于：最美的不是建筑，而是人。
#### 曼城的灵魂在当地人的生活方式体现得淋漓尽致：派对狂魔。这里几乎人人都热爱派对，从球场上的红魔派对，到各种俱乐部的艺术派对、舞蹈派对、购物派对等等，热情欢乐的气氛时刻洋溢在曼城灰色的天空下，仿佛把城市染成红色的海洋。
## 心愿单
#### I WANNA
### 曼彻斯特那些不可错过的小事
#### 1在曼联或曼城的主场看一场比赛2参加一次艾伯特广场的摇滚派对3学唱曼联主题曲《来吧，红魔！》4在唐人街感受异国的家乡风情5漫步曼大校园，看年轻的学生来来往往6参观外表破旧、内部却无比充实的科学与工业博物馆
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 在老特拉福德看一场球赛
#### 老特拉福德球场© Paolo Camera
##### 这里是被称作“红魔”的曼彻斯特联队的主场，有曼联比赛的时候这里会变成红色的海洋。不管你是不是曼联的球迷，都可以融入球场火热的氛围里，从中体会这个城市的热情和活力。
## No.2
### 漫步古老的曼大校园
#### 曼彻斯特大学的历史始于19世纪，现在已经是英国排名前三的学校，出过25位诺贝尔奖得主，世界第一台计算机也是在曼大研制出来的。走在没有围墙的校园里，你可以感受到曼大悠久而沉稳的气息。
## No.3
### 感受艾伯特广场的热闹
#### 艾伯特广场© Haversack
##### 艾伯特广场是曼彻斯特的中心，也经常是最热闹的地方。平日里常有周末市场，圣诞市场更是繁华喧闹，届时生活在城市各个角落的人都会来这里砍价淘宝，约友小聚。
# 有问必答FAQ有问必答
### FAQ
## 问：
### 曼彻斯特治安好吗？
#### 英国大部分地区的警民比例相当高，因而治安比较好。曼彻斯特晚上在路上固定有警察巡逻，遇到突发情况的时候可以找他们帮忙。但英国有点种族歧视，黑人和黄种人有时候会受到不平等的对待。
## 问：
### 什么时候去曼彻斯特好？
#### 如果你是球迷的话，那对这个问题大概早有自己的答案。就算不是球迷也建议在英超赛季前往，即每年8-9月。在曼彻斯特看一场曼联或曼城的主场比赛会是让你印象深刻的经历。当然如果能赶上德比的话，你的运气就太好了，那会是曼彻斯特最热闹的日子之一。
## 问：
### 曼彻斯特气候怎么样？
#### 英国四面环海，曼彻斯特地处岛的中西部，温带海洋性气候决定了这里终年温和多雨。夏天不会很热，白天的最高温大概25度，但冬天偏冷且多雨，湿冷的起来比较难受，所以最好夏季前往。
## 问：
### 曼彻斯特贵吗？
#### 整个大英帝国的消费水平都很高，曼彻斯特也不例外。旺季青旅床位20镑左右，一顿正餐大概15镑。建议还是不要在心里默默地乘汇率了，既来之则玩之！
## 问：
### 英超赛季曼彻斯特会不会人很多？
##### 当然！很多英国乃至欧洲其他国家的曼城、曼联球迷会在赛季中专程赶到曼彻斯特来看自己球队的比赛，到时候原本人不是很多的城市都会沸腾起来。所以如果你打算这时候来曼彻斯特，一定要提前订好旅社，要看球的话也要提前买好球票。
#### 红魔大本营© freedomwriters
## 问：
### 本地人里曼城球迷多还是曼联球迷多？
#### 虽然整体来看曼联的经营状况要好于曼城，但在老家曼彻斯特本地，曼城还是要稍胜一筹。即使你是狂热的红魔死忠，到了曼彻斯特也不要太嚣张，在人家的地盘上尊重本地人的爱好吧。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 精华一日游
#### D1
##### 老特拉福德球场-科学与工业博物馆-中国城-艾伯特广场
####### 足球与工业是曼彻斯特的两大金字招牌，一个火热激情，一个严谨内敛，矛盾却和谐地被曼彻斯特同时拥有。
####### 早晨先去位于市区西南的老特拉福德球场，这里是曼彻斯特联队的主场，也承办很多大型足球赛事，是一个让球迷们热血沸腾的地方。然后回到市区，参观科学与工业博物馆。博物馆外表破旧，事实上却收藏着曼彻斯特城市的记忆，它展示了曼彻斯特的纺织、能源、通信、航空、交通等产业，并随着科技的发展随时增加新的展品，介绍前沿科技。继续往东，到曼彻斯特的中国城。曼彻斯特的中国城发展得已经很是完善，自成体系，可以在这里逛逛街，吃顿晚饭。晚上去艾伯特广场，听听广场上摇滚乐手的演奏，和路人聊聊天，从一点一滴中体会曼彻斯特。
####### 这条路线是给曼联球迷或者不看球的游客的，曼城死忠可以走伊蒂哈德球场-中国城-科学与工业博物馆的线路，因为伊蒂哈德球场在城市的东部偏北，反过来走会比较顺。
###### 中国城© fussy onion
### 球迷两日游
##### 曼彻斯特及周边城市养育出很多支在英国乃至欧洲各大足球联赛中鼎鼎有名的球队，包括曼城、曼联、利物浦等，球迷驴友们一定不会错过这个向自己心爱的球队朝圣的机会。
#### D1
##### 伊蒂哈德球场-中国城-科学与工业博物馆
###### 早晨先去曼城主场，回来把曼彻斯特城区也转完，曼城的景点比较集中，用走的一天也就走完了。
#### D2
##### 老特拉福德球场-利物浦：安菲尔德球场
###### 第二天一大早先去红魔曼联的大本营——老特拉福德球场，用球场的红色点燃一天的激情。之后坐上火车向西去到港口城市利物浦，在安菲尔德球场向老牌强者利物浦致敬。
###### 除了足球文化，利物浦也是个充满艺术气息和创新精神的城市，孕育了许多世界闻名的艺术家、表演者、喜剧演员、发明家和政界要人，你可以从大街小巷的建筑里窥看到一丝一缕的艺术气息。
### 周边五日游
##### 古老与现代结合的英格兰文化吸引着来自四面八方的游客，在曼城、利兹、约克体现得淋漓尽致，你可以找到古老的历史遗迹，也可以膜拜现代化的工业，给自己一段不一样的体验。
#### D1
##### 曼彻斯特：艾伯特广场-曼彻斯特大学-中国城-科学与工业博物馆D2老特拉福德球场-利物浦：安菲尔德球场-艾伯特码头
###### 艾伯特港的夕阳© Bev Goodwin
####### 早上先去老特拉福德，它挨着火车站，搭上火车就可以到曼城西南的利物浦。除了广为人知的英超强者利物浦球队外，艾伯特码头也是利物浦的标志，是它作为吞吐量巨大的港口城市的骄傲。
####### 艾伯特码头是建筑领域的成功范例，1846年启用，后经一亿多英镑改造，已然改头换面，成为利物浦最繁忙、最国际化的中心。除了大批货船外，码头还时常有各式各样的帆船，在商业气息中添了那么一丝文艺。吹吹海风，转转利物浦老城，然后返回曼城。曼城到利物浦之间的火车非常方便，几乎每小时都有，行程60分钟左右，很容易一天往返。
#### D3
##### 曼彻斯特-利兹：皇家军械博物馆-利兹美术馆-利兹大学
###### 利兹是一座永远不会落后的城市，金融、贸易、传媒各个领域齐头并进。在城市里转一转，流连在利兹大学的建筑间，去WoodhouseMoor野餐，在夜幕降临时去商场血拼一场，满载而归。
#### D4
##### 利兹-约克郡：约克大教堂-皇家剧院-约克古城墙
###### 这里有来自大自然的壮丽风景，也有中世纪延续下来的深厚文化，二者交相辉映之下，难怪约克郡人总是有种的自豪感，笑言他们与上帝同住一地。教堂和古城的人文杰作、河谷的自然风情融为一体，不可分离。来这里不要忘记吃一块看起来好像面包的约克郡布丁哦。
#### D5
##### 约克郡-惠特比
###### 如果你对吸血鬼很感兴趣，那一定不要错过惠特比；如果你喜欢城堡、海滩，也一定要来这里。耸立在高崖上的修道院可以俯瞰整个小镇，这里是吸血鬼最早灵感的来源。每年4月和10月惠特比还举行哥特周，满街跑的脸色苍白头发散乱的吸血鬼不知会不会吓到小朋友呢。
# 景点
## SIGHTS
### 老特拉福德球场
#### Old Trafford
####### 不可错过
###### 也许你不看球，也许你不了解英国的曼彻斯特，但你一定耳闻过球迷朋友口中的红魔，或是在体育新闻的头条见过“曼联”的字眼。曼彻斯特联队，这只曾获得20次英格兰顶级联赛冠军、11次英格兰足总杯冠军、3次欧洲杯冠军的球队，是如今欧洲乃至世界经营最成功、球迷最多、影响力最大的俱乐部之一。
###### 曼联的主场老特拉福德球场是曼彻斯特的标志，又名“梦剧场”（TheTheatreofDreams），场内鲜红的座椅和白色的“ManchesterUnited”字样让即使非比赛日来到这里的人都觉得热血沸腾。
###### 球场旁边的Red Café是很多游客选择停留休息的地方，在这里喝一杯咖啡，和激动的球迷聊聊天，然后去球场的商店，虽然满眼都是MadeinChina，但带点纪念品回去送给朋友吧，球迷朋友会一辈子谢谢你的。
##### 门票：非比赛日参观免费
##### 电话：(+44) 161 8688000网址：
###### 在这里看球，真是一种高级的享受，球迷们都非常懂球。一旦球员踢出华丽的动作或者默契的配合，观众就会自发地鼓掌，当比赛场面陷入焦灼时，观众会自发地挽起人浪。让我感受到，球迷是比赛的一部分，是场上的第12人。
## TIPS
#### 妹子陪男友必看小贴士
##### 1、曼联出过的球星包括曾经的贝克汉姆，现役的鲁尼、范佩西等；2、曼联的球迷喜欢坐在斯特雷福德看台（西看台）；3、现在曼城是曼联的死敌，曾经利物浦也是，但他们衰落了；4、1952年慕尼黑空难是曼联人的惨痛记忆，当时有8位曼联球员在飞机上不幸遇难。
### 中国城
#### Chinatown
###### 中、英、粤语混杂的招牌，高高的牌坊和花花绿绿的亭子，走进曼彻斯特中国城，仿佛回到了国内的小城市。
###### 坐落在夏洛特街（CharlotteSt）、波特兰街（PortlandSt）、牛津街（Oxford St）和莫斯利街（Mosley St）包围的区域中的曼彻斯特中国城是英国第二大的唐人街，随处可见兴奋的各国游客和来采购的中国留学生。这儿卖的很多东西，比如酱油、醋等材料，都是从中国空运过来的，驴友们如果想自己做一顿中餐也可以来这里采购。
###### 每年春节前后这里都会有舞狮表演，当地人很喜欢参与其中。夏天的时候还会举行和吃有关的挑战赛，如果8月前后去的话可以到官网关注一下，组队去参赛。
##### 地址：Faulkner Street, Manchester M1 4EE网址：
## TIPS
##### 中国城的中餐馆水平参差不齐，有些地方做的菜实在差强人意，服务态度也比较恶劣。想要找到好吃的餐厅，最简单的方法就是在用餐时间挑人多的地方去。此外自己买东西回旅社做一顿也是不错的选择。
#### 科学与工业博物馆
##### Museum of Science and Industry
####### 曼彻斯特科学工业博物馆是世界上最大的科学博物馆之一，它展示了曼彻斯特的历史和纺织、能源、通信、航空、交通等产业的发展。随着科技的发展，博物馆内随时增加新的展品。管内最好的展览包括了蒸汽机组、展现英国国内能源历史的电力画廊和关于利物浦以及曼彻斯特铁路发展历史的展览。
####### 博物馆所在之处是18世纪曼城的火车站，它的建筑依旧保持着100多年土黄色大厂房式的旧貌。外观虽朴素，内容却丰富。博物馆通过各种主题和手段让人们充分了解接触历史，每年观者络绎不绝，博物馆也因此成了曼城旅游的经典一景。
###### 地址：Liverpool Rd, Castlefield, Manchester M3 4FP交通：从市中心Victoria车站可直接向西南步行到达，约20分钟；或从车站乘开往Southport、BlackpoolNorth的火车，到SalfordCentral下车后步行即可
###### 电话：(+44) 161 8322244网址：
###### 馆藏老爷车© Smabs Sputzer
#### 艾伯特广场
##### Albert Square
####### 艾伯特广场是曼彻斯特的中心，为纪念维多利亚女王的丈夫艾伯特而命名，广场及其周边的哥特式建筑构成了城市心脏一道古老而靓丽的风景线。广场上最显眼的建筑是曼彻斯特的市政厅，建于维多利亚时代；西面的丁斯盖特街（Deansgate St）的约翰赖兰德图书馆也是个文艺青年必去的地方。
####### 每年曼彻斯特有名的圣诞市场都在艾伯特广场举办，届时全城人都会来广场，热热闹闹地欢庆圣诞节。另外，曼城市政府的网站建得很有意思，风趣可爱而不失庄严。
###### 地址：位于丁斯盖特街和莫斯利大街之间
###### 交通：从皮卡迪利车站（Piccadilly Station）步行即可，大约20分钟
###### 市政府网址：
###### 残破的地图©HelenHates Peas
#### 曼彻斯特大学
##### The University of Manchester
####### 曼彻斯特主要有三所大学：曼彻斯特大学、曼彻斯特城市大学和索尔福德大学。前两所大学紧挨在一起，犹如亲兄弟一般；而索尔福德大学位于远郊的索尔福德区，距离曼彻斯特市中心大约2英里，所以只能算是表兄弟了。
####### 曼大的前身是欧文斯学院，建于1851年，1903年正式命名为曼彻斯特大学。学校里爬满青藤的老建筑、哥特式的彩色玻璃窗、没有围栏的校园，吸引着来来往往的游客和四面八方的学子。
####### 曼大旁边就是城市大学，二者的主色调一个粽白一个土黄，和谐地融为一体，难舍难分。
###### 地址：Oxford Road, Manchester M13 9PL交通：从皮卡迪利公车站乘14、16、41、42、111、140、142、157路等公交车，或从曼彻斯特机场乘43a、45a到牛津路下车即可，牛津路一带都是曼大的范围
###### 电话：(+44) 161 3066000网址：
####### 在城市大学的建筑上，到处可见汉字，有饭店的标示用中文上书“饭店”二字，还有中文告示“友情通知”。在英国，随处可见华人身影，其实在美国也是，大大小小的实验室里，到处都有华人学生。突然想起一句话：师夷长技以制夷。
#### 皇家交易所剧院
##### Royal Exchange Theatre
###### 剧场©Matthew_Hartley
####### 文艺青年必去景点，虽然名字有点拗口，但这座剧院的设计和地位都非同寻常。剧院建在维多利亚棉纺交易场的旧址上，从外面看像个色彩斑斓的建筑棚，又像小孩子玩的积木。内部一共三层，座椅分七个区域围绕舞台，墙壁是玻璃的，开灯的时候格外堂皇。话剧爱好者一定不要错够在这里欣赏一场纯正的英腔话剧的机会。
###### 地址：St Ann&apos;s Square, Manchester, M2 7DH交通：乘轻铁（Metrolink）到市场街（MarketSt）或圣彼得广场（St Peter&apos;s Square）下车
###### 电话：(+44) 161 8339833网址：
#### 约翰·赖兰兹图书馆
##### John Rylands Library
####### 古老而雄伟的建筑、成排高大的书架、隐约弥漫的油墨香，不知你是否梦想过在这样的地方捧一本书，安静地坐一下午。来过的游人说，即使你不爱阅读，这里的气氛也会让你甘愿地安静下来，心中一片安宁。书墙上成排的古书仿佛带人回到了成书的那个年代，拿着羽毛笔的学者在油灯下认真书写。
####### 就算不懂英文不看书，也可以来欣赏这里的建筑。整个建筑无论内外都非常漂亮，有滴水兽和美丽的彩窗，有像《哈利波特》里一样高高的吊顶大厅和长长的桌子。古老的图书馆对面是一栋非常现代化的建筑，二者隔街相望，让人仿佛站在历史和现实中间。
###### 地址：150 Deansgate, Manchester M3 3EH开放时间：周一、周日12:00-17:00，周二到周六10:00-17:00
###### 网址：
###### 书香©BinaryApe
#### 同性恋村
##### Gay Village
####### 曼彻斯特对同性恋的态度相当开放，拥有除伦敦外最大、最完善的同性恋社区。虽然说曼城并不要求同性恋者像当初的犹太人一样都居住在同一个区域，但随着历史的发展，运河街（CanalStreet）一带逐渐成为了曼彻斯特乃至欧洲有名的同性恋聚集区。这里有大量的酒吧、夜店，吸引的不仅是曼城乃至附近地区的同性恋者，更有来自世界各地的游人。夏天的时候你别想开着车通过运河街，拥挤的人群、喧闹的派对，整条街都通宵达旦，彻夜狂欢。
###### 地址：Chorlton & Canal Sts, Manchester交通：从皮卡迪利车站向西步行即可
### 同性恋村的前世今生
##### 曼城的Gay Village并没有很久的历史，直到七八年前才在地图上出现。但早在上世纪初，罗奇代尔运河（Rochdale Canal）的建成就带动了一系列酒吧在运河街上出现，起初酒吧只是为运河上的工人们提供一个放松休闲、吃午餐的地方。TheUnion是这里最早的酒吧之一，据说当年一个在柏顿坞工作的美国男人来到这里，试图找一个男人一夜寻欢，从那以后Gay文化渐渐在运河街弥漫开来。TheUnion还有一个被人们奉为传奇的“毒品女王”，在上世纪60年代凭一手之力使得酒吧成了曼城的毒品中心，而后又奇迹一样的地逃脱了警察如潮水一般的追捕，浪迹天涯。Manto也是运河街有名的酒吧，可以说开启了同性恋村发展的篇章，让人们习惯同性恋者的存在。
##### 来这里泡吧的不仅是Gay，还有很多妹子闻风而来寻找“Gay蜜”。这些男人既有男人的思想和视角，又不会对妹子有什么非分之想，是聊天谈心的好人选。
#### 曼彻斯特美术馆
##### Manchester Art Gallery
####### 曼彻斯特美术馆是本地最受欢迎的文化旅游目的地之一，每年超过40万人次来此参观，是一个世界级的美术馆。美术馆内珍藏着大量英国艺术品和欧洲大师杰作，分为老馆和新馆。老馆内珍藏有37幅特纳的水彩画和前拉斐尔时代的艺术作品；新馆则收藏者20世纪英国艺术藏品，包括弗朗西斯培根（FrancisBacon）和大卫霍克尼（David Hockney）等人的著名作品。
###### 门票：免费
###### 开放时间：周一到周日10:00-17:00，周四晚延迟关闭到21:00
###### 地址：Mosley Street, Manchester M2 3JL网址：
###### 曼彻斯特美术馆©[Duncan]
# 活动
### ACTIVITIES
##### 派对、摇滚、足球，来曼彻斯特就准备好狂欢吧。喜静的驴友们同样可以在这里大大小小的十数家博物馆里找到自己的心之所向。
#### 看足球赛
##### 曼彻斯特足球之城的名号，相信已经不必多提。无论在老特拉福德球场还是伊蒂哈德球场，无论你是特意查好比赛时间的狂热球迷还是临时起意的游人，都能享受到无与伦比的足球盛宴。
##### 具体的球赛信息可以在曼城和曼联的官网上找到。
#### 参加曼彻斯特日大游行
###### 一年一度曼彻斯特的全城狂欢Manchester Day Parade，初夏时节迸发最火热的激情。盛装打扮的人们走上街头，接受观众们的鲜花和欢呼。人们用这种方式表达自己对这个城市深切的爱，和自己作为一个独特的曼彻斯特人（Mancunian）的自豪。
###### 游行从2010年开始，每年都有不同的主题，2013年的主题为Wishyou were here。
##### 网址：
##### 游行盛景©BinaryApe
#### 逛市场
###### 曼彻斯特的市场可谓五花八门花样百出，从日常的鲜花、水果市场，到热闹的圣诞市场，还有卖各种小玩意儿的跳骚市场，能满足各种口味各种需求的游客。
##### 网址：皮卡迪利花园Piccadily Gardens
###### 这里每周四、五、六有鲜花水果市场和食品市场，周六还有额外的手工艺品市场，有很多好吃好喝好玩的东西售卖。
###### 开放时间：周四到周六11:00-17:30
##### 圣安广场St Ann&apos;s Square
###### 每年9月末的节日市场和11月中到12月中的圣诞市场会点亮整个圣安广场。夏天的时候很多商家把摊位摆在露天的广场上，人们在这吃吃喝喝，生活得明快而安逸。
## TIPS
### 圣诞市场是曼彻斯特人与家人团聚、满城同庆的日子，有近10个地方都会举办圣诞市场，官方还推出圣诞纪念币（ChristmasMarkets Shillings），独特、经济实惠又有纪念意义，非常适合买回去送人。
# 住宿
## LODGING
#### 大英帝国整体的消费都比较高，曼彻斯特也随了大溜。地理位置比较好的旅社都要20镑以上，鉴于城市的治安和交通都还不错，可以考虑住得稍微远一点。
### 曼彻斯特国际青旅
##### YHA Manchester
###### 曼城的国际青旅在著名的曼彻斯特运河旁边，很市中心的位置。有国际青旅的会员卡和名声在，很多背包客都会选择这里。
####### 价格：床位23镑起，标间49镑起
####### 地址：Potato Wharf, Manchester M3 4NB电话：(+44) 161 8399960网址：
#### Hatters at Hilton Chambers
###### 希尔顿哈特斯旅社在曼城的东北、皮卡迪利花园旁边，步行就能到达Arndale购物中心。旅社是一栋翻修后的维多利亚式建筑，有可以BBQ的活动平台。卫生条件欠佳，但住宿费是曼城最便宜的之一，适合要省钱的背包客。
##### 价格：床位17镑起
##### 地址：15 Hilton Street, Manchester
#### Macdonald Manchester Hotel & Spa
###### 酒店离皮卡迪利车站仅仅150米，但隔音效果很好，不用担心吵闹。从这里步行10分钟就能到运河街和闹市区，同时皮卡迪利也是市内的交通枢纽，交通非常方便。房间很大很干净，性价比高。
##### 价格：标间76镑起
##### 地址：London Road, Manchester, M1 2PG
#### Premier Inn Manchester
###### 酒店位于时尚的Quays区，就在老特拉福德球场对面，背面是运河，附近还有很齐全的购物中心，搭乘电车到市中心也十分方便，是曼联球迷的不二之选。
##### 价格：标间65镑起
##### 地址：Waters Reach, Old Trafford, Manchester M17 1WS网址：
## TIPS
#### 很多旅店都是双人间的价格比单人间还便宜，有时候三人间更便宜，所以驴友们即使是单身出行，遇见这种旅店也一定要订双人间哦。
### 王府酒店
#### Palace Hotel
####### 奢华之选
###### 店如其名，高端上档次是这里的标志。房间里装饰简单却华美，房顶非常高，加上看起来像教堂或者王宫的外观，让人仿佛真的走进了贵族的居所。
##### 价格：标间140镑起
##### 地址：Oxford Street, Manchester, M60 7HA交通：从皮卡迪利车站步行10分钟即达
##### 网址：
# 餐饮
## EATING
### 英国的料理可不像他们操着高压英伦腔穿燕尾服的绅士，往往是被网友们拿来调侃的黑暗料理前十名，所以最好不要对吃的抱太大的希望。不过英式早餐和一些小点心还是非常值得期待的。
### 英国菜的主要材料只有屈指可数的几种：土豆、鸡肉或鱼肉、几种豆子、几种生菜，没了。所以在英国不管哪个城市，他们的本土菜尝尝鲜就行了，千万别想顿顿都吃，会被土豆噎死的。
## 美食
#### DELICACY
### 啤酒
#### 曼城的有非常悠久的酿酒传统，家庭的小酒坊是非常好的用餐场所，不仅价格经济实惠，而且气氛温馨，适合朋友围坐谈天。Thwaites和Hydes等是本地比较有名的鲜啤牌子。
### 彩虹蛋糕
##### 虽然说彩虹色是国际上公认Gay的代表色，曼彻斯特的Gay文化也很盛行，但这丝毫不影响彩虹蛋糕给人的清新、甜美的感觉，鲜艳的色彩让人只是看到都忍不住想象它美好的味道。
#### 彩虹蛋糕© kthread
### 英式早餐
#### 传统的英式早餐（EnglishBreakfast）可是英国饮食文化（暂且说他们有这种文化）中很重要的一部分，是最让世界各地人接受的英国料理。著名英国作家毛姆曾经吐槽说：想在英国吃得好，那得三顿都吃早餐！
#### 一般完整版的英式早餐（FullBreakfast）会包括培根、香肠、煎蛋、豆子和一些配菜，还有一杯咖啡或者茶，装在精致的小杯子里，很是好看。这些东西对于早餐喜欢清淡的中国人来说完全可以当做是一顿正餐了，所以三顿都吃“早餐”也不是不可能的事。
### 鱼和炸薯条
#### 鱼和炸薯条（Fish&Chips）几乎已经成了英国的“国菜”，虽然对于吃遍元素周期表的中国人来说没什么可新鲜的，还是尊重一下他们的饮食文化吧。
#### 至于这道菜到底是什么，如果央视做一期《舌尖上的英格兰》，大概会这样形容：“英格兰人民选用上好的鳕鱼洗净，包裹面糊放入油锅中炸至金黄，再配上新鲜的炸薯条食用；北方的苏格兰人民选用上好的鳐鱼洗净，包裹面糊放入油锅中炸至金黄，再配上新鲜的炸薯条食用；威尔士人民选用上好的鲽鱼洗净，包裹面糊放入油锅中炸至金黄，再配上新鲜的炸薯条食用……”
### 约克郡布丁
###### 英国人真是让我们难以理解地喜欢布丁，把米饭加奶和成一团都能叫布丁。这款约克郡布丁（Yorkshire Pudding）相对来说更像面包一点。
###### 约克郡在曼城东部，两小时车程的样子，那里有名的布丁在大不列颠黑暗料理的衬托下显得格外可爱。它的口感类似软面包，味道略咸，呈碗状，中间绵软，外围则香脆。通常配合烤牛肉、肉汤或其他一些带汤汁的食物一起食用，奇葩的英国人们还喜欢把配菜塞到布丁中间的洞里吃。
##### 约克郡布丁© avlxyz
#### 在英国不要随便尝试的黑暗料理
####### 据说北京奥运会期间，有英国人吐槽：“看看他们吃的这些精美的菜，我觉得我这一辈子都在吃翔。”也有很多在英国生活的国人用血泪的教训告诉我们英国菜有多难吃，每天就是炸土豆、烤土豆、土豆泥等，惨不忍睹。下面是两道“珍爱生命，远离英国菜”的典范。
###### Haggis不知道谁给它翻译了个羊杂布丁的名字，听起来还有那么点可爱。这道菜的做法是往羊的胃里塞进里面塞进燕麦、羊内脏、洋葱、动物脂肪油、牛肉等，封起来煮熟，吃的时候泥糊糊的，口感微腻。
##### 大概是最好看的Haggis© JanetR3
##### 仰望星空派Stargazy Pie
####### 除了布丁，英国人还格外喜欢以派为主的烘焙食品，这款名字听起来文艺小清新的派就是奇葩中的战斗机。看到它的卖相，相信不用多做解释了，据说除了鱼头版还有龙虾版、螃蟹版。还有一定数量的英国人觉得这道菜很好吃
###### Stargazy Pie© goodiesfirstTIPS
####### 英国在餐厅吃饭不一定要给小费，大部分收小费的餐厅都会直接在餐费上加成10%，从账单上能看出来。也有的餐厅会在你付款的时候问要不要给小费，看心情给就好了，不是强制的。
## 推荐餐馆
#### RESTAURANTThis&That CafeThis&That是在曼城很有名也很受本地人欢迎的印度餐厅，不过看街口的装潢实在是英伦范十足。推荐这家的咖喱，简单而美味。上菜速度也很快，而且给你三种酱，可以从中选一个自己最喜欢的。
###### 价格：人均10镑
###### 地址：3 Soap Street, Manchester M4 1EW交通：乘轻铁或公交到Shudehill Station下步行约5分钟即达
##### This&That街口© dulhunk
### Teacup
##### 好吃的甜品店来啦！这家在曼城Arndale购物中心旁边的小店里，你会被各种各样的看起来很美好吃起来更美好的小食迷惑得眼花缭乱。不管是逛街逛累了，还是特意来到这里，都不要错过这份甜蜜。店里还会随时推出应季的点心和甜品，随时给你惊喜和新鲜感。
##### 除了甜点，Teacup还提供包括葡萄酒在内的各种饮品。傍晚的时候来一杯葡萄酒，或者夏天的时候喝一杯凉凉的奶昔，在街头来来往往的人群中体会属于自己的一份宁静。
#### 价格：下午茶套餐14镑，单点蛋糕8镑左右
#### 营业时间：周日到周三10:00-18:00，周四到周六10:00-20:00
#### 地址：55 Thomas Street, Manchester M4 1NA网址：
### Est Est Est
##### 穿着传统服装的店员在门口把你迎进这家意大利餐厅，用美味的意式食品让你的欲罢不能。推荐Garlic Bread。
#### 价格：人均15镑
#### 地址：5 Ridgefield, Manchester电话：(+44) 161 8339400
### Tai Wu
##### 曼彻斯特最好吃的中国菜之一，在吃厌了大鱼大肉大土豆的欧洲饭以后不妨来这里解救一下自己的味蕾。TaiWu名字听起来有点日本风，位于曼城市中心，有快餐和自助餐可以选择。
#### 价格：人均10镑
#### 地址：44 Oxford Street, Manchester M1 5EJ网址：
### The Marble Arch
##### 如果你想找一家有传统英格兰风味的酒吧，那就来这里吧。MarbleBrewery在曼彻斯特东北郊拥有自己的啤酒厂，生产鲜美的自酿啤酒。除了啤酒外，店里的正餐和点心也都十分美味，很多本地年轻人成群结队地到这里来夜生活。
#### 价格：喝酒的话人均8镑左右，主菜15镑左右
#### 营业时间：周日到周四11:00-23:00，周六日11:00-0:00
#### 地址：73 Rochdale Road, Manchester M4 4HY网址：
# 购物
## SHOPPING
### 特产
#### SPECIALTY
##### 曼彻斯特是个工业城市，本身并没有什么可以称为特产的东西，但很多英伦风的东西比如英国红茶、烟斗、苏格兰威士忌等，都是又有特点又上档次的纪念品。
##### 此外，来曼彻斯特不能忽略曼城、曼联的周边产品，球衣、帽子、围巾、杯子，几乎一切你能想到的东西都能挂上或红或蓝的标志。不过这里MadeinChina的产品占了半边天，价格还贵得离谱，荷包紧的朋友们还得慎重再慎重。
### 推荐店铺
##### RECOMMENDED SHOP
###### 曼彻斯特大大小小的购物中心还真不少，几乎所有你想要的东西都买得到，也有些很有个性的店铺，可以淘到英伦风十足的宝贝。
#### Arndale购物中心
###### Arndale是曼彻斯特最大的购物中心之一，这里可以找到绝大多数的品牌，打折季还会有很高的折扣哦。
####### 营业时间：周一到周五9:00-20:00，周六9:00-19:00，周日11:30-17:30；银行假日10:00-18:00
####### 地址：Market St, Manchester M4 3AQ电话：(+44) 161 8339851网址：
##### Arndale© Gene HuntUrban Outfitters
####### 这家店以搞怪和特别出名，当家主打英伦风，想要知道这一季的英伦风往哪边刮的话来他家准没错。店里的装潢也非常有感觉，哪怕只是逛一逛都很有意思。
###### 地址：41-43 Market St, Manchester M1 1WR电话：(+44) 161 8176640营业时间：周一到周六9:00-20:00，周日10:00-19:00
###### 网址：
#### Selfridges&Co
###### 这家是英国各大城市都有的连锁商场，就在Arndale对面，有富丽堂皇的大堂和让人眼花缭乱的高档品。
###### 这里你能找到紧跟最前沿的时尚潮流的衣服、化妆品、配饰，相应的价位也是相当的高，如果你想要些与众不同的衣服、包包的话，来Selfridges吧！
##### 营业时间：周一到周五10:00-20:00，周六9:00-20:00，周日11:00-
###### 17:30地址：1 Exchange Square Central, Central Manchester, M3 1BD网址：
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0044-161汇率：1英镑≈9.9人民币元（2013年9月）
##### 时差：英国时间=北京时间-7小时（夏令时）英国时间=北京时间-8小时（冬令时）
##### 重要电话：匪警/火警/急救：999
#### 签证
####### 英国签证并不难拿到，只是需要准备的材料比较多，过程比较复杂。
###### 1准备材料个人信息材料：
######## 护照、以往用过的护照（如有）一张35mm×45mm近期彩照婚姻情况证明（如有，结婚证、离婚证等）如已工作，提供工作证明（注明工资、工作年限、是否准假、是否带薪休假，建议提供其他支持文件，如工资单及缴税证明）
######## 如是学生，提供在校证明如是老板，提供经营执照（注明法人姓名和起始时间）
####### 资金证明材料：
######## 银行对账单或存折（最近六个月）存款证明工资单（最近六个月，如工资直接转入银行卡里，提供银行对账单）缴税证明固定资产证明（房产证等）
####### 旅行信息材料：
######## 酒店订单机票或者车票订单行程单（如通过旅行社预定了任何行程或者门票）以上材料是英国边境总署建议申请者准备的材料，并不都是必须的，不过当然是越全通过的几率越大了。
###### 2填写并递交在线签证申请表
######## 从2012年开始，英国大使馆不再接受手填的申请表格，必须完成在线申请并打印出来。
####### 在线申请网址：
##### www.visa4uk.fco.gov.uk/ApplyNow.aspx
###### 完成在线申请表格之后，必须将申请表格打印出来并签字。如果在申请时无法使用打印机，之后仍然能够登陆并打印申请表。
###### 当你完成了在线申请之后，将收到一封包含有你的申请号码（即“GWF参考号码”）的电子邮件，请记录好这个号码。
###### 作为在线申请的一部分，需要在前往签证申请中心之前使用在线预约系统进行预约。可以预约、修改或取消在线预约。预约日期必须在完成并递交在线申请表之后30日内。
###### 完成所有步骤后可以在签证申请中心的网站上查询签证进度，网址：TIPS1、紧急情况下,也可以无需预约便前往签证申请中心递交签证申请，但是这样可能会更为费时。签证中心仅在周一至周五上午08:00（北京为07:30）到09:00之间接受未预约的申请。2、签证中心只接受现金支付的签证申请费。
#### 英国驻华使领馆
###### 英国驻华大使馆
####### 办公时间：周一到周五8:30-12:00，13:30-17:00地址：北京市建国门外光华路11号电话：(+86) 10 51924239传真：(+86) 10 51924218网址：
##### ukinchina.fco.gov.uk
###### 英国驻上海总领事馆
####### 办公时间：周一到周五8:30-17:30地址：上海市南京西路1376号上海商城319室电话：(+86) 21 32792000传真：(+86) 21 62797651邮箱：consular.shanghai@fco.gov.uk
###### 英国驻广州总领事馆
####### 办公时间：周一到周五9:00-12:30，13:30-17:00地址：广州市环市东路339号广东国际大厦群楼2楼电话：(+86) 20 83143000传真：(+86) 20 83312799邮箱：Britishconsulate.guangzhou@fco.gov.uk
###### 英国驻重庆总领事馆
####### 办公时间：周一到周五9:00-12:00，13:00-17:00地址：重庆市渝中区邹容路68号大都会商厦28楼电话: (+86) 23 63691500传真: (+86) 23 63691525电子邮件: britishconsulate.chongqing@fco.gov.uk
#### 中国驻英国使领馆
##### 伦敦总领事馆
###### 地址: 49-51Portland Place, London W1N 3AH电话: (+44) 20 76365197
#### 退税
##### 在英国各大城市大中型商场、专卖店购物，并在购物后三个月内离开英国都可以享受退税服务。退税率统一为17.5%，但是要根据你购买产品的价值收取一定比率的服务费。这个费率也是统一的，在你购物后开退税单（Tax-free form或者VAT receipt）时可以在柜台查询服务费率。
## TIPS1、必须在购物后三个月之内离开英国，并保证所购产品不再带回英国使用，时间以购物小票上的时间为准。2、购物要达到30英镑以上才可以享受退税。3、购物时必须携带护照，每一家商场都会要求你在开退税单时出示护照。有些商家也接受复印件，但保险起见还是带原件的好。
### 入关
#### 有些物品入关时有可以免税携带的限额。烟草产品：200支香烟或100支小雪茄、50支雪茄烟、250克烟丝；酒精饮料：2公升无汽餐酒，外加1公升酒精含量超过22％的烈酒，或2公升酒精含量不超过22％的酒品；香水：60毫升；其他物品：价值145镑在欧盟境外购买的其他物品，另外，17岁以下不允许携带烟草和酒精制品进入英国的。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
###### 曼彻斯特机场在市区的西南郊区，是英国第三大机场。可以用四个字概括曼彻斯特机场：有条不紊。机场的三号航站楼是英航专用，其他两个航站楼则有飞往世界各地的飞机。
###### 机场整洁而漂亮，各个路口的指示牌也非常清楚。曼彻斯特火车站还提供24小时往来机场的服务，总体来说非常方便。
##### 交通：英国国家快运公司（NationalExpress）提供每天很多班来往于机场和市区的客运车，用时30分钟，票价4.1镑；也可以乘坐公交车，机场有很多公交比如105路、18路等都可以到市中心
##### 电话：(+44) 87 12710711网址：
#### 火车
###### 皮卡迪利车站是曼彻斯特最主要的火车站，位置很市中心，从其他城市到曼城的火车基本都会停靠在这。还有一个维多利亚站（VictoriaStation），在市区北部，主要停靠大曼彻斯特区的火车。
##### 网址：国家铁路局网址：
## TIPS
##### 持有大曼彻斯特区任何一个城市到曼彻斯特皮卡迪利站、维多利亚站或牛津路站的车票，都可以在曼彻斯特市中心范围内免费乘坐轻铁。
#### 车站的s型建筑© Gene Hunt
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 免费通勤车
###### 曼彻斯特提供往来于各大购物中心、火车站、商业区等繁华地带的免费巴士（Metroshuttle），也会路过曼大所在的牛津路一带。
##### Metroshuttle有三条线路，每天7:00-19:00运行，大约6分钟一班。
#### 轻铁
##### 轻铁（Metrolink）是曼城乃至大曼彻斯特区最方便的交通方式之一，轻铁在城市的每个区都有停靠站，适合相对来说比较远距离的旅途。
###### 票价：成人一日票6.7镑（周一到周五9:30以后和周六日可使用闲时日票，4.9镑）；周末5.5镑，有效期从周五18:00开始到周日停止运营
## TIPS
#### 曼彻斯特的景点很集中，只转景点的话走路就可以轻松完成。也可以乘坐免费的4号巴士，这条线路很好地路过了城市里的大部分景点，有点观光车的意思。
### 自行车
#### 不少英国人都是自行车的狂热爱好者，大部分城市都提供专门的自行车道（CyclePath）和自行车租赁服务。曼城有很多自行车俱乐部，会不定期组织各种出游活动，常住的话可以考虑加入一个。要注意和其他一些欧洲国家和地区不同，这里的自行车不允许带到巴士上。
### 公交
##### 曼城市内有非常完善的公交系统，遍及城市的大街小巷。可以在网上下载公交运营的APP，查询即时的公交信息。乘公交可以选择买单次票，但往往比较贵，建议上车的时候询问司机有没有往返的车票，一般往返的和单程的票价相差无几。
#### 票价：单程票14镑或16镑，成人日票42镑；大曼彻斯特区公交通票（System One DaySaver）5镑
#### 网址：
# 实用信息
## INFORMATION
### 插座
#### 英国插座是英式三孔插座，需要转换器，在国内买或者到了那边买都行，很多超市都有卖。
### 邮局
#### 从英国寄明信片到中国邮资1.1镑左右，大约两周到达。曼彻斯特的邮局不是很多，但市中心和体育场都很好找到。
##### Picadilly Plaza Post Office地址：Portland Street, Manchester M1 4AL电话：(+44) 161 2371229Manchester Post Office地址：26 Spring Gardens, Manchester M2 1BB交通：从Arndale商场出来沿Spring Gardens路一直向南约5分钟Exchange Quay Post Office地址：Exchange Quay, Salford,Manchester M5 3ER交通：在老特拉福德球场球场的西北方向，运河对面电话：(+44) 161 8774951
### 货币
#### 英国虽然是欧盟成员国，却不属于欧元区，依然使用英镑。常见钞票面额为5、10、20、50镑。次一级为便士，1英镑=100便士。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 早在公元79年，罗马人就在曼彻斯特建立起了要塞，而后逐渐发展成纺织工业繁荣的城市。但曼彻斯特的真正崛起还是工业革命以来的事。
###### 1764年，兰开郡纺织工哈格里夫斯发明了珍妮纺纱机，开始了从纺织机器发轫的工业革命。18世纪80年代第一家棉纺织厂在曼彻斯特诞生。1789年蒸汽机开始代替水力，装备纺织厂，从此这里的棉纺业发展得更为迅速。当时清政府派来欧洲考察的官员斌椿在《乘槎笔记》（1866年）中写道：“此地人民五十万。街市繁盛，为英国第二埠头。中华及印度、美国棉花皆集于此。所织之布，发于各路售卖……织机万张，刻不停梭。每机二三张以一人司之。计自木棉出包时，至纺织染成，不逾晷刻，亦神速哉？”他的叙述生动地再现了100多年前此地棉纺业的盛况，彼时的曼彻斯特已然从旧集镇发展为英国有数的大城和世界棉纺工业之都。
##### 自20世纪初的经济大衰退起，曼彻斯特的工业开始受到影响，第二次世界大战中曼彻斯特的重工业设施受到纳粹德国的严重轰炸和破坏。战后的曼彻斯特工业开始式微，但它的大城市地位依旧不变。
### 地理环境
#### ENVIRONMENT
###### 曼彻斯特位于盆地之中，北方和东方毗邻奔甯荒野，南面是柴郡平原。市中心位于艾威尔河（River Irwell）东岸，靠近另外两条河——麦诺克河（River Medlock）和埃瑞克河（River Irk）的汇流处。默西河（River Mersey）也经过城市南部。内城区大部分是楼房，从许多高大建筑物楼上可以看到广阔的荒野。另外，曼彻斯特河道发达，靠近利物浦港和煤矿。
##### 城市夕阳©stacey.cavanagh
### 气候
#### CLIMATE
##### 曼彻斯特气候潮湿，属于终年温和多雨的温带海洋性气候。这里的降水持续时间长，但降水强度小，降水常在1个小时以上，而鲜见几分钟的倾盘大雨。在曼城遇到晴朗无云的天气非常不容易，像英国留给人们的印象一样，大部分时候天都是灰蒙蒙的，随时可能下雨。
### 足球文化
#### FOOTBALL CULTURE
##### 红色的曼彻斯特联队和蓝色的曼彻斯特城队是曼彻斯特人的骄傲，也让这个城市永远处于一半是烈火、一半是海水的矛盾中。虽然曼联是在全球范围内经营最成功、球迷最多的球队之一，但本地人中还是曼城的球迷比较多，大部分人认为曼城才是真正的曼彻斯特人的队伍。
# 跟着它们去旅行
## 电影
### MOVIE24小时狂欢派对
#### 24 Hour Party People导演：迈克尔·温特伯顿
##### 编剧：Frank Cottrell Boyce主演：史蒂夫·库根/连尼·詹姆斯
##### 类型：剧情/喜剧/音乐/传记
##### 制片国家/地区：英国
##### 上映日期：2002-02-13片长：117分钟
###### 这是一个发生在1976到1992年的曼彻斯特，是一个关于摇滚乐、性和药物的故事。汤尼威尔森和朋友创立著名唱片品牌Factory，旗下有多个知名乐团，例如Joy Division、Happy Monday，以及在Joy Dividion主唱Ian Curtis自杀后其余成员组成的New Order。全片以DV拍摄，经由汤尼威尔森的故事探索Factory兴衰历程，重现曼彻斯特当年光辉的音乐风潮。同时也从威尔森的观点，重新审视Ian Curtis自杀事件。
## 书籍
#### BOOK
### 库克船长日记
#### 作者：[英]詹姆斯·库克
#### 本书描述了库克船长探险新西兰和澳洲的航行事迹，是库克船长本人逐日记录的他率“奋进”号所进行的史无前例的伟大航行。此次航行是库克奉英王之命、以科学考察为名而进行的一次对南太平洋（当时名为South sea）的探察活动，其间他环绕新西兰南北两岛，“发现”了澳大利亚。在离开澳洲大陆之前库克宣布澳洲（当时名为新荷兰，库克将其重新命名为新南威尔士）为大英帝国所有。
## 音乐
#### MUSICTime Flies 1994-2009
###### 演唱者：Oasis绿洲乐队
###### 从1994年Supersonic到2009年的Falling Down，来自曼彻斯特的绿洲乐队Oasis走过了不同寻常的15年。他们关于摇滚的信念和对待音乐的态度影响了一代的英国人，少年们学着主场Liam的样子昂首挺胸，大摇大摆地走过人生的种种不如意。他们像兄长，像邻家的少年，让人觉得“好像这支乐队从头到尾都坐在你的身旁，握着你的手一样”。
##### 责任编辑：王小毛
### 顾问介绍
## Mars爱旅行
#### 英国海龟一只，工学硕士。慢悠悠地走过了北非、小半个欧洲、小半个东南亚、大半个中国。
### *感谢©eirikref提供封面图片。
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 心竹潇潇、落绪纷飞（排名不分先后）
### 合作伙伴
### 顾问介绍
### 小羽nial
#### 无所谓去哪里，只要有志同道合的朋友。姑娘一个人也可以出发，也许走在路上就遇见了未知的自己。
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
