# 阳朔攻略
### ——漓江山水下的悠闲
#### 关键词西街遇龙河竹筏漓江
#### 费用1000-1500元
#### 天数2-3天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿07餐饮08购物09交通10更多路线11背景13跟着它们去旅行14阳朔地图15
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### “桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，这句话应该不少人听过，的确，漓江的山水在阳朔段最美，并且没有之一。县城内的西街，号称中国最多老外聚集的县城，这里的当地人，甚至会说八种语言
#### 来阳朔旅游，大可不必千里迢迢背一大包物品，只需带个人的日常衣物、相机等即可，你所需要任何生活用品这里都能方便都买到，也不贵，只需带着钱来。还要记得带上一分悠闲放松的心情，这样才能好好地体会到阳朔的风景，来之前最好作作功课，当然不作也行，盲目的旅游有时也是一种乐趣。
## 心愿单
#### I WANNA
### 阳朔那些不可错过的小事
#### 1夜晚在西街溜达等待一场美丽的邂逅2乘坐竹筏在遇龙河上漂流3在老根饭店品尝阳朔特色美食4找一间阳朔特色家庭旅馆住上一晚5去西街寻觅异域风情小店6在西街用英语勇敢地和老外搭讪
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 漂在遇龙河
#### 漂在遇龙河上，仿佛行走于河面，看着清澈见底的水草和若隐若现的小鱼，这种生活是不是很悠闲？所以一定要去体验下哦！
## No.2
### 品味地道桂林米粉
#### 广西人的清晨永远是伴随着一碗桂林米粉而开始，配上酸角、卤肉、香葱，那种味道怎能让人不喜欢，在阳朔的任何一个地方，你都能找到卖桂林米粉的地方。
## No.3
### 艳遇在西街
#### 夜幕降临，西街酒吧街散发着诱人的魔力。风格各异的酒吧，点缀着阳朔特有的风情，也许一场完美的邂逅就在不远处等着你。
## No.4
### 观赏《印象刘三姐》
#### 来到阳朔怎能不去看张艺谋大导演的印象刘三姐，虽然门票有点小贵，不过还是值得一去的，现场效果真的非常震撼！
## No.5
### 买在特色小店
#### 阳朔有很多具有小资情调的特色小店，里面的老板都非常有个性，你可以试着和他们交谈，他们大都懂得很多，当然，一般这种特色小店不可能有街边摊的东西那么物美价廉，不过它买的就是一种个性。
## No.6
### 骑在阳朔县城
#### 在阳朔旅游，代步工具首推自行车，因为自行车不仅便宜，而且环保，再加上阳朔县城本身就不大，骑一辆自行车在阳朔县城悠哉的骑行无疑是一个休闲游的巨大乐趣。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么时候去阳朔比较合适？
#### 到阳朔旅游的最佳时间是4月-11月，这几个月里天气晴朗、雨水较少，适合旅游观光及各种户外活动。7、8月是旅游旺季也是阳朔最热的时候，是去探险，泡泥巴浴的最好时机。
#### 阳朔气候夏长冬短。每年的1月最冷，平均气温约19℃左右，有时极度严寒甚至气温甚至低达1℃以下。冬季偶有降雪，但雪量很少。冬季是阳朔的枯水期，不能乘竹筏漂流，所以尽量避开这个时间。
## 问：
### 去阳朔旅游一定要包车吗？
#### 很多自由行的人如果没有计划好，交通真的是个大问题。桂林阳朔的景点之间的短则几公里，长则几十公里，包车的话解决了大热天到处找车的情况，确实很方便。如果是赶时间，又或者是比较懒的人，又或者是陪老人小孩的人都可以选择包车。
## 问：
### 阳朔的住宿怎么样？
#### 阳朔是一个旅游县城，这里的各项旅游设施都很齐备，所以来阳朔完全不用担心住宿问题，高中低档酒店应有尽有，服务、安全、卫生、价格等都很让人满意。阳朔的住宿随旅游的淡旺季波动很大，西街以及西街附近的空调标间平时在60-70元左右，旺季（5月-10月）在80-100元之间，如果不开空调以及住宿的时间长价格还能降低10-20元。距离西街有点远的旅馆价格还能比西街少10元左右。黄金周的价格很难预计，空调标间一般在200-250元左右。
## 问：
### 去阳朔要带什么衣服？
#### 穿什么衣服主要依季节而定：
##### 春季：桂林春节气温在7-18度左右，还是比较适宜出游的。衣服呢穿防风防雨的外套，鞋子可以穿平跟的靴子或者是运动鞋，记得带伞。建议穿单层棉麻面料的短套装、T恤衫、薄牛仔衫裤、休闲服、职业套装等舒适的衣服。桂林春季为常季，降水适中,建议出行旅游。
##### 夏季：夏日阳朔的天气很热，大约在25-35度之间，短袖T-shirt，短裤还有拖鞋，太阳帽。女生要带太阳伞和防防晒霜。
##### 秋季：温度18~23度之间。秋季温差比效大，早凉晚冷。早晚两件，中午一件。
##### 冬季：冬季比较寒冷8~16度，出门要穿上羽绒服（连帽子最好）、厚实的裤子和棉鞋，戴好帽子、围巾和手套。建议穿套装、夹衣、风衣、休闲装、夹克衫、西装、薄毛衣等保暖衣服。
## 问：
### 我不会游泳，怕水，在遇龙河坐竹筏会不会有危险？
#### 没事的，乘坐竹筏前，都要穿好救生衣，而且竹筏乘坐平稳，摆动的幅度非常小。其实有很多的船工都不会游泳，但是都长年累月的工作了那么久。
#### 不过在竹筏行驶中，要经过坝堤，所以大家一定要注意放好自已的相机和手机。因为下坝堤的时候会溅出很高的水花。最好是自己把双脚抬高，放入椅子上，以免溅到太多水花。
## 问：
### 如何买门票省钱？
#### 因为阳朔很多景点都不提供学生票，所以可以尝试到网上购买门票，或者直接去找当地人购买，有的时候甚至可以买到3-5折的门票，另外告诉你一个小诀窍，如果你有认识广西当地上大学的同学可以问他们借学生证，利用他们的学生证可以拿到很低折扣的门票，绝对是让你想不到的便宜。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 纯玩两日游
##### 阳朔两日纯玩体验线路，涵盖了体验单车、徒步、竹筏漂流和西街泡酒吧这些经典的阳朔玩法。让你在阳朔的这几日体验到最疯狂的玩法，绝对让你不虚此行。
#### D1
##### 杨堤-兴坪古镇-西街
###### 从阳朔汽车站坐班车到杨堤，可以选择从杨堤徒步到兴坪古镇，沿路风景如画而且还能体验一把美景，从杨堤到兴坪古镇也可以乘坐竹筏前往，相对轻松一些。晚上可以选择在西街或者县前街住宿，出门步行一小段路记到酒吧、餐厅，十分方便。
#### D2
##### 遇龙河-大榕树-月亮山-印象刘三姐-西街
###### 早上前往兴坪码头，乘船游览兴坪渔村，还可欣赏到20元人民币背面“黄布倒影”这一闻名的奇景，漓江盘绕在奇峰巨岩中，江水澄清明净，两岸奇峻挺拔；下午至遇龙河漂游，悠然的躺在遇龙河的竹伐上漂流，尽情享受在绿水青山中越野的乐趣，然后游览电影《刘三姐》中当年刘三姐和阿牛哥订终身的地方大榕树、月亮山感受月亮山阴、晴、圆奇观变化。晚上自由漫步充满异国风情的西街，体会古风和现代气息融合得极为和谐的古镇。晚上可自费欣赏桂林旅游热点项目张艺谋导演的世界上最大的山水实景剧《印象刘三姐》。TIPS1、各位看印象刘三姐的朋友，请不要在演出还没有结束，演员们集体谢幕的时候就提前离场，请尊重演员的演出，这样也会挡着后排的朋友。2、夏季一定要带驱蚊水，带小孩的尤其更加要带，蚊子真的很多。3、摄影爱好者注意了，如果订的是贵宾席的座位的话，视野很好很开阔，所以一定要带长焦镜头、三脚架、快门线也需要带！4、演出结束离场的时候不要急，尤其是带着小孩的，可以先等大部分人离场之后再离场。
### 经典三日游
##### D1
#### 杨堤-兴坪古镇-西街
###### 从阳朔汽车站坐班车到杨堤，可以选择从杨堤徒步到兴坪古镇，沿路风景如画而且还能体验一把美景，从杨堤到兴坪古镇也可以乘坐竹筏前往，相对轻松一些。晚上可以到西街好好休闲一番。
##### D2
#### 遇龙河-大榕树-月亮山-印象刘三姐
###### 吃完桂林米粉，你就可以前往兴坪码头，乘船游览兴坪渔村。下午至遇龙河漂游，悠然的躺在遇龙河的竹伐上漂流以及远观月亮山，尽情享受在绿水青山中越野的乐趣，晚上可欣赏桂林旅游热点项目——由张艺谋导演的《印象刘三姐》。
##### D3
#### 世外桃源-西街
####### 从阳朔乘车，到世外桃源景点下车。游民寨群，可赏极具特色的桂北各少数民族建筑，体验民族风情。接着逛逛地方特色浓厚的西街，买些自己喜欢的阳朔特产，晚上泡西街自己忠爱的风格酒吧，据说里面很多老外，你可以去邂逅一个很好玩的老外，最后就结束了你的阳朔之旅啦！
###### 重要景点相对位置图示
##### 阳朔
# 景点
## SIGHTS
### 城内景点
#### 遇龙河
####### 不可错过
###### 遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，是指白沙世外桃源至大榕树工农桥段。人称“小漓江”，不是漓江胜似漓江。
###### 遇龙河古称“安乐水”，传说东海一龙巡游至此被这里胜景吸引，留下不走了，因此该河改名“遇龙河”。遇龙河主要游览景色有：富里桥、遇龙桥、归义古城遗址、仙桂桥、旧县民居等。遇龙河畔的阳朔胜迹-旧县村。旧县村约建于1400年前，唐武德四年至贞观元年。旧县村最值得观光的，便是旧县村之古村落与民居了，而这一景致，可说是整个遇龙河景区的精华。除了坐大船游漓江，也要坐竹筏游遇龙河，才不虚此行。
##### 地址：阳朔县白沙镇
##### 电话：0773-2580051价格：两人一筏，漂流分程收费，费用120-240元不等
## TIPS1、一个竹筏可坐4人，价钱一样，关键要找个好的筏工师傅。2、桂林乘车去阳朔，要先经过杨堤，然后是兴坪，最后到达阳朔。为什么不由桂林顺路直接到杨堤漂向兴坪呢？因为桂林没有直达杨堤码头的车，只是经过杨堤路口，路口到码头还有12公里的路程还需要再乘车，带着行李很麻烦。不如先到阳朔，住下放好行李，再去杨堤漂流。3、有人忽悠你从兴坪漂往阳堤后返回，千万别信。杨堤向兴坪是顺水，如果由兴坪向杨堤，逆水，只能开马达，不到路程的一半就返回，一些景点看不到。
#### 4、可以选择在阳朔乘到桂林的班车在白沙镇下车，票价2元，在白沙镇坐三轮车，2元就可以到遇龙桥。或者在阳朔汽车站坐开往金宝的中巴车，中途在金龙桥下车，从金龙桥可开始漂流。
### 十里画廊
##### 阳朔十里画廊位于阳朔月亮山，因沿路风景秀丽，如诗如画，被称为阳朔十里画廊。十里画廊为阳朔自助旅游必去之地。坐在竹排上漂流而下，欣赏美好山水。沿途群峰竞秀，绿野烟村，更有抱朴园这类知青四合院的以及龙潭古村等文化景点点缀其间，返朴归真，再现了远古文明之典型。其他景点有海豚出水、火焰山、龙角山、青厄风光、古榕美景等山石胜景。
#### 地址：阳朔月亮山
#### 交通：可以尝试租自行车前往，一般租一天10元
### 阳朔西街
##### 西街位于阳朔县城中心，房屋建筑古色古香，地方特色浓厚。荟萃各种旅游纪念品、小吃。阳朔西街又被戏称洋人街，已有1400多年的历史。其充满了异国情调的夜景更是风情万种，风俗浓郁。
##### 西街至今仍是小家碧玉型的南方村镇建筑规模，但却显现着国际情调的人文景观。这里的酒吧、饭店、网吧、工艺品书画店等装修风格大多中西合璧，有外语招牌，给西街染上了一笔异域色彩。阳朔西街是外国人在中国最密集的一条街，其涉外婚姻比例之高为全中国之最。旅游界专家称之为“中国旅游业中的阳朔现象”。建议旁晚去那里玩。
#### 地址：阳朔汽车站附近，从阳朔汽车站出来后向左步行2分钟即是
### 蝴蝶泉
##### 蝴蝶泉是一个集奇山、秀水、幽洞、田园风光为一体的旅游景区，位于桂林阳朔月亮山风景区“十里画廊”的精华地段，有“不到蝶山顶，不知阳朔景”之美誉。蝴蝶泉因蝶洞内有一股泉水从山腰悬崖涌出而得名。是中国最大的活蝴蝶观赏园，有上千种、数万只蝴蝶与人和谐相处。蝴蝶泉还是鸟瞰阳朔“香格里拉”遇龙河和羊角山等精华田园风光的最佳观赏台。在蝴蝶泉除可观赏美景，还有丰富的活动，比如观看地方风情特色表演、欣赏训蜂绝技等。
#### 地址：桂林市阳朔县月亮山
#### 门票：45元
### 月亮山
##### 月亮山是阳朔境内的奇景，在高田乡凤楼村边，高达380多米。因为山顶是有一个贯穿的大洞，好像一轮皓月，所以人们叫它明月峰，俗称月亮山。月洞的两壁平整似墙，洞的顶部却挂满了钟乳石，形状各异。其中两块很像月宫里的吴刚和玉兔。在晴天的时候，游人可以透过月洞看到蓝天白云，好比一面挂在山颠上的圆镜。由于月洞的北侧有一座圆形的小山，所以游人走山南的赏月路，从不同的角度观赏月洞，可以看到圆月、半月和眉月的不同景象。清代徐廷诤称此景是“月挂高峰”。
#### 地址：桂林市阳朔县桂阳公路
#### 电话：0773-7583088，7512502门票：15元/人，登山5元/人
#### 交通：自行车：租自行车根据季节10-40元/天不等，从阳朔出发往矮山村方向（石马路）。也可走321国道，8公里左右，但路上车多、人多
##### 步行：走高田村的乡间小路，沿途可观景。或从遇龙河漂流到工农桥，步行约一公里到月亮山
##### 租车：阳朔县城与月亮山相距仅8公里，经济游可以乘机动三轮车，费用约4元左右
### 大榕树
##### 阳朔大榕树（千年古榕）位于漓江风景区内，名“穿岩古榕”，为田园风光的最佳处。古榕树冠呈圆形，远望是一把绿色巨伞，近看则盘根错节，叶茂蔽天。古榕树树围有七米多，高达十七米，枝繁叶茂，所盖之地有一百多平方米。相传，古榕树为晋代所植，距今已有1500多年树龄，但仍然生机勃勃。古树下，金宝河缓缓而流，明净如镜。对岸有一座小山，中间的山洞是透空的，因此得名"穿岩"。在榕树和穿岩之间有个渡口，人称"榕荫古渡"。“榕荫古渡”为阳朔著名古景。
#### 地址：阳朔县高田乡穿岩村阳朔公路
#### 电话：0773-8822125门票：20元
### 兴坪古镇
#### 兴坪镇位于阳朔东北部，距县城25公里。兴坪素以山水秀丽、景甲天下而著称，是中国旅游名阳朔县的旅游重镇。依山傍水，风景荟萃，粉墙乌瓦石板小巷，是漓江沿岸最美丽的古镇。这里的古桥、古渡、古亭、古戏台、古庙、古寨、古树和古村落建筑群，比较完整地保留了原有的历史环境风貌。兴坪镇全镇有九马画山、螺丝山、莲花岩、天水寨、灵宝阁、兴坪古街、老寨山友好亭、总统渔村、西塘天湖、腾蛟庵、大源林场、二十元人民币背景-大河背风光等八大景区、24个风景点。
##### 地址：阳朔县兴坪镇新街
##### 最佳旅游季节：4-10月
##### 交通：阳朔汽车站乘车前往，15分钟一班，车费7.5元，车程约40分钟。（阳朔汽车站地址：阳朔县蟠桃路）
##### 门票：16元TIPS1、有很多人会从阳朔出发到兴坪，再从兴坪坐竹筏到九马画山之后又返回兴坪，来回大概需要两个小时，票价65元每人。2、徒步全程走下来要经过两次摆渡（杨堤-九马画山：118元/人；杨堤-兴坪：216元/人），第一次从杨堤乘竹筏到徒步的起点，一直走到九马画山，然后再渡到河对面，再从一直走到兴坪，全程大概要4-5个小时，慢点的话可能时间更长。
### 《印象刘三姐》
#### 有人说，如果来到阳朔没有看张艺谋导演的《印象刘三姐》，你就不可能完全理解阳朔这个蕴含独特风土人情的地方。为什么一定要去看印象刘三姐呢？世界旅游组织官员看过演出后如是评价：“这是全世界看不到的演出，从地球上任何地方买张机票来看再飞回去都值得。”
#### 刘三姐是中国壮族民间传说中一个美丽的歌仙，围绕她有许多优美动人、富于传奇色彩的故事，而围绕刘三姐为主题的《印象刘三姐》很大程度上说是一次真正豪华的灯会，构建了一个空前壮观的舞台灯光艺术圣堂，从一个新的角度升华了刘三姐的故乡——桂林漓江山水。
##### 地址：阳朔县田园路1号（距离阳朔西街有1公里，步行约需要10-15分钟，或坐电瓶车。）
##### 电话：0773-8811983开放时间：第1场：平时20:00开始，周末和黄金周19:40开始第2场：21:10开始（黄金周演3场，春节前停演1个月）
##### 门票：普通票-198元/、儿童票-90元/人、新贵宾席-238元/人、贵宾票-320元/人、新总统席-480元/人、总统票-680元/人TIPS1、位置靠前靠后优势各有千秋，位置靠前可以在某些片段清晰的看清楚演员，位置靠后可以更宏观感受演出的壮观。2、如果是预定的门票，座位都是随机抽取的，各旅游服务商代定的第一场团体票都是19:00左右才知道具体座位号码。
### 世外桃源
##### 世外桃源距桂林44公里，距阳朔16公里（仅十几分钟车程）。主要由荷花池、燕子湖、燕子洞、侗乡风情和原始部落组成。
##### 在世外桃源，你会感到燕子湖的平静、清澈与深沉，在燕子湖四周，村庄、田野、桃柳平平仄仄，相谐成趣；到芦笙山，热情的“巴麦”（部落方言，“朋友”之意）会邀你一同共舞，而桃源则为你再现“芳草鲜美，落英缤纷”的意境。在这里，还有百年红枫、侗乡鼓楼、笔架山下原始部落年轻男女的歌舞。
#### 地址：桂林市阳朔县白沙镇桂阳公路
#### 交通：班车：在桂林火车站乘坐桂林到阳朔的班车，可直接在世外桃源门口下车。车费10元，车程约40分钟。
##### 自驾：世外桃源距阳朔16公里，约20分钟车程。
#### 电话：0773-8775666门票：100元
### 图腾古道
##### 图腾古道位于阳朔著名的“十里画廊”中的位置，距离桂林市区并不远。景区展出的有石器、陶器、自然图腾柱、古老的弓弩、让人听不懂念念有词充满野性诱惑的肢体语言等原始生活场景，再现了12000-7000年前桂林先民居住、生活、宗教、狩猎和甑皮文化的历史风貌，为世人开启了一道远古之门。
##### 在烟雨峰岳中，皮里黝黑的甑皮人与漓江为伍，与青山为伴，或渔猎或采集，使用的是古朴的石器、骨器或原始的陶器、蚌器。在节奏明快的“妖鼓”下，他们穿着色彩斑斓的兽皮，手持锋利的长矛在山林里狩猎，烧蛇烤蚌为食，唱着悠远的漓江渔歌和桂山猎谣。
##### 整个景区具有故事的动态性，视觉的审美性，蕴藏着深刻的文化内容，具有甑皮文化所特有的神圣原始信念。
#### 地址：阳朔县大村门开发区
#### 交通：在阳朔西街可以坐5路车到图腾古道附近，在大门下车后步行约20分钟或骑自行车10分钟左右到达。
#### 开放时间：8:00-17:00建议游玩时间：2小时
#### 门票：108元
### 杨堤
##### 杨堤乡位于阳朔县城北部，北起杨堤官岩村，接兴坪浏览区，约18公里江段，是漓江的黄金水段。每当江水枯浅，桂林至杨堤段漓江不能通航，杨堤就成为漓江游的起点。如果将漓江比作一首长长的抒情诗，那么桂林至草坪仅仅是诗的序曲，泛舟经过草坪到杨堤，帷幕上如一道天幕徐徐拉开，美丽的阳朔风光扑入视野，这才是这部诗的主旋律。杨堤是“九山半水半分田”的典型山区，民风淳朴。这里远离都市的喧闹，没有现代工业的污染。这一江段曲折蜿蜒，碧水萦回，景点密布，奇峰倒影，竹木葱郁，最能领略“江作青罗带，山如碧玉簪“的妙处了。主要的景点有乡吧岛、半边奇渡、桃源望月、仙人推磨、月光岛、水帘洞、浪石奇景等。
#### 交通：乘坐去往杨堤的班车（8元）或者从兴坪乘船逆流而上到杨堤，再徒步回兴坪。
#### 地址：阳朔县杨堤乡
#### 门票：漂流至兴坪-40元、徒步到兴坪-16元TIPS1、到当地旅游，建议自助游，自驾游的游客们，不需要每个景点都去，选择精华有代表性的玩。2、杨堤出现了这么一个不成文的潜规则，只要客人与他们接了话，就属于是他的客人了，客人就必须坐他的竹筏，不管你是否预订，也不管他的价格高得多么离谱，其他筏工是不能带你的。3、在杨堤漂流一定之前要做好防晒工作，尽管在江上漂流非常的凉快，有的竹筏也有一个非常大的遮阴棚，但有时阳光还是可以会斜射到身上。
# 活动
## ACTIVITIES
#### 阳朔的活动丰富多彩，在这里你可以参加热闹的啤酒节，跟阳朔本地人一起“赶闹子”，也可以参加当地的社日，具有民族气息的牛王节，绝对不后悔。除此之外来阳朔有五件事不可不做：一是体验攀岩——刺激，二是泡在西街——惬意，三是单车漫游——浪漫，四是遇龙河漂流——赏美景，五是徒步漓江——健康。
### 西街国际啤酒节
#### 虽然啤酒节是一个具有浓厚西方色彩的节日，但作为“地球村”的阳朔西街，已成为举办国际啤酒节的理想之地。
##### 1999年12月31日举办了第一届西街国际啤酒节，以后啤酒节一般在年末或年初的晚上举行。届时，各个国家的民间艺人都要表演富有异国情调的音乐歌舞。人们畅饮着啤酒，伴着摇滚音乐，不由自主地跳起了强劲的舞蹈。还有舞龙舞狮、卡通表演、趣味比赛等等。
#### 整个西街成了世界上最大的酒吧，不同国籍、不同肤色的人们在这里纵情欢乐，中西文化在这里交融汇合，友谊在这里传递。而喝啤酒比赛，把啤酒节推向了最高潮。
### 观赏《印象刘三姐》
#### 大型桂林山水实景演出《印象刘三姐》是中国•漓江山水剧场之核心工程，由张艺谋（张艺谋印象系列第一篇）、王潮歌、樊跃出任总导演，历时五年半制作完成。
#### 它集漓江山水、广西少数民族文化及中国精英艺术家创作之大成，是全国第一部全新概念的“山水实景演出”。来到阳朔这里不可错过。
### 漂流
#### 如果你喜欢水上运动，一定不能错过阳朔的漂流。尤其在夏天急速刺激的漂流会给你闲适的桂林之旅增添一份不一样的感受。阳朔目前较正规的漂流有3个，龙颈河漂流、九马画山峡谷漂流和遇龙河漂流。
#### 龙颈河漂流和九马画山漂流是比较刺激的类型，而遇龙河就属于比较缓的观光类型，老少咸宜。
# 住宿
## LODGING
#### 阳朔是个成熟的旅游县城，各类酒店、旅馆、客栈一应俱全、应有尽有。阳朔县城不大，周边的月亮山风景区、遇龙河风景区距离县城都不远，步行或踩单车10分钟左右即可抵达，所以不必住在景区，还是尽可能选择住在县城。
#### 建议游客住宿选在西街和县前街，这两个地方属于阳朔旅游的心脏地带，出门步行几步就是酒吧、餐厅，十分方便，而且这里的旅馆客栈一家挨着一家，选择余地很大。TIPS1、住宿不建议离西街酒吧街太近，因为那样子晚上很吵，虽然出行非常方便，但是酒吧狂欢一直会吵闹到晚上12点左右，大部分游客白天都会玩得比较累，如果需要一个安静的睡眠环境还是不建议邻近西街酒吧住，除非你要在酒吧玩通宵。2、如果选择阳朔西街附近住宿的话，可以选择比较有特色的客栈入住，价格不算贵，淡季的时候一个房间几十块到两百块就可以了，旺季的话一百多到两百多也可以租到比较不错的客栈了。
##### 最具特色
### 阳朔花田错青年旅舍
##### 花田错是一个客栈，更是一个青年旅舍，青年旅舍的宗旨“青年旅舍不是经济型酒店，提倡的理念是文化交流，实践环保，爱护大自然，简朴而高素质的生活，自助及助人。花田错整栋楼都有无线网络覆盖，24小时热水，楼顶提供无敌阳朔美景；但是这里不提供一次性的洗漱用品，所以来这里住要自带哦。
##### 花田错位于阳朔汽车站车辆进站口和西街口邮局的中间位置，走到两者中的任何一个地方三分钟左右就够了，无论逛街还是出行都非常方便，真正的闹中取静，退可安静的俯瞰阳朔，进可享受西街的喧嚣。
#### 地址：广西桂林阳朔县蟠桃路58号
#### 电话：0773-8885898；18934807799
### 阳朔花满楼国际青年旅舍
##### 阳朔花满楼国际青年旅舍位于桂林省阳朔县蟠桃路90号，虽闹中取静，却交通便利。步行闻名世界的地球村西街只需10分钟，是中外驴友的聚集地。大厅设计简单温馨，房间整洁干净。旅舍提倡自然环保，互助及助人，广大年轻旅行爱好者可以将当花满楼自己一个温馨的家看待。
#### 地址：广西阳朔蟠桃路151号(新漓江酒店后)
#### 电话：0773-8822538
### 阳朔兴坪老地方国际青年旅舍
##### 所有的房间（除多人间外）都配有独立卫生间，整洁而温馨，6个观景阳台房有大的圆木阳台，阳台上有藤制摇椅，坐在摇椅上来回摇摆，坐望星空和朗月，感受物我两忘，和大自然浑然一体的境界。
##### 所有的房间都配有无线上网。阳台江景房直面二十元人民币的背景图案，蜿蜒的漓江、独有的喀斯特地貌的石笋状山峰，还有温馨舒适的交流空间，圆木阳台，意大利柴火批萨，斯山，斯水，斯人构成了独一无二的梦幻般体验。
#### 地址：广西桂林阳朔县兴坪镇榕潭街5号
#### 电话：0773-8702887价格：40元起
### 阳朔阳光客栈
##### 阳朔阳光客栈是一个拥有暖暖阳光充足光线的窝。每天听住清脆的鸟叫声醒来，拉开窗帘，阳光倾泻一室，心情豁然晴朗。广州来的小夫妻在旅游路上爱上阳朔这休闲宁静。两人决定在阳朔开个拥有暖暖阳光的窝。每天和来自不同地区城市的朋友聊天,听他们讲述他们的旅游心得,旅游过程结交成为无话不谈朋友让这个暖暖的窝,不但阳光充足,人气也旺旺。
#### 电话：0773-8820880地址：桂林市阳朔县西街莲峰巷26号
#### 参考价：128元
### 阳朔等待戈多国际青年旅舍
##### 阳朔等待戈多国际亲年旅舍紧邻漓江，距印象刘三姐步行10分钟，距离西街步行10分钟，距离汽车站步行15分钟。在等待戈多有机会享受隔壁邻居家最地道的阳朔式早餐、油茶、粽子、粑粑、还可以听那些最老的阳朔西街故事、静享阳朔特有的真生活！最国际化的旅行和最淳朴的原住居民的早餐、飘香油茶、甜美的粽子、粘甜的粑粑透出的是壮族好客、悠闲的日子、比漓江的山水还要美！
#### 地址：阳朔县观莲路33号
#### 电话：0773-8888033参考价：35元
### 娜娜&娜雅度假小旅馆
##### 娜娜阳朔西街店即娜娜连锁度假旅馆的分店，位于广西桂林阳朔桂花路上，门牌号为桂花路29号；为一栋绿色白窗建筑，就在桂花井旁，是距离西街最近的安静旅馆之一。老板娘声音很美，超级亲切的。这里有很多外国人入住，也是练口语的好地方。服务人员的态度非常热情体贴，有回家的体验感觉，老板娘每天也总是笑脸迎迎道早，好亲切。房间每天的清洁卫生做得很仔细干净，真的是一尘不染。
#### 电话：0773-8819999地址：广西桂林阳朔桂花路29号
#### 参考价：120元
### 阳朔桂花巷青年旅舍
##### 已有5年半历史并于2008年初重新装修的阳朔桂花巷青年旅馆隐蔽在西街的一条巷子里，叫做桂花南巷。旅馆因此而得名。这是一个规模很小但很温馨、安静、整洁而富于情趣的旅馆，喜欢邀请当地人来招待客人，小店也许会让你有家的感觉！
#### 地址：阳朔县西街桂花南巷60号
#### 电话：0773-8814077参考价：40元
### 阳朔河畔度假酒店
##### 阳朔河畔度假酒店位于广西桂林市阳朔县工农桥遇龙河畔，风景秀丽、依山傍水、地理位置独一无二，徐悲鸿先生曾在此地写生创作了名画《青厄渡》。
##### 酒店大概占地面积300亩，首期建筑面积约30000平方米，经国内外专业团队精心设计打造，每间客房具有50㎡以上超大空间，都面向遇龙河秀丽的田园风光，河畔特大泳池与山水相辉映。
#### 电话：0773-6919988地址：阳朔高田镇工农桥北侧（近大榕树景区）
#### 参考价：1000元
# 餐饮
## EATING
#### 在阳朔美食，基本分为以下几个大类：特色小吃、特色菜式、农家饭菜、特色西餐。特色小吃以艾草粑粑、油茶、各式粽子、米粉等等为主；说到特色菜式，最知名的莫过于阳朔啤酒鱼、斑鱼火锅、还有知名的阳朔十八酿；农家饭菜主要是去阳朔周边乡村游玩时的体验，其中以可以赏月的月亮湾最为知名，如月亮妈妈饭店、月来福饭店；特色西餐大多集中在西街上，许多知名咖啡馆便有西餐。
### 美食
##### DELICACY
#### 啤酒鱼
##### 阳朔山水甲桂林，漓江鱼自然也得了山水的灵秀，成了本地最负盛名的美食。端上来大大一盆，蒸腾的热气里，红红的浓汤裹着大块大块色泽浓郁的鱼肉，飘到跟前的香味是鲜香里带着些许辣味的，足以把五官都调动起来。
#### 桂林米粉
##### 在阳朔，最不能错过的美食就是桂林米粉。阳朔米粉的排档、店铺随处可见。米粉里有浓浓的汤，还有如炸黄豆、酸豆角、酸萝卜等各种配菜，食客可以根据个人口味调配。桂林米粉有几种吃法：一种是卤菜粉，这种吃法要加店里配赠的酸豆角，葱花，辣椒酱干拌着吃，放一点点汤滋润一下即可，对于可以吃辣椒的人这是非常诱人的美食！二种是汤菜粉，这种是用高汤加米粉来做的汤粉，汤很鲜，适合口味比较清淡的朋友。三种是牛腩粉，顾名思义就是用牛腩汤来配米粉的汤粉，这个口味比较重一点，但是非常好吃！
#### 荔浦芋扣肉
##### 荔浦芋扣肉是桂林传统宴席名菜。采用桂林特产荔浦芋、带皮五花肉、桂林腐乳和各式佐料精烹而成。色泽金黄，芋和肉皆松软可口，浓香四溢。肥而不腻，瘦而不塞牙是上品，荔浦芋头则有解腻的功效。在很多餐厅都能吃到。
#### 桂林田螺
##### 桂林田螺是很地方特色的小吃，每天在夜市摆卖及中高低档次餐厅均可吃到。吃时，挑开螺的顶盖，撮着嘴用力喝进去，吃宋田螺再喝汤，其味道又辣又鲜，特别开胃。里面的肉并不全是螺肉，而是先把螺肉掏出来然后混合猪肉、紫苏及其它调味品一起剁碎。
#### 阳朔干锅鱼
##### 阳朔的干锅鱼分“干鱼”和“生鱼”两种，“干鱼”是油炸后晾干制成，味道香脆；“生鱼”则是活鱼，现买现煮，味道清甜。干锅鱼的美味很大一部分取决其配料，有薄荷叶、豆卜、水豆腐、油豆腐皮、酸萝卜、红辣椒、青辣椒等等，入口就有薄荷叶的清香，鱼经特殊方法制作鲜香可口味道一流，里面的配料更是好吃，汤汁用来下饭吃一流！
## 推荐餐馆
#### RESTAURANT
### 没有饭店
###### 最人气
##### 很特别的名字，很大的名气。西街口新开的分店装修挺北京的，朱红色的门，墙上挂了不少清朝帝王的照片；老店则更偏重于酒吧风格。食物中西共存，传说中的没有早餐并不像一些旅游攻略上讲的那么好味。关键还是在于感受气氛吧，坐在2楼回廊，喝喝酒，看来来往往的人群，甚是惬意。
#### 地址：阳朔县阳朔西街86号
#### 电话：0771-8821167参考价：人均50元
### 老根饭店
###### 这是一家在网上评价很高的农家乐饭店，路有点不好找，不过老板很热情，菜也很有乡土特色，而且都是大盘大盘的，蜂蜜桂花茶淡香润喉，黄焖鸡很入味、鱼也好吃、酿田螺很有本地风味、黄焖豆腐居然有加西红柿特别可口、青菜更是青翠可人。很多朋友去了都流连忘返。
##### 地址：阳朔县白沙镇旧县村（近遇龙河漂流）
#### 电话: 0773-8772715
##### 参考价：人均52元
### 小马的天酒吧
##### 阳朔很值得去的餐吧。店主喜欢大块的颜色装饰，土黄的墙面、粉白的柜台、绿椅子、红沙发，怎么看都像是梵高油画里的小酒馆。而那独一无二的露台，架空在小河上，紧挨着小桥边，真的颇有意境。食物也都很精致，备受推崇的法式早餐丰盛无比，有咖啡、橙汁、鸡蛋土司、煎蛋、烤肠、酸奶等，这份美味让一整天的心情都变得很好。
#### 地址：阳朔县阳朔县前街28号（县前街双月桥旁）
#### 电话：0773-8812331参考价：人均20元
# 购物
## SHOPPING
#### 阳朔有很多小东西，手镯、戒指，披肩，头巾……不太起眼，但还挺吸引人。也有些独具民族特色的手工艺品，如竹木制品、竹子凉席、阳朔镇纸等，其中又以阳朔画扇最为有名。此外，还有阳朔著名的土特产品：四大名果（沙田柚、金橘、板栗、柿饼）。到阳朔也可以买一些柿饼和吕记松花糖，西街是各种商品的聚集地，但是在特色方面其实和许多古城都差不多。所以买与不买完全取决于自己喜不喜欢而不是特色不特色。阳朔县城小，购物的地方都集中在西街以及附近的几个超市。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 阳朔画扇
##### 阳朔画扇选料考究，工艺精致，画面内容有桂林山水、阳朔风光、花鸟虫鱼、奔马猛兽、古装仕女等各类古今题材，全部由本乡本土的农民画家创作并手工绘制，画扇以此而名。在画的正面、反面或周边配以诗词、书法、篆印，即成为集诗、书、画、刻于一体的旅游工艺器和纪念器。小者盈尺，大者1米～2米不等。画扇以当地楠竹为骨，以宣纸或绢帛为面，经画、染、裱、糊、穿、漆等工序制作而成。
#### 阳朔红皮栗
##### 中果红皮栗又称阳朔板栗。阳朔是广西产板栗最多的县,最高年产量1200吨。中果红板栗品质最好,主产于阳朔平洞口、古板等地。果皮赤褐色,有油亮光泽;质重、饱满、颗粒大,果肉味甜,细腻,带清香。是广西传统出口商口之一。生食清香脆口,熟食常用于包粽子、蒸年糕、做八宝饭、焖肉等。沙爆板栗,具有特别的香甜味。因其是多年生木本粮食植物,一年种数十年收,民间称之为“铁杆庄稼”。
#### 阳朔辣椒酱
##### 阳朔辣椒酱是阳朔人民最爱吃的调味料之一，也是“桂林三宝”之一。主要原料为鲜辣椒、豆豉和大蒜等。选料十分讲究,生产工艺独特。所用豆鼓由工厂特制,红辣椒由专用基地提供。将鲜椒摘把、清洗、绞碎后,严格按配方与其它原料搅拌、封缸,经过一定时间存放后分装销售。具有色泽红褐、粗细均匀、鲜辣醇香、咸淡适口的特点。能健脾开胃助消化,为宴席或家庭调味佳品。在阳朔街头及路边小摊都能找到。
#### 阳朔柿饼
###### 月柿是广西传统出口创汇的名优产品之一，其在阳朔县已有四百年的栽培、加工历史。阳朔月柿果型美观、色泽鲜艳、个大皮薄、肉厚无核。脆柿味甜可口，冻柿清香甜蜜，柿饼甘柔如饴、形似圆月，果肉透明、肉质柔软、清甜芳香。
##### 推荐商圈
###### RECOMMENDED SHOP
#### 阳朔西街
###### 阳朔西街购物天堂,这一切无一不在向你传递者西街的艺术个性。逛逛西街夜市、看看街头艺术家们对手中工艺活的专注神情都是品味西街的绝好方式。这里有很多个性小店，经营各种特色工艺品和个性饰品。例如“火柴天堂”是西街一家超有趣的小店，就在与西街并行的桂花路。还有阳朔西街17号的筷子店，没想到卖筷子还能专立一家店铺。阳朔的音乐之名，因街上仅有的几家CD店而知名。店中出售着几乎最全的外文唱片，形成了西街CD一大特色。这里的CD种类齐全,不容错过。另外,也有DVD新片出售。
##### 地址：阳朔汽车站附近，从阳朔汽车站出来后向左步行2分钟即是
## TIPS
#### 大家在阳朔逛街的时候，如果看到有喜欢的千万不要急着下手，一定要货比三家，而且很多特别有意思的新奇东西都是骗人的。
### 洋人街
#### “西街”又被称为“洋人街”，这是为什么呢，其实很简单。因为老外比效多了。阳朔是一座有2000多年历史的漓江边最美的城镇，游人如云。阳朔西街是外国人在中国最密集的一条街，每年来这里居住休闲游的外国人相当于这里常住人口的三倍。西街是全中国最大的外语角，其涉外婚姻比例之高为全中国之最。西街上的饭店、餐馆、网吧、酒吧等等都是中西合璧的，几乎所有的招牌都是中英文对照，从老板到服务员到街边的小摊大妈都能说一口流利的英语。
# 小贴士
## TIPS1、建议品尝当地小巷里的桂林米粉，而不是酒店里的桂林米粉。多数星级酒店的桂林米粉做的并不好吃。
### 2、阳朔美食主要以酸辣为主，主食以大米为主。还有当地的炒田螺很好吃，也很出名，但不是每个人的肠胃都可以接受和适应。吃饭尽量选择阳朔当地人多的餐馆，而不是外地人多的地方。
### 3、去龙颈河漂流一定要漂猛士漂，很好玩，很刺激。但最好不要带包，因为存东西都是要出钱的。贵重物品不要带上竹筏，以免入水。非带不可的，记得妥善保管。最好用防水器具装好，带手机相机特别要注意。漂流的时候有很多照相的，十块钱一张也不贵，可以放心摆pose，还是很有意思的。
### 4、夏天去阳朔，除了夏装，最好带件长袖，外出可以挡太阳，进银子岩洞之类的洞游览可以抵御洞中的寒湿之气，特别是老人尤其要注意。最好出发时准备好风油精，可以对付蚊虫带来的困扰。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 一般来阳朔旅游都是从桂林到达阳朔，桂林距离阳朔只有65公里，所以游客一般都是从外地乘火车或者飞机到达桂林，再乘大巴前往桂林。当然如果你想体验别样的桂林阳朔风情，你也可以从桂林码头乘坐观光轮渡到阳朔，需要四到五个小时。阳朔县内部的主要交通工具主要为中巴车和机动三轮摩托车，你也可以尝试自行车游览阳朔，毕竟阳朔也不大。
#### 飞机
##### 桂林两江国际机场距桂林市区28公里，开通60多条国际国内航线，国内各大航空公司均有航线飞往桂林。与国内30多个大中城市和香港、澳门及日本福冈、韩国济州、泰国曼谷、马来西亚吉隆坡机场直航。游客可通过携程旅行网进行国内、国际机票查询与预订。若要想直接去阳朔，可以做大巴直接前往，不管多晚都有机场大巴，机场大巴费用为20分钟，终点是民航大厦，想要去阳朔可以在安新小区下车，在桂林汽车站坐大巴前往阳朔。
## TIPS
#### 阳朔与机场之间没有大巴，打车费用是200元。可以到桂林中转。如果有从阳朔过来的车可以包车去，一些旅行社和旅店也提供拼车服务，可以提前一天跟他们联系。
### 火车
##### 最人气
#### 桂林火车站，俗称南站，它是主要的客运站。在市中心，位于东西向的大马路、上海路和南北向的大马路、中山南路交界处，此站规模大，可容纳1.5万人候车。这里交通、住宿非常方便，乘坐列车的游客最好选择在南站下车，方便去各景点游玩。
#### 从火车站到去往阳朔的桂林汽车总站交通：从火车站往北走（火车站出来往左转），大概10分钟即到；也可以乘坐观光100、空调99、3、10、11路车也可到达。
#### 桂林始发的火车很少，绝大部分都是中途停靠，往北方向的卧铺一般很难在窗口买到，如果去柳州、南宁等区内城市就非常方便。
### 汽车
##### 广州、深圳、梧州等地均有直达阳朔的长途卧铺客车。广东省其它大部分城市均有直达豪华大巴、卧铺客车到桂林，都是先经过阳朔再到桂林，可以在阳朔汽车站上、下车。此外，南宁有直达的豪华大巴，从高速公路直达阳朔，只需4.5小时。北海、钦州、玉林等地也有卧铺车直达阳朔。还有很多从桂林至荔浦、平乐、恭城等地的车路过阳朔可乘坐，票价10元/人。
##### 桂林到阳朔没有火车，机场到阳朔需要经过桂林。进入阳朔最方便的方式就是乘坐桂林-阳朔的中巴，80分钟左右。一个是桂林汽车总站（8:00-20:00，间隔30分钟）有直达空调快车直接到阳朔汽车站，票价15元；返回桂林也是一样的。还有一个是桂林火车南站停车场，10-15分钟就有一班，车票10元一人，最晚一班21:30。
#### 桂林汽车总站：位于桂林市中山南路65号（离桂林火车站只有一站路程）。在这里可以购买到前往湖南、广东方向及广西区内其它省市的客运汽车票。另外，您还可以购买到部分桂林十二个县（荔浦、平乐、灌阳、资源、全州、阳朔、兴安）的大巴车票。
#### 北门汽车站：位于中山北路，主要开往兴安和灵川。
## TIPS
#### 桂林火车站停车场发往阳朔的车没有具体的末班时间，有时22点甚至23仍会发车，根据客流量而定，但是基本会中途兜客，运行时间较长，票价20元。车站周围及乘车途中盗窃事件多发，有中途需下车不得已选择此类班车的乘客一定要格外注意身上包里的贵重财物，目的地为阳朔的游客建议乘坐汽车总站直达车。
### 轮渡
#### 从桂林乘坐漓江游船到阳朔。船票价格180元/人，船票很好买，桂林市区各大酒店及旅行社都有分销点。开船时间在9:00-10:00之间，经过5个小时“黄金水道”之旅，饱览“漓江百里画廊”两岸秀丽风光，最后在阳朔龙头山码头上岸。
## TIPS
##### 如果你是想欣赏整个漓江的风景的话就坐船吧，如果你认为看看漓江精华的一段就行了，那就坐车。因为坐船要花费大量时间，价钱也比较贵，况且漓江精华大都集中在阳堤-兴坪段，所以说建议还是先坐一个钟头的汽车去阳朔，再从阳朔坐竹排游漓江，更有风味。
#### 出租车
##### 从桂林机场打车到阳朔价位大概在200-250元左右；从桂林市区到阳朔则在150元上下。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 步行
##### 阳朔的西街有多有名，漫步西街绝对是一种享受。西街上有许多餐馆，可以吃到正宗的啤酒鱼。还有很多工艺品，尽头就是缓缓流淌的漓江，漫步行来绝对是种享受。
#### 自行车
###### 在阳朔旅游，主要交通工具应该首推自行车。阳朔县的面积并不大，同时，许多相当不错的景致是在乡村，比如说遇龙河。其他景点也基本上在阳朔县城方圆10公里内，而且自行车的租金便宜、环保，可控性强，都让它成为了阳朔旅游的首选交通工具。
##### 租车地点：阳朔街头有很多自行车租赁点，一般需要押金或者是证件。价格大约在10-20元/小时，锁需要找老板要。
# 更多路线
## OPTIONS
#### 龙胜（1天）
##### 龙胜各族自治县位于广西壮族自治区东北部，地处越城岭山脉西南麓的湘桂边陲。县城龙胜镇与桂林直线距离63公里，公路里程87公里。广州至成都的国道321线从龙胜境内通过，是湘西南、黔东南与四川进入广西之咽喉与物资集散地。
##### 全境为山地，是一个典型的“九山半水半分田”的山区县，平均海拔700-800米，年平均气温18.1℃，年无霜期317天，年均降水量1544毫米，冬无严寒夏无酷暑，属亚热带季风性气候，有丰富的林木和矿产资源。龙胜梯田线条行云流水，潇洒柔畅；规模磅礴壮观，气势恢弘，有“梯田世界之冠”的美誉，比起精致的巴厘岛德格拉朗梯田壮丽许多。
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 汽车
##### 1、从桂林去龙胜一般在琴潭汽车站坐车，车站门口一般有去龙脊梯田景区的专线。
###### 地址：位于翠竹路31号（桂林啤酒厂往南走20米）2、如果要从阳朔去龙胜，除了旅行社一日游的车，没有直达车，或者选择包车。
### 亮点
#### HIGHLIGHT
##### 龙脊梯田：龙脊因山脉如龙的背脊而得名。山脉左边是桑江，右面是壮族和瑶族先人开凿的梯田，就是龙脊梯田。梯田属于两个古老的寨子-平安寨和大寨。平安寨旁的叫龙脊梯田，属于壮族，是梯田的经典部分。大寨的叫金坑梯田，属于红瑶。行走在梯田之上，我们不仅仅可以感受到当地人们勤劳的的力量，还有他们的美丽和信念。
##### 龙胜温泉：龙胜温泉可谓天下一座绝版的温泉，温泉由地下1200米深处岩层涌出，水温在45℃-58℃之间，水中含有锂、锶、铁、锌、铜等十几种于人体有益的微量元素。它坐落在龙胜县城东北方向33公里的龙胜温泉国家森林公园内，从县城乘车需40分钟。
##### 民族风情：龙胜各族自治县居住着苗、瑶、侗、壮等少数民族，少数民族人口占全县总人口的76%，有一句话叫“无山不瑶，无林不苗，无垌不侗，无水不壮”生动地说明了龙胜少数民族的基本分布情况。
## TIPS
#### 在龙胜观看各少数民族寨子里的表演一定要问清楚是否要收费，当地人都非常热情，会主动提出为游客带路、背包的习惯，不过大都是事后要收费的，所以之前要问清楚。
### 餐饮
#### EATING
##### 龙胜竹筒饭：又名香竹饭，做法是首先将泡好的米装入准备好的香竹竹筒（一定要用鲜竹）内，并加入适量的水和配料，用鲜叶子将筒口塞紧，再放到火上烧烤，等竹筒表层烧焦后，筒内米饭就煮好了。吃时用刀将竹皮剥开，米粒香软可口，清香扑鼻，十分美味。
##### 龙脊水酒：采用本地产的香糯和水为原料，放入配置而成的酒药进行发酵，然后再放入水井或地窖存放一个星期后即成为水酒，味道非常得芳香爽口。
##### 腊肉：用用五花肉和调味料混合腌制。再以果皮、干柴、木糠、烟熏制而成。熏成金黄色，味道与口感都很好，是龙胜人的特产。
### 住宿
#### LODGING
##### 如果想要在龙胜住宿的话，在龙脊梯田上有农家旅馆，比较有名的是平安酒店、龙脊宾馆，还有很多的小寨楼，费用大概在100元/间左右。
##### 如果去龙脊后还想泡泡温泉，那就住宿到温泉景区，住宿准四星的中心宾馆可以免费泡温泉，但费用要贵一些，还有准三星的龙福宾馆，准二星的苗王宾馆等等，在龙胜县城里也有很多宾馆可以选择。
### 行程
##### SCHEDULE
###### 龙胜一日游
####### 早上早一点从桂林出发，坐景区的专线到景区门口，在路上的时间会比较长。到了梯田，如果那时候是阳春三月，春暖花开，层层的梯田上翻滚着金色的花浪，一朵朵金灿灿的油菜花在风中摇曳，阵阵花香袭人醉，漂荡在龙脊的云雾里。五月的春耕时节，水满田畴，如串串银链山间挂；七月的盛夏，稼禾吐翠，似排排绿浪从天泻；十月金秋时节，稻穗沉甸，像座座金塔顶玉宇；腊月隆冬，雪兆丰年，若环环白玉砌云端一般。TIPS1、每年农历五月十五以后梯田开始放水，持续半个月，所以这是去龙脊最好的游览时间，每年中秋之后的半个月龙脊也很美。2、如果你在桂林的前一天下午正好空出来，建议在这天下午去龙胜，晚上住温泉景区，美美的享受一番有名的龙胜温泉，第二天早上起来再去梯田，这样你的行程就不会太赶。3、大部分人肯定要住在山上一夜，可打电话先联系，一是可以问车次，二是可以预定房间，三是可以约定由旅馆派人来接。4、如果你是摄影发烧友，最佳观赏和拍摄地在平安七星伴月景点，那里拍出来的照片很漂亮，是摄影发烧友的好去处。
#### 荔浦（1天）
##### 荔浦地处广西东北部。是桂林市所辖县。东连平乐县，西接鹿寨县，南与蒙山、金秀、昭平三县交界，北与永福、阳朔毗邻。荔浦县始建于西汉元鼎六年，即公元前111年，是一个具有两千多年历史的古邑。
##### 荔浦县旅游前景广阔，已开发了“亚州第一洞”丰鱼岩、银子岩、鹅翎寺、银龙古寨、文塔、天河瀑布等旅游景点
### 交通
#### TRANSPORTATION
##### 荔浦至桂林往返，从早上5:00至19:00时，每隔约15分钟1辆（次）。荔浦当地县城三轮摩托车全城通3元起。
##### 除旅游黄金周、春运等客运高峰季节外，往主要城市地区的班车不需预订，可到车站随到随买。
### 亮点
#### HIGHLIGHT
##### 丰鱼岩：丰鱼岩距荔浦县城16公里，因岩内清水河盛产油丰鱼而得名。该溶洞贯通九座大山，全长5.3公里。洞中小厅连大厅，最大厅2550多平方米，且有2.3公里地下河可乘舟揽胜，是国内外罕见的奇特大溶洞。
##### 银子岩：银子岩旅游区位于桂林荔浦马岭镇，距世界旅游明珠桂林市中心85公里，离荔浦县城18公里，是大桂林旅游圈一颗新升的璀璨明珠。景区四面群山环抱，千亩桃林错落间，四季花香飘万里，青湖泛舟垂钓，红岩健身攀岩，令人回味无穷，使人流连忘返。银子岩属层楼式溶洞，里面汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，特色景点数十个，以雄、奇、幽、美独领风骚,被有关权威专家赞为“世界岩洞奇观”。
##### 鹅翎寺：鹅翎寺位于荔浦县荔城镇沙街马蹄塘东南的鹅翎山南面山腰。岩分上下两层，下层岩口有石如鹅形，故名“鹅翎岩(寺)”。鹅翎主洞居中，洞府宽敞，内为大雄宝殿，有释迦牟尼等塑像。东侧有龙洞，洞深100余米，洞内有一石床名龙床。西侧有洞通西北横廊，从下层主洞西拾级而上可达上层大小两洞，东侧大洞内有观音殿，置观音塑像，西侧小洞内有地藏王和盘古大帝神像。游人凭上层洞外横廊栏杆远眺，远山近水尽收眼底。这里清静幽雅，不但为荔浦名刹，而且也游览观光的好地方。
### 住宿
#### LODGING
##### 荔浦县有很多家庭旅馆，硬件设施一般，价格大概在60-120元一间，不过荔浦县的旅游可玩的东西不多，很多游客都会晚上会阳朔住，那里特色的家庭旅舍更多，也有阳朔西街丰富的夜生活。
##### 荔浦县除了家庭旅馆之外，还有许多宾馆和酒店，包括荔浦大酒店、王朝大酒店、金凤凰大酒店等，装修比较老式，不过安全性有保证。
### 餐饮
##### EATING
#### 荔浦芋
##### 荔浦芋属天南星科，又叫魁芋、槟榔芋，原为野生芋，是经过野生芋长期的自然选择和人工选育而形成的一个优良品种，在荔浦县进行人工栽培已有400年的历史，据记载当年系福建人将芋头带入荔浦县，首先栽于县城城西关帝庙一带，并向周边辐射种植，在荔浦县特殊的地理和自然条件下，受环境小气候的影响，逐渐形成集色香味于一体的地方名特优产
##### 品，品质远胜于其它地方所产芋头。
#### 马蹄
##### 马蹄，原名荸荠，属莎草科植物。桂林马蹄历史悠久，远近驰名，素有“桂林马蹄无渣”之称，而桂林马蹄尤以荔浦县栽培面积最大，99年为4.49万亩，产量最高亩产2吨，品质上乘，具有个大、皮簿细嫩、脆甜多汁、化渣爽口等特点。利用马蹄可生产速冻马蹄、马蹄罐头、马蹄饮料、马蹄果脯及马蹄粉等系列产品。
#### 夏橙
##### 荔浦是全国著名的夏橙基地。经专家论证，荔浦县是最适栽种夏橙的区域之一。得天独顾的自然条件加上成熟的栽培技术使荔浦夏橙品质上乘，富贵夏橙更是其中的佼佼者。
##### 夏橙具有生津止渴、润肺止咳、祛痰化气、消食健胃、降压养颜、健脑醒酒、消除疲劳之功效，鲜食、加工、送礼，诚为佳品，尤适于儿童补充营养、中老年人保健美容。
### 行程
#### SCHEDULE
##### 荔浦健康一日游
###### 早上起来吃饭后自驾前往距离荔浦县城16公里的丰鱼岩，丰鱼岩因岩内清水河盛产油丰鱼而得名，是国内罕见的奇特大溶洞。首先先观赏洞内陆地，全长有2.2公里，其实是洞内暗河漂流体验，可以乘舟在岩洞内观赏两岸乳石的千姿百态，最后可以体验人工湖上的民族风情。
###### 中午吃过午饭可以前往距离荔浦县城18公里之外的银子岩，这是一个热门旅游景区，汇集了不同地质年代生长的各种类型的钟乳石，景象非常奇观。
###### 之后回到县城吃完晚饭，可观赏位于荔浦县城东南部滨江石矶上的荔浦文塔结束一天的游览。
##### 丰鱼岩© 网之乐章
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 阳朔县始建于265年。590年，在隋朝，县城搬到了现在阳朔镇的位置。621年，唐朝年间，阳朔县的一部分被析置为归义县，县城座落于今天白沙镇旧县村北侧。公元627年，归义县重新并入阳朔县。在民国时期，阳朔县归桂林管辖。1949年，阳朔解放，建立了自己的人民政府，但到了1981年，它作为一个市辖县重新归桂林市行政管辖。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 阳朔县地处中亚热带季风性气候，热量丰富，雨量充沛，日照充足，温和湿润，四季分明。县内岩溶地区和低海拔地区夏长冬短，东北、西南部高海拔山区冬长夏短，春秋适中。气候受季风影响，一年的旱、涝、冷、热变化大。受海洋气候影响，年平均温度19℃，年平均降雨量1640.2毫米，相对湿度80%。
### 文化艺术
#### THE CULTURE
##### 阳朔西街是最古老的街道，至今有近600年历史，是一条被载入历史的小街，具有典型的桂北传统色彩。
##### 许多西方游客一到阳朔就如醉如痴，住下来舍不得走。有的每年来几次，有的干脆在这里成家立业，目前这里已有几百对涉外婚姻，有日本郎娶阳朔妹为妻的，又有阳朔娃仔讨瑞典洋妞做老婆的，也有法国小伙子到阳朔当上门女婿的，还有英美两个姑娘争抢阳朔农民做夫君的
##### 于是阳朔成为“地球英语角”、“国际地球村”，东方传统文化和西方现代文化在此融合、交流、珠联璧合。这里有最原始的、最纯洁的东方文化，也有许多外来文化———本地人叫洋文化，外国文字招牌、广告满街都是，不同皮肤、不同民族、不同信仰、不同语言的人都能在这里找到融合的契机，因为大家不仅朝这块没有修饰、纯粹是自然美的山水来，而且朝着它很厚的古又纯的文化风俗来。
### 民族
#### MINORITY
##### 阳朔有汉、壮、瑶、苗等11个民族居住在一起，各民族除有自己的习俗、节日外，一个共同的特点便是擅长对山歌。不论婚丧嫁娶，还是逢年过节，每每摆起歌台，一比高低，直至通宵达旦仍不肯散去。这些山歌有谈情说爱的，有倾诉生离死别、崇尚忠孝的，也有谈古论今叙事的。唱民歌的有三、五人，也有几十人参加，而尤其以高田壮族中秋会山歌、福利龙尾瑶民“歌堂愿”会最富特色。
# 跟着它们去旅行
## TRAVEL WITH THEM
## 电影/电视剧
#### MOVIE
### 爱的替身
#### 导演：唐晓白
##### 广西村庄，28岁的农妇李巧鱼和丈夫何满有个女儿丫丫。38多岁的成永贵、梁云珍夫妇有个独子壮壮。壮壮一日放学后乘坐何满的三轮车发生车祸死亡。法院判决何满家赔偿12万元。梁云珍已经结扎，不能再生育。这给两个家庭带来了灾难，危机在暗中酝酿。更深的错误在夜色中铸成，将两个本来平静的家庭送上不归路
## 书籍
#### BOOK
### 放浪阳朔
#### 作者: Air夫妇
##### 《放浪阳朔》是丛书中的一本，“花时间”专门剥削以下人群的时间：有大量时间可以浪费者、喜欢山野之清丽与古老之建筑者、乐意劳动肢体者、讲究小情小调者上述之人适合连续阅读，读完就走。繁忙而无时间浪费者、无时间浪费而有时间做梦者、无时间做梦而心灵需滋润者、渴望暂时放松身心、逃避现状、游历于文字者
## 音乐
#### MUSIC
### 阳朔美景画中游
#### 演唱者:李志辉
##### 这个美丽而古老的家园，正饱受着城市化洪流的侵蚀，一天天从我们的视野里远去。通过音乐的指引，穿越历史的风景线，走近这些田园牧歌般的家园，去领略其中的神韵。
### 寻找刘三姐
#### 导演:朱枫
##### 和大多数退休颐养天年的老同志不同，一辈子没出过远门的徐大勤刚刚退下来，就坚决闹着要去云南。老徐没有去成云南，却经常在睡梦中实现着自己的夙愿。这天晚上，老徐就做了个一梦，梦见自己在泸沽湖边摩梭人的村子里安家落户。那里女人当家，女人操劳，身为男人的老徐再也不用为儿女和生活操心，从此过着轻松悠闲的日子。
### 醉美阳朔
#### 作者:滕彬
##### 《醉美阳朔:阳朔旅游摄影指南》是一本阳朔旅游摄影指南，比较翔实地介绍了阳朔的风景，包含了阳朔各个经典拍摄景点的最佳拍摄时间、拍摄角度并配以照片，还有交通指南、前往方式、住宿联系等。只要照书去拍，只要天公作美，大家都能出好片子。《醉美阳朔:阳朔旅游摄影指南》为中英文对照。
### 桂林美
##### 演唱者：凤凰传奇
###### 这首《桂林美》是由中国大陆具有广泛知名度的男女二人音乐组合，被公认为2005年之后中国大陆最具影响力的歌手组合之一——凤凰传奇演唱的。歌声悠扬动听，桂林山水被描绘的栩栩如生。
#### 杭州
##### 阳朔地图
### 顾问介绍
## 颓圮的华年
### 福州人，百度旅游达人，爱好随性旅游，喜欢如EB怀特般自由旅行。
## 落绪纷飞
#### 现居于厦门，百度旅游达人，如热爱生活一般热爱旅行，认为走近世界，才能发现世界的美。
### 顾问介绍
## 爱旅友
### 阳朔旅游达人，去过不少地方，始终行走在路上，去阳朔有啥不懂的可以问她。
#### *感谢©toehk提供封面图片
## 丽江市旅游局
#### 官方网站：新浪微博：腾讯微博：旅游投诉电话：0888-5123432  96927
### 13769012345
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
#### Toptoday601、Bluephantoms、August初七、moon_dancing、爱游大酱行、自游自在GO、Taka0917、徐狮子、小蟹Sky、四季de光影、Songbinhui01、悠悠的国、刘韵Bomb、topplayer610、Cheradam、Jty123zyx、（排名不分先后）
##### 责任编辑：lmdoo
### 顾问介绍
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
