# 伊犁攻略
### ——塞外江南，紫色花海
#### 关键词薰衣草大草原油菜花美女
#### 费用3000元
#### 天数3天
#### 舒适程度一般
### 目录
##### CATALOG
#### 目录01亮点02有问必答03线路推荐03景点04住宿06餐饮07购物07活动08交通08实用信息09背景09跟着它们去旅行10地图11
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 不到新疆，不知中国之大；不到伊犁，不知新疆之美。她的“绿”，在万顷荒漠中显得愈发绚丽耀眼，令人神弛。
##### 伊犁州地处祖国西北边陲、新疆西部，西面与哈萨克斯坦接壤，边境线长2000多公里。
##### 伊犁历史上是古丝路北道要冲，今天是向西开放的门户，素有“塞外江南”、“瓜果之乡”的美称。它以占新疆34%的土地，养育了全疆近12%的人口，在新疆乃至整个西北的地位十分重要。伊犁沃野千里，草原辽阔，森林茂密，全部面积的87%是农牧林宜用地，草地、森林的植被覆盖率高达67.7%。
##### 伊犁是边塞旅游胜地，悠久的历史文化，雄伟的天山、辽阔的草原、茂密的森林，幽深的溪谷，碧蓝的湖泊，每年都吸引着众多中外游客。陈运和有诗赞“伊桥落日”的美不胜收“塞外江南”的鲜果香甜。这里有着著名的巩乃斯草原、唐布拉草原、那拉提草原、昭苏草原，青铜时代的乌孙土墩墓葬群、西辽西域名城阿拉力马力遗址，唐代弓月城遗址，有乾隆皇帝御书的格登山记功碑和伊犁将军府、惠远钟鼓楼、林则徐纪念馆等众多的人文景观，是开发、探险、登山、滑雪、狩猎、考古和科学考察以及领略民族风情的好去处。
##### 伊犁夏秋两季适宜游览。5月至10月伊犁气候温润，日照充足，年均降水是全疆年均降水的2倍，“塞外江南”名副其实。在这里，你可以沉醉于成片的紫色薰衣草花海里，可以在伊犁河边感受静默之美，可以观赏地道的哈萨克族歌舞，品尝传统的哈萨克族奶茶。如果运气好赶上了草原上的各种节日，你就可以在大草原上赛马、摔跤，别提有多么畅快了。
##### 来伊犁吧，驰骋在大草原上，感受伊犁之美，新疆之美！
### 心愿单
##### I WANNA
#### 伊犁那些不可错过的小事
##### 1在薰衣草的海洋中尽情拍照2品味醇香的哈萨克奶茶3与哈萨克姑娘共舞4像地道新疆人一样大口吃肉、大碗喝酒5在伊犁河畔静静观赏日落6住在哈萨克牧民的毡房里7在广袤的草原上骑马奔驰
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 薰衣草的海洋
##### 想看薰衣草？不必远赴普罗旺斯，在伊犁你就可以尽饱眼福。伊犁有万亩的薰衣草田，定能满足你关于紫色浪漫的一切幻想。
## No.2
### 伊犁河，母亲河
#### 伊犁河是新疆最大的内陆河，被伊犁人民誉为“母亲河”，在这里静静地等候日落，周围的一切都静谧下来。
## No.3
### 广袤的草原
#### 那拉提草原被称为“空中草原”，是世界四大河谷草原之一，自古以来就是著名的牧场。蓝天、白云、草原、牧群构成了一幅和美的画面。
## No.4
### 昭苏的油菜花
#### 昭苏是每一个到达伊犁的游客所必去之处，每到夏天，漫山遍野开满了黄色的油菜花，让人仿佛置身梦境之中。
## No.5
### 淳朴的民风
#### 哈萨克族有一句俗语：“祖先遗产中的一部分是留给客人的。”因此他们会拿出自己也舍不得吃的食物款待远方到来的客人。
## No.6
### 地道新疆美食
#### 新疆不仅是瓜果之乡，其他地道的美食也让旅行者们垂涎。在伊犁，你可以品尝到抓饭、烤羊肉串、新疆酸奶、油塔子，还可以到哈萨克族人家中品尝他们的传统食物，开怀大吃吧！
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去伊犁旅游比较好？
##### 伊犁的最佳旅游时间是每年的6-10月。相对于新疆整个气候来说，伊犁雨量丰沛，气候湿和。首府伊宁更是全州最湿润的城市，年平均气温8℃左右。特别适合苹果生长，有“苹果之乡”的美誉。
##### 伊犁春秋两季较短，冬夏两季较长。春季时有大风，冬季气温偏低，时有寒流入侵。若此时旅游应备好防寒衣物。到了每年的6-10月，伊犁风光秀丽，瓜果飘香，这时来到伊犁旅游，不仅可以欣赏到美丽的自然风光，还可以品尝各种各样的新鲜水果，苹果、哈密瓜、西瓜、葡萄……品尝自己亲手摘下的水果，一定别有一番甜美滋味！
### 问：
#### 去伊犁旅游应该准备什么衣物？
##### 新疆气候具有多种特点，明显的如晴天多，日照强，少雨，干燥，冬寒夏热，昼夜温差大，以及风沙较多等等。在新疆“早穿棉袄午穿纱，围着火炉吃西瓜”，并不是什么稀罕事儿。
##### 伊犁地处高纬度内陆地区，昼夜温差很大，也许白天在太阳下面只需要穿短袖，但到了夜里温度会降至0℃以下。很多游客早起出发，一件挡风透气的冲锋衣很有必要，还要带上抓绒的外套。
##### 可以参考：冲锋衣、冲锋裤、速干裤、抓绒衣、抓绒裤、长袖T恤、中腰徒步鞋、棉袜（每天一双）、内衣、头巾（两条）、拖鞋、手套。
### 问：
#### 去伊犁旅游有什么注意事项？
##### 1、在伊犁旅游有时候路程会比较远、比较累，而且中途难得碰到人口密集的地区。在行程过程中应该适当携带些必备用品，比如晕车药、食物和水。
##### 2、要根据路途和自身情况考虑和设计行程。3、伊犁昼夜温差较大，一定要有两手准备。进入九月，至少要准备件绒外套或者冲锋衣。
##### 4、伊犁是一个较少经历文化革命的地区，这里的居民保存着更多的对文明的理解和尊重，在这里旅行，微笑、信任与文明，永远是旅行者最好的护身符。
##### 5、伊犁地区夏季气候温和，去山区和草原必须带防寒衣物，由于野外露水很重，最好穿防水裤和防水鞋。
##### 6、在河谷地带注意毒蛇，小心沼泽。7、白天阳光强烈，为防止紫外线照射，保护皮肤，须携带防晒霜和日常药品。
## 线路推荐
#### SCHEDULE
##### 三日精华线路
####### 伊宁-野核桃林-伊宁城市海景
###### D1
####### 第一天吃过早饭后先到距离伊宁市117公里的野核桃林去走一走，坐车大概3小时到达。
####### 这片野核桃林就隐藏在伊犁河谷西北部的深山老林里，三面被高山环绕，几千株野核桃树茁壮生长。如果在夏秋季节前来，会看到山花和果花五彩缤纷，层林尽染。
####### 下午驱车返回伊宁市区，到达位于伊宁市西南郊的伊宁城市海景去游玩。这是一家观水与亲水功能并重的理想水上休闲活动场所，水上游泳区是目前伊宁市最大的露天游泳池、最大的沙滩游泳区。你可以在这里体验到惊险刺激的三环水滑道、与朋友们一起嬉戏玩耍。
### TIPS
##### 早晨到野核桃林路程比较远、比较累，中途难得碰到人
##### 口密集的地区。游客需携带些必备的东西，比如晕车药、食物和水。
#### D2
##### 伊宁-霍尔果斯口岸-伊犁河
###### 第二天早晨从伊宁市出发，驱车前往西北方的霍尔果斯口岸，大概1个半小时到达。
###### 下车后不妨在雄壮的口岸前拍照留念吧，越过这里可就是哈萨克斯坦了，站在霍尔果斯河的这边，与哈萨克斯坦远远相望。这里有威武的解放军，也有熙熙攘攘的交易人群，更有不顾国界的飞鸟自在飞行。
###### 吃过午饭后驱车返回市内，傍晚时分建议您到伊犁河大桥附近走一走。美丽的伊犁河畔雪峰耸立、绿树成荫，在伊犁河大桥这里看日落别有一番沧桑滋味。当地小吃最多的地方就是解放路客运中心周围和红旗路上的美食城，您可以到那里去品尝当地特色美食。
###### 伊宁市内宾馆大多集中在解放路一带，游客可以选择住在这里，交通比较便利。
###### 进霍尔果斯时车主会为乘客代办出入口岸所需的边防证，不必担心安全通行问题。
#### D3
##### 伊宁-果子沟
###### 第三天起床后在伊宁市区坐大巴车前往213公里外的果子沟游玩。这里曾经是古时的丝路咽喉，如今被誉为“伊犁第一景”。沟内峰峦耸峙、鲜花竞放，即使只是坐在车里，望着车窗外的美景，便已经有在天堂路口左转的感觉了。
###### 果子沟里有许多辛苦的放蜜人，在这里你可以买到非常好的山花蜜。由于山花种类多，所以这里的蜜不同于油菜花蜜，更加香甜。
###### 由于前往果子沟路途遥远，建议自带足够的食物和水作为午饭。游览完果子沟可以回到伊宁市区内的宾馆入住。
###### 果子沟属于山区，一定要带好防寒衣物；由于野外露水很重，最好穿上防水裤和防水鞋。
## 景点
#### SIGHTS
##### 那拉提草原
####### 那拉提大草原是伊犁草原的精华之所在，交错的河道、平展的河谷、高峻的山峰、茂密的森林交相辉映，还可体会浓厚的哈萨克民俗风情。
####### 那拉提森林公园，位于天山支脉那拉提山北麓，巩乃斯河上游。全园面积6025公顷。公园内野生动植物种类繁多，资源丰富。公园分三大景区：大东沟风景区、鹿鸣峰登山区、云杉苗圃观赏区。
####### 景区内有四个著名景点：鹿鸣峰、鹰旋峰、野生动物救护站、自然瀑布。园区内的天然林、人工林，郁郁葱葱，遮天蔽日，还有各种奇花异草及名贵中草药如黄莲、党参等，以及三十多种野生动物，盘羊、马鹿、棕熊等。
###### 门票：淡季4月1日-6月9日、10月1日-11月30日60元/人旺季6月1日-9月30日75元/人冬季12月1日-次年3月31日免费
###### 地址：伊犁新源县境内库车-独山子的217国道与伊犁-巴州的218国道的交汇处
###### 交通：（区间车）空中草原往返60元/人，核心景区-小环线往返40元/人，往返套票80/人
###### 电话：0999-5301118，0999-5291888网址：
##### 霍尔果斯口岸
####### 霍尔果斯口岸位于素有“塞外江南”之美誉的伊犁河谷谷口，是新疆与中亚各国通商的重要口岸，重要的对外窗口。霍尔果斯口岸距离乌鲁木齐670公里，距离伊宁市90公里。早在盛唐时，它就是丝绸之路北道的一个重要驿站，而今，它已成为我国西部综合运量最大、功能最齐全的国家公路口岸。
####### 口岸周围有许多俄罗斯风格的建筑。靠近边境处有一个大型的边民互市贸易市场，不妨在这里购买一些极具俄罗斯及哈萨克斯坦风情的匕首、香烟、紫金饰品等。
###### 门票：30元
###### 开放时间：8:30-16:30地址：距伊宁市42公里的霍城县境内
###### 交通：从伊宁坐长途车到达，票价20元
###### 电话：0999-8039904（伊犁旅游局）
##### 伊犁河
####### 伊犁河，古称亦列水、伊丽水，伊犁河是中国和哈萨克斯坦的国际河流，全长1500公里，在中国境内流程422公里，在中哈边境的霍尔果斯河口流出，最后注入哈萨克斯坦名湖巴尔喀什湖。伊犁河水资源相当丰富，是中国新疆境内径流量最丰富的河流，被伊犁人民誉为“母亲河”。
####### 伊犁河是观赏日落的极佳位置，河上有两座大桥，这两座桥是伊宁市民消闲避暑的好去处，也吸引着许多的摄影爱好者来这里捕捉动人的“伊桥落日”。
###### 门票：5元
###### 地址：伊宁市南郊5公里处
###### 交通：在伊宁市乘坐2路公交车，或直接乘坐出租车到达
##### 果子沟
####### 果子沟又名“塔勒奇沟”，是一条北上赛里木湖，南下伊犁河谷的著名峡谷孔道，全长28千米。这里曾经是我国通往中亚、欧洲的咽喉地带，在古代是丝绸之路北道的战略要地。
####### 果子沟有“伊犁第一景”之称，它位于霍城县城东北的40公里处，是312国道乌鲁木齐-伊犁公路的必经通道，它的北端出沟口便是著名的赛里木湖。果子沟沟内峰峦耸峙，松桦繁茂，果树丛生，鲜花竞放，涌泉飞瀑，气候凉爽，景色十分优美。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
###### 地址：霍城县东北40余公里处
###### 交通：从伊宁搭乘中巴车到芦草沟，果子沟就在附近
###### 电话：0999-8039904（伊犁旅游局）
##### 昭苏
####### 昭苏历史悠久。它的哈萨克语名字叫“蒙古库热”，汉语名字叫“喇嘛昭”，是“蒙古庙宇”的意思。
####### 昭苏县古属乌孙国，历经沧桑留下许多古迹。富有传奇色彩的夏特古道，奇异壮观的木扎尔特冰川，吸引各地疗养者的夏特温泉，乾隆御笔的“平定准格尔勒铭格登上之碑”，以及古松参天，野花遍地、蜂蝶起舞的库勒柯尔德克水帘洞等名胜古迹。草原石人、草原土墩墓、和岩画是昭苏草原的三大奇观。
####### 每当夏天来临，昭苏漫山遍野都开着黄色的油菜花，每年都吸引着无数游客流连忘返。
###### 地址：伊犁昭苏县，距离伊宁市约180公里
###### 交通：从伊宁汽车站坐长途车3-4小时到达
##### 霍城县薰衣草基地
####### 1964年，3个品种的法国普罗旺斯薰衣草被引进伊犁河谷。现在伊犁薰衣草基地种植面积已达2万多亩。每到夏天，薰衣草开花了，紫蓝色的花海随风起伏，仿佛大地上延展的梦境。方圆数里都笼罩在薰衣草的馥郁芬芳里。
######## 除霍城县三宫乡外，伊犁的薰衣草田还主要分布在伊犁河谷农四师的65团、70团、71团等。其中65团和霍城县三宫乡是国家命名的“中国薰衣草之乡”。每年六月中旬是薰衣草盛开的时节，但最佳观赏期只有一周左右，向往薰衣草花海的话一定要选好时机。
###### 地址：伊宁市西北50公里处（G3016清伊高速）
##### 赛里木湖
####### 赛里木湖，古称“净海”，因是大西洋的暖湿气流最后眷顾的地方，所以被称作大西洋最后一滴眼泪。赛里木湖紧邻伊犁州霍城县，丝绸之路的北道，博乐市西南90余公里天山西段的高山盆地中，乌鲁木齐-伊犁公路沿赛里木湖南岸穿过。
####### 赛里木湖是一个风光秀美的高山湖泊，以神奇秀丽的自然风光享誉古今中外，是新疆海拔最高、面积最大的高山冷水湖。湖水除周围一些小河注入外，主要靠地下水补给。由于所处位置较高，蒸发量较大，略带咸味，属微咸湖。
###### 门票：70元
###### 开放时间：9:00-17:00地址：新疆维吾尔自治区博尔塔拉蒙古自治州博乐市
###### 交通：乌鲁木齐到伊宁的班车会经过赛里木湖，可请司机停车，除此之外伊宁市、博乐市均有旅游专线车到达赛里木湖
##### 惠远古城
####### 历史上伊犁是新疆通往中亚的重要通道，清代乾隆为了加强在伊犁地区的治理，在此设伊犁将军，建惠远城，并陆续在其周围建起八座卫星城，统称为“伊犁九城”。现保存较好的是被称为“伊犁九城”之首的惠远城，城内还保留着将军府旧址。
####### 惠远古城中心矗立着宏伟高大的钟鼓楼，登楼远眺，城内外风光尽收眼底。林则徐曾在这里领导百姓开通水利，受到了伊犁将军和各族人民的尊敬。
###### 门票：15元
###### 开放时间：8:15-17:30地址：距霍城县9公里，距伊宁市38公里
###### 交通：可包车到达，价格100元以内，或在霍城县乘三轮车到达
##### 新源
####### 新源县又称“巩乃斯”，位于天山北麓，地处有“塞外江南”之美称的新疆伊犁河谷东部的巩乃斯草原腹地。这里三面环山，西部敞开，状如桃叶，东西长，南北窄，东高西低，分为山区、丘陵、河谷平原区三个地形区。
####### 这里有世界四大河谷草原之一——巩乃斯草原。巩乃斯草原，群山环抱，草原辽阔，山奇水美。既是驰名中外的新疆细毛羊的故乡，又是伊犁特曲的产地，四季分明，气候宜人，是去伊犁游玩不可错过的好地方！
###### 交通：从伊宁市乘坐班车，每天22个班次，8:30-19:00每半小时一班，2-3小时到达
##### 喀拉峻草原
####### “喀拉峻”是哈萨克语，意思是“山脊上的莽原”。喀拉峻山是一条东西向绵延的山岭，它的两侧是沟壑梳状密布的山地，山原起伏跌宕，生长着茂密的原始云杉林。喀拉峻的山顶却是浑然一体向南倾斜的高台地貌，犹如一幅舒展的碧色地毯，一直铺展到皑皑冰雪的高山脚下。喀拉峻草原是典型的山地草甸类型草原，喀拉峻草原地势起伏和缓，视野开阔，联合国粮农组织的专家们曾专程前来考察，为之倾倒，认为喀拉峻草原是世界上少有的一流天然草场。
####### 每年6月中旬到9月中旬，是喀拉峻草原的黄金季节。这时，特克斯县约20万头牲畜都转场来到这里避暑抓膘。
###### 地址：新疆维吾尔自治区西北部，距特克斯县八卦城56公里，距伊宁市175公里
###### 交通：包车（越野车）到达，费用700-800元
##### 夏塔
####### “夏塔”是蒙古语“阶梯”之意，夏塔距昭苏县城西南70多公里，邻近天山主脉。这里古代是伊犁至阿克苏的交通驿站。夏塔河由崇山峻岭一泻而出，划开平坦的草原，汇入烟波浩渺的特克斯河。夏塔峡谷以该河的由山口、古道、古遗址、民俗和自然景观，组成了一条古文化风景线。著名的景点有夏塔古道和夏塔温泉。
###### 地址：伊犁昭苏县西南70公里
###### 交通：从伊犁州客运中心乘坐8:30、8:50的长途车，费用40元
### TIPS
#### 去夏塔之前最好到伊宁市公安局咨询有关事宜，并办理
#### 特许边境证。可以自己开车进入夏塔旅游区，不过同样需要支付区间车的钱。
## 住宿
### LODGING
##### 素有"塞外江南”美称的伊犁，是新疆西北的一块宝地。来伊犁旅游一般下榻在其首府伊宁，这里聚集了伊犁条件设置比较好的酒店宾馆。星级酒店和商务宾馆大多分布在迎宾路附近，交通方便。伊犁所辖的各县城亦有一些宾馆，但是住宿条件相对较差，歇脚倒是没问题。如果不能接受露营或者基本等同于露营的农场住宿的话，建议还是回城里住宿。
##### 另外，住宿在哈萨克族传统的毡房也是十分不错的体验。
#### 伊宁市朵帕青年旅舍
###### 位于伊宁市繁华地段内，一个闹市通幽的历史旅游区六星街内，黎光街9巷，距离伊犁州客运中心仅13公里。旅舍是一个独立的蓝色维吾尔风格的院落，俄罗斯铁皮尖顶二层小楼。
###### 旅舍有40多个床位，院内有一个木头雕花的维吾尔风格亭子，茂密的葡萄藤架，雕花铁艺床，两棵挺拔的杏树。
##### 价格：六人间床位50元，八人间床位45元，十人间床位40元
##### 地址：新疆伊犁州伊宁市黎光街9巷5号
##### 电话：0999-8988823
#### 伊宁小时光青年旅舍
###### 伊宁市第一家青旅。位于老伊犁河路一条古朴的巷子里，步行15分钟就能看到伊犁河的日落，右拐就是大佛寺，步行200米左右有当地美食一条街、超市、夜市。市内景点均有直线公交到达。
##### 价格：四人间床位45元，六人间床位40元，八人间床位35元
##### 地址：伊宁市伊犁河路158号（保安大队旁）
##### 电话：0999-8330977
#### 西遇主题客栈
###### 西遇主题客栈位于伊宁市CBD中央商务区，美丽的伊犁河畔，伊宁市新市政府东边，拥有大床房、双人标准间、榻榻米等17套房型，十分有特色。免费为旅客提供旅行路线设计，旅游景点介绍、出行租车、户外装备租赁等信息。同时店里还会以远低于市场价的价格出售当地著名的薰衣草精品产品。　
##### 价格：特色房98元，观景大床房178元
##### 地址：伊宁市新华西路市政府东州检察院路口向北伊和花园1号楼2单元1802号
##### 电话：0999-8333199
#### 伊宁V8商务酒店
###### 该酒店是一家经济型商务快捷酒店，酒店紧靠伊犁州客运站，出门步行即到繁华的商业中心，附近餐饮、休闲、购物等设施齐全，地理位置优越，交通出行便利。酒店客房装修简约，房内基本设施齐全。
##### 价格：单人间128元，标准间188元
##### 地址：伊宁市解放路460号
##### 电话：0999-8198555
#### 伊宁伊犁大酒店
##### 座落于伊犁州首府伊宁市中心斯大林街上，距离飞机场仅限10分钟车程。四星级酒店，环境舒适，设有停车场，包含早餐。
###### 价格：标间628元
###### 地址：新疆维吾尔自治区伊宁市中心斯大林街23号
###### 电话：0999-8026666
## 餐饮
### EATING
##### 新疆伊犁是美食天堂，这样说并不为过，那里的餐馆随便进，味道肯定地道，不像其他地方，没去过的餐馆怎么着也得三思而后行。
##### 伊犁的饮食具有浓郁的民族风味。风味小吃有：奶茶、抓饭、粉汤、风味包子、纳仁、辣罐、面肺子和米肠、馕、拉面。地方小吃最多的地方就是解放路客运中心周围和红旗路上的美食城。
#### 美食
###### DELICACY
##### 酥油
###### 新疆伊犁的酥油有别于其它的地方，味道醇厚，鲜美，包装精致。有小盒装的，也有原始的羊肚装的，入口即化，后味无穷。用来作早餐、或者放在奶茶里增加风味。配合馕、果酱吃，那是一种生活品位和享受。
##### 霍兰鸡肉与羊头肉
###### 伊宁市的霍兰鸡肉是看似清炖鸡，却又不是，端上来的碗里面放一个煮鸡蛋，鸡肉的口味鲜、肉质嫩、麻中带微辣，汤清淡不腻人，但味道浓郁，是上等的极品美食。羊头肉是将羊头烤了以后，然后洗净入锅加盐清煮，羊头肉的味道出奇的好，无法用言语来表达，只能自己试过以后才有体会，那种美味会让你终身难忘。
##### 油塔子和油糕
###### 油塔子是一种类似花卷的食品，不过是在面上抹上油，然后卷起，做成层状塔，味道很好。油糕则软糯香滑，吃一口绝对回味无穷。
##### 粉汤
###### 粉汤是回族人民的一种家常风味佳肴，逢年过节，家家户户都要烹制粉汤，回族人做粉汤就像汉族人家过年包饺子一样，是喜庆节日必备的食物，主要原料是凉粉块，要求透亮细嫩，才能做得味道鲜美、酸辣适度、油而不腻。
##### 凉粉
###### 凉粉在伊犁是一种大众化风味小吃，制作方法简单，但对原料的要求颇为严格，一要选用纯豌豆淀粉，二要调味上乘，三要清洁卫生。讲究的是用盐、土碱、蓬灰水和面，押成一种银丝细面，煮熟后用凉开水漂洗，晾干表层水分，即可食用。
###### 如果你吃过伊犁的凉粉，那你就会认为其他地方的凉粉都不是地道的凉粉了。
##### 血肠和炖鱼
###### 这是伊犁锡伯族人独特的菜肴。辣罐吃起来香辣带甜，开胃爽口，能刺激食欲。血肠是将血块捣碎拌上剁碎的动物油和洋葱末、盐、姜粉、胡椒粉等调料后装肠，捏紧扎实，放入锅中煮熟而成，切片趁热食用，味浓香，油而不腻。“布尔哈雪克”是一种野生的香草，这种草具有奇特的香味，因形似树叶，故锡伯人称“布尔哈雪克”，译成汉语就是柳叶草，也有人译作鱼香草。鱼香草炖鱼，一般将鲜鱼去鳞后开膛洗净剁成块，下锅清炖，加盐、辣椒面和鱼香草嫩茎，鱼肉和汤特别香。
##### 马奶
###### 是盛夏的草原上最迷人的饮料，用马奶发酵酿制而成。酒精含量仅1.5%-3%，不易醉人，营养丰富，含有多种维生素和大量钙质，有助于消化。马奶酒略带酸味，微有酒香，清凉适口、沁人心脾。
## 购物
### SHOPPING
##### 来伊犁旅游，可以买一些当地有特色的纪念品，比如：哈萨克的手工刺绣、木雕（木碗、木勺、木花瓶等）、羊角鞭、锡伯族香袋（烟袋）、伊宁马鞍及各种富有民族特色的首饰。这些手工制作的工艺品，很有装饰性和收藏价值。
##### 另外，特制伊犁大曲是伊犁的著名特产，也叫“伊犁特曲”，属浓香型白酒，香气浓郁，口感绵实，被誉为“新疆茅台”。
##### 除此之外，还有伊犁马肠子、伊犁红苹果、蟠桃、鹿茸、鹿血酒等特产，不妨购买一些带回，一定只有在伊犁才买得到。
#### 伊犁瓜果
##### 西瓜与甜瓜：伊犁名气最大的西瓜品种是察布查尔花皮白籽瓜，瓜呈圆球形，瓜瓤浅红色、质脆、汁多，蜜甜可口。厚皮甜瓜，具有肉色青、厚、甜绵、香浓、汁多的特色。
##### 海棠果：伊犁有海棠果品种14个，分布最广，栽培多的品种是短圆形的黄海棠，具有肉质粗脆，汁多、味香、甜酸适口的特点，巩留县的大黄六棱海棠品质好，最耐贮藏。
#### 蜂产品
##### 1、花粉：新疆伊犁唐布拉大草原是历史生态环境保存较完整的地区，纯净天然，无污染，所产的花粉具有丰富、全面、均衡的营养成分，因而被营养学家誉为“浓缩的微型营养库”和“可吃的美容品”之美名。
##### 2、山花蜜：“塞外蜜库”伊犁，以盛产优质山花蜜而著称。“山花蜜”又称“百花蜜”，其气味清香怡人，芬芳幽神；口感绵甜，舒心润腹，对身体裨益多多。
##### 3、蜂王浆：蜂王浆又名蜂乳，是工蜂的舌腺分泌物，具有明显的酸涩辛辣味，回味略甜，它含20多种氨基酸和丰富的维生素，以及酶类、糖类矿物、磷酸等化合物。同时具有极高的营养价值，是天然的高级营养品、滋补品、保健食品和贵重药品。
#### 薰衣草
##### 薰衣草是一种有很高经济价值和观赏价值的香料植物，是全世界最受欢迎的香草。
##### 伊犁薰衣草种植面积已达2万多亩，产量占全国95%以上，同法国普罗旺斯、日本北海道、俄罗斯高加索地区并列为世界薰衣草的四大产区。自此，在西方的传说中代表着爱情的薰衣草把它那令人难忘的香气从法国南部一路飘向亚洲的中国。
#### 手工民族服饰、刺绣
##### 伊犁是一个多民族的地区，这里的少数民族传统服饰和刺绣，非常的有特色，别具一格。特别是哈萨克族的服饰和刺绣，表现出了哈萨克族的文化蕴涵及民俗风情，是特色的地产旅游产品。
#### 熏肉和熏马肠
##### 伊宁市是新疆出产熏肉、马肠子最纯正的地方。初冬开始，哈萨克人家要屠宰牲畜备冬肉，腌制熏干越冬，熏制的肉香味浓郁、耐贮藏。市场上出售的熏肉基本相似，再增加些佐料，如孜然、胡椒、花椒、洋葱等，可煮熟、蒸食。熏马肠是熏肉中的上品。
#### 野马铃酱
##### 野马铃是新疆伊犁特有的一种植物，野马铃做的酱，产量非常低，可以去伊宁市汉人街撞撞运气，有时候就可以碰上，颜色偏红，吃起来酸酸甜甜，感觉象草莓酱，却没有草莓酱那么腻。
## 活动
### ACTIVITIES
##### 在伊犁的伊宁，游客既可以感受快节奏生活的活力与激情，又可以在每年7月举办那达慕大会上，参与赛马、叼羊、姑娘追、摔跤等传统的民族娱乐活动。
#### 阿肯弹唱会
##### 川藏南线十日攻略
###### “阿肯”是指民间会呤诗作歌的艺人，他们善呤善谈唱。每年秋冬季节，草原上举办阿肯谈唱会时，方圆数百里阿肯们都会赶来参加，以检验自己的技艺和才华。哈萨克族人民十分喜好阿肯谈唱会，全家骑马从数十里外赶来参加。谈唱会上人山人海，里三层外三层。
#### 哈萨克婚礼
##### 在伊宁如果运气好的话可以参加哈萨克人的婚礼，当然礼金还是要意思意思的，50元或100元就可以到婚礼上品尝地道的哈萨克美食。
##### 举行结婚典礼时，新娘由伴娘陪同进入父母毡房，举行“拜火”仪式，即由两个妇女将新娘搀扶在火堆前，一个妇女伸出双手在火焰上烤烤，在自己脸上虚擦几下，再伸进新娘的面纱里，在新娘的脸上擦几下。这时，来参加婚礼的女人们都祝颂“新婚幸福”“让祖先的灵魂保佑新娘”等吉利的贺词。
#### 麦西来甫
##### 麦西来甫（又名麦西热甫）是维吾尔族的一种独特的娱乐形式，它融歌舞、各种民间娱乐和风俗习惯于一体，起着丰富人们精神生活，传播民族艺术和道德风尚的社会作用。
##### 伊犁麦西热甫主要有同龄人之间轮流做东和郊外野游两种形式。同龄人轮流作东的麦西热甫，一般在冬季农闲时举行，由同龄人参加，参加者轮流在自己家举办，多在夜间举行；郊外野游麦西热甫一般在春、夏、秋季节不定期举行，地点多在郊外，常在风和日丽的白天举行，规模可小可大，甚至乡镇、县市也会轮流举办。
#### 骑马去看木扎尔特
##### 夏塔古道到木扎尔特冰川一线过于艰险，除了专业的户外徒步团队之外一般人根本无力可行。但如果骑马抄近道的话，每年夏季想看到木扎尔特也不是一件很难的事情。
##### 首先从伊宁坐车到昭苏县的夏塔牧场，从牧场租马往上走大约一天就能到达哈达木孜达坂，就能看到木扎尔特冰川了。这段风景非常有新疆味，能让你永远记在心里。
##### 骑马的话务必做好心理准备，因为基本要骑一天，大约11-12个小时，中间只能休息大概一个小时。
##### 马儿只要跑起来就是漫天灰尘，除非你骑在第一个。但是新手的话骑在哪儿不看你，要看马的心情。对新手来说两腿内侧和屁股可能会被磨破，有这种顾虑的同学请事先贴好足量的卫生巾。重点位置是大腿内侧、膝盖内侧、尾椎骨。如果半路受不了的话，贴在裤子外边也没关系。
#### 赛马，叼羊，姑娘追
##### 在草原上可以参加赛马，叼羊，姑娘追的草原活动。赛马，叼羊是指哈萨克族为祈祷祝福而举行的一种马上娱乐活动，特点是对抗性强，争夺激烈，集勇猛、顽强和机智于一体的竞赛活动。“姑娘追”是哈萨克族青年男女一种马背上的娱乐游戏，也是一种表达爱慕的方式。
##### 在那拉提草原上就可以参加。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 伊犁不通火车，对外交通主要依靠航空和公路。旅客可以先到达伊宁，再以此为中心，乘长途汽车或者长短途旅游巴士到各目的地。
####### 当地的公交车路线不多，可以搭乘计程车出行。
##### 飞机
###### 伊犁的机场位于首府伊宁，伊宁机场每天都有从伊宁到乌鲁木齐的班机，十分方便。其中乌鲁木齐到伊宁，航行时间60分钟，全价1150元。喀纳斯到伊宁，直达航线1小时10分钟，全价1450元。
###### 需要注意的是，伊宁机场的航线并不是每天都有，价格也会根据航空公司不同有一定幅度上的变动。
####### 地址：位于伊宁市东北方，距市中心5公里
####### 机场巴士：机场-南京路上的国航售票处（世贸大厦旁边），票价10元
####### 公交车：3路、11路，票价为1元
####### 出租车：从机场到碾子沟，价钱在33－50元之间。其中蓝牌车一般30元；如果恰好碰上夜间交班车或者回头车的话，只需20元，车程约30分钟，如果到市区，起步价5元即可到达。
##### 火车
####### 伊宁共有两个火车站，伊宁站和伊宁东站，主要有发往乌鲁木齐的火车。从乌鲁木齐可以直接乘坐火车到达伊宁市。
####### 目前有5815/5816，K9789/K9790，K9761/K9762三对列车经过。
###### 伊宁站
####### 地址：位于伊宁市区西北方，新疆路东北部到达方式：从市区打车到伊宁火车站，全程9公里，20分钟到达，大概20元
###### 伊宁东站
####### 地址：伊宁市下肉孜买提于孜村到达方式：从市区打车到伊宁东站全程约21公里，41分钟到达，大概30-40元
##### 长途汽车
####### 乘坐长途汽车是新疆人平时主要选用的交通方式，也适合旅行者在交通并不发达的新疆旅游。从伊宁到州内各地都有班车，比如石河子、乌鲁木齐、库尔勒、库车等。下午从乌鲁木齐坐夜班车，第二天上午可到伊犁，大约900公里，卧铺大约150元/人。伊犁主要有3个长途客运站：
###### 伊犁州客运中心：
####### 地址：伊宁市解放南路183号电话：0999-8121937
###### 农四师客运站：
####### 地址：伊宁市军垦路阿合买提江街7巷4号发车方向：各兵团及农场方向
###### 大世界长途客运站：
####### 地址：伊宁市解放路电话：0999-8021343
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 公交车
###### 伊宁市的公共汽车一般要到早上9点左右才有第一班车，晚上8点半（夏季各提前半小时）就结束运营了。票价统一为1元。公交线路主要有：
####### 1路：经济合作区-喀尔墩2路：十一号住宅区-奶牛场3路：伊犁技工学校-亚麻厂4路：农四师汽车营-汽车城
##### 班车
###### 从伊宁汽车站可以乘班车到那拉提，但没有直达车，需要先坐到新源，然后从那里转车去那拉提。
###### 到了那拉提可以再坐车到巴音布鲁克，但车况和路况都很差，而且由于是过路车，不一定有座位，要做好心理准备。
##### 出租车
####### 出租车的起租价为5元，两公里后每公里加收13-15元，市区内一般10元内都可以到达。等候和长距离空车回程也是要收费的。
###### 出租车投诉电话：0999-8120420
##### 包车
###### 伊犁所在地处南北疆交通要道，312国道、217国道、218国道通车都很方便。北疆这类景点间路程遥远、中途风景又很美的地方最适合租车。
###### 包车比较适合结伴出发的游客，价格200-600元不等。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 邮局
##### 伊宁市区解放路、新华路都有邮电局、邮政业务和设施都很齐备，只是速度较慢，特快专递会好一些。
#### 医院
##### 伊犁哈萨克自治州友谊医院
###### 地址：新疆伊犁州伊宁县斯大林街92号电话：0999-8036721
##### 伊宁市人民医院
###### 地址：新华西路电话：0999-8024262
#### 上网
##### 伊宁市网吧较多，阿合买提江路、军垦路都有，网吧就在路边，上网费用3元/小时。
## 背景
### BACKGROUND
#### 气候
##### ENVIRONMENT
###### 伊犁哈萨克自治州地处中亚内陆腹地，境内分布着许多高山峻岭，又有广阔的山间平原盆地和河谷地，“三山两盆两谷”组成自治州的主要地貌单元。
###### 阿尔泰山，蒙古语意为“金山”，因产金而得名。它绵延于中俄、中蒙边境，呈西北-东南走向，是亚洲的宏伟山系之一。
###### 天山山脉及其支脉婆罗科努山横亘于自治州南部，西起伊犁地区，东至星星峡，在自治州长约450公里。
###### 伊犁河谷位于天山西部，呈东南直向，三面环山，谷地呈三角形，东高西低，两岸为洪积冲积平原。
###### 在阿尔泰山与天山之间有准噶尔盆地。其地势东高西低，由东北向西南倾斜，盆地轮廓呈不等边三角形。
###### 伊犁地区远离海洋，又有群山环抱，这里形成了寒温带半干旱的大陆性气候，为我国唯一的温带大陆性气候地区。伊犁年极端最高气温42.8℃，极端最低气温-51.0℃。春秋两季较短，春季升温快但不稳定，时有大风，秋季降温迅速。冬夏两季较长，冬季气温偏低，时有寒流入侵。若此时旅游应备好防寒衣物。相对于新疆整个气候来说，伊犁雨量丰沛，气候湿和。首府伊宁更是全州最湿润的城市，年平均气温8℃左右。特别适合苹果生长，有“苹果之乡‘的美誉。
###### 每年6-10月是伊犁的最佳旅游时节，这时的伊犁风光秀丽，瓜果飘香，前往旅游不仅可以欣赏到美丽的自然风光，还可以尽情品尝各类新鲜的时令瓜果。
#### 历史
##### HISTORY
####### 古代的伊犁，泛指伊犁河流域以及巴尔喀什湖以东、以南的广大地区。最早见于我国史册的伊犁民族是塞人，西汉时伊犁为乌孙国属地。
####### 显庆二年（公元657年），唐朝政府命苏定方为伊丽道大总管，进军伊犁，统一了西域。元末明初建别失八里汗国，王都在伊宁县境，伊犁自此成为西域的政治中心。
####### 清代统有伊犁，始于乾隆年间对准噶尔封建贵族叛乱的平定，统辖天山南北各路驻防城邑及归附清朝的中亚和哈萨克族各部。
####### 沙俄时期，伊犁大部分土地被俄罗斯帝国所侵占，现在为哈萨克斯坦境内领土。
###### 1954年设立伊犁哈萨克族自治州，伊宁市改为伊犁哈萨克族自治州辖市，伊犁哈萨克族自治州辖伊犁、塔城、阿勒泰三个专区。
####### 伊犁得名于伊犁河（光明显达，形容河水在太阳照耀下碧波粼粼），最早见《汉书》，史称伊列、伊丽、伊里等名。
####### 清乾隆年间定名伊犁。《西域同文志》中，伊犁为维语，取义于“犁庭扫闾”，意即将庭院犁平整用来种地，把里巷扫荡成废墟，寓意平定准噶尔功盖千秋，西陲从此永保安宁。
#### 民族
##### MINORITY
###### 伊犁有人口500多万人，有哈萨克、汉、维吾尔、回、蒙古、锡伯等47个民族成份，其中哈萨克族占255%，汉族占452%，维吾尔族占159%，各族人民在长期的共同生活中文化风俗互相影响、互相吸收，但又各自保持了鲜明浓郁的民族特色。
###### 维吾尔族的伊犁赛乃木、锡伯族的贝伦、俄罗族的踢踏舞、哈萨克族的赛马、叼羊、姑娘追以及具有民族音韵的阿肯弹唱、伊犁麦西来甫等少数民族传统娱乐活动，为塞外江南增添了无穷魅力。
###### 伊犁是哈萨克自治州，哈萨克族人淳朴真诚，热情好客。历史上，哈萨克族人绝大多数过着逐水草而居的游牧生活，因为要不断地迁徙，只有便于携带的房屋，才能适应他们的需要，因此便有了毡房。毡房由白色的毡子做成，内部装饰得十分讲究，也被人们称为“白色的宫殿”。
## 跟着它们去旅行
#### TRAVELWITH THEM
### 电影&电视剧
##### MOVIE&TV SERIES
#### 雪落伊犁
##### 导演：冯雷在中国的最西边新疆，住着一个叫巴黑拉的哈萨克族小姑娘以及她的父母及兄弟姐姐们。他们过着相对单纯的生活。影片记录了小姑娘一天的生活，洗碗、喂羊、挑水、挤奶、和小羊嬉戏等。小巴黑拉所面对的是无尽的生活负担，但是这个民族的精神支撑着她和她的家人，生性的单纯、乐观充斥着她的每天，使生活就如同一片片飘落的雪花，轻轻的飘来又淡淡的化去。
### 书籍
##### BOOK
#### 在伊犁——新大陆人
##### 作者：王蒙王蒙从事文学创作近五十年，各种作品逾七百万字。自二十世纪五十年代以来，他的《组织部新来的年轻人》、《青春万岁》、《活动变人形》、“季节”系列长篇小说以及大量的中短篇小说、散文、评论等作品以鲜明的思想性、艺术性、时代性在全国乃至海外产生了广泛的影响。本书是《王蒙文存》的第八卷，收入系列小说《在伊犁》、《新大陆人》。
#### 伊犁传奇
##### 作者：刘亚玲1956年的伊犁，既洋溢着新中国社会主义建设的蓬勃朝气，同时又有国民党特务频繁出没，伺机搞一些破坏活动。这一年潜伏在伊犁的特务代号“木鞋”，是一对青年男女，男子沈六合英俊剽悍，女子李花漂亮清纯。政治与人性的冲突，最终导致情人离散，坚定的男特务逃离伊犁，不坚定的女特务在最后时刻自首……小说风格旖旎，气质清纯，抒情的笔调贯穿始终，读来令人陶醉。
#### 冰山上的来客
##### 导演：戴冰电视剧《冰山上的来客》是根据1963年的经典电影《冰山上的来客》改编的，这部片子曾激励了几代人的奋斗与成长，40年后两拨儿“冰山来客”要在荧屏聚首。电视剧《冰山上的来客》虽然改编自同名电影，但导演戴冰的手法不同于以往红色经典的改编，戴冰根据当年电影编剧白辛记录的素材，重新编一个故事，电视剧首尾都是新内容，只有中间一部分将老故事融入进来。
#### 伊犁马
##### 作者：高建群这本书收录的，是作者的一些重要的中篇小说。例如《白房子》，例如《雕像》，例如《大顺店》，它们在发表时都产生过大的影响，现在在网络上依然有着很高的点击率。评论家朋友们认为，这几个中篇都是代表中国转型时期中篇小说最高成就的作品。
##### 作者还在书中，画了七八幅画。这些人物形象，已经像魔鬼、像幽灵一样盘踞在我脑子里几十年了。
#### 悠悠伊犁河
##### 作者：白练二十世纪三十年代末，新疆政局大动荡，以热血青年杨建一家祖孙三代兴办教育为主线，热情歌颂了边城回族人民的爱国精神和各族人民的和睦团结。无情地揭露了盛世才的反动本质，鞭挞了民族败类。
##### 小说再现了伊犁回族人民的风士人情、生活习俗，具有浓郁的民族特色和地方特色。
# 伊犁景点分布图
# 伊宁市地图
#### 旅游达人，足迹遍布9个国家，国内25个省，用相机记录新疆之美。
##### 责任编辑：卿哥又叫二妮子
### 顾问介绍
## sunature
##### 畅游新疆，用双脚、用车轮丈量这片神奇宽广的土地，旅行经验丰富。
#### *感谢reton3提供封面图片
### 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### sunature、上官图腾、fengyy5、free合纵连横、qian_0_wei、Reton3、梦行北疆、琰棱、烛光月雨（排名不分先后）
###### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
####### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
### 合作伙伴
### 顾问介绍
## 琰棱
### 旅游达人，十天徒步喀纳斯，尽情领略喀纳斯人间仙境之美。
### 简单独立，快人快语
# 你的位置
