# 西雅图攻略
### ——科技与文化并重的浪漫城市
#### 关键词星巴克华盛顿大学宇宙针玻璃艺术
#### 费用5000元（不包括机票）
#### 天数3天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数经济型床位150元一顿饭100元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿07餐饮08购物09出境信息09实用信息11交通11更多路线13背景13跟着它们去旅行14地图15
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 海港夜景© lichengasp
##### 西雅图坐落在美国西北部太平洋沿岸，是美国太平洋西北部商业，文化和高科技中心，是贯穿太平洋及欧洲斯堪的纳维亚半岛的主要旅游及贸易港口城市。大西雅图地区拥有人口340万，常年被青山绿水环绕，而远处，就是美国最高的火山－雷尼尔山。
##### 西雅图是一个不可思议的城市。它海拔最低，却有古老的冰川，活跃的火山和终年积雪的山峰。西雅图又是一个得天独厚的城市，它拥有青山、湖泊，拥有港湾河道，拥有温润的气候，如春的四季。无论是在美国本土，还是在世界其他地方，几乎找不到第二个城市能像西雅图那样，山峦、平地都被密密的、几近原始的森林所覆盖。市区内外皆衬饰着幽静的港湾、河流、绿树，掩映着色彩丰富的街市。而在环绕着城市的青山之中，又错落地隐藏着几十个大小不等的湖泊。树木葱郁，草地青葱，甚至飘来飘去的雨，轻轻掠过的风，都带着青绿的颜色。
## 心愿单
#### I WANNA
### 西雅图那些不可错过的小事
#### 1去太空针塔顶端鸟瞰西雅图全景2逛派克市场看飞鱼表演，体验当地特色3吃一餐传统的美式料理4到波音公司了解飞机的制造过程5环绕绿湖散步，呼吸新鲜空气6到第一家星巴克喝杯香醇的咖啡，带你回顾历史
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 太空针塔顶俯瞰西雅图全景
#### 太空针塔也称为宇宙针，是1962年世界博览会后留下来的景点，塔高184米，有25支避雷针来抵挡电击。你能在上面一览美丽的西雅图全景。
## No.2
### 感受派克市场的当地特色
#### 全美最老的农贸市场。以贩卖当地出产的农作物闻名，被称为“西雅图心脏”，市场上的飞鱼表演独具特色，是最值得一看的趣事。
## No.3
### 四月华盛顿大学赏樱花
#### 华盛顿大学的西雅图分校是美国著名的一流大学，尤其是它的医学院在全美也很出名，每年四月份樱花盛开的美丽校园都会吸引很多人。
## No.4
### 探秘波音飞机制造厂
#### 波音公司是全球最大的飞机制造厂，这有36个足球馆大的厂区，你不仅会看到飞机的制作过程，还可以学会怎样区别不同的飞机型号。
## No.5
### 瑞尼尔雪山滑雪
#### 瑞尼尔火山国家公园也译作雷尼尔山国家公园，休眠的火山常常笼罩在云里，每年为峰顶带来数量庞大的雨水与雪花，让前来观赏的游客常常无法看到神秘面纱后的峰顶。
### 玻璃艺术带给你视觉盛宴
## No.6
### 艺术园占地1.5英亩，展出了以戴尔•奇胡利作品为主的玻璃。这位美国著名玻璃艺术家的作品立意清新，营造出了一个奇妙多彩的世界。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么时候去西雅图比较合适？
#### 西雅图是典型的海洋性气候，所以全年多雨、湿润，但是这里的雨不会很大，不必过于担心。除此之外，因为冬天比较冷，所以最好是6月到8月来，但是如果想看樱花的话，那就4月份来吧。
## 问：
### 美国签证好办吗？
#### 因人而异，签证不困难，但是过程比较复杂，基本上需要经历交申请费，准备材料，包括填表，等待预约时间，面谈，最后将通过的签证的护照返还给你这些过程。一般来说不会超过一个月，但是面签前看一些面试技巧和经验，准备齐全自己的材料是必不可少的。
## 问：
### 如果我4月去的话，去西雅图的哪里赏樱？
#### 当地居民格外喜爱樱花，每年春天，满城的樱花在公园、湖边、街角“漫不经心”地生长和绽放。你可以到华盛顿大学著名的樱花大道，华盛顿植物园或者是唐人街所在的国际风情区的“神户平台花园”，在这些地方稍坐片刻，你就仿佛瞬间从繁华的美国都市穿越到了婉约的日本小镇。
## 问：
### 西雅图的人对中国人的态度怎么样？
#### 西雅图也有很多早先移民过去的华人，相较于其它快节奏的城市，例如纽约，西雅图的居民显得比较休闲和享受生活，这个城市的人们拥有最多的私人游艇，对外来文化的接受度也很高，放心，如果你在路上闲逛的话，常常会有热情的美国人跟你主动打招呼的。
## 问：
### 我应该怎么计划我的西雅图行程？只去这一个地方划算吗？
#### 西雅图位于华盛顿州，北部与加拿大接壤，开车3个小时左右就到温哥华了。如果你想去温哥华的话就在西雅图的加拿大领事馆签证，当天就能取签证。如果你的时间充裕的话，也可以到加州的几个城市走走，例如：拉斯维加斯、洛杉矶、旧金山等。但是，如果你是一个享受慢生活的人，不妨就在西雅图好好享受一下既有浓厚文化氛围又不乏高新科技的环境吧。
## 问：
### 西雅图购物的地方多吗？
#### 西雅图是一个很发达的城市，不同特色的购物区会满足你不同的需求，例如市中心的Nordstrom旗舰店和梅西百货，如果你喜欢艺术，还可以去贝尔顿的画廊工作室，郊外还有品类齐全的奥特莱斯。
# 线路推荐
### SCHEDULE
##### 绵绵的细雨，碧蓝的海水，满满飘香的咖啡，高科技的荟萃，体验浪漫，体验科学。西雅图充满柔情，爱上西雅图不眠夜！
#### 充实一日游
##### D1
###### 派克市场—波音公司工厂—码头港口
####### 清晨，你先来逛逛有名的派克市场，看奇特的飞鱼表演，观看奶酪的制造过程。在这个最老的农贸市场里，你可以看到各种新鲜的当地食材。在街对面，快去世界上第一间星巴克买一杯咖啡吧。下午，驱车大概35分钟的时间，你就来到了波音公司工厂，能够亲眼观摩世界最先进的飞机制造过程。夜晚，你可以体会西雅图的风情晚餐，无论是在饭店还是在渡轮甲板上，再或者是在车上，都别有一番风味。鲜活的海鲜，丰富多样的肉类食品比比皆是。
#### 畅享体验三日游
##### D1
###### 太空针塔—奇胡利玻璃艺术园—西雅图音乐体验馆—太平洋科学中心
####### 天气好的话，你可以先到太空针塔的顶层去看看西雅图的全景，提前预定的话，你还可以在针塔里的旋转餐厅吃顿美味的午餐。出来以后，你可以看到附近的奇胡利玻璃艺术园，这里美妙绝伦的玻璃艺术一定让你大开眼界。在艺术园的附近，你还可以顺便游览音乐体验馆，在那里通过高科技手段了解各种音乐，如果你带着孩子的话，那不妨也到太平洋科学中心走走。
##### D2
###### 波音公司工厂—华盛顿大学—派克市场
####### 西雅图是个高科技与文化并重的城市，你可以先到波音公司参观波音飞机的制造流程，听专业的引导员跟你讲解一些关于飞机的知识。然后，你可以到华盛顿大学参观，那里有富有历史感的建筑和优美的环境，你也许还能在广场上遇到正在踱步的海鸥。下午，你可以到派克市场看看那里的海鲜，与当地的街头艺人交谈，相信你会另有收获。别忘了，在市场的对街，还有星巴克的第一家店，不妨坐下来喝杯咖啡再享用晚餐吧。
##### D2
###### 瑞尼尔国家公园—中央图书馆
####### 这座国家公园包括了瑞尼尔山全境的一座层状火山。西雅图的自然风光保存的很好，因为距离比较远，所以你可以选择一天的时间游玩，回来以后如果还有时间，可以到市中心的中央图书馆看看，这是一栋造型很别致的建筑，晚上就在附近找家特色的餐厅吧。
## TIPS
#### 通往瑞尼尔国家公园的公路有时会因为某些因素而封路，所以你要留意新闻，或者是打电话到360-569-2177的游客中心问问是否道路顺畅，才不会浪费你的时间。
### 红酒三日游
##### 西雅图的葡萄酒馥郁芳香、口感柔顺，如果西雅图酒吧小酌不足以满足您的味觉，您可以租一辆车，花三天的时间探索华盛顿广袤的葡萄酒产区，它似乎有一种神奇的功能，能让人神魂颠倒，如痴如醉。
#### D1
##### 伍丁维尔酒区—哥伦比亚酒庄—圣密夕酒庄—伍德豪斯家庭酒窖
###### 　伍丁维尔酒区（Woodinville wine area）位于西雅图东北方，仅25分钟的路程。这里拥有一些大型酒庄，诸如哥伦比亚酒庄（ColumbiaWinery）、圣密夕酒庄（Chateau Ste. Michelle）；在这两个酒庄您都可以尽情品尝各色美酒。你还可以游览伍德豪斯家庭酒窖（WoodhouseFamily Cellars）、DeLille酒窖、新奇小山（Novelty Hill/Januik）。
#### D2
##### 雅吉玛谷葡萄酒产区—亚基马河
###### 东南140英里处是阳光明媚的（Yakima Valley wine region）。这里有许多酒庄，您可以肆意品尝、尽情享受。亚基马河（Yakima River）是华盛顿的"蓝带"之一，在这里，您可以享受飞钓鳟鱼的乐趣；而这里的山谷大部分区域都以野生动植物著称。
## TIPS
### 圣尼古拉斯日都会举办著名的开放品酒会（12月初）。如果预算充裕，您一定要去西北区地标性餐厅之一的The Herbfarm用餐（这里需要提前预定）。除了大酒庄之外，还有很多家族经营的小型酒庄也值得一游。
# 景点
## SIGHTS
### 太空针塔
#### Space Needle
####### 不可错过
###### 耗资四百五十万美元建造的太空针塔在1962年的世界博览会开幕正式对外开放。离地面五百二十英尺高度的瞭望台和旋转餐厅能提供俯看西雅图360度的全景，市容及围绕其间的雷尼尔山、奥林匹克国家公园及普吉湾也都能一览无遗。游客可以乘坐时速16公里的升降机上到塔顶，全程大约43秒，有时因为多人参观而要排队大约一小时才可入内。
##### 地址：400 Broad St交通：乘坐1，2，3，4，13，15，16，18，24和33Pine St和Fourth Ave之间的Westlake Center
##### 门票：大人5.5美元5~12岁免费
##### 建议游玩时间：1小时
##### 开放时间：周日至周四9:00-23:00周五、周六9:00-00:00
##### 夜晚的太空针塔©Avi
### 飞行博物馆
#### Museum of Flight
####### 不可错过
###### 波音公司的航空博物馆（有译成飞行博物馆、飞机博物馆的），位于西雅图南方，也是美国西岸最大的飞行博物馆。这里收藏的飞机之多，令人叹为观止。室内有四个平面陈列着各式各样的飞机，分成两个区。你可以看到黑鸟（SR-71），幽灵（F-4），米格二十一，C-47等的原形，你还可以跟着引导员学一些鉴别飞机型号的知识。
##### 地址：8415 Paine Field Boulevard, Mukilteo, WA
##### 门票：旺季成人20青少年14淡季成人18青少年10
##### 开放时间：8：30-17：30（节假日除外）
##### 建议游玩时间：3小时
##### 网址：
## TIPS
#### 由西雅图景点门票收费一般分为成年人、老年人、青少年和儿童，票价不等，一般老年人指的是65岁及以上，普通票就是13岁到64岁，青少年是4到12岁，儿童就是3岁以下。几乎都可以用信用卡付费，有的景点在网上预订会便宜一点，也要注意看是不是套票（Package），例如去太空针塔就可以顺便买玻璃艺术园和音乐博物馆的票，或者可能也会有一些其它的特殊优惠。
### 西雅图音乐体验博物馆
#### EMP Museum
###### 西雅图音乐体验博物馆的体验馆内设多个设计新颖的画廊、一个交互式声音实验室、天空教堂（Sky Church）以及拥有最尖端声效及照明设备和全球最大室内LED屏幕的音乐厅。气势磅礴、巍巍耸立的博物馆设有大型纪念性雕塑，雕塑以西雅图中心为背景，景象巍峨壮丽。博物馆通过各种引人入胜的科教活动、尖端技术以及交互式的美国流行文化展览，不仅适合喜欢玩乐的小朋友也适合喜欢音乐的成人。
##### 地址：325 Fifth Ave.N交通：乘坐1、2、3、4、13、15、16、18、24、33路或者地铁到Westlake Center
##### 建议游玩时间：2小时
##### 门票：成人19.95美元老年人15.95美元7~17岁儿童14.95美元7岁以下儿童免费
##### 开放时间：周二、周三、周四、周日10:00-18:00周五、周六10:00-20:00
##### 网址：
### 西雅图水族馆
#### The Seattle Aquarium
###### 西雅图水族馆内收集许多热带鱼，并以人工方式养殖鲑鱼，这里的明星是顽皮的河水獭和海水獭，还有巨大的章鱼。另外，这里还有一个可以与西北鱼类亲密接触的水池，一个美丽的珊瑚礁池，还有许多展示来自遥远水域的鱼类的小池等，在户外的水池中还可以看到正在享受日光浴的海狮。
##### 地址：1483 Alaskan Way建议游玩时间：2小时
##### 门票：成人6美元学生3.5美元
##### 开放时间：九月中旬至三月10:00-17:00其它时间9:30-17:00
### 西雅图中央图书馆
#### Seattle Central Library
###### 西雅图中央西雅图中央图书馆是美国西雅图公共图书馆系统的旗舰馆。它位于市中心，容纳约145万书籍和其他资料，其中包括超过400台电脑向公众开放，另设有一个地下公共停车场。头1年的使用率超过200万人。图书馆有一个独特和突出的外观，构成若干分立“浮动平台”，就像置身在一个大的蜘蛛网。
##### 地址：1000 Fourth Ave交通：乘坐1路车在Fourth Ave站
##### 建议游玩时间：1小时
##### 开放时间：周一到周三（10:00-20:00）周四到周六（10:00-18:00）周日（13:00-17:00）
### 华盛顿大学
#### University of Washington
###### 华盛顿大学是一所世界顶尖的著名大学，也是美国西海岸历史最悠久的大学。它孕育出众多改变人类进程的重大发明，培养了无数政治精英、商业巨头和科学巨人。华盛顿大学的医科尤其有名，在西雅图也有专设它的大学区。
###### 华盛顿大学有条著名的樱花大道，这里的吉野樱树龄都在百年以上，树干上长满了青苔，郁郁苍苍，枝繁叶茂。四月上旬，樱花开得最盛，铺天盖地，灿若云霞，有些女学生，就爬到樱花树上，坐在树枝间读书。华盛顿大学校园中的樱花是西雅图的一景，全部盛开的时候缤纷绚丽。
##### 地址：022 Odegaard, Seattle, WA网址：
### 奇胡利玻璃园
#### Chihuly Garden and Glass
###### 奇胡利玻璃艺术园内展出了以戴尔•奇胡利作品为主的玻璃艺术品、图纸和建筑设施，在长廊中还有艺术品各角度的媒体展示，在这里的玻璃艺术绝对会让你叹为观止。奇胡利玻璃艺术园的展览分为室内区和室外区。室内展览品多为戴尔•奇胡利大师多年间盛行不衰的作品；室外展区则以一件高43英尺、面积4500平方英尺的玻璃展厅为主，展厅里陈列着一个100英尺长的、由1400片玻璃组成的悬浮雕塑。园区内还有许多大型的玻璃艺术品。玻璃艺术园内还有间书店，出售玻璃制作方面的相关书籍、戴尔•奇胡利大师作品的画册等。戴尔•奇胡利大师目前在全球众多博物馆内进行过作品展览，累计参观人数多达10,000,000。
##### 地址：305 Harrison St门票：成人19美元老年人美元17青少年12美元儿童免费
##### 开放时间：周一至周四10:00-22:00周五至周日10:00-23:00
##### 建议游玩时间：1小时
##### 网址：
### 西雅图地下城之旅
#### Underground Tour
###### 联合广场是旧金山的交通中心，交通非常方便。它面积虽小，却整理得雅洁如公园，园中蓊蓊郁郁的种着棕榈、紫杉和鲜花，也常举行画展、跳蚤市场等各项活动，还有漆成紫色的女乞丐、绿色的妖婆和橘红色的精灵来凑热闹，加上广场周围名店云集，购物逛累的人们总不免到广场歇歇腿，所以它总是挤满人潮，洋溢着浪漫而令人愉悦气息。因为它在美国南北战争时期，曾经是一系列有关“联邦统一会议”的地点，所以被取名为“联合广场”。
##### 地址：608 First Ave1门票：成人17美元老年人、学生14美元儿童7-12岁9美元6岁以下免费
##### 网址：
### 太平洋科学中心
#### Pacific Science Center
###### 这是一个很适合孩子的景点，太平洋科学中心是一座多拱门的哥德式建筑，有优美的喷水池，内有雷射戏院、声历声电影院、天文馆、儿童剧场，以及包括电影“侏罗纪公园”里七只恐龙模型等的各类展示。这里设置了与实物一样大小机器恐龙，一个蝴蝶馆还有一个昆虫村(内有巨型的机器昆虫)。在研习区，孩子们还可以玩虚拟-现实足球，向机器人挑战tic-tac-toe，以及其他许多有趣的展览。
##### 地址：200 Second Avenue North门票：成人6.5美元老人、青少年5.5美元儿童3.5美元
##### 交通：乘坐1，2，3，4，5，6，8，13，15，16，17，18，19，24，33，74，136，137或358路公交车到SeattLe Center
##### 开放时间：10:00~18:00表演时间：Planetarium Show（11:30  12:30  14:30  16:30)Live Science Show（11:00  15:00）Laser Dome（12:45  13:45  14:45  15:45）建议游玩时间：2小时
##### 网址：
### 西雅图美术馆
#### Seattle Art Museum
###### 美术馆里的展品涵盖了中世纪，文艺复兴时期以及巴洛克时期欧洲和美洲的艺术品，其中还包括一个专门收藏西北当代艺术品的房间。这里对于不同的藏品提供有免费的导游。在美术馆的前面，一个手拿榔头的工人在以继夜的工作着，象征着辛劳的劳工们。
##### 地址：1200 6th Ave门票：成人6美元老人4美元儿童免费
##### 开放时间：周二、周三、周五、周日10:00-17:00周一闭馆周四10:00-21:00
##### 建议游玩时间：1小时
### 世界上第一家星巴克
#### Starbucks
###### 星巴克是美国一家连锁咖啡公司的名称，1971年成立，为全球最大的咖啡连锁店，其总部坐落美国华盛顿州西雅图市。除咖啡外，星巴克亦有茶、馅皮饼及蛋糕等商品。创建于1971年的第一家星巴克就在西雅图，LOGO与现在的星巴克LOGO也不同，还依然沿用当年褐色美人鱼的LOGO以纪念总店的历史。你来派克市场以后可以顺便到这里，总会有很多人在这里拍照留念。
##### 地址：1912 Pike Place网址：
### 派克市场
#### Pike Place Market
###### 派克市场原本是一个农夫市场。如今，农民和鱼贩只是构成这里吸引力的一小部分，在这里可以找到二百多家商店，供应各类生鲜蔬果，以及各地风俗的手工艺品；另外充满异国情调的餐厅，亦沿街林立。　　
###### 在问询处可以拿到一份免费的地图和市场指南。派克市场有个世界知名的鱼市叫Pike Place Fish stall已经成为观光客必去景点。在帕克市场入口处大大的招牌底下有一只金色等身大的铜猪“Rachel”，在这里三十多年了，是当初募集帕克市场整建经费的基金会所留下来的纪念物。　　
##### 开放时间：周一至周六10:00~18:00周日11:00~17:00许多农产品卖主夏季在8:00开门
##### 交通：乘坐10，12，15，18，21或22到Pike St站。
##### 地址：Pike Place Market
### 雷尼尔山国家公园
#### Mt. Rainier National Park
###### 就像纽约有自由女神像、旧金山有金门大桥，华盛顿州有雷尼尔山国家公园（Mt. Rainier National Park）。雷尼尔山国家公园吸引了世界各地无数远足爱好者和登山客纷至沓来。在西雅图的很多地方都会隐隐约约看到在远方的山峰，它是美国最高的火山，它拦截了来自太平洋的湿润空气，所以这里的降雪量异常丰润。1971-1972年冬天，这里的降雪量达到20米，创造了北美历史上的降雪之最。春夏季节，这里是健行、远足的好出去，冬季，这里是双板、单板滑雪爱好者的世界。
##### 地址：从西雅图出发往5号高速公路南下，再接706号公路东行，大约2小时车程即到，Ashford, WA
##### 建议游玩时间：1天
##### 网址：门票：5美元（7天通票）
##### 开放时间：10:00-24:00
### 先锋广场
#### Pioneer Square
###### 这里可以说是西雅图的诞生地。历史上，先锋广场曾变故频仍，历尽沧桑。十九世纪九十年代，七万多名勘探者涌入这一地区，小镇迅速崛起，成为克朗代克河淘金热的主要代表区域，西雅图再次繁荣起来。如今，先锋广场依然颇受游人们的青睐。地下城之旅将带您参观地下的旧城区遗址。克朗代克河淘金热国家历史公园向世人展示着西雅图在淘金年代扮演的重要角色。各个街区处处可见古董、画廊以及酒吧爱好者。西雅图的古建筑群大多位于此，拥有大约20个由维多利亚时代罗马式建筑组成的街区，优美典雅的博物馆、艺术画廊以及餐厅和酒吧鳞次栉比，蔚为壮观。
##### 地址：在Yester Way以南，1st Avenue与4th Avenue之间。
##### 网址：
### 微软总部
#### Microsoft
###### 穿过微软游客中心的大门，你周围的所有影像、声音和装饰都揭示了一个理念：微软相信世界上每个人都有无穷的潜力，伟大的软件能帮你认识并激发潜力。微软游客中心对所有员工和游客开放。想了解微软的异象、产品、文化和历史，一定要来微软中心看看。从第一台个人电脑到微软创新研究的最新产品都将在这里展出。你还能见到功勋卓著的设计师们，是他们的奇特想法让微软成为电脑和软件科技领域的全球领先专家。
##### 地址：1157th Avenue Northeast Redmond, WA 98052t
# 活动
## ACTIVITIES
### 水陆两用鸭子船
#### Ride the Duck
###### 坐西雅图水陆两用鸭子船游览西雅图。在该行程中您将有机会乘坐复古DUCK车（“鸭子”）、美国军队在二战期间发明的两栖登陆艇。西雅图行程包括地面西雅图市中心游览及水上联合湖（Lake Union）游览。
##### 票价：12美元
##### 网址：
### 水上飞机
#### Seattle Seaplanes
##### 这是一段20分钟的观光航班，从西雅图联合湖（Lake Union）出发，
###### 票价：97.5美元
###### 网址：
### 西雅图船舶展
#### Seattle Seaplanes
###### 西雅图码头岸边停满了各式各样、大大小小的游艇，一艘艘白色的小帆船静静地栖息在湖边，友好的船主也许还会主动邀请你上船参观，品尝小点心。
##### 时间：1月27日-2月5日
##### 地点：南联盟湖
##### 网址：
### 西北花卉与园艺展
#### Seattle Seaplanes
##### 时间：2月8日-12日
##### 地点：华盛顿州会议中心
##### 网址：
### 观鲸之旅
#### Whale Watching
###### 观鲸者预计有98%的机会看到鲸鱼。西北地区最常见的鲸鱼是灰鲸和虎鲸。西雅图地区其他景点包括普吉特海湾、奥林匹克半岛、卡斯克德山脉以及西雅图市。许多观鲸经营者都会选择带着游客前往圣胡安群岛以及星期五港口小镇，因为这里是享用午餐和观鲸的理想地点。
##### 时间：始于4月或5月，一直持续到9顾。
##### 网址：
### 亚洲太平洋岛民传统庆祝月
#### Asian Pacific Islander Heritage MonthCelebration
###### 每年5月份聚集在一起，回顾国家，特别是亚洲和太平洋岛公民，在走向平等、获得实力与自由的漫长且往往十分艰难的道路上的长足进展。向为丰富美国的历史付出如此巨大的努力、对美国未来的成功至关重要的一代又一代的人所作的贡献和牺牲表示敬意。
##### 时间：5月6日
##### 地点：西雅图中心
### 美国西雅图国际电影节
#### The Seattle International Film Festival
###### 西雅图国际电影节曾被获选为最不可错过的电影节之一，它是美国最古老的电影节之一，也是北美规模最大的国际性电影节以及北美出席率最高的电影活动。电影节更多地被认为是为观众设立的电影节，而非为业界服务。电影节由SIFF组织运行，在主流电影节中，是唯一一个设立了隐秘栏目的电影节。参加隐秘栏目的观众，事先并不会知道将会看的是什么，并且需要签下誓言，不会外泄他们所看的内容。
##### 时间：5月中旬至6月中旬
##### 地点：Seattle Center&apos;s Mc Caw Hall网址：
### 西雅图美食节
#### Bite of Seattle
##### 时间：7月底
##### 地点：西雅图中心
##### 网址：
##### 西雅图美食节©Victory & Reseda
# 住宿
## LODGING
#### 西雅图是西海岸最主要的城市之一，也有不同种类、不同价位的酒店满足各种需求的你。
### Four Seasons Olympic Hotel
###### 顶级酒店
##### 四季酒店是世界性的豪华连锁酒店集团，微软主席比尔·盖茨和沙特王子都是四季酒店的大股东。四季酒店外观平实，气势非凡，是西雅图顶级酒店的代表。
#### 地址：411 University St Seattle, 98101参考价：349美元起Sorrento Hotel这是位于市中心的最古老的酒店，受到了商务游客的欢迎，它有极具美式风情的客房和宽敞的餐厅。
#### 地址：440 Geary Boulevard参考价：250美金起
#### 网址：
### Hill House B&B
##### 节省费用
#### 位于国会山，布置温馨、房间小巧精致，价格合理，是美式的装修。
##### 地址：1113 East John Street，Capitol Hill参考价：75美金起
##### 网址：
### Green Tortoise Hostel
##### 一家非常有名的连锁酒店，很受背包客欢迎，价格便宜，提供免费无线上网等服务，地点就在派克街附近。
#### 地址：105 Pike Street参考价：25美金起
#### 网址：
### Moore Hotel
#### 位于西雅图市内的一家经济型酒店，周围的交通便利，设施齐全。
##### 地址：1926 2nd Avenue参考价：54美金起
##### 网址：
### The Westin Bellevue
##### 四季酒店是世界性的豪华连锁酒店集团，微软主席比尔·盖茨和沙特王子都是四季酒店的大股东。四季酒店外观平实，气势非凡，是西雅图顶级酒店的代表。
#### 地址：600 Bellevue Way NE参考价：220美金起
### Hotel Andra
##### 酒店位于商业区，繁华方便，有一些相对便宜的套房，适合带着孩子去的家庭。酒店在一个翻修过的老建筑里，房间漂亮，设计的大气别致富有特色。
#### 地址：2000 4th Ave, 98121参考价：
##### 329美元起
#### 网址：
## 07
# 餐饮
## EATING
#### 由于西雅图地理位置得天独厚，上邻阿拉斯加、加拿大渔场，加上智利、日本等渔货也常在此装卸，所以西雅图美食以海鲜为主流。除此之外，在世界红酒业中，华盛顿州算是一个新兴产地；华盛顿州与法国著名葡萄酒产地勃艮第和波尔多处于同一纬度，华盛顿州已经成为美国第二大葡萄酒产地。
### 美食
##### DELICACY
#### 蚝
##### Oyster
###### 吃蚝以带半壳生食最鲜美，但浅炸鲜蚝亦值得尝试，如红绿蚝是裹着紫苏和红椒紫苏下去油炸，所以有红绿两色，帕默森蚝是生蚝带半壳，连蒜草奶油和帕默森起司一起烤；波本蚝是在炸蚝上浇些波本酒、红糖和弟戎酱，是最受人喜爱的一道菜；黑豆蚝则为日本人所偏爱。
#### 鲑鱼
##### Salmon
###### 鲑鱼也叫三文鱼，大致可分为五类，但以Chinook(King)和Coho肉细油多，属鲑鱼的上品。Chinook鲑鱼有四种作法，保证让你齿颊留香，意犹未尽；一、和黑豆酱一起炙烤，上菜时加酸酱(sour cream)和辣蕃茄酱；二、加橄榄油和酱酒一起烤；三、加俄勒冈特产的榛果去烤，上菜时浇Buerre Noira；四、加风干蕃茄和紫苏奶油一起烤。Coho鲑鱼则有两种作法：高汤煮过后，加黄瓜酸酱及莳萝酱；另一种是原味烤后，配透明木莓酱。
#### 海鲜杂脍浓汤
##### Chowder
###### 用蛤或鱼，加马铃薯、洋葱炖成黏稠状的浓汤。Chowder大致可分为四种：Bouillabaisse，包括鱼、蔬菜、洋葱和番红花炖成的法式海鲜浓汤；Cioppino用的是带壳的螃蟹、虾和蛤；Bisque是以龙虾、大虾和螫虾裹上面粉而制作；Gumbo则是加上秋葵味。Chowder有白色CreamChowder和红色Chowder两种，后者是因加了蕃茄的缘故。
#### 蟹
##### Crab
####### 在西雅图你可以吃到好多种蟹，比如Dungeness crab，是一种肉蟹，在华人超市和韩国超市能买到的Blue Crab并不来自于本地，而是美国东部，另外还有Snow Crab、King Crab，而西雅图附近另外能抓到的螃蟹是Red Rock Crab，蟹壳硬，肉少，但味道还可以，不过一般美国人不会吃。
###### 观鲸©Theodore Scott
### 推荐餐馆
##### RESTAURANTRed Robin Gourmet Burgers
###### 正宗的美国餐馆，有好几家分店，供应极佳的汉堡与酒类，还有洋葱圈和奶昔也非常有名。
####### 人均：25~35美金Blackbird Bistro餐厅受到很多年轻人的追捧，同时幽静的环境也很适合情侣约会，店内的菜肴是地道的美式风格，味道正宗。
####### 地址：2329 California Ave SW, 98116人均：20~40美金
####### 营业时间：周一至周五17:00~22:00周六、周日9:00~14:00 17:00~22:00Mamma Melina Ristorante这里有现代时尚的氛围和周到的服务，主营意大利菜，鲑鱼、鲑鱼、燃木比萨、梅丽娜比萨饼蘑菇和松露都很棒，这家餐厅在大学区附近。
####### 地址：5101 25th Ave NE人均：30美金
####### 电话：206-632-2271
#### Uptown China Restaurant
##### 这是一家环境很温馨的中国餐厅，食物很新鲜，中国菜做的十分地道，服务员的态度也非常好。
###### 地址：200 Queen Anne Ave N人均：15~30美金
###### 电话：206-285-7710
#### Wild Ginger
###### 这家餐厅主营中国菜和泰国菜。非常适合聚会和言情朋友，算是中高档的餐厅，环境好，服务人员的态度也不错。
##### 地址：1401 Third Avenue人均：30美金
##### 电话：206-623-4450
#### Tamura Sushi Kap
##### 装潢的非常考究的一家日式料理，菜式十分精致新鲜。
###### 地址：4800 Sand Point Way Northeast人均：60美金
#### Andaluca
##### 性价比很高的一家餐厅，主要经营美味可口的地中海特色的中东料理。
###### 地址：407 Olive Way, Mayflower Park Hotel 98101-1108人均：20~40美金
## TIPS
### 在西雅图，去餐厅吃饭是一件比较隆重的事情，一般人还是选择在家里自己烹饪，因为美国的人工费很贵，所以餐厅的价格偏高。中国餐厅里一盘炒饼也许就几十块人民币了。在美国，不浪费是很重要的一件事，所以当你在餐厅吃不完食物的时候就打包带走吧，不要担心尴尬的问题。
# 购物
## SHOPPING
#### 购物需求因人而异，太平洋西北地区拥有各式各样的购物场所。在西雅图不管你喜欢的是时尚最新款的时装还是一名艺术爱好者，都可以找到你心仪的去处。
### 购物区
##### SHOPPING ZONES
#### 贝尔顿
##### Belltown
###### 贝尔顿区和先锋广场区都是比较出名的艺术街，这里开设了很多艺术廊，西雅图玻璃吹制工作室和画廊以及其他洋溢艺术气息的商店比比皆是。
#### 巴拉德大道
##### Ballard Avenue
###### 这条大道上展示出了很多前卫的服装和时尚的鞋子，巴拉德大道西北侧独立小店里也有家装精美的必备品。如果你喜欢购买新颖的生活精品，那么这里一定是你的不二选择。
#### 国际区
##### International District Shopping
###### 这里有着成排充满异国情调的亚洲商品街，中药房、东南亚餐厅、粤式茶楼、日本料理以及各具特色的小店，令人叹为观止，各种餐具、炊具和各种精美礼品令人目不暇接。
### 购物中心
##### SHOPPING MALLS
#### 西湖购物中心
##### Westlake Center
####### 西湖购物中心处于市中心，交通非常方便，这里有种类齐全的商品，还有一条提供各国美食的美食街。
###### 地址：400 Pine Street, 98101-1625
#### 诺斯特百货
##### Nordstrom
####### 高级百货诺斯特也是全美连锁的百货之一，商品同样种类齐全，但是市场有优惠折扣，1楼大厅内还有钢琴手进行定期的现场演凑，也是特色之一。
###### 地址：400 Pine Street, 98101-1625
## TIPS
#### 西雅图的消费税为8.6%，这里的购物中心虽然没有办法和纽约、洛杉矶相提并论，但是也能满足你的购物需求，商场都可以用VISA卡消费，这里的商场周一到周六大多是9点半，周日一般是10点开始营业。
### 西雅图奥特莱斯
#### Seattle Premium Outlets
###### 奥特莱斯入驻有香蕉共和国（Banana Republic）、Kate Spade、迈克尔·科斯（Michael Kors）、Restoration Hardware等100多个品牌，以满足高层次消费者的需求。这里的商品种类齐全，从精致皮革到家用器皿，从名牌服装到特色商品应有尽有。您可以在午夜疯狂时段（始于感恩节之后那一天的午夜）好好利用延长的营业时间，享受额外的折扣。
##### 交通：乘坐I-5向北行驶大约35英里，由200出口出。奥特莱斯位于图拉利普部落（Tulalip　tribe）的Quil Ceda村落。
##### 地址：10600 Quil Ceda Blvd, Tulalip，WA 98271
## TIPS
### 在西雅图，如果你为了省钱又有充足的时间，你就可以选择购买一本City Pass（城市护照），里面包含了水族馆、波音飞机博物馆、太平洋科学中心、太空针塔、海湾渡轮游以及屋兰动物园，整本一起买，节省了一半以上。这个门票是成人60美元，4~12岁的小孩40美元，具体可以到http://www.citypass.com/查询。如果去OUTLETS的话，要注意比如国人很喜欢的COACH，在入店前需要排队，店员会分给你一张优惠卡，在结账的时候记得出示，可以“折上折”。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：001206（001是美国区号，206是西雅图区号）
##### 汇率：1美元≈6.13人民币元（2013年11月）
##### 时差：西雅图时间=北京时间-16小时（11月4日-次年3月2日）西雅图时间=北京时间-15小时（3月3日-11月3日）
##### 重要电话：火警，匪警及急救：911
#### 签证
####### 来西雅图旅游，需要提前办好旅游签证。美国签证以过程复杂著称，需要准备详尽的材料，非常考验大家都耐心。过程比较复杂但是绝对不难，能否拿到签证虽不掌控在我们手中，在签证官手中，但我们还是要准备完备，不要抱侥幸心理。
######## B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行(B-1)或旅游观光/寻求医疗服务(B-2)的申请人。一般而言，B-1签证颁发给赴美从事短期商务活动、参加科技/教育/专业/商务领域的会议、处置房产或洽谈合同的申请人。B-2签证颁发给赴美休闲/娱乐的申请人，包括旅游观光、探亲访友、医疗以及其他联谊、社交或服务性质的活动。B-1和B-2签证通常会合二为一，作为一类签证颁发：B-1/B-2。
####### 由于签证政策总会有一些变更，需要游客实时关注大使馆网站网址：以下是最新更新的内容。
###### 1、在线填写DS-160签证申请表在线填写网址：
####### 在右上角的语言窗口可以选择用“中文”填写该申请表，这样你的鼠标停留在英文表格的每项问题时，表格就会自动显示供应的中文译文。
###### 2、支付签证申请费
####### 申请人在通过签证话务中心预约面谈时间前，必须缴付签证申请费，当你预约面谈的时候，话务中心的客服代表会向你索要签证收据号码。
####### 申请人只能在中信银行缴纳签证申请费，递签时，中信银行开具的两联收据需要和其它的申请材料一起递交。要注意的是，无论你最后有没有通过面签，申请费用都不予退款。除此之外，如果已经缴纳了申请费用，一年之内却没有递交签证申请也不能办理退款。
##### 签证费用：160美金（992元人民币）
###### 3、预约面谈时间
####### 前两步结束之后就开始预约面谈了，游客需要在网上申请预约。网址：预约面谈需要提供以下三条信息：A护照号码C. DS-160确认页上的十(10)位条形码编号
###### 4、准备申请所需材料（前六条为必须携带的材料）
####### 这里指的是面谈所需要的材料：（1）有效护照：如果你的护照将在距离你抵达美国的日期的六个月内过期、或者已经损坏，或者护照上已经没有空白的签证签发页，那么就要在面签前申请好一本新的护照。
####### （2）DS-160表格确认页：在上面注明你的中文姓名、中文姓名的电报码、中文家庭地址、公司名字和地址。竖着打印出来在A4纸上。
####### （3）一张证件照：就是前面所说的6个月内拍摄的2英寸X2英寸的正方形白色背景的彩色证件照。用透明胶带将照片贴在护照封面上，到时候工作人员会将它揭下来。
####### （4）签证申请费的收据原件：在中信银行缴费后，你要将收据粘贴在确认页的下半页空白处上。
####### （5）如果有以往赴美签证或者失效护照的话，请一起带来。（6）一份预约单打印件（7）证明你为何一定会返回中国的证据：出示经济、社会、家庭或其它方面对您有约束力的文件，例如：户口本、身份证、在职（校）证明、工资单、存折记录、银行卡账单、房产证、结婚证、车证等，注意不要出示一张存款证明单，而是要有正常规律存取记录的对账单。
####### （8）邀请函：如果你受邀访问在美国的亲朋好友，那么请对方开一张邀请函吧。包括：邀请人信息、访美目的、事先安排的旅游时刻表，最好有那个朋友所在公司的营业执照复印件，不过对于纯粹访美旅游来说这并不是必须的。
####### （9）行程表和/或其他有关旅行计划的说明。（10）申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假、赴美参加商务活动的目的（如有）等。
## TIPS1、请勿使用虚假材料。欺骗或歪曲事实可能导致永久拒签。为保护个人隐私，申请人应将材料密封带入使/领事馆。使/领事馆秉承信息保密原则，不会向任何人公开申请人的材料内容。2、在面谈时携带的材料。如有可能，最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性的文件。
### 5、去大使馆面谈
#### （1）按预约的时间前往使馆排队，如果这时候排队的人比较少你也是可以根据工作人员的提示提早进去的。
#### （2）接受安检时候不要随身携带任何电子产品，包括手机、U盘，也不要携带背包、手提箱、公文包或者手推通车。你只能带与签证申请有关的文件，可以带一个简单的文件夹装着。
#### （3）根据工作人员的指示，到指定窗口递交打印出来的DS-160确认页和材料，之后等待左右手的指纹扫描和进入面谈，等待的时间有长有短，记得要有耐心。
#### （4）如果签证得到批准，窗口内的面试官会收掉你的护照以便于办理签证页，并给你一个白色的纸条，如果没有那就是没有被批准了，他会将你的护照退回给你。如果他主动告诉你原因那当然更好，但是一般是不告诉你而且询问也无果的。你可以选择到附近的中国邮政自取签证或者让大使馆快递给你。
### 6、特殊情况
#### 除此之外，美国领馆规定，小于14周岁或大于79周岁、或最近两年内曾在美国驻华使馆获得同一类别美国签证的申请人，可以通过中信银行的签证“代传递”程序或是“签证续办”渠道申请，不需要前往领馆面试。
## TIPS
#### 美国的签证比较看运气，但是近年来越来越多的中国人去美国了，据说北京比上海的通过率高，但是这不一定是可靠的说法。非官方的收费的签证中介可以帮忙，但是他们其实只是帮你填表和预约，会英文的年轻人完全不需要。
### 签证办理点
###### 目前在中国有6个可以办理签证的地方，以前是按照片区就近办理，但是现在六个点都任你选择办理，不过因为面试官可能会问为什么你舍近求远，你就诚实地告诉他理由就行。
##### （1）美国驻华大使馆（北京）
###### 地址：北京市安家楼55号电话：010-85313000
##### （2）美国驻武汉总领事馆
###### 地址：武汉市建设大道568号新世界国贸大厦I座47层电话：027-85557791E-mail：
#### USConsulateWuhan@state.gov（3）美国驻上海总领事馆
###### 地址：上海南京西路1038号梅隆镇广场八楼
##### （4）美国驻广州总领事馆
###### 地址：广州市天河区珠江新城华就路43号电话：020-38145000
##### （5）美国驻沈阳总领事馆
###### 地址：沈阳市和平区十四纬路52号电话：024-23221198
##### （6）美国驻成都总领事馆
###### 地址：成都市领事馆路4号电话：028-62736100E-mail：
#### support-china@ustraveldocs.com
# 实用信息
## INFORMATION
### 货币
#### 去美国不管哪个城市都一样，建议你先在国内换一些美元，因为在找零的时候太多的硬币你不熟悉每个的面值所以会有一点麻烦，至于在商场消费你的则不必担心，可以使用你的VISA卡消费，在消费的时候可能售货员会要求出示你的身份证方便核对信息。
### 吸烟
#### 在美国是不允许在“有屋檐”的房子里抽烟的，包括在酒店住宿时，除非你特别挑选吸烟房。露天情况下基本是可以的，一定要克制自己的烟瘾，被抓到罚金是很贵的。
### 饮水
#### 在美国境内生水都是可以引用的，在美国人们不习惯喝开水，所以酒店内一般不配有烧水壶，取而代之的是咖啡壶，在餐厅就餐时，一般送的水通常是加冰的。
### 电源
#### 美标插座上是一个圆孔，下面两个竖孔。需要买转换插头，建议先在国内的超市和淘宝里买好带去。电压是110~220V。
### 通讯
#### 事先在国内开通国际漫游，漫游美国不算贵，接听或者拨打本地电话或者中国大陆都是0.99元/分钟，短信0.39元/条。
#### 如果需要购买本地电话卡的话，淘宝上有卖美国SIM卡，包美国和国内通话时长，也有短信上网包可以选择，在本地的中国城你也能买到这样的电话卡。
### 语言
#### 西雅图的是一个节奏没有那么快的城市，早先也有很多的华人移民。这里的居民当然使用英语为第一语言，不过大多数的美国人都很随和，路上常常会遇到和你主动打招呼的美国人，你就自信地回应就好了，不要过分担心你的英语不够流利。
### 小费
#### 在美国一般都是要付小费的，酒吧一般15%，每要一次酒至少要1美金，饭店行李搬运一般是3到5美金，代客停车2美金，午餐15%，晚餐大概15%到20%，不过自助餐不用，付多少小费是要在消费小票上面写出来的，刷卡的话可以一起付，现金的话要另给，如果没有服务生，需要自己去取的小店，一般都是在台上放一个大罐子，上面写着“tips"是自愿给的，要是吃自助餐的话，小费多少就可以自己决定了。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
###### 西雅图-塔科马国际机场（Seattle-Tacoma InternationalAirport，IATA代码：SEA，ICAO代码：KSEA），该机场主要为西雅图和塔科马两个城市以及西雅图都会区服务。阿拉斯加航空将这一机场作为枢纽机场。机场距离西雅图市区车程30分钟。
##### 租车：
###### 租车柜台位于行李提取区域内。其中一些能够提供抵达停车场一层的接送服务。还有一些租车公司能够提供箱式货车的运输服务。旅客可在位于行李提取处滚梯入口的任何一个旅客信息中心拨打号码55咨询地面运输事宜。此外，在停车场三层还设有一个地面运输信息站为旅客提供咨询服务。
##### 机场摆渡Airporter Shuttle和格雷线Gray Line：出租车：
###### 距离市中心大概10英里，平均车资大概30~45美元。
##### 轻轨：
###### South Link，中央线共设13个车站，由西湖中心经西雅图市中心公交隧道至唐人街、SODO工业区至雷尼尔滩、再由高架桥梁连接到西塔国际机场终点站。票价依距离而定，基本车费1.75美元，每哩另加25美分。6至18岁的青年及65岁或以上的长者均可享有特惠车费：青少年基本车费为1.25美元，每哩另加25美分。老年人基本车费为75美分，每哩另加25美分。
##### 巴士：
###### 在5号行李传送带旁边的6号门外，旅客可以找到由Metro和SoundTransit公司提供的公共汽车接送服务。车资2美元。
##### 免费停车场
###### 航站楼1楼出门之后附近还有一处免费停车场(请注意指示标志)，接机的司机可驾车在此等候旅客电话通知，在等候期间司机不得离开自己的车辆。其他车辆禁止在机场车道上泊车或停车等候。如果你是在当地报的一些华人旅行社，他们也会到那里接你。
## TIPS
#### 在美国，各州有不同的规定，在西雅图你只要超过25岁，就可以持中国的驾照自驾，不过你必须要熟知美国的交通规则，这跟中国还是很不一样的，记得租一台GPS，如果你要去某个地址直接输入就可以。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 高速公路
##### 西雅图有两条主要的南北向高速公路，位于华盛顿湖的两岸。湖西侧是5号洲际公路，从西雅图市中心穿过；湖东侧是405号洲际公路，贯穿巴索(Bothell)，贝勒由(Bellevue)和兰顿(Renton)。还有两条主要的东西向高速公路：90号洲际公路和520国道。I-90从西雅图Safeco Field的南部开始，向东延伸连接I-5和I-405。520国道从西雅图市中心偏北部的I-5开始向东跨过华盛顿湖直达雷蒙德(Redmond)。
###### 99号国道是一条主要的南北交通动脉，I-5洲际公路连接着埃弗雷德(Everett)和法夫(Fife)。向北即可抵达西雅图。99号国道位于市区AlaskanWay高架桥水岸沿线，穿过巴特瑞大街隧道(Battery Street Tunnel)；在隧道北部，99号国道变为极光大道(Aurora Avenue N)，一条没有红绿灯和护栏的无障碍大街。99号国道经过极光街大桥(Aurora Avenue Bridge)后跨越大运河(Ship Canal)继续向北延伸。
##### 地图可查阅：
#### 城际大巴
##### 在每天的上下班高峰时段，I-5和I-90洲际公路上会有往返的城际大巴用以缓解交通压力。早高峰时，城际大巴将分流通往西雅图市区的交通压力，而晚高峰时，又会帮助缓解出城的交通压力。
#### 州内渡轮
##### 华盛顿州拥有美国最大的渡轮船队。从位于52号栈桥的码头出发，人们可乘船抵达布雷默顿岛(Bremerton)和双桥岛（Bainbridge Island），此航线允许旅客托运交通工具。还有一条前往的Vashon岛的航线只提供旅客运输服务。
##### 如果需要随船托运交通工具，旅客可以选择乘坐从西雅图西部出发的弗契特勒里渡轮(Fauntleroy ferry)，他们不仅提供前往Vashon岛的航线；还有前往基萨普半岛索斯沃斯的航线。
#### 公共汽车
##### 各个城市都提倡大家乘坐公共汽车更加环保，西雅图早些年公共汽车是免费的，但是近几年已经重新收费。在西雅图市内票价1美元，根据距离也有不同的收费标准，同时也有一些还是免费的巴士，可以观察一下西雅图的公交车站，很多都有不同的特色。
#### 出租车
##### 西雅图的出租车起步价为2.5美元，每公里2.5美元，出租车每停止1分钟收费0.5美元（包括等待交通信号灯的时间）。
#### 火车
##### 列车在具有悠久历史的国王街车站发车，提供包括前往温哥华，塔科马，波特兰岛和斯博坎在内的许多线路。国王街车站位于国际区和先锋广场之间，Qwest Field北部。旅客可选择在线购票或到车站购票。车站还代销美国灰狗长途汽车公司(Greyhound)的车票。Sounder是上下班高峰时间段的火车，有从西雅图到埃弗雷特和西雅图到塔科马两条运营线路。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 地理
###### 蓝色的海水环绕着如翡翠般的西雅图市，东部有奥林匹克山（Olympic Mountains），西部有卡斯克德山脉（Cascade MountainRange）的群峰包围，西雅图介于普捷湾（Puget Sound）和18英里长的华盛顿湖（Lake Washington）之间的一块窄小的土地上，普捷湾和华盛顿湖(Lake Wasington)的水经过水道在西雅图市中心的北方交汇于联合湖（Lake Union）中，多雨及雾的天气让西雅图看来比美国其它城市更绿意盎然。西雅图附近的河流、森林、湖泊和田野非常富饶。今天一条离西雅图中心很近的运河连接华盛顿湖和普吉特海湾。在西雅图及其周围整年有很多帆船、滑雪、骑车、宿营和徒步旅行的机会。西雅图还被称为常青城。
###### 西雅图市筑于丘陵地形上，一些市内最高的地方直接建在市中心附近。通过不同的改造工程市中心附近的地形被改变许多。
###### 西雅图断层是一条活跃的地质断层，它直接通过西雅图市区下并不断造成地震。自从有历史记录的一百五十年间，按照美国人口普查局的统计显示，西雅图市总面积369.2平方公里，其中土地面积217.2平方公里，水域面积152.0平方公里，占总面积的41.16%。
##### 气候
###### 虽然西雅图给人的印象是细雨绵绵，但是真正下大雨不能外出的日子却是少之又少。雨季是从每年的11月到隔年的3月，除此之外在西雅图的气候都很温和，最适合旅游的季节是春夏秋三季，但是早晚温差大，最多可相差到10度以上。
###### 西雅图由于海洋因素气温中等，西边的山脉保护城市免受风暴的袭击。每年降雨量890至970毫米，因此有雨城之称，比美国东海岸的一些城市（如纽约1200毫米）少，但其阴天数每年平均为226天，比纽约的132日多的多。由于西雅图位于奥林匹克山脉的背后，大多数降雨是小雨或毛毛雨。西雅图的气候和气温与附近的加拿大城市温哥华(VancouverBC,Canada)差不多。
# 更多路线
## OPTIONS
### 周边景点
##### SURROUNDINGS
#### 北瀑布山国家公园
##### North Cascades National Park
###### 在北瀑布山国家公园（North Cascades National Park），冰雪覆盖的山峰几乎从郁郁葱葱的山谷中直上云霄，因此这里常常被人们称为美国的阿尔卑斯山。国家公园是北瀑布山国家公园综合体系中的一员，其他两处为罗斯湖国家游乐区（Ross Lake National Recreation Area）以及奇兰湖国家游乐区（Lake Chelan National Recreation Area），设有大部分旅游设施。
###### 公园区保留了纤尘不染的原始森林、柔美的亚高山草甸以及数以百计的冰川。高山草甸上，长耳鹿和黑尾鹿在悠然吃草，黑熊吞咽着浆果，灰白的旱獭慵懒的晒着日光浴；山羊在攀爬岩石，难得一见的狮子和山猫则维持着其他野生物种的平衡。
#### 奥林匹克半岛
##### Olympic Peninsula
###### 奥林匹克半岛位于华盛顿州的西北边陲，西雅图以西，隔普吉特湾与西雅图遥遥相望。奥林匹克国家公园面积广袤辽阔，接近100万英亩，另外还有900多英里的徒步游小道。在半岛的正中央巍然耸立着壮丽的奥林匹克山脉，60座冰山绵延不绝，光芒耀目。半岛西部是生长着繁茂雨林的低谷，这里的年降雨量接近200英寸。长达73英里的太平洋海岸线保持着最原始自然的海岸风貌，仅有几个地点可以开车进入，最适合徒步游览。
#### 斯诺夸尔米瀑布
##### Snoqualmie Falls
###### 斯诺夸尔米瀑布是华盛顿州最受欢迎的景点之一，每年接待逾150万游客。距离西雅图市区只需要10分钟车程。在这里，您将欣赏到一座两英亩的公园、观景台、礼品店以及负有盛名的高达270英尺的瀑布。另外，北美最受欢迎的蜜月度假酒店赛丽诗酒店也位于此，更为斯诺夸尔米瀑布景区增加了浪漫的元素。
###### 公园和免费观赏区从黎明到黄昏对外开放。戴链宠物也可入内。免费停车场到观景台的距离大约为200英尺，乘坐轮椅的游客也可登临。
# 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY
###### 城市名的由来
####### 西雅图市的名称来自原住民酋长希尔斯（Sealth）。当最早的殖民者于1850年前后抵达此地时，希尔斯酋长曾给予他们保护和友谊。自远古时期就居住在北美地区的印地安人，靠着打猎和捕鱼维生，在深山林野中过着自给自足的部落生活，他们就是西雅图的原住民，只不过他们的历史并没有记录在美国通史里。西雅图的拓荒者们，尊重这群长久居住在艾略特湾（Elliott Bay）一带的度瓦米许（Duwamish）原住民族，就直接将这块移民地的新生地命名为酋长希尔斯（Sealth）的名字，这中间因为一些口语误传，最后便成为Seattle（西雅图），这就是西雅图市名的由来。
###### 城市的建立
####### 虽然华盛顿州地区早在十八世纪结束前就被航海探险家发现，但是西雅图很晚才有白人在此定居。第一个白人家庭在1851年时11月13日才到达并定居在Alki Point。这个小镇很快的就被搬到艾略特湾（Elliott Bay）附近并更名为希尔斯（Sealth）。Sealth原本是一个Duwamish和Suquamish部落酋长的名字，这位酋长还因此收到,1000美元的专利费。城市的第一幅地图是1853年5月23日绘制而成的。从1865年到1867年西雅图是一个小镇，1869年以后，西雅图正式成为一个城市。
###### 科技发展
####### 西雅图有2200家计算机发展公司，其中微软是世界上最大的私人计算机软件公司。世界最大的飞机制造厂家波音公司是该地区最大的雇主。从事生物技术工程的115家公司为该地区提供了12400个就业机会，以及每年20亿美元的产值。西雅图交通便利，四通八达的公路运输网络将西雅图与全美各主要城市、加拿大和墨西哥紧密相连。
###### 咖啡
####### 西雅图人也因咖啡消费量极大而闻名。星巴克（Starbucks）、西雅图贝斯特咖啡（Seattle&apos;s Best Coffee）和塔利咖啡（Tully&apos;s）都于此建立。1995年，西雅图被《货币》杂志评为“全美最佳居住地”，1996年被《财富》杂志评为“最佳生活工作城市”，1998年是全美公认生活质量最高的城市。西雅图也是传统的会议旅游中心。
## TIPS
### 西雅图被称为“翡翠之城”，当你造访阳光照耀下的西雅图，蓝天之下联邦湖和华盛顿湖的湖水波光粼粼，远处巍峨的瑞尼尔山清晰可见。后来它又有“飞机城”的称号，西雅图原来是一个伐木小镇，19世纪末作为淘金者的歇脚点开始发展起来。50至60年代飞机制造巨头波音公司声名远播，在全盛期，波音公司雇用了100，000名本地员工。
# 跟着它们去旅行
## 电影
### MOVIE
## 西雅图夜未眠
### Sleepless in Seattle
#### 导演：诺拉·艾芙隆
##### 自从妻子去世后，萨姆就相信自己此生的爱已经走到了尽头，他在西雅图和儿子乔纳一起平静的生活。而乔纳，却一直希望爸爸能够开始新的婚姻，重获生活的阳光。乔纳在圣诞夜打电话到电台的情感热线。萨姆的经历在此夜传遍了各个角落，很多人在倾听他的故事，包括安妮，一次次辗转的错过让萨姆和安妮迟迟不能会面。屡次在缘份的天空下失诸交臂的二人，一直为爱而奔波，等待一个遇见的机缘。
## 北京遇上西雅图
### Finding Mr. Right
#### 导演：薛晓路
##### 文佳佳曾经是美食杂志编辑，对爱情充满了像电影《西雅图夜未眠》一样的浪漫幻想。而在现实中，为了给自己的孩子一个“美利坚公民”的身份，她不远万里只身来到西雅图的月子中心待产生子。
##### 经历了各种变故的文佳佳，生下了孩子，就要结束她在西雅图的颠沛之旅时，她与Frank之间已经产生了微妙的化学变化，这时的她才发现自己真正追求的爱情是什么。离开西雅图并不代表结束，离开是下一次相遇的开始。
## 晚秋
### Late Autumn
#### 导演：金泰勇
##### 影片以美国西雅图为背景，讲述两名男女在异国他乡的爱情故事。本在监狱服刑的安娜因母亲过世获得三天假期，七年来首次踏上归家之路，并于长途汽车上邂逅了勋。不够车钱的勋用手表做抵押借了安娜的钱，约定到西雅图再见。一个是弑夫假释的女犯，一个是专门“吃软饭”的情场骗子，两个互相隐瞒了身份的陌生人就这样在邂逅中渐生情愫，在短短三天内谈了一场浪漫恋爱。
## 书籍
### BOOK
## 西雅图妙记
### 作者：张妙如
#### 此书堪称是张妙如嫁到美国后的心情以及生活记事，她用漫画家的角度诠释一位台湾女子的美国观察，以及她和挪威籍美国先生阿烈得共同经历的喜怒哀乐张妙如的独特美感、爆笑描述、有趣观察、十足创意全在这本看起来「怪怪的」书里。
## 西雅图酋长的宣言
### 作者：西雅图酋长
#### 印地安人是美国的原住民，当时他们面对来自欧洲白人的入侵，最无法忍受的就是白人占地为王、破坏大自然的诸多行径，《西雅图酋长的宣言》摘自西雅图酋长在被迫把部落土地卖给美国政府时所发表的演讲内容，表达了原住民对大自然的敬爱与敬重，优美如诗的字里行间，流露出原住民与土地之间有如家人般深厚的情感。
## 音乐
### MUSICTotally DestroySeattle
##### 作者：THE CRAMPS发行时间: 1982出版者: Oram
#### 责任编辑：Chen Chan
####### 爱自驾、爱摄影、爱美景的纯爷们
###### 云南人，旅行丽江-泸沽湖-香格里拉线数次，对目的地的衣食住行文化民俗非常熟悉，对此路线的自驾行更是了解。
##### *感谢旅游百科_提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
#### ●红色舞蹈鞋●,京城糖炒栗子, DennisHamilton,Carlos Álvarez,  lichengasp,Sherry Chen, Emily Zhu, andrewasmith,Avi, Victory & Reseda, jamesonf,Theodore Scott, Word Ridden,tanya_little（排名不分先后）
### 顾问介绍
### chenchan1107
#### 爱旅游，爱美食，与其拿着单反在镜头后面看世界，
#### 倒不如直接用眼睛和舌头来感受
### 顾问介绍
### lichengasp*本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
#### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
