# 雨崩攻略
#### ——与世隔绝的世外桃源
##### 关键词雪山桃花源隔绝纯朴
##### 费用800元
##### 天数3天
##### 舒适程度艰苦
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04住宿05餐饮05交通06小贴士07背景08跟着他们去旅行08雨崩徒步地图09
### 印象
#### IMPRESSION
##### 雨崩雨崩从驴友嘴里不止一次听到了，因为是在梅里雪山的脚下，是个世外桃源整下村子只有一条马道跟外界相连，所以非常的向往。在拉市海时就说雨崩肯定比这还要漂亮的，第一晚遇到在丽江的一个本地人说雨崩非常危险，建议我们包他的车去其他的地方算了，偶是一个打定主意就决定出行的人，绝对要去雨崩徒步的，向前向前。《桃花源记》中写道：“芳草鲜美，落英缤纷豁然开朗……屋舍俨然……鸡犬相闻……怡然自得”。有过来人形容雨崩便是一个世外桃源，前辈诚不欺我也。雨崩气候湿润，林被丰盛，在香格里拉尚是花苞的高山杜鹃在这里已经怒放。小雨打湿杜鹃，花瓣散落一地。
### 关于
#### ABOUT
##### 雨崩位于云南省迪庆藏族自治州德钦县，它的地理环境独特，人烟稀少，自古只有一条人马驿道通向外界，因此有人说这里是陶渊明笔下的“世外桃源”。因为只有一条通向外界的道路，所以骑马和徒步是进出雨崩的主要途径。
##### 雨崩的景点较少，有上下村之分，上村可以通往笑农大本营和冰湖，而下村则通往雨崩神瀑，沿途可以看到古篆天书、五树同根等奇景。在雨崩还能拍到梅里雪山的神女峰和五冠峰日照金山的景色。
##### 到雨崩神瀑下，一定要转瀑，洗礼时要两手掌双合，绕神瀑三圈，以求自己和家人平安，然后在神瀑右侧神水口打一瓶神水带回。
### 心愿单
#### I WANNA
### 雨崩那些不可错过的小事
#### 1徒步走入世外桃源——雨崩2在冰湖触摸千年冰雪3登顶笑农大本营4在神瀑下沐浴圣水5探寻纯朴的藏族人家6悠闲地在村落里体味自然7品尝藏民亲手制作的特色食物
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 在雨崩村里仰望梅里雪山
#### 梅里雪山是藏族人心中的圣地，在雨崩游客可以拍摄到神女峰和五冠峰日照金山的景色，无数的背包客心向往之。
## No.2
### 冰湖朝圣，触摸千年冰雪
#### 冰湖海拔3800米，是一个结冰的湖面。绕过湖边的玛尼堆可以走到冰川的底部，触摸正在消融的千年冰雪。
## No.3
### 探访纯朴的藏族人家
#### 雨崩村里住着的200多户人家全部是藏民，他们保留有藏民最淳朴的民风，同时还有许多特色的民族文化。
## No.4
### 在世外桃源安静发呆
#### 雨崩村没有电，没有交通工具，这里是最后一处与世隔绝的世外桃源。到这里安静地发呆，远离都市浮躁的生活。
## No.5
### 笑农登山大本营
#### 笑农大本营是登梅里雪山卡格博峰的一个大本营，喜欢徒步和探险的驴友都会到这来，这里有牛栅栏作为休息的地方，也有人在这放马。
## No.6
### 在神瀑下沐浴圣水
#### 神瀑的神奇在于它下面不是一片水潭而是一片石滩，让人可以直接走到瀑布底下，沐浴圣水，或按藏族传统顺时针绕瀑布走三圈，祈求平安。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去雨崩旅游比较合适？
##### 雨崩村地处高原，因此气候较为寒冷。夏秋季节是旅游最合适的时间。5-7月村里的草木茂盛，生机勃勃，8月份开始村内大片的荞麦开花。而深秋时节的雨崩更有魅力，金黄色的村庄如画一般。
##### 雨崩6、7月份正值雨季，降雨量较大，因此山路会非常难走，游客若赶在此时旅行，需要注意天气变化。
#### 去雨崩的路上安全吗？
### 问：
#### 前往雨崩只有一条不通车的山路，游客可以通过徒步或骑马的方式进入雨崩村。整段路程2/3是上坡，因此对于体力不好或者高原反应严重的游客来说十分痛苦。通常需要步行7小时才可到达雨崩村。游客应当找到当地的向导带入，否则非常容易迷失在山中，极其危险。
### 问：
#### 在雨崩会不会有高原反应？
##### 雨崩海拔高度约3100米，部分游客到此可能会有高原反应。建议高原反应敏感的游客在德钦县城购买便携式氧气瓶。一旦发生高原反应，游客应当注意休息，避免危害身体。
### 问：
#### 雨崩住宿方便吗？
##### 雨崩曾经是完全未被开发的村落，但由于逐渐地被游客熟知，当地也有很多民宿，住宿地点保留了纯朴的民风。由于地理位置的特殊，每家每户只有自己独立的发电机，并不能保证24小时有电。同时住宿地无法保障24小时热水，若不幸遇上连雨天只能洗冷水澡了。
### 问：
#### 雨崩物价如何？
##### 雨崩村的地理位置相对闭塞，当地的日常用品等都是村民长途人工运输的，因此价格相对较贵。饮食方面，泡面大约在15元/碗。骑马进入雨崩价位在300元/人。住宿相对便宜一些，村内的旅舍床位在30元左右。
### 问：
#### 与雨崩当地人交流需要注意什么？
##### 雨崩村民都是藏族人，普通话一般，但是可以进行日常交流。村民们的性格非常纯朴，热情好客，因此游客们完全不必担心。
##### 各位驴友应当充分尊重当地藏民的宗教信仰和生活习惯。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 徒步三日路线
###### 雨崩虽然景点不多，只是一个小村子。但是各个景点之间距离较远，而且只能步行，所以路途上的时间会非常长，同样也会很艰苦。建议游客若来到雨崩旅行至少准备3天的时间。
###### 徒步3日游的路程非常赶，同时也非常耗体力，建议游客骑马进出雨崩村，可以节省一大部分时间。
##### D1
###### 飞来寺-西当温泉-垭口-上雨崩村
####### 游客一早从飞来寺出发，观看日照金山后，包车前往西当温泉，临近西当温泉的地点路况并不好，因此会耽误一些时间。到达西当温泉之后便可以开始徒步旅行了，约走5小时上坡路到达垭口，然后2小时下山路进入到上雨崩村。为缓解疲劳，建议游客住宿在上雨崩村。
##### D2
###### 上雨崩村-下雨崩村-神瀑
####### 第二天早晨在客栈醒来之后便动身前往下雨崩村，由下雨崩徒步到达最知名的景点——雨崩神瀑，接受神瀑的洗礼，或与当地人一样绕神瀑3圈，虔诚祈祷。结束了神瀑旅途之后，游客可以返回到下雨崩村，并在下雨崩村留宿。
##### D3
###### 下雨崩-尼农-德钦
####### 第三天离开雨崩。通常游客会选择和来时一样的路途原路返回，但是如果游客想要探寻不一样的风景，建议从下雨崩走尼农线，经过尼农返回西当并最终到达德钦县城。
#### 深度六日游
##### D1
###### 飞来寺-西当温泉-垭口-上雨崩村
####### 第一天采用徒步进入雨崩的经典线路，由西当温泉经垭口进村。
##### D2
###### 上雨崩村-笑农大本营-冰湖-上雨崩村
####### 第二天一早从上雨崩村出发前往笑农大本营，这里是背包客们的聚居地。接下来从大本营继续上山，步行约两小时后到达知名景点——冰湖，观看高原上的千年冰霜。游览冰湖之后返回到上雨崩村，夜晚留宿。
##### D3
###### 上雨崩村-下雨崩村-神瀑-下雨崩村
####### 第三天清晨游客从上雨崩村出发抵达下雨崩村，接着从下雨崩村徒步到达雨崩神瀑，在雨崩神瀑接受神水的洗礼。与当地人一同虔诚祈祷，围绕神瀑转三周，体会一次当地藏民的民族传统。
##### D4
###### 下雨崩村-牧场-神湖-下雨崩村
####### 第四天继续参观雨崩村的自然景观，从下雨崩村向南行进，徒步前往高原牧场，置身空旷大气的自然之中放松身心。接下来到达雨崩的神湖，品尝一下这里的神圣之水。夜晚返回下雨崩村留宿。
##### D5
###### 下雨崩村-格久达-尼农-西当
####### 第五天从尼农线走出雨崩村，尽管这条线路比来时更崎岖，但是可以欣赏的不同的风景，实为一件妙事！晚上在西当留宿，整顿休息，缓解多日徒步的疲劳。
##### D6
###### 西当-飞来寺-德钦
####### 返回德钦，结束6日的徒步之旅。
## 景点
### SIGHTS
#### 内部景点
##### 雨崩神瀑
######## 不可错过
####### 位于云南德钦县云岭乡境内的卡瓦博格峰南侧，有悬岩倾泻而下的瀑布，被称为“雨崩神瀑”，藏族人以到雨崩神瀑下沐浴作为一种洁净心灵的修炼。“雨崩”，意为经书，其名与离村不远的“石篆天书”胜境不无关系。雨崩神瀑景色随季节变化而变化。春夏冰雪消融，瀑布水流增大，落入地面，溅沫飞扬，雨季瀑布较为壮观，平时只是山上垂下如哈达般千丝万缕的水线。
####### 据说雨崩神瀑是卡瓦格博尊神从上天取回的圣水，能占卜命运，还能消灾免难，赐恩众生。藏传佛教信徒朝拜梅里雪山，必定沐浴雨崩神瀑。
####### 阳光斜射升腾，游人穿瀑而过能见彩虹绕身。秋冬时节，水流变小，山风过处，有时凌空掷地，有时贴壁泻下，变幻万千，远观如素帛飘飞，近看似明珠垂落。朝圣者视瀑布为圣水，争相沐浴、饮用，还盛入瓶中带回家中供奉。
###### 地点：雨崩村南部，可由下雨崩村前往。
##### 雨崩神湖
###### 神湖是当地人认为最为神圣的水源，湖水可以喝，但是不能洗。每年农历八月十五会有活佛在神湖边做法事、布施仙丹，届时所有附近的信徒会上山朝拜并转湖。游客如果有时间有兴致的话，可以自己亲身来一次转湖活动，感受虔诚的朝拜文化。
##### 雨崩冰湖
####### 不可错过
###### 冰湖海拔高度约为3800米，它距离大本营约有一个小时的路程。沿着营地边得小溪逆流而上，翻过一座有瀑布的大岩石后，一个不大的高山冰湖出现在在面前。它碧绿得象翡翠，圣洁而宁静。冰湖是典型的冰渍湖，是由冰川运动侵蚀地表而形成的，冰湖的一面是山梁，另一面则是垂直的岩壁和几乎悬在空中的冰川，幽蓝的冰川和翠绿的湖水交辉相应。从岩壁向上攀登就可以到达卡瓦博格的主峰，当年登山队就是从冰湖一侧的岩壁向上攀登的。巨大的冰川和积雪会不断从绝壁上跌落到冰湖中，从而不断补充了湖水；另一些冰川则蔓延到湖边，很是壮观。静坐在冰湖边，仰望着蓝天、雪山和冰川，渴时喝上一口纯净的湖水，一种要永远留在这里的念头从心底慢慢地长了出来。
#### 周边景点
##### 飞来寺
###### 飞来寺位于距德钦县城8公里处的滇藏公路沿线。沿途古松森列，日影斑驳，小溪曲折，松涛低鸣。山门对联“古寺无灯凭月照，山门不锁寺云封”，使人浮想联翩。飞来寺是因建于此地的梅里雪山观景台而出名，寺庙本身反而没有那么多人知道。
##### 梅里雪山
###### 梅里雪山又称雪山太子，位于云南省迪庆藏族自治州德钦县东北约10公里的横断山脉中段怒江与澜沧江之间，是藏传佛教的朝觐圣地，居藏区八大神山之首。著名的“日照金山”绝景让无数背包客心向往之。
###### 梅里雪山平均海拔在6000米以上的有13座山峰，称为“太子十三峰”，主峰卡瓦格博峰是一座金字塔形的雪山，俗称“雪山之神”，海拔6740米，是云南第一高峰，迄今仍无人登顶。
###### 梅里雪山终年云遮雾绕，以神秘莫测的壮美姿态，接受着无数藏民的世世代代膜拜，早在30年代美国学者就称赞卡瓦格博峰是“世界最美之山”。卡瓦格博峰下，冰斗、冰川连绵，犹如玉龙伸延，冰雪耀眼夺目，是世界稀有的海洋性现代冰川。山下的取登贡寺、衮玛顶寺是藏民朝拜神山的寺宇。每年各地藏民都要前来朝拜，有浓郁的藏族习俗，是人们登临探险的旅游圣地。
## 住宿
### LODGING
##### 雨崩村有上下村之分，上村可以通往攀登卡瓦格博的中日联合登山大本营，而下村通往雨崩神瀑，沿途可以看到古篆天书、五树同根的奇景。大多是村民接待站，设施条件有限，床位每晚30-50元不等。徒步雨崩之前会经过西当村，旅客可以选择在西当住一晚，第二天前往雨崩。
#### 上雨崩村住宿
##### 迪庆雨崩梅朵国际青年旅舍
####### 这是雨崩村内唯一一家YHA官方青年旅舍，位于上雨崩村，正对神女峰和将军峰，是村里绝佳的观景位置。可直接躺在床上看雪山，另外房间、院子、餐厅、大厅都是观看和拍摄日照金山的绝佳位置，可看到整个上下雨崩全景。旅舍设有观景双人房、三人间和多人间，以及公共淋浴和冲水便池，干净卫生、舒适温馨，可以满足游客们日常生活的一般需要，这里绝对能够给您在深山里一个温暖的家。
###### 价格：床位30元起
###### 地址：上雨崩村，进入村子后，沿大路走20米即到。
###### 电话：13988794848预定网址：
##### 徒步者之家
####### 这是一座建在山坡上的两层木楼，门前正对着山谷里悠然寂静的下雨崩村。从窗口就可以看到雪山，晚上看星星也特别清楚，观景效果很好。
###### 价格：40元起
###### 地址：上雨崩村，进村后向下雨崩村方向走10分钟左右。
###### 电话：13988705766
#### 上雨崩村住宿
##### 梅里雨崩天堂客栈
####### 客栈位于下雨崩村，位置佳。正对缅茨姆（神女）峰、五冠峰及雨崩U型谷，是观看或拍摄以上风景最佳的位置。提供干净舒适的住宿、沐浴环境，这里有非常适合汉族游客的起居生活方式。有餐饮、茶室、书吧、藏吧（原生态歌舞、弦子演奏、文化演示）、各类旅游文化书籍及音乐CD、DVD、线路咨询导游等。
###### 价格：80元
###### 地址：云南省迪庆州德钦县云岭乡雨崩下村
###### 电话：13888858830
##### 香格里拉神瀑客栈
####### 神瀑客栈是下雨崩村距离神瀑最近的客栈，得天独厚的地理位置，阳光充足，接客量达一百多人。神暴客栈是雨崩下村里面住宿条件最好的一家，是雨崩唯一一家拥有450平米院落的客栈，现已通大电。晚上可组织篝火晚会，自助烧烤。草地上有寺庙、古杉树、经幡和水边永不停息的转经筒，旁边篮球场是雨崩藏民聚会和小孩嬉戏的场所。
###### 价格：床位30元
###### 地址：云南省迪庆州德钦县云岭乡西当村公所雨崩下村
###### 电话：15096401271
## 餐饮
### EATING
##### 雨崩地区盛产土豆，其他的蔬菜很少，食宿条件相对较差，村民吃的都很简单。酥油茶、粑粑、土豆就可以是一顿饭了。不习惯的人可以在进入雨崩前，自购一些半加工食品，以备不时之需。雨崩的客栈大部分都有餐厅，一般来说，住宿和用餐都是在一家解决。
#### 美食
###### DELICACY
##### 青稞酒
####### 用青稞酿制而成的青稞酒，是藏区待客的主要饮品之一。青稞酒酒色清淳，口感绵长，淡淡的有点青稞的酸味，很特别。如果在藏族同胞家里做客，饮食时一定要遵守藏族的风俗习惯，如喝青稞酒时需要用拇指和中指向天轻弹三下，再说“扎西德勒”后方能喝酒。几乎在所有的店里都可以品尝到青稞酒。
###### 青稞酒©Yunnan Taste
##### 青稞饼
###### 雨崩当地主要产青稞，青稞饼是常见主食，是将青稞磨成面粉，后将青稞面粉加入发酵粉用水和好，有放在平锅中煎烤的，也有放在油中炸成金黄食用的，香喷喷，口感极好，吃起来酥酥的，细细咀嚼，有独一无二的醇香。
##### 酥油茶
####### 藏族同胞家中，酥油茶壶从早到晚都煨在火塘上面，任何时候，都可以喝到又香又热的酥油茶。酥油茶营养丰富，香醇可口，深为藏族群众所喜爱。所有同胞家里都有酥油茶，大家到那里去，可不要忘记喝一杯哟。
###### 酥油茶©Gary0801
##### 饵块
###### 饵块为云南特有，又名“粑粑”。将大米做成块、丝、片三种。烧、煮、炒、卤、蒸、炸均可，风味各异，久食不厌。米片口感醇糯，与菜搭配，十分美味。
##### 酸奶
###### 酸奶是香格里拉地区藏族家里特有的一种奶制品，藏语叫“说”。用提炼过酥油的奶制作，具有丰富的营养价植，有助于消化，生津止渴，最适合老人和小孩吃。据说，一生若不断吃酸奶有延年益寿之功效。街边的小店里都有卖哦。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANT
##### 梅里客栈
####### 其实除了鸡蛋和腊肉，菜大多是从外面背近来的，味道非常好。一碗平常的肉丝面或者是腊肉炒青菜，都有一种很特殊的香味，汤稠、味香！
###### 价格：人均40元
###### 地址：德钦上雨崩村入口（近梅里超市）
###### 电话：0887-8411081
##### 三江客栈
####### 位于下雨崩村的三江客栈以当地的特色美食著称，游客在这里可以品尝到地道的藏民烹饪的菜肴，和酥油茶，吃饵块、青稞饼。做一回真正的藏民吧！
###### 价格：人均50元
###### 地址：下雨崩村
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 雨崩的交通并不发达，只有一条人马驿道通向外界。骑马和徒步是进出雨崩的主要途径。
##### 客车
###### 德钦县汽车站是离雨崩最近的汽车站。前往雨崩，一般是在香格里拉坐车至德钦县，再转车到西当温泉，在西当温泉包车或骑马前往那宗垭口，到达那宗垭口后，就必须要徒步或者骑马进入雨崩村。
###### 西当—德钦的班车每天上午8:00发车。返程可以在西当温泉包车到德钦汽车站，然后坐班车到中甸。
###### 德钦每天有四班车到中甸，票价65元，时间为上午7:30、8:30、9:30、12:00，过了12:00就只能包车到中甸。
##### 骑马
###### 在西当村可以租马，骑马费到终点再付钱，价格约200-300元。建议去雨崩前把行李存放在客栈里，只带必须用品即可。
##### 徒步
###### 徒步的路线有两条，一是从西当进入雨崩，二是从尼农进入雨崩。尼农线比较难走，道路更险峻。
###### 在雨崩徒步最好请向导带路，可以避免迷路的危险。线路推荐：1、从西当热水塘—南宗拉垭口（面丫）—雨崩上村—雨崩下村，再原路返回西当。这是多数到雨崩徒步者的传统走法，可骑马而行。
####### 2、从西当—扎郎—尼农—雨崩河—雨崩下村—雨崩上村—南宗拉垭口（面丫）—热水塘—西当。此线路为藏民内转路线，由于西当经尼农到雨崩七彩峡谷，过于险峻而很多当地人都不走了。
####### 3、西当热水塘—南宗拉垭口—雨崩上村—雨崩下村—雨崩河—尼农。此线路是将线路2反过来走，既可观赏雨崩的美景，又可感受徒步雨崩的惊险，而且回程时伴随着雨崩河一路下山，轻松愉快，关键还可以欣赏七彩峡谷。虽有3、4公里临涧险路，但只要不恐高就没问题，极力推荐。
#### 各主要景点海拔与公里数
##### 飞来寺（3350米）—西当温泉（2608米、43公里公路、包车）以澜沧江为界，飞来寺至江边为柏油路，江边至西当温泉为土路，石坑路段，路况差。
##### 西当温泉—南宗拉（面丫）垭口（3720米、12公里上山）—雨崩上村（3200米、5公里、下山）
##### 雨崩上村—大本营（3700米、10公里翻山）—冰湖（4000米、2公里、上山）
##### 雨崩上村—雨崩下村（3100米、1公里、下山）雨崩下村—神瀑（3700米、5公里、上山）雨崩下村—神湖（4700米、20公里、翻山）雨崩下村—尼农（2000米、20公里、下山、山路险峻）尼农—飞来寺（约40公里公路、包车）TIPS1、建议尽量徒步，自己可以控制时间和节奏，拍照方便，骑马时间并不短，因为中途马匹要休息，而且不便宜。2、西当温泉到那宗拉垭口移动和联通手机有信号，过垭口后就没有手机信号了，所以那宗拉垭口是保持与外界联络的最后一站。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 徒步雨崩去神瀑的路线
###### 去神瀑徒步来回要4到5个小时，骑马来回205元，单程135元。去神瀑必定要经过神瀑牧场和下雨崩村，但建议不必租骡了，7公里的路程以平路为主，从雨崩下村到神瀑徒步需2-3小时。而最后的几个陡坡骡子都上不了，只能在休息站等，最艰难的部分还得自己爬，再说骑骡也不是那么好受的，许多人几个小时骑下来，屁股都磨破皮。
###### 神瀑的神奇之处在于水不大，冲击力小，瀑布下面不是水潭而是一片石滩，这就让人可以直接走到瀑布底下，沐浴神圣之水，或者按照藏族传统顺时针绕着瀑布走三圈。神瀑是藏族人转山必到的地方之一，徒步过程除了最后一段总体难度不大，体力较差的人可以放弃冰湖、神湖，但神瀑是应该要到一下的，否则就真的白来雨崩了。靠近神瀑时就要注意防水了，瀑布水花可以溅得很远，尤其要保护好相机，以免进水。如果带着睡袋和帐篷，可以在神瀑牧场露营，你可以在神瀑牧场选一个牛棚住。
##### 雨崩徒步去冰湖的路线
###### 行程难度不低于进雨崩，需要一整天时间。可以租骡，雨崩的骡马场位于上下村之间，但骡子只能骑到10公里处的笑农大本营。起步处容易迷路，建议请客栈小弟当向导，100元左右，同行驴友AA分摊。途中有休息站。
###### 笑农大本营位于山间较大的平地，是91年中日联合登山队攀登梅里雪山的大本营，当年的这次尝试最后以付出17位勇士的生命告终。休息站周围断茬的树桩据说就是那场惊天大雪崩的见证。
###### 从大本营开始就没有了高大的乔木，进入高山草甸，一路有很多荆棘类野果，包括枸杞。如果天气不错，那一段会有手机信号。攀上最后的陡坡，站在一块巨大的岩石上时，就看见深藏闺中的冰湖了。传说中神奇的冰湖很小，也并非想象中的那么惊艳，水清而不澈，色绿却不透，也许是人们朝圣的心情，或者是旅途的艰辛放大了冰湖的美。就水而言，冰湖难以与九寨相比，但在四周雪山冰瀑和高山草甸的映衬下，她恬静地躺在一片杂乱的石滩之间，像一块未经雕琢的璞玉。
###### 绕过湖边的玛尼堆可以走到冰川的底部，触摸一下正在消融的千年冰雪，不过要时刻注意头顶的动静，因为经常会有小型的雪崩发生。所以，在神圣的梅里雪山面前，请先祈祷再去近距离接触。
##### 徒步雨崩去神湖的路线
###### 神湖在雨崩三个景点中最为神秘，行前在网上很难查到相关的攻略，而当地人更是将前去神湖的道路说是艰难、复杂无比。事实上，路况倒不见得有多复杂，除在开始阶段山脚下岔路众多容易走失外，上到一定的高度后就只有一条道。难度，倒是没怎么夸大。雨崩下村的海拔约3000米，神湖的海拔约4350米，高差1350米，而且海拔4000米以后还得上升350米之多，即便没高反，对一般人而言也不轻松。由于坡度较大，而路程据传有20公里之多，建议带上帐篷。
###### 到神湖要收30块的门票，从下雨崩村出发，过了村口水泥桥后右转上山就是去神湖，一路爬到垭口上再翻越到山东侧，沿着一条略为下降的半坡小道横切，前行约1500多米后来到牧场。牧场海拔约4200米，夏天草绿花红，是去神湖的必经之地。当然你带了帐篷和睡袋的话，也可在错卡牧场的牛棚里住上一宿。然后在一所已损毁的牛棚前右转上山，再向上升100多米高度后就看到了神湖。
###### 看完神湖回头几公里可以走尼农线直接走出雨崩，一路悬崖峭壁，每年都有人在那里失踪，驴友们量力而行。
### TIPS
##### 雨崩神湖是当地人最为尊敬的场所，神湖的水只能饮用，不能洗任何东西。因此游客要遵守相应规则，尊重当地藏民的宗教信仰。
#### 徒步雨崩去尼农的路线
##### 特别提醒：尼农路线陡峭，极其危险。一是山上落石很多，最好在上午风小的时侯快速通过，下午风大时，一定要做好保护措施；二是要看天而行，下雨天万万不能走尼农，切记。
##### 雨崩—尼农线的路线简单得不能再简单，只要入口走对了，基本上就是沿着一条道走到底。路或宽或窄，或左或右，但始终就傍着雨崩河下行。不算村口的水泥桥，途中须过三座木桥。从下雨崩村出发，过了村口水泥桥后在河流右侧行走（过桥后右转上山去神湖，左转沿机耕路去尼农），大部分路段为较宽阔的机耕路，最后是沿着一块圈起来的园地边上下降到达河边，就是第一座木桥。
##### 尽管路线明确，但是路况十分陡峭惊险，建议若不是经验丰富的探险者尽量不要选择此条线路。
## 小贴士
### TIPS1、时间上尽量充足，从温泉进雨崩到回到温泉最短计划为两天，建议三到四天。
#### 二天：时间较紧，不能带上所有行李，大部分时间在赶路，d1上午出发，中午到雨崩，午饭后去神瀑，天黑前回到雨崩住宿，d2上午出山，中午到温泉取行李，下午回德钦，晚上宿德钦。
#### 三天：可以带上行李包括帐篷，但是上山要4小时，d1到雨崩已是下午，下午在雨崩村附近闲逛串门，晚上和藏民聊天，d2轻装去神瀑，时间充裕，可以慢慢拍照，神瀑附近还有修行处等值得去看的地方，回到雨崩村前可以在河里洗个天体裕，d3背包返回。
#### 四天：可以安排去一趟冰湖，也是攀登梅里主峰的大本营所在地。2、装备方面主要是服装和鞋子，梅里地区比较潮湿，雨水多，作好防雨防潮准备，另外就是防蚊虫的药品，注意防藏虱。
##### 3、食品方面，建议带一些巧克力和加工过的肉类食品，比如在丽江和中甸可以买一些牦牛肉干，因为在雨崩能吃到新鲜的肉类不容易，一般的菜是土豆、青菜和鸡蛋，而在这里的体能消耗很大。
##### 4、雨崩一些地方保留有一妻多夫现象，即兄弟合取一个妻子，所以在和藏民交流时要注意其微妙的关系。
##### 5、雨崩的村民大多没有接受过学校教育，普遍不识字，一般说藏语，妇女和儿童一般不会说汉语，和男人交流容易一些。
##### 6、两个人以上骑马都需要抽签，不论抽到那匹都不能自己调换，必须听从他们的安排，否则你有可能租不到马，并引起不必要的矛盾，这种藏民定的规矩主要是藏民自己内部的公平制度，在藏地的许多地方都如此。
## 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY
###### 在雨崩有一段人尽皆知的传说，据说雨崩在很久以前并不被外界所知，后来，梅里雪山后有一个老人常到澜沧江边的西当村借粮，西当村的人谁也不知道老人从哪来，便有人跟踪他，可总是走着走着就不见了。后来有人想出一个办法，当老人再来借粮时，西当村人说：“这次不借给你青稞，也不借麦子，借给你小米。”他们在帮老人将口袋扛上肩时，乘机在口袋上扎了一个洞。小米一路流着，村民们紧跟着找到一块巨石下，小米没有了。他们奇怪极了，众人掀开巨石，却发现下面有个村子，雨崩这才被外界发现。
#### 民俗文化
##### THE CULTURE
###### 由于长期与外界隔绝，雨崩村仍保留着不少纯朴的藏式民俗。其中，最让外界感到奇异的就是兄弟只娶一个妻子，不分家而立的现象了。驴友们在雨崩村就遇到不少这样的例子，后来终于明白究竟是怎么回事。原来，雨崩村人主张一个家庭只有一个女主人，哥哥娶了嫂子回家后，只要兄弟不分家，弟弟大可以也将嫂子作为妻子看待，一家人永远这么生活下去。可是，一旦如此，有个“现实”问题又出现了，如果一家兄弟只有一个妻子，生出来的孩子究竟是谁的呢？据驴友们探问出来的结果是，很多家庭会这样解决，今年哥哥在家，弟弟出去打工，明年弟弟回来，哥哥出门，这样一来，不就容易弄清楚了嘛。不过即便不是亲生父亲，孩子们也都会喊兄弟做“爸爸”，不分亲疏，和乐融融。
## 跟着它们去旅行
### 电影
##### MOVIE
#### 风经
##### 导演:孙悦凌
##### 制片国家/地区:中国大陆
##### 语言:普通话/国语
##### 上映日期:2004又名:Blossoming In The Wind /
###### Blowing In The Wind《风经》：讲述了作者和藏族的一位高僧及其两位徒弟一起去卡瓦博格雪山朝圣的故事。他们载歌载舞，非常快乐，从现代文明的边缘反观我们正在被卷入的全球化和现代化的生活意义，对这种意义的追求在年轻一代的导演身上得到了强化。
####### 在云南中甸德钦雨崩村的庙里，僧人曲真仁波切带着几个小喇嘛一起修行。在僧侣的生活中，一切都显得自然而然。对僧人而言，朝拜神山是一项重要的活动，一路上，走到哪里就休憩在哪里，随着路程的逐渐艰辛，一些为琐碎的生活场景所模糊的信念变得清晰起来，在雪山上，突然雪花飘飞，小喇嘛一不小心掉进了水坑，浑身湿透的他忍不住哭起来，曲真把小喇嘛背在身上，往山下走去。这时候他不像一个带领修行的智者，而更似一个慈祥的父亲。日复一日，年复一年，这里的一切，安静，但有着自身的动感，就像遥远的太子雪山上的积雪。
####### 所谓风经：连风也似乎在吟唱着佛教的经文。吟经也成为了西藏人的全部，成为随时随地、时时刻刻口中喃喃而语的生命载体。
### 音乐
##### MUSIC
#### 雨崩人间·天上
##### 表演者:崔弦亮
##### 专辑类型:专辑
##### 发行时间:2006-03-07出版者:辽宁广播电视音像出版社
###### 雨崩，一个坐落于云南迪庆高原之上，梅里雪山之怀抱之中的村落，亦是一处承脉于香格里拉“血统”的人间境。“雨崩”在藏语的意思里是“珠宝聚集的地方”。在那里，自然之神毫无保留的发挥着他的想象力，鬼斧神工之下，雨崩村最终成为神奇的香格里拉的缩影，成为世人所向往的桃源仙境的模版。
###### 那里，是一片绝尘净域，美丽得让你一听倾心，一见钟情！那里，是一方旷古秘境，神奇得让你入梦入幻，如痴如醉！那里，是一座七色乐土，丰灿得让你五体投地，八拜顶礼！《雨崩》这张专辑采用雨崩当地藏民极具地域色彩和民族风情的人声唱作为主要的音乐元素，辅之以各种现代流行音乐元素，将两者完美融合到精致的编曲当中使人深切地感受到神秘庄严的藏乐与现代流行音乐的激情碰撞，聆听着原始与现代的超时空对话。
# 雨崩徒步线路图
## 好多逗号
### 热爱摄影、旅行，曾经深入云南，对于雨崩和泸沽湖等地十分了解。
### 责任编辑：张帅
#### *感谢蓝月_玩转西部提供封面图片
#### *感谢好多逗号提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 大黑猫行走江湖、李亚薰、永远的10、Chengajun1、h2o月月、Elankey、琰棱、Fanshuj（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
# zelhr
## 热爱摄影，喜欢走在路上的日子。同时喜欢篮球，热衷于运动。对于雨崩非常的熟悉和了解。
### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
#### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
