# 德里攻略
#### ——不可思议的矛盾古都
##### 关键词背包客廉价旅馆古都新德里
##### 费用4000元
##### 天数3-5天
##### 舒适程度一般
##### 物价指数经济住宿3000卢比一顿饭100卢比
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动07住宿07餐饮08购物09出境信息09交通11背景12跟着他们去旅行13地图14
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 德里是印度的首都及第二大城市，作为古印度历代首都和自北印度到恒河平原古老贸易路线的主要城市，德里因此汇集了众多古迹、遗迹和遗址。德里分为新德里和旧德里，新旧德里之间隔着一座印度门，旧德里位于新德里的北边。要游览名胜古迹基本上都在旧德里城区，而新德里完全是现代化的城区。绿荫葱葱，道路宽敞。零售商业没有散散落落，而是很集中，大多数道路两侧都是绿化，所以新德里城市环境很好。
##### 旧德里街道比较狭窄，人口密集也高。建筑上既有典雅的印度式老建筑，也有破旧的贫民棚户，但是商业非常繁华。在旧德里街道你可以与悠闲的神牛一块街头漫步，也可以看着一群可怜的流浪的狗儿嬉戏追逐，在老城区确实比较脏，印度男人改不了随地便溺的习惯，街道转角处时不时散出一股臭味。
##### 对于大多数人来说，由于德里发达的航线，这里会是他们开始和结束旅程的地方。在德里的旅行，时常能让人有种穿梭历史的感觉。德里的景点既诉说着这个城市的历史也反映着文化的复杂性，德里的国家博物馆珍藏着印度最棒的文化艺术。适应和融入印度，从德里开始！
### 心愿单
#### I WANNA
### 德里那些不可错过的小事
#### 1逛逛有趣的国家自然历史博物馆2去德里Haldirm’s餐厅吃一顿正宗印度美食3去德里当地人市场康诺特广场装一装本地人淘货4在德里红堡上看日落5去印度总统府和国会大厦感受下威严的气势6去德里廉价旅馆住一晚结交全世界屌丝7在德里和当地人交流并且真诚的微笑8在甘地陵聆听曾经的历史真言9与贾玛清真寺里的信徒交流如果你可以的话10大胆的挤一次德里的地铁
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 夜晚的德里,与众不同的德里
#### 夜晚的德里你可以体味到完全不同的德里味道，远离了白天的喧嚣，夜晚的德里别有一番风味。
## No.2
### 亲身体味正宗瑜伽冥想
#### 在水下，远在12英里之外便可听到座头鲸的动人歌声。在大自然的怀抱中观鲸，是夏威夷不可错过的亮点。
## No.3
### 装一回本地人淘货
#### 德里有很多非常具有本地特色的市场，想要购买旅游纪念品可以去尝试一下，只要你能砍，往往可以用很低廉的价格淘到心仪的宝贝。
## No.4
### 买一件纱丽穿起来
##### 在德里的大街上，可以看到很多印度女人穿着纱丽，五颜六色的纱丽，代表着印度的最美的风景，女生一定要买一件印度纱丽带回去哦。
## No.5
### 品味印度别样正宗美食
##### 德里作为首都，处处都有美食可以找到，想要把印度的美食都吃遍，来德里市最好的选择，选择一家干净点的，邀请厨师为你烹饪一道正宗的印度美食，太幸福啦。
## No.6
### 和印度小朋友打招呼
#### 印度是世界大二个人口大国，并且人口基数仍在疯狂的增长，往往一个家庭都有七八个孩子，大部分孩子都没有一个幸福的童年，作为远道而来的客人可以和他们打招呼，不过还是不要为他们带糖果之类的礼物，那会让他们形成乞讨的习惯的。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 去德里玩的最佳旅游时间是什么时候?
##### 德里在印度北部，10月至3月气候较好，旅游的最佳时间是2月、3月、9月、11月。3月至10月印度白天气温在21至30°C之间，许多节日和文化活动都在这个季节举行，10月至12月节日更多。5月6月气候恶劣，季风来到时湿度增加，不适合旅游。去德里旅行最好避免季风雨季，雨季从七月持续到九月。所以说1月至9月为最佳，此时非雨季，适合旅游。
#### 去德里要准备注意什么？
### 问：
#### 德里属于热带地区，阳光强烈。要预防中暑和脱水，出门戴太阳帽和墨镜。要经常补充水分，常喝水和吃水果。在炎热的气候下适合穿宽松的棉布衣服，有利于汗水蒸发。需要使用防晒霜，滑石粉。最好提前预订宾馆和机票，这样行程不会太匆忙。德里市内公交车容易堵车，航班和宾馆容易临时调整变化，而且印度人办公效率不高，所以提前安排好行程非常重要。
### 问：
#### 去德里要注意什么卫生问题？
##### 需要准备治疗腹泻、痢疾和疟疾的药，驱蚊用品等。如果不习惯印度的生活条件很可能出现腹痛的问题。最好在出行之前咨询医生。在印度旅行过程中，最好自带饮用水。印度有些饮用水被污染了，容易引起腹痛。生水最好不要直接饮用，饭店各房间内备有饮水热水瓶，常有人应不适应饮用后，而感身体不适或腹泻，冰也一样，应尽可能避免饮用。要饮水时最好买瓶装的矿泉水，在饭店或一般市面上均可购得。如果感染腹痛，除了去医院看病还需要喝盐水和糖水，在腹痛没有康复的时候不能喝酒，喝牛奶，吃肉或吃油炸、带香料、辣味的食物。
### 问：
#### 在德里要如何给小费？
##### 在德里的饭店要加10%的服务费，故不须另付小费，若是较高级的饭店还须课7%的奢侈税。在机场或车站委托搬运行李时，每件应于柜台付1卢比小费，不必再付给服务员。搭乘计程车时通常多加车资的10%，但非必须。
### 问：
#### 如何和当地印度人交流？
##### 印度人在见到熟人和客人时都双手合十，举于胸前，并面带微笑地道一句“纳玛斯戴”。这是印度传统的见面礼。“纳玛斯戴”在印地语中是一个表示吉祥和尊敬的语词。印度人在见到自己最敬重的人时则要行触脚礼，即见面后俯下身去触对方的脚，然后再摸一下自己的额头。这是表示对尊敬长者的最高礼节。
##### 现代的城市居民见面时更多地是行握手礼。但干万要注意的是，决不能伸出左手和别人握手，因为印度人认为左手是不洁的（上厕所时用左手掬水清理排泄物），用左手握手被视为是对人的不敬和污辱。总之真诚的微笑是最好的尊重。
### 问：
#### 单独一个女生去德里危险么？
##### 如果可能，尽量不要单独在这个国家旅行；万一真的是一个人，务必要谨慎小心，不要跟奇怪的人去奇怪的地方，事先确定好要去的景点位置，拿好手机和护照。一个人的时候，穿得严实一点。不要露腿，不要露背，不要低胸，甚至可以考虑把头发盖住假装穆斯林女人。如果有男生同行，即使不是男友也最好假装一对。如果没有男生同行，那么被问到有没有男朋友，一定要说有，而且要说感情非常非常好马上就要结婚了。任何人跟你提到任何与性有关的话题，一定要及时制止。不要怕自己会错意误解对方，我保证他们确实就是你听到的那个意思。实在懒得理他们，就直接让他们闭嘴，不要担心这样会显得不礼貌，在这里礼貌就等于软弱。如果司机要求你坐副驾驶位，你最好坚持坐后排。总之不管发生什么，不要慌，以大部分人的经历来看，绝大部分印度人还是有贼心没贼胆。所以，不要过分担心。
## 线路推荐
### SCHEDULE
### 德里经典一日游
##### 德里值得一看的伟大建筑之多，寺庙城堡之林立，绝非一天可以领略尽。因此，如果只能游玩一天，就只好在市区内的主要景点游玩，而且要充分利用tutu车、出租车、地铁等各种交通资源。建议选择两三个景点，如红堡、胡马雍陵、古特伯高塔进入参观，其他则以外部参观为主吧。
#### F1
##### 红堡
###### 红堡是一座红色砂岩筑就的城堡，17世纪中叶由莫卧儿王朝第五代君主沙贾汉修建，是德里的地标性建筑之一。红堡长915米，宽518米，主门名为拉赫尔门。由于几经战乱，今日的红堡尽管失去了昔日的华丽，但拉合尔门的雄伟气势还在，部分基本结构完好的宫殿还可以窥探出昔日的辉煌气派。
#### F2
##### 贾玛清真寺
###### 红堡西南边，便是贾玛清真寺，这是印度最大的清真寺，也是沙-贾汉留下的最后一个奢华建筑。这座清真寺内一共有3座大门、4座高塔和2座40米高的尖塔，由相间的红色沙岩和白色大理石筑成。花20卢比可以登上南边的尖塔，在上面瞭望新德里的城市景色。但女士需有男士陪同。到访者必须着装严肃，并在台阶等段脱掉鞋子，会有看鞋人来收取5卢比费用。
#### F3
##### 康诺特广场
###### 康诺特广场是新德里地理位置上的中心点，在1932年由Robert TorRossel模仿英格兰巴斯著名的皇家新月楼而建，建筑结构独特，由三个同心圆柱形廊和七条呈放射状的路组成。位于中心的中央公园非常宁静，散落着几个酒店和小吃铺，可以做下来享受一杯咖啡。当然，也可以在这里享受午餐时刻。
#### F4
##### 神庙
###### 神庙位于康诺特广场西侧，1938年由富有的工业家G.D.Birla建立，并于1939年有圣雄甘地揭幕。主庙用来供奉财富女神拉克希米（Lakshmi)，
###### 还有一个宁静的花园可供游人享受闲暇时光。不同种姓的人都可以进入寺庙。
#### F5
##### 旧堡
###### 由上一个景点抵达旧堡，最好使用tutu车或出租车。旧堡是长方形，属于印度－伊斯兰风格，于1533年由阿富汗统治者舍尔-沙（Sher Shah）建立，位于因陀罗普罗斯泰的原址之上，并且曾经暂时中断了莫卧儿王朝在德里的统治历史。
#### F6
##### 胡马雍陵
###### 从旧堡往南，越过德里动物园，便可以看到胡马雍陵。胡马雍陵建于1556年，是莫卧儿王朝国王胡马雍的陵墓。主体建筑由红色砂岩构筑，陵体呈方形，四面为门，陵顶呈半圆形。整个建筑庄严宏伟，为印度乃至世界建筑史上的精品。旁边便是大臣Isa Khan Niyazi的陵墓，可以一并参观。
#### F7
##### 巴哈礼拜寺
###### 巴哈礼拜寺也是游客必到的地标性景点之一。由于外貌酷似一朵盛开的莲花，故称“莲花庙”。莲花代表着印度教、佛教、耆那教和伊斯兰教的同一，不论是哪个宗教的信徒都可以来这里祈祷，沉思。进庙的教徙以及参观的人也不需进行什么特殊的仪式，只要脱鞋进殿，走到大理石椅上就座，然后沉思默祷就行。
#### F8
##### 古特伯高塔
####### 如果还有时间，可以乘车到达最后一站：古特伯高塔。塔高73米，塔呈赭红色，由红砂石建成。塔身上镌刻阿拉伯文的《古兰经》经文和各种花纹图案。塔内有397级台阶，可由此直登塔顶悬台。在这里俯瞰德里城的风光，尤其日落时分，格外富有情调。
###### 德里
## 景点
#### DESTIONATIONS
#### 红堡
##### RED FORT
######## 热门
####### 红堡位于旧德里，紧邻亚穆纳河，属于典型的莫卧儿风格的伊斯兰建筑，由于整体建筑呈现出红褐色而得名红堡，整个建筑外部气势宏伟，内部各种精美雕刻石柱云集。红堡共有5个门，游客可以从德里门或是拉合尔门进入堡内。拉合尔门是红堡的主门，从这进门会穿过一个拱形的走廊，它被称为”遮蔽的集市“。穿过这个走廊便能到鼓屋，一个古代皇帝的”音乐厅“。除此之外，红堡内还有公众大厅、私人大厅。
####### 红堡内晚上会有用印度语和英语演绎的历史节目，在红堡可以买到观看演出的票，英语演出从十一月至一月每天晚上七点半有售；一月至四月、九月至十月，每天晚上八点半有售；从五月到八月晚上九点有售。
###### 地址：Netaji Subhash Rd, Chandni Chowk,Delhi门票：外国人：250卢比，本国人10卢比，15岁以下儿童免费，录像收取25卢比。
###### 开放时间：周二至周日，日出至日落。
###### 交通：可乘坐地铁黄线到Chandni Chowk下车，下车后即可选择步行（路程大致为1公里），也可以叫一个tuk tuk车或人力车前往。若乘坐公交车622路、729路在Jama Masjid下车。
### 莫卧儿王朝小历史
###### 莫卧儿帝国是印度历史上最辉煌，最具魅力的阶段之一。印度有超过一半的名胜景点，都来自于这个时期。今天的游客仍然可以看到美丽壮观的莫卧儿遗迹，包括泰姬陵，红堡，阿格拉古城。不单单是这些建筑，它对印度的影响是全方位的，包括语言，习俗，饮食，服饰等等，最关键的是，在戒日王离开1000年后，我们首次看到一个安定团结的力量回归印度。政治行政文化的高度统一。1526年，中国还是明朝呢，中亚封建主蒙古－突厥族后裔巴布尔入侵印度。在第一次帕尼巴特战役中战胜洛迪苏丹，宣布为印度斯坦皇帝，标志着莫卧儿王朝统治印度的开始。定后的莫卧儿王朝有六大皇帝，印度的名胜古迹，基本都与这六位皇帝息息相关，莫卧儿为我们展示了一个个传奇的故事，数不尽的风流人物，这也正是他的魅力所在。
##### 贾玛清真寺
###### JAMA MASJID
#### 夏威夷
##### 贾玛清真寺与红堡离得非常近，就在红堡的西南角。贾玛清真寺是印度最大的清真寺，这座清真寺一个红色砂岩和白色大理石建造，主建筑两边是两座41米的白塔以及东、南、北三座大门，游客可至塔顶俯瞰德里景观。
###### 地址：Chawri Bazar, Jama Masjid, Chandni Chowk,Delhi门票：免费，摄影/录像收费200卢比，女性会被强制性得收取100卢比租用头巾大布将头和身体包住，穿短裤的男性游客也必须用布把腿包住。
###### 开放时间：8:30-12:30；13:45-日落前30分钟，周五12:00-14:00关门。
###### 交通：可乘坐地铁黄线到Chandni Chowk下车，下车后即可选择步行（路程大致为1公里），也可以叫一个tuk tuk车或人力车前往。若乘坐公交车622路、729路在Jama Masjid下车即可。
### TIPS
##### 所有人必须拖鞋进入贾玛清真寺参观，如果要上白塔顶端，女性必须有男性陪同。红堡与贾玛清真寺所在的区域是旧德里的市街，有很多集市（Bazzar），这里就被称作Chandni Chowk，乘坐地铁黄线就可以到。因此建议红堡与贾玛清真寺一同游玩。
#### 火山国家公园
##### 在这里，游客可以直面活火山，感受陆地的巨大力量。园内道路纵横，游览的中心是一座不停爆发的火山。游客可以在公园管理处获得地图和导游指南，以及最新的火山爆发信息。值得一去的地方有硫磺海岸、火山喷气眼和灾难路等。国家公园内还有一处火山熔岩洞。当熔岩从山上流下，表面逐渐冷却形成岩石，熔岩流逐渐转为地下河。之后熔岩因为某些原因改道后，这座数百米长的溶岩洞就形成了。从中可以看到火山的很多特殊地质结构。除了紧邻火山口的区域外，国家公园的其他地方拥有很多独特的植物和鸟类。比如色彩鲜艳的夏威夷蜜旋木雀。
#### 苏内赫里清真寺
##### SUNEHRI MASJID
####### 清真寺就位于红堡南边，去往红堡的路上就可以看见，1739年波斯侵略者入侵印度时，就是站在这座清真寺的顶上观看士兵屠杀人民的。
###### 交通：可从红堡步行前往，步行时间约为15分钟。
#### 胡马雍陵墓
##### HUMAYUN’S TOMB
####### 胡马雍是莫卧儿王朝的一位皇帝，此陵墓属于这个王朝的早期陵墓，是由他的波斯王妃于16世纪主持建造的，因此建筑融合了波斯艺术的风格，一扫过去伊斯兰教陵墓灰暗的感觉，给人呈现出明亮、宏伟的视觉效果。胡马雍和皇后的石棺安放在寝宫正中，两侧宫室放着莫卧儿王朝5个帝王的石棺。据说泰姬陵就是从胡马雍陵墓得到灵感而建造的。
###### 地址：Mathura Road, Nizamuddin, New Delhi门票：外国人：250卢比；本国人10卢比，录像25卢比。
###### 开放时间：日出至日落
###### 交通：乘坐地铁深蓝线到JLN Stadium站下，可步行两公里或乘坐tuk tuk、人力车。
#### 莲花寺
##### LOTUS TEMPLE
####### 莲花寺位于德里东南部，建于1986年。选择莲花为建筑形状是因为莲花是佛教的神物，它代表着圣洁与高贵。这座现代感十足的建筑不同于印度任何庙宇，外部用大理石作为材料内部的结构也十分简单，底座边上有9个连环的清水池衬托着大莲花。
####### 在太阳初升的早晨以及夕阳西下的傍晚观看莲花寺的话，会特别美丽，适合摄影。另外别忘了参观前要拖鞋，在内部参观的时候要关掉手机并尽量不要讲话，内部禁止拍照摄影。
###### 地址：East of Kailash, Nehru Place New Delhi门票：免费
###### 开放时间：10月至次年3月，9:30-17:30；4月至9月，9:30-19:00。周一不开放。
###### 交通：搭乘地铁黄线至Central Secretariat站换乘深蓝线至NehruPlace，下车后步行或坐人力三轮车即可。
#### 国家博物馆
##### NATIONAL MUSEUM
####### 印度国家博物馆位于占帕特与拉杰大道交汇处不远的地方，这里的展品囊括了印度恢弘的古代文化。藏品可分为十类：史前考古、雕刻艺术与古代钱币、抄本、碑铭、细密画、武器、装饰艺术、人类学、前哥伦布时期艺术、西洋艺术和中亚艺术。这其中的雕刻以及细密画尤为吸引人，可以说是印度艺术的精华。在管内时常可以看到学生拿着绘本临摹展品以及工匠向人们展示细密画法的场景。
###### 地址：Janpath, New Delhi门票：外国人：300卢比；本国人10卢比，照相：外国人300卢比，本国人20卢比。
###### 开放时间：周二至周日10:00-17:00
###### 交通：乘坐地铁黄线到Central Secretariat站下，步行约800米可到，或步行至Rail Bhawan Metro Station乘坐181路公交车到UdyogBhawan站下车。
#### 印度门
##### INDIA GATE
####### 印度门是新德里的地标，位于新德里的中心位置，印度门建于1921年，高42米。它是由红色砂岩和花岗岩建成。印度门由埃德温·鲁琴斯设计，最初称为全印战争纪念馆（All India War Memorial），纪念在第一次世界大战和第三次英阿战争中为英属印度而丧生的90000名不列颠印度军队士兵。
####### 印度门在新德里和孟买都有，孟买的印度门叫做Gate of India。
###### 地址：Rajpath街东端
###### 交通：搭乘公交111路和112路至Gateway of India
###### 开放时间：9：00-17:00门票：免费
#### 甘地陵
##### Raj Ghat
######## 热门
####### 位于新德里东郊朱木拿河畔，是印度国父“圣雄”甘地的陵墓。陵园呈凹形，在陵园正中，静卧着一座黑色大理石陵墓，它是一个普通的正方形平台的样子，高约1米，长宽约3米。墓后是盏长明灯，昼夜不熄，这是印度争取民族独立精神的象征。陵墓正面刻有印度文：“嗨！罗摩！”这是甘地遇难倒地时喊出的最后两个字，罗摩是印度史诗《罗摩衍那》里的英雄，被认为是印度教中保护之神毗湿奴的化身。陵墓没有任何装饰，极其普通、简朴。然而，每逢节假日，便吸引无数身着白色民族装的人们从四面八方赶来，深切地悼念陵园的主人。
###### 地址：Mahatma Gandhi Road，红堡南面
###### 交通：从市区乘坐公共汽车到达，也可乘坐出租车或地铁。最近的火车站是老德里火车站，最近的机场是甘地国际机场。
###### 开放时间：全天开放
###### 门票：免费
### TIPS
##### 所有人进入甘地陵必须脱鞋，每周五17:30有祈祷。每年10月2日和1月30日，各国领导人和公民来到这里向甘地默哀。
#### 莫罕达斯·卡拉姆昌德·甘地
###### 甘地，也称作“圣雄甘地”，是印度民族主义运动和国大党领袖。他是印度最伟大的政治领袖，带领国家迈向独立，脱离英国的殖民统治。他的“非暴力”的哲学思想，影响了全世界的民族主义者和那些争取和平变革的国际运动。通过“非暴力”的公民不合作，甘地使印度摆脱了英国的统治。这也激发了其他殖民地的人们起来为他们的独立而奋斗。最终大英帝国分崩离析了。甘地的主要信念是追求真理，这鼓舞了其他的民主运动人士，如马丁·路德·金，曼德拉等人。他经常说他的价值观很简单，那就是真理，非暴力。
##### 印度总统府和国会大厦
###### Rashtrapati Bhavan & Parliament House
######## 总统府建于1929年，原名维多利亚宫，印度独立后，改为总统府。总统府是一座气势雄宏的宫殿式建筑，有觐见厅、宴会厅、图书馆等华丽的厅堂，还有无数喷泉水池、亭榭长廊。
######## 国会大厦则是一个现代化建筑，融合了印度的传统风格和维多利亚的时期的建筑风格，号称是新德里最美的地方，这里因为发生过恐怖袭击案件，所以游客不宜久留。另外，这里每年的1月26日印度共和纪念日会有阅兵仪式。
####### 地址：新德里主权大道（Rajpath）
####### 交通：乘坐紫线或者黄线在Central Sectt站下
####### 开放时间：全天
####### 门票：免费
##### 古城堡
###### 古城堡耸立在野外的一片绿色之中，在德里历史悠久的地方。古城堡是长方形的建筑，方圆两公里之内都是古城堡的范围。一条宽阔的护城河围绕着古城堡，与古城堡西面的亚穆纳河相连。古城堡是胡玛雍于1534年建立的，不论是佛教，印度教或伊斯兰教徒，或者任何宗教的教徒都可以来这座寺庙祈祷，沉思。建筑风格属于印度-伊斯兰风格。
####### 地址：Mathura Road，New Delhi交通：打车前往古城堡是最便捷的方式，也可以在市内乘坐公交车，公交车站在新得里市中心Kashmere Gate，靠近巴士总站ISTB(InterstateBus Terminus)。当然也可以从一些重要车站乘公交车，例如位于SaraiKale Khan的ISTB，康诺特广场车站（Connaught Palace）等。
####### 门票：100卢比
####### 开放时间：日出到日落
####### 古城堡© VinayakH
##### 古特伯高塔
###### Qutab Minar
####### 被称为“印度斯坦七大奇迹”之一，1193年由奴隶王朝第一个国王古特伯·乌德·丁开始修建，后由其继承人在14世纪中叶最后完工。塔高75.56米，底层高达29米。塔呈赭红色，由红砂石建成。
######## 地址：Ladha Sarai Mehrauli营业时间：日出开放、日落闭馆
######## 交通：乘坐黄线到Qutab Gate站下，往北步行20分钟或者乘坐tutu车即可到达。在Kashmerer Gate和市中心的公交总站有去该景点的公交，不过不建议乘坐德里的公交。
######## 门票：250卢比
######## 古特伯高塔© beanview
## 活动
### ACTIVITIES
##### 德里会特别隆重庆祝的节日是迪瓦利节和十胜节。迪瓦利节举办于10月或11月（印度月历Kartika）的第15天，这是印度最欢快的节日，节日一般会持续五天。十胜节举办于9月或10月（印度月Asvina），这个节日是为了庆祝Durga女神战胜了牛头恶魔。在德里会有烟花表演和《罗摩衍那》表演。
##### 在和日（1月26日），德里的拉杰大道上会有阅兵、花车和飞行表演，”看台票“可以花150-300卢比买到，位置较差的站票可以花20-30卢比买到。另外，德里还有回营日（1月29日）、德里花展（1月/2月）、芒果节（6月）、独立日（8月15日）、顾特卜高塔节（10月/11月）。这些节日的具体举办时间以及地点可以在德里当地的报刊杂志上找到，或者也可以询问住宿地点的老板。
#### 印度共和国日
##### 印度共和国日是印度最多彩的节日之一，时间在1月26日。这天，人们从印度各地汇集到新德里，张灯结彩，活动主要有游行，舞蹈，演讲等。击鼓阅兵仪式1月29日在主权大道上的维结亚朝客举行，标志着庆祝活动的结束。
#### 芒果节
##### 为了庆祝水果神的出现，印度于七月在新德里举行芒果节。在印度人的心目中，芒果代表着吉祥、生命和永远的欢乐。印度是芒果生产大国，在芒果节上可以找到各种芒果！
#### 除十节
##### 除十节是印度教节日。该节源于古代对河川女神的祭祀。印度教徒认为，节日期间到恒河等圣河沐浴，可消除身、口、意三方面的十种罪恶。
#### 迪瓦利节十胜节
## 住宿
#### LODGING
###### 德里各种层次的住宿都有，但是性价比高、舒服的住宿在旺季都需要提前预定。在淡季的时候可以砍价。在一些比较高级的酒店会加收12.5%的奢侈品税，有的地方还会收6%-10%的服务费。德里的背包客聚集区（类似于曼谷的考山路）在伯哈尔格尔（Paharganj），就在新德里火车站前。在这里可以方便得获得所需物品和旅游讯息，除此之外赶火车和乘坐地铁也很方便。总的来说，德里的住宿聚集在三个地方：伯哈尔格尔（Paharganj）、康诺特广场以及西藏村（Majun-Ka-Tilia）。
##### Hotel Moon Palace
###### 价格非常便宜，适合背包客居住，但是床单被子会有一点不干净。亮点是洗澡水非常热，工作人员也不错。
####### 地址：615，Mantola Paharganj,Near Jain Dharamshala价格：单人间250卢比
####### 电话：23587638,23581251
##### Hotel Namaskar
###### 在新德里火车站前方集市里面，走路可到，环境很有印度特色，选房间是窗户和热水只能选其一，提供机场接送（付费大约650卢比）。
####### 地址：917Chandiwalan,Main Bazzar价格：双人间250卢比起，也有350、450卢比的房间。
####### 电话：23583456
##### Sunny Guest House
###### 位于印度旅游局附近，在Janpath购物中心对面的巷子里，旅店特色是很安全且还算干净。机场接送服务收费450卢比，但是附近有许多旅行社，要小心被骗。
####### 地址：沿着Janpath往Connaught Circus的方向走，看到右手边第一条较大的巷子往里走就能找到。
####### 价格：床位：200卢比；单人间300-350卢比。（行李寄放：7卢比/天）
####### 电邮：sunnyguesthouse.123@hotmail.com
##### SERA JE
###### 房间便宜而且又大又干净。
####### 地址：House No.186,Tibetan Old Camp,Majnu-Ka-Tilla,价格：双人房含卫浴：250卢比
####### 电话：23815931、23813053
##### New Peace House
###### 藏族人开的旅馆，在一个巷子里，有热水洗澡，接待人员都很亲切，老板会说中文。
####### 地址：House No.199 New Aruna Nagar Colony,Majnu Ka Tila价格：双人间450卢比，只有电风扇
####### 电话：23811777、23811888、23811999电邮：kirtipeacehouse@yahoo.co.in
### TIPS1、便宜些的旅店聚集在北部的康诺特广场以及火车站附近的帕哈拉甘（Paharganj）地区，是背包族的首选。后者价格便宜些，但地段喧闹，一夜大约300-1000卢比不等。2、德里高档酒店大都贵的离谱，最普通的房间没有低于400美元的。
## 餐饮
### EATING
##### 新德里是印度美食中心，大小餐厅林立，消费也比其他城市昂贵。这里食物的烹调自古以来就受到蒙古人的影响，最知名的莫过于烧烤菜色-坦多里（Tandoori），不论是烧烤鸡、羊、鱼、蔬菜串，都是用香料先腌过，再放入一种印度特质的炉上用小火烤，烤到酱汁收干，风味一级棒。除了烧烤，咖喱口味的料理也是不错的选择。
#### 酸奶
##### 旧德里贾玛清真寺门口的小摊上，装满酸奶的土陶罐整齐地排列着，食客用完酸奶就砸碎陶罐，免除了摊主洗碗的麻烦，同时还很卫生。由于印度菜的主菜多为羊肉、鸡肉和海鲜类，而且每道菜里洋葱和咖喱必不可少，在中国人眼里有点油腻、不好消化，用牛奶制作的醇浓酸奶可以化解掉饭菜里的油腻。这种酸奶非常浓，浓得没法喝而只能用小勺来吃。每日下午五六点的时候，可以捧一小罐酸奶坐到清真寺的台阶上，晒着太阳，边吃边欣赏前来做祈祷的穆斯林美女。
#### 咖喱羊肉
##### 印度人做菜用得最多、最普遍的是咖喱粉。咖喱粉是用胡椒、姜黄和茴香等二十多种调料合成的一种香辣调味品。咖喱羊肉烹调好后，放在餐厅门口一个个亮晶晶的金属大罐中，下面施以文火慢炖并保温，浓香也随之缓缓溢出。
### TIPS
##### 不要轻易尝试街边食品，摊主的手通常都不怎么干净，再加上用当地的水，很容易导致拉肚子。印度街边有很多看起来颇具诱惑性的水果摊和果汁鲜榨摊，这些水果以及榨果汁的水极可能不干净。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANTHaldiram’s
######## 开业于1947年的Haldiram’s是旧德里有名的小吃店，在当地设有多家分店，专卖印度传统小吃和甜点，客人一步入店内就可能看到thalis、piatas、ladoOS、barfis等各色各样的精美点心摆放陈列在整洁光亮的恒温柜里面，美妙的视觉感受直接诱发了众人的食欲。Haldiram’s也是德里中上阶层最爱的小吃店，皆因这里类似西式饼屋的新潮装潢及宽敞舒适的环境比起其他比较脏乱的街头小吃店而言自然高出几个级数。
####### 地址：1454/2，Chandni Chowk，Fountain，Delhi交通：建议搭乘的士前往
##### Sonu Chicken Corner
###### 在伯哈尔格尔，Namaskar Smyle Inn的巷口，每天傍晚才开始营业，虽然周边的环境不佳，但是烤鸡非常好吃。
##### Zen
###### 印度的中餐，如果想念中国餐的话可以到此一试。位置就在康诺特广场，中餐在印度是比较高级的料理所以价格会小贵。这家餐馆把薯条放在了餐单里，所以不用指望它能有多地道。
##### Haldiram’s
######## 这家店专门卖印度的甜点和小吃，装潢和我们的面包店类似，有各色漂亮的甜点陈列在玻璃柜里，很干净。印度中上层的人也都爱光顾这家店，这家甜品店在印度还有许多分店。甜品约为7卢比一份。
####### 地址：1454/2，Chandni Chowk,Fountain电话：28833007
###### 麦当劳
####### 特别推荐麦当劳的原因是印度的麦当劳非常有特色，口味会很特别，由于不能卖牛肉，所以汉堡都是鸡肉或纯素的，喜欢新奇的游客可以进去尝试一下。店内没有厕所，价格跟中国差不多。就在Janpath购物中心。
##### Jalebi Wala
####### 好多游客来到印度都会惊讶于印度人的嗜甜程度，面对几乎甜腻到令人发指的甜食，印度人都能够轻轻松松摆入口中，而且吃得有滋有味。热爱甜食的人来到这个甜蜜国度，就不要错过体验印度独特的甜食文化啦。在Sis Ganj Gurdwara附近有一家名为JaLEBI WAla的店铺，这里供应的甜甜圈最受当地人欢迎，最正宗的吃法是要蘸上浓稠的糖浆一齐吃，无以伦比的甜腻口感简直是挑战大家的味觉极限。
###### 地址：1795, Dariba Corner, Chandni Chowk, New Delhi交通：搭乘地铁2号线至Chandni Chowk站，往Chandni Chowk方向步行可达
##### Wenger’s
####### 如果有足够的耐心及时间可供消磨，Wenger’s可以称得上是值得一去的小吃名店。在营业时间里，这儿都会人头簇拥，因为要选购一份食物首先要去买票，然后埋单，接着又要拿着小票到柜台拿货……虽然工作效率欠奉，但WengeR’S的面包、甜点确实值得期待，特色烤面包、墨西哥胡椒面包、卷心菜沙律、鸡肉三文治等面包、小吃新鲜供应，既卫生又美味，价格也非常公道，难怪捧场客众多。另外，Wenger’s还供应传统的锡纸包装的朱古力，无论是自用还是送人都是不错的选择。
###### 地址：Radial Road 3, Connaught Place, New Delhi交通：搭乘地铁3号线至Rajiv Chowk站，往Middle Cir方向步行可达
##### Basil & Thyme
###### 想要感受印度上流社会吃饭、聚会的气氛？来Basil & Thym」就对了。Basil & Thyme主要供应德里西部的特色风味菜肴，Pasta WithSmoked Salmon and Dill（莳萝烟熏鲑鱼面），Asparagus Tart（芦笋馅饼）等精致美食与餐厅的高雅用餐气氛相得益彰。若然有足够的旅费，不妨到Basil & Thyme享受一个美好的Sumptuous Banquet吧！
####### 地址：Santushti Shopping Complex, New Welling Camp,Gurudwara Road, New Delhi交通：搭乘地铁2号线至Central Secretariat站，转乘的士可达Bukhara曾在2007年度以唯一入选亚洲最佳餐厅身份而名声大振的Bukhara其实在新德里当地早已是人尽皆知的著名餐厅。Bukhara尤其擅长制作印度西北边境风味美食，光顾过的世界名人有Bill Gates、Bill CLinton、Vladimir Putin等。客人来到Bukhara可以在开放式演示厨房里观看大厨们精湛的厨艺Show，如此特别的就餐体验使无数游客慕名前来，除了提前订位，还要提前出门,因为在晚上7点至8点之间，Bukhara店内基本上已经客满了。
####### 地址：Maurya Sheraton Hotel & Towers, Sardar Patel Marg，New Delhi交通：搭乘地铁2号线至Central Secretariat站，转乘的士可达
# 购物
### SHOPPING
#### 在德里通过购物可以了解印度人的习惯、艺术和技术。购物最重要的是要货比三家，而后记得要讨价还价。但也有空调设备齐全的不议价的商店，这种商店出售骆驼瘤的刺绣品，这需要识货的行家辨别。工艺品是印度的一大特产，色彩丰富价钱又低廉，游客可根据自己的预算收集喜爱的东西。但要注意赝品。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 印度神油
##### 印度神油的名号如雷贯耳，最早不是只用在男欢女爱的事情上，是一些到山上去清心修练的信徒，会将神油抹在全身，这样一来好像就会在身上起了一种保护作用。
#### 印度香料
##### 香料是一种魔法，让食物充满生动的表情，也开启了人们的味觉深度，是许多印度日常食物的灵魂；在中国，香料也渐渐被人们所接受与喜爱。印度这个主要的香料植物产地，让您在品尝各种香料的同时，对于它们能有更深刻的了解和体会，并让您了解关于它们独特的用途，以及相关的传统历史与文化。
#### 大吉岭红茶
##### 大吉岭红茶是出产于印度孟加拉邦北部喜马拉雅山麓的大吉岭高原。是世界三大红叉之一，具有极高的价值。当地年均温15℃左右，白天日照充足，但日夜温差大，谷地里常年弥漫云雾，是孕育此茶独特芳香的一大因素。汤色红润明亮。优质的大吉岭红茶在白瓷杯或玻璃杯中显露着金色的黄晕，那就是上等好茶的标志。
#### 印度拉茶
##### 　印度拉茶也叫“香料印度茶”，主要是因为它里面放有马萨拉调料。“印度拉茶”的制作方法是：先把水烧热，加入立顿红茶和姜烧开，再加奶烧开，最后放入马萨拉调料。厨师如果想“作秀”，还可以将茶水在两只茶杯间来回倾倒，展示“拉茶”的制作。香料奶茶小编我在印度是天天得要喝的东西，来到印度一定要带一些回去哟！
#### 印度手工金丝挂毯
##### 印度手工金丝挂毯继承和发展了印度古老丝毯的传统，工序繁而多，构图严谨，织工精细且色彩绚丽。它的富丽典雅，精细名贵，是会堂、客厅的华贵装饰品。
### 推荐商圈
##### RECOMMENDED SHOP
#### 康诺特广场
##### 印度主要的商业街，得名于英国皇室成员康诺特伯爵。起初该市场设计成马蹄形，因为英国人相信一个马蹄形状的市场会带来好运。时隔65年，这里仍旧是印度最繁华的市场，广场的形状却变成了圆形。广场中间有一个中央公园，公园外围有三层圆环，组成了一个巨大的圆盘，因而在德里的中国人都称这个地方为“大圆盘”。通过“大圆盘”有八条大道向八个方向散射而去。
## TIPS
### 在德里买东西经常需要讨价还价。有些托出入在印度各个购物点，以各种借口引诱游客购物。只要游客表示不感兴趣，其中的大部分人都会离去，但有些人会契而不舍地跟着你，这时最好的办法是走进一家高档商店，那些人绝对不敢跟进去
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0091汇率：人民币：印度卢比≈1：9
##### 时差：北京时间-2.5小时=德里时间
##### 重要电话：急救：102警察局：100
#### 签证
###### 只要准备好印度使馆要求的各种证明，就能很轻松得拿到印度签证。
##### 1准备材料个人信息材料：
###### 护照原件（如有旧护照需一起提供）身份证正反面复印件两份5cm*5cm白底照片两张公司/学校的在职/在读证明，必须用有公司/学校中英文名称、电话、地址的抬头纸打印证明，落款处盖上公章和负责人签名。
####### 资金证明材料：
###### 银行对账单或存折（最近六个月）最少10000元人民币的资金证明，银行冻结至少三个月。
####### 旅行信息材料：
###### 往返机票（接受电子机票）旅行的行程安排（英文）
####### 签证费：349元
####### 签证申请地址：北京：朝阳区农展馆南路13号，瑞辰国际中心706室。（自2013年3月18日起，印度驻华使馆在北京已启用新的印度签证申请中心即上述提供的新地址受理普通护照持有者的签证申请，新的印度签证申请中心将收取签证服务费人民币22元。）
###### 签证提交时间：8:30-15:00收取护照时间：8:30-17:30电话：010-65925377
####### 上海：长宁区娄山关路83号，新虹桥中心大厦2306室。工作时间：08:30–15:00 ,周一至周五,国定假日除外电话：021- 62362760
####### 广州：天河区体育西路109号高盛大厦9楼E单元工作时间：09:00-17:30电话：020-38910601
####### 香港：香港金钟道95号统一中心26楼D座电话：00852-25272593
## TIPS
#### 除了亲自到使馆签证中心办理签证，也可以在淘宝上代办，淘宝店铺一般会收取200元以上的代办费。
##### 在尼泊尔办理印度签证：对于陆路进入印度的游客来说，在加德满都办理印度签证比在国内办方便多了，无需出示工作和财产证明且5个工作日就能出签。但是从2012年11月开始，尼泊尔的印度使馆不接受新版中国护照，持旧版护照的要等至少一个月（几乎没有可能拿到签证）。为了保险起见，想通过尼泊尔入境印度的游客最好在国内办好签证。
### 通讯
#### 电话卡：印度主要有Airtel和Vodafone两种电话卡，办卡需要护照和一寸照片，有时还会要求提供所住旅馆开的居住证明。办卡可以在这些电话卡的专营商店里办，也可以请旅馆老板代办。电话可以开通流量服务，Airtel有上网流量套餐可以开通。印度的电话收费很便宜，打回国内大约是12卢比一分钟，需要注意的是离开办卡地后就开始了漫游，打电话会收取漫游费。如果办理的是Pre-paid的电话卡，有效期是一个月，连续十天不使用电话卡就作废了。
#### 网络：印度较好的旅馆和餐厅都有wifi，网吧的电脑比较破败，可能会遇到没有中文系统的问题。
### 货币
##### 印度的货币单位是卢比（Indian Rupee，原符号：Re复数:Rs标准符号：INR），通常用RS简写。在当地，卢比在不同地区有不少别名，有Taka、Tanka、Rubai、Rupaye等，辅币名称:派士（Paisa）。币值为：5、10、20、25、50派士和1、2、5、10、20、50、100、500和1000卢比，1卢比＝100派士。用现金兑换时，建议用美金，人民币只能在机场兑换，并且汇率很差。除了现金兑换，也可以到标有银联的ATM机上取钱或是到银行出示护照进行外卡提现，这两种方式都需要收取手续费。银联取钱只能在汇丰银行的ATM机取，印度的大城市如德里、孟买、加尔各答、科钦、斋普尔都有汇丰银行，汇率按照当天汇率结算，收取1%手续费。如果从尼泊尔到印度，最好将尼泊尔卢比在尼泊尔换成印度卢比，尼泊尔卢比在印度不流通。
#### 汇率：人民币：卢比≈1:9，美元：卢比≈1:55
### 语言
#### 印度有15种宪法承认的官方语言和1600多种方言，印地语和英语为主要的官方语言。印度很多人都能说英语，只是他们的口音比较特别而且语速很快，有时你还没反应过来他们就已经说完了。
### 邮局
##### 印度的邮政系统可以说略微有点低效，国内平信一般很慢，而且大部分都石沉大海，更别说从印度往中国寄明信片，所以不要抱太大信心能收到你的明信片，为了提高可靠的系数，可以选择邮局的speed post服务，邮寄明信片到中国价格为每张15卢比。
#### 康诺特广场邮局
##### 地址：Rajiv Chowk, A Block, Connaught Place
### 医疗
#### 尽管印度的外部的整体坏境不是太好，但由于其贫富差距的存在，私立医院的软硬件配备都很不错，病人也不多，分布广泛，而且医护人员都会英语。挂号费约在80-100卢比之间，处方药都很便宜。
## 交通
### TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
####### 德里有两个机场：甘地国际机场（Indira Gandhi InternationalAirport）和国内机场（Palam airport）。德里航空系统比较发达，从世界各地乘坐飞机到达德里都比较容易。从德里到各个地区的重要城市、重要景点都可以乘飞机。新德里南郊的德里国际民用航空站距离市中心区约15公里，有巴士及出租车为游客服务，由机场开往市区大约30分钟。
###### 至新德里运营的直飞航班：
####### 北京：中国国际航空公司CA947上海浦东：东方航空公司MU563；印度航空公司AI349广州：南方航空公司CZ359
##### 两个机场离市区都比较远，国际机场距离市区11公里，国内TIPS机场距离市中心7公里。如果打车去机场需要提前做好准备。如果从位于Kashmiri Gate的公交总站Inter State Bus Terminal，乘坐公交车到达机场花费时间会很长，而且可能会出现堵车的情况。如果赶飞机一定要留出足够的时间。在印度，客人必须在飞机起飞前3小时到达国际机场，2小时到达国内机场。
#### 火车
##### 新德里有一种火车通票叫INDRAILPASS，从半天到90天不等的不限乘车次数的定期车票。火车站有专门的外国人预售处（InternationalTourist Bureau)，在车站二楼（在印度，人们说英语都是英国的习惯说法，二楼叫做first floor），建议游客不要去车站南面的Reservationoffice。这里要求出示换汇凭证，或者使用美元购票。
##### 德里有三个火车站：1、New Delhi Railway Station，靠近康纳特广场，预售票售票处以及外国人售票处都在这里。
##### 交通：乘坐地铁黄线到Chawri Bazar站，然后步行约500米。2、Old Delhi Station，靠近Chandini Chowk。交通：乘坐地铁黄线到Chandni Chowk后步行约750米。3、Hazarat Nizamudin Station，在新德里的南边。这里的火车往返于南部和阿格拉。
##### 交通：乘坐地铁黄线到Race Course站，步行至S J Madarsa站后乘坐794路到Hazarat Nizamudin Station站下车。
### 市内交通
##### CITY TRANSPORTATION
#### 公交车
##### 德里的公交车主要由德里运输公司运营（Delhi TransportCorporation），车费最高为15卢比。德里的公交车没有站牌、站名，也从不报站，并且不关车门。可以询问旅店老板或是看起来可靠地当地人如何乘坐公交车到达目的地。
##### 德里的大巴站在印度门附近。
## TIPS
#### 不管使用预付款（pre-paid）出租车还是tuk tuk车服务，都会在购票出拿到一张印有目的地的收据，这张收据在乘车过程中必须妥善保存，如果丢失的话既可能让你无法到达准确的目的地，也会让司机得不到钱。
### 地铁
#### 德里的地铁目前共有五条线，红线、黄线、浅蓝线、深蓝线和绿线（详细地铁图见下页）。
#### 红线：Rithala-Dilshad Garden绿线：Mundka-Inderlok浅蓝线：Dwarka Sector-Valshali和City Center Krishna Nagar深蓝线：Central Seoretariat-Baderpur黄线：Jahangirpurl-HUDA City Center这五条线中黄色线最为游客常用，在Chandni Chowk站可以到红堡、贾玛清真寺；Central Secretariat站附近有印度门、总统府、国会大楼、国家博物馆；Rajiv Chowk站（可以转乘浅蓝线）附近有麦当劳、肯德基和商场邮局；在Vidhan Sabha站乘人力车可以到西藏村。
## TIPS
#### 德里的地铁站内不允许拍照，只能在人工售票柜台买地铁票（一个圆形的塑料币）。地铁运营时间是6:00-23:00，票价为8-30卢比。地铁一日卡：100卢比不限乘坐次数；地铁三日卡：250卢比。
### TUK TUK车
#### 德里市内有tuk tuk车的预付款票亭：1、新德里火车站前方停车场，靠近Paharaganj。2、面对Janpath路88号（新德里游客中心）右侧。3、康诺特广场的Palika Bazzar 2号门。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 德里在印度北部，十月至三月气候较好，旅游的最佳时间是二月、三月、九月、十一月。三月至十月印度白天气温在21至30°C之间，许多节日和文化活动都在这个季节举行，十月至十二月节日更多。五月六月气候恶劣，季风来到时湿度增加，不适合旅游。去德里旅行最好避免季风雨季，雨季从七月持续到九月。
#### 历史
##### HISTORY
###### 据考古发现，德里及其邻近地区在约200万年以前有人类出现。有人认为印度史诗《摩诃婆罗多》所述的潘达瓦家族(Pandavas）的都城因陀罗普拉沙（Indraprastha）位于德里，公元前1世纪孔雀王朝的拉贾·迪卢重建此城，并命以己名，遂转成今名。
###### 自孔雀王朝（前4世纪）开始定居人口增加，现已发掘7个古城遗址。图玛拉（Tomara）拉其普特王朝于736年建立了拉尔科特城（LalKot）；1180年，阿杰米尔（Ajmer）的查哈曼（Chahaman）拉其普特王占领拉尔科特城，将其更名为其拉拉伊皮妥拉（Qila RaiPithora）；1192年，查哈曼王普里特维拉贾三世（Prithviraj III）败于阿富汗穆罕默德·喀乌里Mohammad Ghauri。1206年，Slave Dynasty第一位统治者Qutb-ud-din Aybak建立德里苏丹国（Delhi Sultanate）。 公元1206年德里苏丹和1526年莫卧儿帝国先后于此建都，并建红堡。1638年沙·贾汗改建此城，并建豪华的贾玛清真寺，将德里命名为沙贾汗纳巴德。1857～1859年英国殖民者把“英属印度”首都迁至加尔各答。1912～1931年还都德里。1931年迁新德里。人口增长迅速，1901年人口仅约20万，1941年也只70万；印度独立后，大批移民从巴基斯坦涌入,至1961年迁入的人口即超出100万。1971年增至364.7万，成为印度第三大城市。
#### 宗教文化
##### THE CULTURE& RELIGION
###### 印度有10个大民族和许多的小民族。人口10亿，仅次于我国居世界第二位。有10个大民族和许多小民族，印度斯坦族占46.3%，泰鲁固族8.6%，孟加拉族7.7%，马拉地族7.6%，泰米尔族7.4%，古吉拉特族4.6%，坎拿达族3.9%，马拉雅拉姆族3.9%，奥里雅族3.8%，旁遮普族2.3%。英语和印地语同为官方语言。约有83%的居民信奉印度教，其次为伊斯兰教（11%）、基督教（2%）、锡克教（2%）、佛教（1%）和耆那教（1%）等。对于印度的首都新德里来说，最大的文化特征可能就是这里的宗教文化了。印度文明最早发祥于印度河流域，史称印度河文明，后来印度文明的中心逐渐转移到恒河流域，相继兴起了婆罗门教（印度教的前身）、耆那教和佛教。在印度的历史上，印度宗教以及宗教神话就一直贯穿于这一古老文明，直到今天仍然是印度社会各阶层文化的组成部分。无论是教徒最多的印度教还是伊斯兰教、基督教、佛教都集中在这个国家中，宗教在这里不是人们之外作为“形式”的存在，而是深深根植于其生活，在人们的内部支配着生死的信仰。受到宗教的影响，印度人有传统的怜爱生命的观点，恪守宗教教义的人确实温和，因为无论是神的教诲还是甘地主张的“非暴力”，都似乎教导印度人温和地面对世界。而且这种宗教思想体现在人们生活的各个方面。人们虔诚的信仰着各自的宗教，俺宗教教义行事。从早到晚，从生到死，印度人将自己的一举一动都与宗教联系起来。即使是在印度的餐饮文化中也体现在深刻的宗教意识。印度虔诚的佛教徒和印度教徒都是素食主义者，耆那教徒更是严格吃素，吃素的人占印度人口一半以上，因此，可以毫不夸张地说，印度是素食王国，素食文化是印度饮食文化中最基本的特色之一。
###### 就是在印度舞蹈中都能找到宗教的影子。在各种各样的传统舞蹈中，关于神的传说往往是永恒的歌颂主题。所以，如果对印度的宗教，尤其是对印度教的各种传说有所了解的话，传统舞蹈就不难看懂了。印度真的是一个名副其实的“宗教王国”，方方面面无不折射出神的灵光。
#### 民族风俗
###### NATIONAL CUSTOMS
##### 右手吃饭
###### 印度人吃饭的方式还保留着某些传统的习惯。虽然在较正式的场合，人们吃饭使用叉和勺，但在家中，用手抓更来得痛快：每人面前摆放一个大盘子，把米饭盛上，再浇上菜和汤，然后用手稍加混合，捏成团，就抓着送进嘴里。在街头的小吃摊、小吃店以及寺庙里，人们通常用一种干树叶压制成的盘子来盛食物，有的餐馆则给每个吃饭的人一片新鲜的大树叶子，用来盛米饭等食物，这倒是很环保。
###### 印度人吃饭还有一个规矩，无论大人还是孩子，一定要用右手吃饭，给别人递食物、餐具，更得用右手。这是因为人们认为右手干净，左手脏。这又与印度人的另一个习惯有关。印度人如厕以后，不用手纸擦，而是用水冲洗，冲洗时，用左手，不用右手。在餐馆或印度人家里吃饭，当快吃完的时候，主人往往会给每人端上一小碗温水，上面还漂着一块柠檬，这水可千万不能喝，它是用来洗手的。饭后，还会端上一盘绿色麦粒状的香料，供大家咀嚼，以消除口中的异味。
##### 左手用途
###### 印度的居民一般厕所都有冲洗设备，普通百姓大便时则手拿一口杯水，习俗规定用左手洗屁股，所以到商店挑食品不得用左手。这其实是一个好习惯。其好处首先痔疮的发病率大大减低；其次可以大量节约纸张，对保护地球资源、绿色工程的保护和发展，都极为有利。光这一项，就能节约大量木材。但旅居在印度的侨胞，认为有伤大雅，大都还不习惯，至今保持着自己的民族习惯，仍然用手纸。
##### 右手付钱
###### 印度人买东西付款时只用右手递钱，对方找零钱时也只用右手，绝不用左手。有人告诉我，一个当地人若用左手付钱，那是很不礼貌的。其实，不只是付钱时有这个讲究，在一些较为正式的场合递送其他东西（特别是礼品之类），若不用双手而只用一只手时，也应该用右手。
##### 饮用生水
###### 因为这里气候炎热，又普遍喜吃咖哩（印度咖哩世界第一）、生洋葱等，此类食物具有良好的杀菌能力。长此以往，就形成了他们喝生水的习惯。就是到了大饭店、大宾馆，首先给客人也是杯生水。一般人，尤其西方人听来感到是太不讲卫生了。但印度人民却像茹毛饮血时代的人类一样，适应了环境，加上常吃咖哩、洋葱等，可以有很强的抵抗力。如果人类锻炼到这样的地步，该为地球节约多少能源啊！
## TIPS
### 在德里买上几套印度的传统服饰，当回地地道道的印度人还是很有意思的，德里人把纱丽的传统保持的很好，可以看到很多德里女人在街上穿纱丽。
## 跟着它们去旅行
### 电影
#### MOVIE
### 贫民窟的百万富翁
#### 导演：丹尼·博伊尔
#### 主演:戴夫·帕特尔/芙蕾达·平托/亚尼·卡普/沙鲁巴·舒克拉
##### 类型:剧情/爱情
##### 官方网站: http://www.foxsearchlight.com/slumdogmillionaire/制片国家/地区:英国
##### 语言:英语/北印度语
##### 上映日期:2009-01-09(英国)
##### 片长: 120分钟
###### 印度青年杰玛•马利克还差一个问题就能赢得2千万卢比。他是怎么做到的？这是《谁想成为百万富翁》电视猜谜节目的人生版。杰玛•马利克在已经赢得1千万卢比的情况下被警方以欺诈罪逮捕，严刑拷问下杰玛说出他获得1千万卢比的真相——他确实知道答案，但他只知道这些！出身贫民窟的杰玛年幼就生活艰苦，他与哥哥沙里姆、少女拉媞卡三人却一起经历了几十年印度的变迁。之前每一个问题，都好像是杰玛的记忆碎片，牵动他关于亲情、爱情与人生的回忆。而现在，杰玛一方面要洗清自己的犯罪嫌疑，一方面要拯救与拉媞卡的爱。在金钱与爱之前，杰玛能够沉着冷静选择出正确的答案吗？
### 印度走着瞧
#### 作者：许嵩
##### 职业旅行家兼笑林高手许崧又携老婆踏上了旅途，这次他们前往的是不可思议的印度。他发现印度是最能引发剧烈情绪反应的国家。每当话题转到印度时，谈话的气场顿时为之一变——这种场面会你令想起“前男友俱乐部”之类的场景来，仿佛大家都是被同一个姑娘甩掉的倒霉男人，要靠相互哭诉来彼此安慰。当然，回忆里间或也带着点甜蜜。
### 音乐
#### MUSIC
### 女友嫁人新郎不是我
####### 《真爱永恒》的插曲，网上一直流传印度影片《真爱永存》的插曲就是《女友嫁人了，新郎不是我》[1-3]，其实这段音乐的真实名称是Aankhen Khuli，意为“燃烧的爱火”。所以大家不要以讹传讹，《女友嫁人了，新郎不是我》是一部印度爱情电影。
###### 上海人，酷爱旅游，在印度奇葩的旅游了一次，并且还会一直走下去
###### 责任编辑：lmdoo
##### 顾问介绍
#### 胡琎心
##### 北京妞，爱旅游，爱公益，曾以志愿者的方式来到这个神秘的国度，对印度有了全新的认识。
##### 感谢壹壹Elena提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### Pamelawei、米色书虫、易融、Noname207、mysun02、MissVera_S、鱼阿九Sky、Emminha、Bluephantoms（以上排名不分先后）
#### 合作伙伴
#### 顾问介绍
### 壹壹Elena
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
