# 永定·攻略
### ——行走在方圆土楼之间
#### 关键词四大土楼群闽西文化客家美食
#### 费用200-400元
#### 天数1-2天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿06餐饮07购物07交通07实用信息08小贴士08背景08地图08跟着他们去旅行09
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 土楼内部© Jonas Merian
##### 永定是全省八大侨乡和重点对台县之一，有海外侨胞、台胞30多万人，是著名爱国侨领、报业巨子、万金油大王胡文虎的家乡，是台湾国民党政要吴伯雄等的祖籍地。永定县境内山峦起伏、雄奇峻秀，溪河穿山切岭，山清水秀，温泉喷溢，气候温和，人杰地灵，造就了众多的自然景观、人文景观和革命圣地。这里主要有被誉为“世界上独一无二的山村民居建筑”的世界文化遗产永定客家土楼，龙湖景区由于棉花滩水电站的建设也成为一个新兴的旅游景点。
##### 除此之外，永定县境东南与闽南金三角漳州市的南靖、平和县接壤，西南与广东省的梅州市、大埔县相连，是福建省19个省际边界县之一。永定已有400多年的种烟历史，永定烤烟曾作为贡品，被誉为“烟魁”。每年种植面积在10万亩左右，年收购烟叶1万吨左右，且质量上乘，是全国41个优质烤烟产区之一，是国内几家著名烟厂重要的卷烟原料生产县，素有“烤烟之乡”美称。
## 心愿单
#### I WANNA
### 永定那些不可错过的小事
#### 1参观土楼，见识巧夺天工的建筑技巧2品尝当地特色客家美食3与楼主交谈，探秘土楼历史4在土楼客栈里住一个晚上5游览东湖景区，感受水坝美景
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 圆形土楼，结构精巧
#### 环典楼© INABA Tomoaki
##### 圆形土楼是客家民居的典范，堪称天下第一楼。它像地下冒出来的“蘑菇”，如同自天而降的“飞碟”。
## No.2
### 方形土楼，民居之最
#### 永定全县有圆楼360座，方楼4000余座。土楼最早就是方形，体态不一，只需将大门一关，几名青壮年守护大门，土楼则像坚强的大堡垒，妇孺老幼尽可高枕无忧。
## No.3
### 斑驳墙上留下岁月的痕迹
#### 土楼最早的建筑功能就是防御外贼，几百年过去了，随着时代的变迁，屋子内的主客出出入入，只有墙上斑驳的印记见证了岁月的流逝。
## No.4
### 永定人家，田园风光
#### 土楼之间是当地人的菜地，站在门口向外望去会看见梯田，众土楼和大自然融为一体，呈现一派美妙无比的田园风光。
## No.5
### 闽西特色，地道干货
#### 路旁的干货店©Jit Hoong Ng
##### 闽西八大干是很出名的，永定的一大特色就是这里的笋干和木耳，在永定街头，你常常可以看见地道的干货店。
## No.6
### 涓涓南溪筑起土楼长城
#### 高处望下，南溪涓涓地流过悠长的峡谷。峡谷间形态各异的土楼，或大或小，或高或低，或聚或散，似带状蜿蜒铺就，起伏连绵，南溪由此博得“士楼沟”美誉。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么时候去最好？
#### 永定县位于龙岩市，龙岩市地处中亚热带向南亚热带过渡带，所以属于亚热带季风气候，年平均气温18-27℃，12-2月属于冬天，虽然不如北方温度低，但是比较潮湿没有暖气，所以最好不要冬天来。夏天不会非常炎热，当地植被密集，所以有树荫不算特别晒，不过7、8月份是气温最高的时候，而且有可能遇到台风。
## 问：
### 永定在哪里？
#### 永定是一个县，它在龙岩市的南部，而龙岩市在福建省的西南部。永定县与漳州市的南靖县和平和县紧邻，我们一般称龙岩市所在的位置叫做“闽西”，因为这样的地理位置，所以如果你来厦门玩的时候不要错过永定哦。
## 问：
### 客家人为什么要建土楼？
#### 千百年前，因为那时动乱，所以福建先民历尽千辛万苦，为了抵御匪盗的侵袭和野兽的威胁，他们用当地生土、砂石、竹木将房子筑成一个浑然一体、精巧奇特的庞大建筑。
#### 土楼通风采光，抗震防火，防潮保温并且冬暖夏凉，充分让当地的自然环境与文化内涵相结合。
## 问：
### 永定除了土楼还有什么好玩的？
#### 永定除了最著名的世遗景点土楼以外，还有天后宫、国家森林公园王寿山，历史文化名村初溪村和名镇湖坑镇，你可以在后面的景点介绍中看到，这些具有古老地方特色的景点也吸引了许多游客。
## 问：
### 到底是永定土楼还是南靖土楼？
#### 福建有很多土楼群，包括龙岩市永定县的高北土楼群、洪坑土楼群、初溪土楼群和衍香楼、振福楼，漳州市南靖县的田螺坑土楼群、河坑土楼群和和贵楼、怀远楼，武夷山的土楼。
#### 永定的土楼群比南靖开发的早，有最大的土楼，但是南靖有著名的“四菜一汤”等，两个土楼群的特色不同，都是值得去的。
## 问：
### 土楼只有圆形的吗？
#### 除了最常见的圆形土楼，还包括了方形土楼、交椅形土楼等。
## 问：
### 玩永定需要几天？
#### 如果你是特意来永定玩的，那倒不如深度体验一下客家人的生活，可以住在土楼里，然后品尝这里的美食，看看这里的建筑。如果你只是想来看看土楼奇观，那么快的话一天以内就可以往返。
# 线路推荐
### SCHEDULE
#### 土楼特色一日游
###### 如果你从其他福建城市过来而且只有1天时间的话，推荐你可以报个当地的1日团，因为目前去永定土楼的线路已经很成熟了，如果自己去的话反而会将更多时间花在交通上，而且报团游的话一般是包午餐。
##### D1
###### 承启楼-世泽楼-五云楼-侨福楼
####### 从厦门出发，乘坐旅游空调车的话大约两个半小时可以到达高北土楼群，如果是自己从长途汽车站坐车的话大约三到四个小时。首先是承启楼，它是世界上最完整，最大，文化内涵最深的“土楼王”，接着是世泽楼，大门口的鹅卵石造型有着招财进宝之意，五云楼俗称“不倒楼”，特点是没有石砌墙基，最后是侨福楼，是一座中西合璧式的建筑，中午可以在当地吃些农家菜。
## TIPS
#### 去土楼参观一定要有导游的讲解，因为不同的土楼是有不同的典故的，而且这些背后的故事都很有意思。到了当地你可以问问有没有愿意讲解的导游，去土楼的旅游团也很多，你跟在团的后面听也行。
### 土楼全景二日游
#### D1
##### 初溪土楼群-南溪土楼群-夜宿土楼
###### 首先游览初溪土楼群，包括集庆楼、善庆楼等，之后是南溪土楼群，因为数量庞大，所以号称是”土楼长城“，重点游览“土楼公主”振福楼，还有环极楼和衍香楼等。中午和晚餐可以品尝当地的客家特色菜肴，晚上就夜宿在土楼内，这将会是个不平凡的体验。
#### D2
##### 洪坑土楼群-高北土楼群
###### 洪坑村建于不同时代，包含了形态各异、规模不一的客家土楼以及宗祠、寺庙、学堂，尤其不要错过土楼王子“振成楼”和土楼王“承启楼”，注意了解土楼人家的生活和背后的历史故事。
### 周边客家文化体验二日游
#### D1
##### 洪坑土楼群-云水谣古镇
###### 首先游览洪坑土楼群，了解当地的土楼建筑特色，尤其不能错过“土楼王子”振成楼，下午可以来到云水谣古镇，它是电影“云水谣”的取景地，那里有村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。
#### D2
##### 南靖土楼群
###### 游览最具特色的南靖土楼群，包含了裕昌楼，田螺坑土楼群（俗称“四菜一汤”），你可以对比南靖和永定的土楼有什么不同之处。
## TIPS
### 去一般去永定的话1-2天足够，所以最好顺带游览周边的城市，例如厦门和漳州市。永定土楼和南靖土楼距离很近，如果乘坐当地的摩的的话大约45分钟，距离15公里左右。另外，书洋镇、湖坑、下洋镇等当地村镇间有客车穿行，返回厦门或去永定县城方便，但回厦门的车下午收车较早。
# 景点
## SIGHTS
### 高北土楼群
###### 高北土楼群是福建土楼世界文化遗产最具有代表性的土楼群之一，它属于永定县高头乡高北村。景区内的“土楼王”是绝对不可以错过的景点，众土楼和大自然融为一体，呈现出和谐的客家风光。
##### 景区门票：50元
#### 承启楼
####### 不可错过
###### 最具有代表性的“土楼王”，规模巨大，造型造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息，据说从明代崇祯年间破土奠基，知到清代康熙四十八年才竣工，三代人经过八十三年的努力奋斗才建成。
##### 1986年，国家邮电部发行的一组中国民居系列邮票，其中福建土楼民居邮票就是以承启楼为图案的，庞大的承启楼正是借助这方寸的邮票名扬四海。
#### 世泽楼
##### 在土楼的大门口，地面是用鹅卵石铺成的古代钱币造型，它象征着招财进宝的意思。楼内有一门、二井、三堂、四梯，设计合理十分合理，完全符合家族群居的特点。
#### 五云楼
##### 五云楼被称为“不倒楼”，因为它既没有用石头砌墙基，而且楼前墙体向内已经倾斜1.5米，几百年了却稳而不倒，它是高头乡江氏家族中现存最古老的方形土楼。“五云楼”这个名字，在古代专指豪华富丽的楼阁，楼内的布局完全按照易经八卦而建。
#### 侨福楼
##### 侨福楼也是江姓氏族，原来是承启楼家族的分支，后来出国华侨越来越多，回国后投资盖了这栋建筑风格中西合璧的楼以回报家乡父老，所以叫做侨福楼。除此之外，这座楼因为出了11个博士而闻名于世，又被称为“博士楼”，而且这十一个人中也有美女哦。
## TIPS
#### 以上是高北土楼群中列入世遗的4座，其他周边还有一些小的，但是特色不鲜明，背后的故事也不得而知，大概只能问住在里面的老人了。景区门票如果你是学生可以半价，70岁以上的老人免票。
### 洪坑土楼群
#### 洪坑土楼群也称为永定客家土楼民俗文化村景区，俨然是浓缩的永定客家土楼博物馆。景区内有天后宫以及富有特色的土楼40多座，这也是游人第一次去土楼的首选。
#### 景区门票：90元
## TIPS
###### 参观高北土楼群和洪坑土楼群可以购买联票120元。除此之外，一般的小土楼是可以免费登楼的，当然登楼前最好先得到主人的同意。如果是比较出名的楼都是需要付费的，楼内会有本地人问你要不要登楼，一个人要5元，可以和她讲讲价，当然最好是走到土楼里面找到单独的本地人，这样才方便讲价。
##### 振成楼
####### 不可错过
###### “圆楼王子”振成楼被称为是最富丽堂皇的土楼，内部的建筑风格及大门、内墙、祖堂、花墙等所用的颜色，都大胆采用了西方建筑美学所强调的多样统一原则，因此也吸引了中外许多专家来此研究观摩。
###### 楼内的设施布局既有苏州园林的印迹，也有古希腊建筑的特点。堪称中西合璧的建筑奇葩。1995年它的建筑模型与北京天坛作为中国南北圆形建筑代表参加了美国洛杉矶世界建筑展览会，引起了轰动。
#### 土楼为什么能抗震？
###### 圆形的土楼有抗地震功能，据永定县志记载，1940年农历正月初六日，县内发生强烈地震，倒塌不少方型土楼，而所有圆型土楼则安然无恙，而南溪村有一只土圆楼“环极楼”的大墙当时被震开尺余宽的裂缝，地震后又自行复合，现尚有一裂缝为证。
###### 有人说这不是神话吗？不，是有科学道理的，因所有土楼的墙体都是设计向内倾斜，自身有“向心力”。圆形土楼可防风，因外形为弧形，风压力不大。振成楼的独特设计可防止火灾，因卦与卦间有隔火墙，万一失火，只能烧一卦，不会蔓延。现后厅有两卦在1929年被人放火，现在重修的痕迹是保存下来的土楼可防火的历史见证。
###### 土楼还可防盗，盗贼进入土楼后，八卦门如果关闭，盗贼是难以逃脱的。楼外顶墙处每卦设有瞭望台，作为土楼里面军事防御设施。厨房煮饭时火烟是从每间厨房中间墙中预设计好的烟囱直上瓦面冒出的。
##### 如升楼
###### 如升楼为迄今所计最小的圆土楼，共有16个房间，小巧玲珑。圆楼住6户人家，内院直径只有5米，虽楼内空间极小，但整座土楼家居聚凑，井然有序。
###### 相传，楼主原先家中缺少住房，后得一梦“一轮红日下落此地”，于是认为是上天告诉自己要盖一座圆楼，便千方百计筹措资金，自己做工，用了3年时间建成此圆楼。因为楼小，外观形似客家人用竹筒做成的量米工具“米升”，故名“如升楼”。许多游客又把它称之为“袖珍圆土楼”。
##### 奎聚楼
###### 奎聚楼位于福建省永定县湖坑镇洪坑村西北部，是宫殿式结构的方形大土楼，远看颇有“布达拉宫”般的气势。奎聚楼的屋檐下彩绘和雕花十分精致，都很有些年代了，房子内处处都是回廊。从高处看，楼宇与背后的山脊连城一体，如猛虎下山，奎聚楼即是“虎头”，楼前围墙上有两窗，似虎眼。奎聚楼用了近五年时间建成，已有160多年历史，一百多年里，楼里考取进士和官至七品以上的有4人，大学生有20多人，海外华侨有40多人。
##### 福裕楼
###### 福裕楼是府第式土楼的杰出代表，1880年开始兴建，耗资十多万光洋，经历三年时间才建成。该楼由楼主三兄弟的朋友汀州知府张星炳设计，做工十分精细与大自然环境浑然一体，十分和谐，外形像三座山。
##### 日新学堂
####### 清末，福裕楼的楼主林氏三兄弟，经营条丝烟和烟刀生意，产品销往日本、东南亚各国发了大财，富甲永定。他们还捐巨资兴办“日新学堂”。日新学堂也是由福裕楼的建筑师张星炳所设计，是一所典雅富丽、中西合璧的学堂。这个学堂办起后，培育了不少人才，名气远扬，许多外乡人都来“日新学堂”读书。“几百年人家无非积善，第一等好事还是读书”，“福裕楼”里人才辈出。
###### 日新学堂© INABA Tomoaki
### 初溪土楼群
###### 位于永定县下洋镇的初溪村，一共由五座圆楼和数十座方楼组成。
##### 景区门票：70元
#### 集庆楼
##### 集庆楼是永定现存最古老的圆土楼。全楼用七十二道楼梯分割成互不干扰的七十二个单元，木结构均靠榫头衔接，不用一枚铁钉，与厚度近2米的生土墙一道经历了近600年的风霜雪雨。一般圆楼，小的设置两处公共楼梯，大的设置4处楼梯，底层相通且层层环廊通达，相互往来，十分方便。唯独此楼，按底层每户从一楼到四楼各自安装楼梯，各层通道用木板隔开。
##### 集庆楼一层已初步建成五十多个展室，展出雕艺、戏曲、乐器坊、糕饼铺、老药铺、雕版印刷、纺织、书院、酒坊、算命馆、钱庄、民间服饰、农耕器具等。
#### 绳庆楼
##### 绳庆是一座正方形土楼，坐南朝北，占地1482平方米，土木结构，由内外2座正方形土楼组合而成，它正方形的建筑样式在周边建筑的映衬下显得别具特色，如果从高处俯拍的话效果很好。
#### 善庆楼
##### 善庆楼是最年轻的土楼，直径31米的它仅有30余年历史。善庆楼是华侨捐资助建立，建于一九七九年，一楼走廊及天井全部由同一规格的方形花岗岩铺就，通风透光性能极佳，一共有三层。
#### 共庆楼
##### 共庆楼属于角形土楼民居，建于1949年，坐南朝北，土木结构。四层，前低后高，正面四角，后面二角，全楼152个厅、间，只设1个大门出入。
#### 庚庆楼
###### 这座圆形的土楼民居，占地约660平方米，土木结构，高三层。每层31开间。全楼只有四道主墙，二道楼梯，设二个大门出入，保持的程度很算完整。
##### 土楼内部© Jonas Merian
### 南溪土楼群
###### 南溪，是福建省永定县湖坑镇境内的一条小溪，青山如黛，梯田层叠。这里有形态各异的土楼坐落在山间，蜿蜒十几公里。
##### 景区门票：50元
#### 振福楼
##### 振福楼和振成楼一样，也是一座富丽堂皇的圆楼，被称为振成楼的“姐妹楼”，另外一个名字是“土楼公主”。它的建筑风格外土内洋、中西合壁的土楼，曾经拍摄的8集电视连续剧《土楼人家》的片头，就选取了这片风景为主体画面。
##### 楼外的右边是昔日的制烟工场、工人住房等；左边已坍塌的建筑原先是一座西洋式学堂和游艺场所，“文革”期间被毁。振福楼建于1913年。建楼者苏振泰，贫苦出身。读过几年私塾，先学刨烟，后学卖烟，在广东、上海等地经营烟丝生意发财，选择了这片风水宝地，用几万大洋建起了振福楼。
#### 环极楼
##### 环极楼最大的特点是抗震性能特强，300年来历经多次地震，据县志记载，1918年永定发生7级大地震，附近田里的泥浆水喷起几丈高，楼顶的砖瓦几乎全被震落了，余震数次，共计十余分钟，环极楼正门上方第三、四层厚墙被震裂，裂口近20厘米，长近3米一尺多宽。可是地震过后，由于圆楼的向心力和架构的牵引作用，裂缝竟奇迹般地慢慢合拢，仅留下一条细长的裂痕，而整个楼体安然无恙、巍然屹立。在环极楼的中心点上，用力跺脚或放声呼唤、歌唱，可以听到十分明显的回声，好像北京天坛的回音壁。
##### 环极楼还有一个十分特别之处：楼内部中心没有祠堂，而是空旷的院落。这在永定众多土楼中是绝无仅有的。这在重礼循纲的封建社会是不可思议的。环极楼因此又被称为“忤逆楼”。
#### 衍香楼
##### 衍香楼是一座圆形土楼，一层为各家厨房餐厅，二层为粮仓，三四层为卧室。最为奇特的是楼后有三棵二百余年的古松树。曾于1979年至1981年连续三年于夏秋之交的傍晚，徐徐冒起烟雾，直上云霄，有上千人次看到了这一奇异景观。1993年5月7日傍晚又出现同样奇观。对这个奇异景象，尚未有人加以科学的解释。
##### 衍香楼楼名的含义是“繁衍子孙昌盛发达，书香门第世代流传”。楼外大门上书“大夫第”，两旁对联是：“积德多蕃衍，藏书发古香”横披是“诗礼传家”，苏谷春后裔十三个孙辈中有五个秀才、一个举人供职于福州等地而得誉称，历代以诗书传家，是典型的书香门第。
#### 西坡天后宫
##### 这座宫殿式的古塔有七层，主体高40多米。主体建筑4米外、建有凹字形的护塔房舍36间，东西两侧房合中间均设有会客厅，为古时接待来自各方的文人墨客处。
##### 宫门入口处有一座永久性戏台，戏台顶俗称“雷公棚”，戏台两侧是化妆室和演员住地。这座多功能的高层大塔殿经历过多次强烈地震，丝毫没有发生过倾斜，很有历史研究价值。宫塔外古木参天，这里有400多年树龄的古柏，也有生长300多年的大榕树，还有季季飘香的红花桂，是消暑的好去处。
#### 龙湖水利风景区
##### 龙湖是国家重点水利枢纽项目棉花滩水库蓄水形成的大型人工湖泊景区，龙湖湖水清澈如镜。其中的王寿山瀑布群，有很多惟妙惟肖的石头，主要有棋盘石、蜡烛石、人字石、螳螂爬壁、米子岩、船头石、金龟奔月、罗汉叠石、蟒蛇藤、冈甲湖、地下石洞亭、斗笠岽、卧佛山、仙人脚印、三将军石、帝子岩等。
### 中川古村落
###### 中川古村落坐落在福建省龙岩市永定县下洋镇里，景点包括虎豹牌楼、胡文虎纪念馆、虎豹塔、胡氏家庙、中川古街巷、名人故居、富字楼、中川文化陈列馆和汤子阁风景区等，其中虎豹别墅值得一看。
##### 交通：乘坐“永定—下洋”的公交车到下洋镇下，票价10元
#### 虎豹别墅
###### 虎豹别墅在永定县下洋镇中川村，是著名爱国侨领胡文虎一九四六年冬耗资三十四万港元兴修的。这是胡文虎先生生前建造的三个私人别墅之一，另外两座分别在香港和新加坡。
###### 虎豹别墅系土木结构，部分用砖、钢筋，三层，糅合中西方建筑特色，气势雄伟。屋檐有古曲艺术雕饰，颇富闽西侨乡特色。
##### 门票：5元
# 活动
### ACTIVITIES
#### 作大福
###### 永定湖坑李姓三年一次“作大福”，远近闻名。首先。各村村民抬着土地神的牌位，相继汇集到湖坑集市西南的马额宫。三声铳响之后，各村“公王”依次起轿上路，随同鞭炮、锣鼓声及扛大旗、装古事队伍，前往”大福场”，各村“公王”进了神台便开始上供，按村轮流上供，作大福一村半天。节日当天炮响连天，硝烟弥漫，人潮如涌。
##### 时间：重阳节后农历九月十一至十六日
## 推荐餐馆
### SIGHTS
# 住宿
### LODGING
##### 在永定住宿可以选择住在土楼里或者是民宿两种方式。土楼里是没有空调的，也没有独立卫生间的，这个有点不方便。游客如果受不了没有空调和独立卫生间，可选择住在民宿里，价格也不贵。
#### 福裕楼客栈
##### 福裕楼干净整洁，一层楼只有一个洗手间，没有空调，只有一风扇。
###### 价格：100元左右
###### 地址：龙岩市湖坑镇洪坑村
###### 电话：0597-5532800
#### 衍香楼客栈
##### 房间干净整洁，没有独立浴室，衍香楼周围特别安静，还有美丽的乡村风光。
###### 价格：80元左右
###### 地址：永定县湖坑镇新南村847-01号
###### 电话：13959035346
#### 余庆楼客栈
###### 主人热情好客，屋子收拾得简洁干净，饭菜也美味可口，周边环境很好，前有溪水，后有青山，可以在门口免费品山茶，有些客房带有独立卫生间，全天热水，可提供洗漱用品，楼下可用Wifi。
##### 价格：130元左右
##### 地址：永定县下洋镇初溪村
##### 电话：0597-5582640
## TIPS
#### 如果你时间充足的话，那么在土楼住上一晚上肯定是难忘的体验。虽然房间的设施简陋，但是店家一般都十分热情，如果你给他一些钱的话，他也会帮你做饭，土楼地区消费低，大约5元一碗面。因为没有独立卫生间，所以有的店家会给你一只夜壶备用。有的房间是有独立卫生间的，但是很多人都反映那样的房间反而过分的商业化。
### 方圆土楼
##### 属于永定最普遍的“一”字型土楼，位于售票中心的隔壁，距离振成楼200米左右，有独立卫生间，也有配套客家菜餐厅和外租帐篷提供。
#### 价格：100元左右
#### 地址：客家土楼民俗文化村内（洪坑村）
#### 电话：0597-5536163
### 客来登酒店
#### 位置不错，跟周围其他餐馆客栈一样，都是楼下餐馆，楼上住宿，住在这里游玩比较方便。
##### 价格：130元左右
##### 地址：湖坑镇客家土楼民俗文化村大门口
# 餐饮
## EATING
### 美食
##### DELICACY
###### 龙岩一带的闽西地区聚居客家人，这里的饮食风味以客家特色的菜肴和点心为主。客家食物宜温热、忌寒凉，多用煎炒，少吃生冷，在使用香辣方面更为突出，菜肴有“鲜润、浓香、醇厚”的特色。饮食口味略偏“咸、油”。此外，客家还融合了各地菜肴的特点，既有吴越地区的酸甜，也有巴蜀地区的辛辣，更有闽粤地区的酱腌味菜，使得客家饮食文化更加多姿多彩。
#### 客家酿豆腐
##### 永定客家名菜，油炸豆腐或白豆腐切成小块，每小块豆腐中央挖一个洞，用香菇、碎肉、葱蒜等佐料填补，然后用砂锅文火久煮，食时再配味精、胡椒等调料。
#### 盐焗鸡
##### 一般选用一公斤左右的嫩母鸡，宰杀后用炒得滚烫的粗盐把鸡埋起来，再用文火焖一小时左右。然后，出锅，拆骨，撕下鸡肉，再装盘上席。盘旁搁一个小味碟，内有香油和姜末等调料，供食客蘸用。盐焗鸡色泽金黄，皮脆，肉滑，连酥香的骨头亦可嚼食。食后不燥热上火，有清心润肺之功效。
#### 客家竹筒饭
##### 听土楼里面的老人说过，竹筒饭是当时偏远山区客家人们长期从事户外劳动而创造出来的一种野炊方法。那时，人们常在大山里活动，有时候几天都不能回到居所，大山里渺无人烟，做饭成了一大难题，于是客家人只能就地取材煮制竹筒饭。现在饭桌上的竹筒饭就是由那个时候演变过来的。
#### 笋干炒肉
##### 当地靠山，竹笋产量大，除了用白水煮笋直接吃以外，最常见的做法就是笋干炒肉，也是当地人的家常菜。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
###### 永定这里的饭店都差不多，大部分都是楼上住宿，楼下是餐厅，价格都挺实惠的，到了那里以后，你就直接找一家看上去比较干净的，客流量大一点的就好。
###### 土楼里面也有吃饭的地方，你也可以直接给钱给楼主，让他们给你做一些当地特色的家常菜。
#### 悦圆饭店
##### 位于民俗文化村土楼车站旁边，交通便利，除了住宿以外，附设客家风味餐厅，服务热情。
# 购物
## SHOPPING
### 特产
#### SPECIALTY
##### 永定有名的特产有闽西八大干中的菜干，整个龙岩市的话有连城白鸭、盐酥花生、沉缸酒、水仙茶饼等，名扬海内外。同时龙岩的手工艺也十分发达，连城宣纸、永福藤器等工艺品，都是历史悠久、享有盛誉的地方特产，也是购物赠友的上佳选择。
##### 如果想到市区繁华一点的地方购物的话，建议还是到龙岩市，那就可以到
##### 中山街，这里汇聚了许多经营各种商品的商场，例如麒丰百货和宝兴百货。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 动车
##### 龙岩火车站其实就是动车站，动车和高铁也会经过这里。从厦门到龙岩的动车大约是1个小时20分钟左右，票价二等软座48.5元，一等软座59.5元。
#### 长途汽车
###### 高速快运直达从厦门到龙岩，票价是78元，加2元保险就是80元了。普通车次（非高速），中间有上下客的，那种票价会便宜很多，有五六十元的票价，从长途汽车站厦门直接到土楼大约需要3个多小时。
###### 分成新旧车站，新车站即龙岩汽车站，在龙门（交易城附近），老车站则是位于人民路（韭菜园过桥一点）的汽车站。
###### 从龙岩到永定的长途汽车大约还有1小时30分钟左右，票价30元。
##### 龙岩汽车站
###### 电话：0597-2336877/2304592
#### 自驾
##### 根据地方不同，有不同的路线。这里以厦门出发为例，从厦门海沧上高速，在南靖或漳州西下高速都可以，然后一路上都可以看到去福建土楼的标志。
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
##### 永定火车站出来往左手边，沿着笔直的东大街走大概10分钟，1公里左右，就可以到永定汽车站，这里也有很多班车去土楼的。
##### 如果不想走路，也可以叫上三轮车或者摩的送你过去，价格也不贵。永定汽车站坐去高头的车。因为去高头的车会先经过洪坑民俗文化村，可以先去看振成楼，然后再坐到高头的车去高头看承启楼。
## TIPS
### 摩的收费大概1.5元/公里，只要记住一个原则就好，从一个地方到另一个地方来回一般30元左右，最贵也不会超过50元。
# 小贴士
## TIPS1、客家土楼有好几千座，看多了难免会产生“审美疲劳”，但有几座楼是非看不可的。比如圆楼中的“振成楼”、“承启楼”，方楼有“遗经楼”，还有几初颇为壮观的土楼群也不可不游，如永定初溪土楼群等。
### 2、拍摄提示：客家土楼四季均可拍摄，尤以“芒种”前后为佳，这时土楼附近的梯田灌满了水，若是雨后，还有云雾弥漫山间，选好角度可出佳作。如春节期间前往，则有不少民俗活动。
### 3、如果春节期间前往，可能会遇到不少气氛热烈的民俗活动，比如娶亲、正月十四十五连城的走古事等。
### 4、散客可以和楼主联系，与他们一起吃饭，平均下来每餐10元左右，当然也可以选择客家菜做得很地道的宾馆。
### 5、干笋要买稍微黑些的，白色干笋比较便宜，是熏过的。永定的笋干与广东不同，广东的笋干是酸的，吃不习惯。干菜建议买散装的。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 永定县是福建省龙岩市辖县，闽粤交界的边区，著名的革命老区。是福建省八大侨乡和重点对台县之一，是福建省重点旅游县和对外开放旅游经济区，同时又是福建省重点矿区，通行闽西客家方言。
##### 永定是著名的革命老区，第二次国内革命战争时期中央苏区21个组成县之一，在1926年就建立了我省第一个农村党支部。1928年举行了震撼八闽的“永定暴动”，创建了福建第一支红军部队。全县有基点村263个，革命烈士4586人，涌现了张鼎丞等70多位中央和省市级领导，其中有15位被授予少将军衔，被誉为“红旗不倒之乡”。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 永定县地处低纬度区，为低山丘陵，靠近闽南沿海，气候温和，冬少严寒，夏无酷暑，雨量充沛，光照充足，具有适宜农、林、牧、副、渔多种经营发展的得天独厚的自然条件。
##### 永定县特点是夏长而不酷热，冬短而无严寒，雨量相对集中，干湿季节分明。但因受地形地势的制约，对大风、暴雨、雷电、冰雹和霜雪等局部气象要素的形成、移动也有较大的影响。
### 民族
#### MINORITY
##### 客家是唯一不以地域命名的汉族民系，是世界上分布范围广阔、影响深远的民系之一。一般认为，西晋永嘉之乱、东晋五胡乱华，中原汉族大举南迁，其中一部分抵达粤赣闽三地交界处，与当地土著杂居，互通婚姻，经过千年演化，最迟在南宋已形成了相对稳定的客家民系。此后，客家人又以梅州、惠州、汀州、赣州、韶关、河源等地为基地，大量外迁到中国大陆其他省市、港澳台和南洋乃至世界各地。福建省宁化县石壁传说是客家民系形成的中心地域，被称为“客家祖地”。
# 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电视剧TV SERIES书籍
#### BOOK
### 东方古城堡
#### ——福建永定客家土楼
##### 作者:郭志坤/张志星
##### 此书与以往介绍永定客家土楼著作相比，具有鲜明的特点，作者以独到和特有的视角，对土楼的渊源、演变、概貌、类型、功能、艺术、文化、民俗、影响、旅游等进行了描述，既有探究式的引导，又有学术性的介绍，集文学性、故事性、趣味性、民俗性、观赏性于一体，图文并茂，视觉冲击强烈，文字感染力强，从中让人感受到客家土楼的古朴美、和谐美、壮实美。
## 音乐
#### MUSIC
### 土楼回响
#### 演奏：厦门爱乐乐团
#### 曲目由厦门爱乐乐团演奏，其中1-5首是《土楼回响》，由郑晓瑛指挥，6-8首是《献给鼓浪屿》，由王均时指挥，杜宁武钢琴独奏。
### 下南洋
#### 导演:沈好放
#### 编剧:俞智先
#### 主演:黄圣依/佟大为/张默/午马
#### 首播:2011-03-03集数:38
##### 这部电视剧其中一部分是在福建土楼取景，继《闯关东》、《走西口》后，“中国近代史上最著名的三次人口迁徙”之一，《下南洋》也被拍成电视剧。该剧剧情将以清末民初两个家族为线索，讲述另男二女漂洋过海、彻底改变自己和家族命运的故事。
### 福建土楼
#### ——中国传统民居的瑰宝
##### 作者：黄汉民
##### 全书以大量土楼建筑和聚落为实例，对福建土楼的聚居方式、防卫系统、建筑技术、空间特色、楹联文化及其历史成因进行了深入的探讨。
##### 作者现任福建省建筑设计研究院首席总建筑师，自1980年起一直进行福建土楼研究，作过深入的实地调查，掌握了大量的第一手资料，还为本书手绘了许多建筑结构图。本书是中外建筑师的收藏书，也是感兴趣的游客可信的参考书。
### 君心我心
#### 演唱者：邓丽君
#### 这张专辑收录了多首福建特色歌曲。邓丽君，歌声绕梁，丰姿绰约，叱咤乐坛。她是一代天后，也是影响中国乐坛的一代华人，她不带粉饰的清音雅韵，纯真雅洁的朴素情怀，让人听完又想听。
## yannyrain
##### 文笔好，爱摄影，资深自助旅游达人。深度体验福建土楼闽西特色，对文化有着敏锐的触觉。
##### 责任编辑：Chen Chan
#### 顾问介绍
### chenchan1107
##### 土生土长的福建人，偏好自然风光。爱旅游，爱美食，与其拿着单反在镜头后面看世界，倒不如直接用眼睛和舌头来感受。
#### *感谢kudumomo提供封面图片
### 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### kudumomo、yannyrain落绪纷飞、Jonas
###### Merian、selening、selening、Jit Hoong Ng、颓圮的华年、Shell_corona、carmenlixinyi、xyz4718、INABATomoaki、return_nature、Squashimono（排名不分先后）
#### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
