# 马赛攻略
### ——地中海未来的中心
#### 丽江
##### 关键词时尚地中海港口小岛鱼汤
##### 费用5000-10000元（不含机票）
##### 天数5-7天
##### 舒适程度舒适
##### 签证一般物价指数
##### 三明治3.5欧青旅床位15欧当地矿泉水15欧牛奶1.2欧一顿饭15欧元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动07住宿07餐饮08购物08出境信息09交通11背景11跟着他们去旅行12
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
##### 马赛几乎可以说是法国历史最悠久的城市，它最开始叫做“马萨利亚”，始建于公元前6世纪。公元前1世纪并入罗马版图，后来几经衰落，几近绝迹，10世纪再度兴起，1481年才并入法兰西王国。
#### 1789年，马赛港已经成为世界性港口，1800年成为罗讷河省的首府。1832年，马赛的港口吞吐量就已经仅次于英国伦敦和利物浦，成为当时的世界第三大港。
#### 19世纪以来，法国相继征服了北非和西非国家，马赛港成为殖民者向外扩张的基地和掠夺殖民地财富的转运站。苏伊士运河凿通后，它又成为法国与中东、亚洲联系的重要门户。
##### 马赛港分老港和新港，老港在城市的港湾，如今成了游艇的码头。新港区在城市的西面，在欧洲仅次于荷兰鹿特丹港，是欧洲排名前五的港口。我们所熟知的《马赛曲》即诞生于此地，它同时还是几千年来东方货品输入西方世界的重镇，所以马赛城弥漫着混杂的异国气息。
## 心愿单
#### I WANNA
### 马赛那些不可错过的小事
#### 1从守护圣母教堂(Notre-Dame-de-la-Garde)欣赏全貌2探访小渔港、小海湾、伊夫堡3流连于马赛的各个集市4在老港(Vieux-Port)的夕阳下啜饮一杯茴香酒5在老济贫院美术馆)观看一次展览，并且在篮筐街区漫步徜徉6在韦洛德罗姆体育场观看一场比赛。7在海滨大道慢跑8品尝美食特色：马赛鱼汤、羊蹄和羊肚卷、船型饼干等等
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 去圣母院大教堂俯瞰马赛全景
#### 有想过在某个地方可以一览马赛全城的美貌吗？贾尔德圣母院大教堂可以帮你们实现这个愿望。教堂建于150米高的一个山丘上，从这里可以俯望马赛全城，以及眺望地中海风景，非常壮观
## No.2
### 感受上帝，感受真主
#### 这里无疑是一个保佑平安充满希望的圣所，常有虔诚的信徒来此祈祷，而慕名前来观光的游客更是络绎不绝。马赛圣母像举世闻名，每年有1,600,000名游客慕名而来一睹她的芳容。看着雕像，内心即安静、又澎湃，也想到真主、上帝。
## No.3
### 观伊芙岛，与名著同行
#### 伊芙岛的出名是伴随着《基度山恩仇记》的流传，故事中基督山伯爵被囚禁的地方正是这里。
## No.4
### 穿梭于马赛旧港，回味历史
#### 马赛旧港是马赛真正的中心区。在清晨可以听到人们用动听的当地话谈论头一天晚上捕鱼的收获。旧港事实上并不旧，他是在第二次世界大战后才重建的，但当地人还是以“旧港”称呼它，除了习惯，应该是有一份历史情感在其中。
## No.5
### 吃货福音之马赛美食
#### 作为吃货，来到马赛一定要品尝当地美食。马赛有著名的鱼市，可以买到各类新鲜的海鲜。马赛鱼汤是一绝，千万不要错过噢！
## No.6
### 游走购物街，感受马赛街景
#### 卡奴比埃尔大街是马赛最繁华的街区之一，类似于我们上海南京路。奢华的专卖店、剧院、咖啡馆等，为它赢得了国际声誉。想要在马赛“血拼”的朋友们一定要来这里噢。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 马赛旅游什么季节合适？
#### 四季都适合。马赛是典型的地中海气候，春秋雨量充沛，夏季则较干旱炎热，冬季却并不寒冷，而是非常舒爽宜人，但容易受到干燥寒冷的地中海西北风“密史脱拉”的袭击。最冷的月份在12月和1月，有时候会有霜冻，没有霜冻的时候，则气候温和。
#### 但想看薰衣草的驴友们最好5-10月份来。这个时间正是薰衣草盛开的季节。
## 问：
### 法国签证好办吗？
#### 只要准备签证所需材料，并尽可能提供更齐全的材料（主要是资产方面），还是比较容易办下来。大概需要一周到两周的时间。
## 问：
### 不会法语怎么办？用英语可以交流吗？
#### 对法国人来说英语是一种充满了复杂民族情绪的语言。虽然大部分年轻人都会讲或多或少的英文，但你若能跟他讲法语他绝对会更开心。
#### 不过就法国国内各地的指示牌而言，只要出了机场，基本就不要指望能看到英文指示牌了。所以第一时间记住几个常用的法语单词是非常有必要的。
#### 在旅游景点和酒店，大多数人是可以明白英语的。所以说几句简单的英语再加一些肢体语言，沟通起来应该不会有太大困难。
#### 如果要向路人或的士司机问地名，最好用法语说出地名或者写在纸上。
## 问：
### 马赛消费高吗？
#### 作为老牌资本主义国家，法国的物价还是比较丧心病狂的。马赛在法国的城市中属于中等小费水平。大部分的消费会集中在餐饮和住宿上。一顿麦当劳折合均价50元人民币、一夜民宿均价折合500元人民币……等等等等
## 问：
### 马赛的治安怎么样？
#### 马赛是法国最早开放移民的城市，所以很多北非、巴尔干半岛国家的人都移民去那儿了。基本上在马赛犯罪的人都是阿拉伯人，所以呢，晚上最好不要单独出门，遇上奶咖肤色的人闪远点啦，不要带许多现金出门啦不要把单反挂脖子上啦，接电话最好用耳机接不要直接把电话放在耳朵旁啦，容易被抢噢。总之呢，去马赛后，最好还是群体白天活动比较好。
## 问：
### 去马赛还需要注意什么？
#### 1、乘火车上车前要注意看RER的车次信息，切勿乘错车。2、到法国以后可以购买1张手机sim卡10欧元，（内包含一个手机号码和7.5欧元的通话费）可在报亭、香烟店、杂货店购买货充值，也可以网上充值非常方便。拨打中国电话0.09欧/分钟。
#### 3、需要注意的是，法国与我们的楼层计算方式不同，我们所指的1楼在当地被称为“底层”，而我们的2楼才是法国人所指的1楼，以此类推。
#### 4、近年来，由于种种原因，法方对我内地公民的入境检查相对较严，如遭遇侵权行为或不公正待遇，可与中国驻法国使领馆联络。
#### 5、使用IP电话卡，尤其是专门的中国卡，打长途尤其合算。一张价格为15欧元左右的卡，最多可以打800多分钟。
#### 6、千万不要拿美金去和当地人换欧元是违法的。7、很多博物馆内不允许带水和食物，里面也没有卖，所以请提前做好准备，还有别想蒙混过关，进卢浮宫有安检，和上飞机安检差不多。
#### 8、法国人所忌讳的数字是“13”与“星期五”。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 地中海舒适生活三日游
#### D1
##### 旧港鱼市-“篮筐”街区-圣母大教堂-海滨大道
###### 早上九点在旧港餐馆完每日开放的鱼市之后，uoulan被称为“篮筐”街区的马赛老城，这是一个典型的地中海大众化街区。品尝特色食品并且探访手工艺人作坊、圣诞马槽彩塑泥人店铺、马赛香皂店、彩陶点以及众多画廊。十二点品尝茴香开胃酒，之后在旧港用午餐。下午两点乘坐观光小货车一直到守护圣母大教堂，这是一座堡垒兼圣殿，是马赛以及各种宗教的象征。晚上八点在海滨大道或者奥弗山谷小港口用晚餐。
#### D2
##### 大麻田路-朱利安林荫道-诺阿伊街区
###### 早上九点，沿大麻田路到朱利安林荫道，浏览诺阿伊街区，逛逛这里五彩缤纷而且香气四溢的菜市场以及香料摊位。中午十二点，在朱利安林荫道阳光明媚的露天作为上用午餐。休闲放松的午后，享受土耳其浴或者东方茶点小憩时光。晚上八点在一间东方风味的餐厅用晚餐。
#### D3
##### 马赛全景-博特利停泊港-马德拉格-德帝安多尔夫林荫道
####### 早上九点，登上“大环游”双层敞篷巴士全景游览马赛。欣赏111个街区、诸岛以及各个小海湾的独特精致。中午在位于海边的博特利停泊港休闲中心内用午餐。下午探访马德拉格、莱古德或者卡勒隆格这几个迷人小港口的生活艺术以及它们位于小海湾脚下的相间小屋。晚上在德帝安多尔夫林荫道上用晚餐。
###### 景点线路图
# 景点
### SIGHTS
### 贾尔德圣母院大教堂
##### 不可错过
#### Basilique Notre Dame de La Garde
###### 贾尔德圣母院大教堂是马赛的象征，它建于150米高的一个山丘上，从这里可以俯望马赛全城，以及眺望地中海风景，非常壮观。大教堂主体建筑上方有一座金色的高达9.7米的镀金圣母像，据说，几乎在马赛的任何角度都可看到这尊闪闪发光的圣母像，大教堂也因此成为马赛的标志。
###### 从教堂的大门进入，首先是僧侣的宿舍，里面约有30名僧侣。这些僧侣终身都在此修行，每天凌晨2点即展开第一次的祈祷，下午又回到宿舍进行晚祷。从东边的阶梯走下去，进入教堂内，里面有许多祈祷航海平安的模型船，墙壁上还留存着第二次世界大战时期，德军与联军交火的枪弹痕迹。
##### 门票：免费
##### 开放时间：周一-周六10:00-16:00。
##### 建议游玩时间：1小时
##### 交通：1、地铁可搭乘地铁1号线至【Estrangin Prefecture站】下车，沿山丘朝教堂方向步行约20分钟可到。
###### 2、公交搭乘60路公交车直达教堂。3、步行从旧港的利浦农布码头（quai de Rive Neuve）左转，再沿坡道向上走20分钟左右，即可到达。
## TIPS
#### 教堂在高处，有很多石阶，沿石阶爬上去，到第二层有洗手间；不愿意爬石阶的话，也可搭乘电动扶梯上到教堂门口。
### 伊芙岛
#### Chateau d&apos; If
####### 最有趣
###### 站在马赛的海滩，可以看到海中有一个四周岩石像斧劈刀切似的灰蒙蒙的小岛，岩石上矗立着一座有三个塔楼的城堡。
###### 伊夫岛是马赛最小的岛，它之所以出名，是因为国王弗兰西斯一世在1516年驾幸此地，充分意识到了它的防御价值，从而在1524年下令在此建起堡垒。1634年，此地成为国家监狱，曾囚禁过许多王子、王公贵族的后代（如米拉波），还有新教教徒，政治犯，革命家，等等。1890年，它向公众开放，并被列为国家文物保护单位。人们从全世界涌来，来寻找法利亚神甫和埃德蒙‧当岱斯的足迹，这是大仲马著名的《基度山伯爵》中的人物。
##### 门票：成人票5欧元；学生票3.5欧元，18岁以下免费。
##### 开放时间：以天气为主。
##### 建议游玩时间：1小时
##### 位置：与马赛旧港隔海相望
##### 交通：可做游船。游船售票处位于旧港东端的Quai des Belges，游船可以去伊芙岛和Frioul岛。单岛往返票价10欧，双岛往返票价15.2欧。
## TIPS
#### 前往伊芙岛的游船
##### 从旧港的贝尔朱码头出发，每小时有一班前往伊芙岛的游船（冬季班次会相应减少）。一定要在乘船处确认好最后一班的时间。单程20分钟，往返费用为10欧元。
### 旧港
#### Vieux-Port
###### 马赛旧港是马赛真正的中心区。在清晨可以听到人们用动听的当地话谈论头一天晚上捕鱼的收获。内港的两边分别是圣约翰城堡和圣尼古拉城堡，它们都是路易十四时代建造的。旧港事实上并不旧，他是在第二次世界大战后才重建的，但当地人还是以“旧港”称呼它，除了习惯，应该是有一份历史情感在其中。每天清晨这里的鱼市场都热闹非常，而码头则泊满小渔船及小艇。过去紧挨着旧港有一座贩卖奴隶用的单层甲板大帆船码头。商业港口的繁荣导致了这座贩奴镇的出现，今天，这座意大利风格的广场在吃饭时间十分热闹。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天开放
##### 建议游玩时间：1小时
##### 地址：34 Quai du Port, 13002 Marseille活动：可以乘坐游船出海欣赏美景。
##### 乘游船：游船售票处位于旧港东端的Quai des Belges，游船可以去伊芙岛和Frioul岛。单岛往返票价10欧元，两岛往返票价10欧元。
##### 交通：乘坐地铁1号线在【Vieux-Port Hotel de Ville站】下车即可。
### 隆尚宫
#### Paiais Longchamp
###### 隆尚宫是拿破仑三世的行宫。隆尚宫中间是群雕和喷泉，两边各延伸出去一段回廊，回廊的尽头各有一座博物馆，分别是美术博物馆和马赛历史博物馆。整体风格融巴洛克、罗马及东方建筑于一体。隆尚宫里可以流连玩味的地方很多，除了精美的雕塑与喷泉，马赛美术博物馆和历史博物馆也值得花费半天时间来参观和欣赏。
##### 费用：免费
##### 开放时间：隆赏宫全天开放，博物馆10:00-17:00
##### 交通：地铁到Longchamp-Cinq Avenues或véfomés站下车
##### 地址：22Boulevard Longchamp联系方式：+33-4-91507613
##### 隆尚宫© Céline
####### 马赛美术馆
###### 该馆自1869起建于龙尚宫的左翼。共两层，收藏了法国、意大利、佛兰德斯等画派的许多重要艺术家的作品。如卡拉奇、鲁本斯、武埃、大卫、库尔贝并有一批雕塑作品。收藏品中比较重要的是十七到十九世纪的普罗旺斯学院派作品，其中包括普杰、塞尔、米尼来尔、卢蓬、等人的作品。
##### 历史博物馆
###### 位于龙尚宫的右翼，馆内有一个厅专门展示世界上各种动物的标本和普罗旺斯地区4亿年的演变历史。还有一个儿童与成人科学图书馆对外开放。
### 圣玛丽主教堂
#### Cath é drale Sainte-Marie-Majeure
##### 罗马风的圣玛丽教堂是马赛最古老的教堂，早在5世纪的时候，这里就拥有古代高卢地区最大的洗礼池。教堂建于十二世纪，庄严宏伟地矗立在马赛的旧港北部Joliette区的海岸上。它带条纹的表面是用当地的白色石头和佛罗伦萨的绿色大理石砌成，非常醒目。
### 圣维克多修道院
#### Abbays Saint Victor
###### 道院建于5世纪，是在古代旧城遗址上建立起来的，它一直雄崌着旧港的南岸。在几经毁坏之后，修道院在14世纪的教皇乌尔班五世纪统治下得到加固。这里的城下教堂内有5世纪的重要文物，以及许多当时留下的石棺。每年2月2日，信徒们会来此朝圣。马赛Navette梭子饼就是为了纪念2000年前将船停泊在马赛，并将基督教正式传送到此的圣玛丽三姐妹。正是从这座修道院出发，在整个普罗旺斯地区开始了基督化进程。
##### 费用：免费
##### 开放时间：10:00-19:00交通：乘地铁到Vieux Port站，下车后不行3分钟即可到达
##### 地址：3Rue Abbaye，13007 Marseille网址：http://www.saintvictor.net联系方式：+33-4-96112260
### 法罗宫
#### Palais du Pharo
###### 法罗宫（Palais du Pharo）位于法国马赛西海岸，原皇家府邸，由拿破仑三世下令建造，供他们来马赛时居住。1855年马赛市提供土地，建筑师是沃谢和勒菲埃尔。这座皇家宫殿面对圣让要堡垒，掌管了港口的入口处。从此它成了马赛的又一个象征性建筑，挪步于花园中，游客可以欣赏到老港壮丽的全景。
##### 法罗宫前的雕塑©Mike Bean
### 彩陶博物馆
#### Musée de la Faïence
###### 彩陶博物馆坐落子蒙特勒东公元（parc de Montredon）内的帕斯特雷城堡（Château Pastré），十九世纪建于大海与山丘之间的一个公园内。如今它收藏着新石器时代至今的1500余件马赛、普罗旺斯地区、法国乃至欧洲的各式陶器，时间跨越18、19及20世纪。
###### 开放时间：周二至周日。6月-9月11:00-18:00，10月至次年5月11:0-18:00。节假日休息
###### 票价：个人2欧；团队1欧
##### 彩陶©dalbera
### 普拉多海滨
#### Plages du Prado1975年之前，尽管马赛市拥有很长的海岸线，但是没有为其配备海滩设施，也没有对安全方面给予足够的重视。因而后来在此修建了普拉多海滨，并沿着海岸线为其配备了海滩设施和停车场。
###### 这个海滩也叫大卫海滩，因为海滩前矗立着一幢米开朗琪罗的大卫雕像。这里人烟稀少，没有经过任何雕饰和做作，但却是美的惊人。这里的海水是理想的冲浪之地，尤其是早秋冬季节。你可以在Borely中途停靠站的任何一家餐厅停留，慢慢的享受海边完美的一天。
##### 费用：免费
##### 开放时间：全天
##### 交通：地铁至Rond-point du Prado下车
##### 地址：Avenue Pierre Mendès, Marseille 13008 France
### 卡奴比埃尔大街
#### Canebière(La)
###### 卡奴比埃尔大街是马赛最著名的街道之一，沿着它可以直接通向旧港。它的名字源于普罗旺斯术语卡奴比，也就是大麻的意思，其历史可以追溯到11世纪，曾在这里居住过许多缆索工和大麻商人。随着18世纪造船厂的修建，人们可以非常方便的去旧港游览，19世纪后，在这条街道上又修建了许多生气勃勃的酒店。奢华的专卖店、剧院、咖啡馆等，为它赢得了国际声誉。
##### 费用：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：1La Canebière, Marseille 13001 France
##### 演奏的乐队©Jeff Fran
### 时尚博物馆
#### Musee de la Mode
###### 法国作为时尚国度，来到马赛怎么能不餐馆时尚不博物馆呢。时尚博物馆这里陈列着各种各样服饰和装饰，展现了自1930年开始各个时期的时尚代表作。时尚掌门人像Coco Chanel、Yves Saint Laurent都是非常有特点的。以历史和同时代的人物为主题的展览是定期举行的。使痴迷于时尚的人陶醉于其中。
##### 费用：成人3欧，学生1欧
##### 开放时间：6-9月11:00-18:00；10-次年5月10:00-17:00（周一关闭）
##### 地址：11La Canebière, Marseille 13001 France网址：http://www.espacemodemediterranee.com/index2.php电话：+33-4-910600
### 蒙马特尔凯旋门
#### Arc de Triomphe de la Porte d&apos;Aix
###### 这座宏伟的建筑是1823年Penchaud为了纪念法国革命的胜利以及法兰西第一帝国而设计修建的的，并且作为礼物献给共和国、领事、和统治者。它的碑文和浅石雕是由雕塑家大卫当热和雷米所设计，其拱顶象征着这个古老城市的入口。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 交通：地铁Jules Guesde站
##### 地址：Place Jules Guesde, Marseille 13003 France
### 老救济院中心
#### Centre de la Vieille Charite
###### 老救济院中心是法国17世纪宗教建筑的杰出代表作，是由Pierre Puget设计的，作为孤儿和乞丐的避难所，修建于1671-1745年。如今它是一个多学科中心，用以促进科学和文化的发展，包括了地中海考古学博物馆，以及非洲、海洋和美洲印第安艺术博物馆。
##### 票价：成人5欧；学生及儿童2欧
##### 开放时间：6月-9月11:00-18:00；10月-次年5月10:00-17:00，周一及公共假日关闭。
##### 地址：2Rue de la Charité2e网址：http://vieille -charite-marseille.org/电话：+33-4-91145880
##### 老救济院©
###### jean-louis Zimmermann
# 活动
## ACTIVITIES
#### 节日· FESTIVAL
##### 马赛狂欢节
###### Marseille Carnival
####### 每年的三月中旬，马赛会举行传统的狂欢节游行，包括主城中心游行。伴随着音乐和街头戏剧活动。活动地点一般在旧港。
####### 节日当天会有中国舞龙舞狮表演，还会有很多马赛女子穿着非常漂亮的衣服，头上戴着色彩缤纷的羽毛，坐在一辆自制的车上。由男子拉着游行。后面还跟着穿着中国装的马赛人，他们打扮成了道士，好一片热闹的景象。
####### 狂欢节上的另外一个亮点就是小孩子，他们都是由家长领着来玩的，而且他们的装扮非常可爱，造型也各不相同。
##### 圣诞节
###### Noël
######## 在普罗旺斯大区，圣诞节是一个重要的家庭节日，传统气氛比别的地区更为浓郁。从12月4日的圣女巴尔布日开始，就开始了圣诞节的节庆。普罗旺斯人开始在一个小盘子中用浸了水的棉花哺育麦粒或小扁豆。到了12月25日，如果麦子长得好，就意味着来年的好运和
######## 繁荣。
####### 小泥塑圣徒
######## 对基督徒来说，圣诞节（12月25日）是庆祝耶稣诞生的日子。好几个世纪以来，他们在教堂内用混凝纸、软木或蜡制成大小不等的小塑像，来表现耶稣诞生的场景。这个场景被称为‘耶稣出生的马厩’。法国大革命时期（1789年），教堂都被关闭了，也不能做弥撒。普罗旺斯人凭着高昂的热情在自己家中用各种各样不同的材料自制‘耶稣出生的马厩’。由于当时所有宗教活动都被禁止了，他们就想到用制作小型泥塑的方法来表现普罗旺斯村庄中的主要人物。小泥塑圣徒像就这样发明了。从那时起，人们就有了在自己家制作‘耶稣出生的马厩’的传统，并在每年加上一个小泥塑圣徒雕像。
### 娱乐
#### ENTERTAINMENTL’OM Café
##### 这家咖啡店是以马赛奥林匹克俱乐部自球队的蓝白旗子为招牌，每当店内的大点事播放各种比赛，店里就沸腾起来。
###### 开放时间：每天7:00到次日凌晨1:00
###### 地址：25 Quai des Belges, 13001 Marseille,法国
###### 电话：+33-4-91-33-80-33菜肴：14-25欧Le Trolleybus这是一个海滨俱乐部。在这个隧道似的海滨俱乐部内可以感受到各种风格的音乐。是一个休闲娱乐的好去处。让我们随着techno、funk、indie和其他音乐一起摇摆吧！
###### 开放时间：周三至周六下午11:00-黎明
###### 电话：+33-04-91-54-30-45地址：24 quai Rive Neuve
# 住宿
## LODGING
#### 马赛的便宜旅馆非常多，旅馆相对集中的地方是车站前的雅典大街一带，伽农比尔大街一带也不少。便宜旅馆最为集中之处是圣多米尼克大街和贝纳多·鲍伊斯大街一带的阿拉伯人街，如果从安全角度考虑最好不住那。
### 顶级酒店
#### Radisson Blu Hotel
###### 此商务便利型个性型宾馆位于马赛的中心地带，靠近圣维克多修道院、宫码头罗马人博物馆和市政厅。老港口和科特迪瓦史马赛博物馆也在酒店附近。您定能在旅途中找到家的舒适。您可享受室外游泳池、24小时健身设施和自行车租赁等丰富度假设施。附近有方便的收费停车服务。
##### 地址：38-40 Quai De Rive Neuve，Marseille，13007电话：4006-161616
### 平价酒店
#### Le Richelieu
##### 改酒店建在plagedesCatalans海滩的岩石上，有海滨别墅的气氛和以海洋为主题的房间。
###### 电话：+33-04-91-31-01-92地址：52corniche peésident John F Kennedy，7e网址：www.lerichelieumarseille.com参考价格：34-53欧Hotel Sylvabelle Marseille酒店位置非常好。从旧港步行只需10分钟。房间整洁舒适，每间房间都有落地窗，可以欣赏到街道或庭院的风光。
###### 地址：63 rue Sylvabelle,13006 Marseille联系方式：+33-4-91377583网址：http//www.hotel-sylvabelle -marseille.com/参考价格：单人间30-50欧，双人间35-65欧，三人间55-85欧
### 青年旅社
#### Auberge De Jeunesse de BonneveineHI旗下青年旅舍，从市中心走过来要花相当长的时间。但尽在咫尺的海滩、室外天台和酒吧可以弥补这一不足。房间含早餐。
##### 地址：impasse du Dorcteur Bonfils，8e联系方式：+33-04-91-17-63-30参考价格：单人：14.6-15.6欧，双人间33.7-35.7欧
##### 营业时间：2月至12月
##### 交通：乘坐44路公共汽车从RondPointduPrado地铁站出发，在Place Bonnefons站下车
#### La Cigale et la Fourmi
##### 这家面朝Calanques的独立青年旅舍有小小的台阶、阁楼似的房间以及上网、粗车等服务。
###### 地址：19rue Théophile Boudier，Mazargues，9e联系方式：+33-04-91-40-05-12参考价格：单人间15欧。双人间30欧
###### 交通：在Rond Point du Prado地铁站乘21路公共汽车，在Obelisque站下车，或乘22路公交车在Robespierre站下车即可到达。
# 餐饮
## EATING
##### 马赛人喜欢简单的东西：由于他们生活在气候宜人的环境中，濒临大海，又有丰富的出产于本土，所以这些条件也自然地在他们美食中起到重要作用。他们菜肴中所用的材料也多是普罗旺斯当地的新鲜物产（番茄、西葫芦、茄子、甜椒、茴香）和各种各样的鱼类。厨艺的精妙之处在于将一些不同的原材料与烹饪香料（蒜、百里香、迷迭香、风轮菜、罗勒、香葱，当然还有橄榄油！）完美地结合在一起。
#### 美食
###### DELICACY
##### 马赛鱼汤La Bouillabaisse
###### 起初，这道菜来源于当地渔民，在挑选要出售的鱼的同时，挑出一些用于自己与家人食用。这本是一道简单的家常菜，后来得到渐渐完善。今天这道菜至少需要六种不同的鱼，也自然更加考究和昂贵。准备这道菜需要两道工序：一是高汤，一是鱼料。在高汤中加入小块的烤面包，上面覆盖一层拌有蒜泥和藏红花的
##### 茴香酒Le Pastis 51
###### 茴香酒的酿制对其原材料的要求非常高，需要精挑细选上好的茴香，甘草和香料才能酿出风味独特的茴香酒。在法国南部，茴香酒之乡的马赛，这种开味酒由其盛行。人们用它来招待亲朋好友，在宴会、聚餐中更是少不了它。根据你的口味，在酒中加入冰水和冰块，喝上一口，让您回味无穷！
##### 蒜泥酱L&apos;aïoli
###### 这是一种以蒜泥为香料的色拉酱。同时，它又是一道完整的菜，由下面原料组成：咸鳗鱼、土豆、蜗牛、青豆或白豌豆、胡萝卜。每样原料均需要单独分开煮。
##### 羊脚、羊肠汤Les Pieds et Paquets
###### 用白酒与普罗旺斯香草制成的汤，然后将羊的内脏与羊脚放在一起，煮上好几个小时即成。
##### 蒜泥蔬菜浓汤La Soupe au Pistou
###### 这道汤由一些切成小方块的蔬菜组成：菜豆或红豌豆、笋瓜、胡萝卜、葱、土豆和蒜泥酱（由罗勒、蒜、番茄和橄榄油等混合在一起）。汤与小面条一起食用。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANTLe Bistro à Vin
###### 店如其名，这家摆着木头局桌椅的木梁酒馆的红酒非常棒。下酒菜，包括tepenade和美味奶酪格外好吃。
####### 地址：17 rue Sainte，6e联系方式：+33-04-91-54-02-02营业时间：周日和周六午餐歇业
####### 参考价格：菜肴12欧
#### Chez Madie-Les Galinettes
##### 这家传统餐馆提供具有普罗旺斯特色的美味佳肴。在露天雅座就餐可以欣赏到老港口的迷人景色。如要选择该家餐厅，必须提前预定。
###### 地址：138 Quai du Port 13002 Marseille联系方式：+33-04-91-90-40-87营业时间：周一至周六提供午餐和晚餐，夏季周日不提供午餐
###### 参考价格：主菜10-28欧，炖鱼35欧Restaurant La DauradeLa Daurade是一家颇人们称赞的餐厅，它背对卡农维尔街。蘸着爱奥利（ailloli，沙拉加蒜的蘸料），露优（辣味的藏红花调料）品尝，味道的确很美。价格略有些高，但份量很足，不需要开胃菜。
###### 地址：25 Rue Saint-Saëns13001 Marseille, France到达：从quai deRive Neuve左拐第一街进去的St-Saens路的右侧即是。
# 购物
### SHOPPING
#### 推荐商品
##### 马赛香皂
####### 在马赛，手工艺的制皂业在十字军东征之后就出现了（十世纪），但真正让马赛肥皂被人们熟知的是柯尔贝尔（路易十四的一个大臣）。到了十九世纪初，马赛已经70多家肥皂制造作坊，马赛肥皂也享誉全球。
####### 所以到了马赛，千万不要忘记买一块当地特产的马赛香皂回去，洗澡时，里头的橄榄油和熏衣草的味道会让你的心情完全放松，还有杏仁味、柠檬味、香草味以及其它多种的香味可供选择。
###### 可爱的鱼状香皂© Álvaro
##### 茴香酒
###### 茴香酒是法国当地人们进餐前不可或缺的一部分。茴香酒是用茴香油和蒸馏酒配制而成的酒。当中含有大量的苦艾素。45度酒精可以溶解茴香油。茴香油一般从八角茴香和青茴香中提炼取得，八角茴香油多用于开胃酒制作，青茴香油多用于利口酒制作。酒液视品种而呈不同色泽，一般都有较好的光泽，茴香味浓厚，复郁迷人，口感不同寻常，味重而有刺激，酒度在25度左右。
###### 有名的法国茴香酒有Ricard(里卡尔)，Pastis(巴斯的士)，Pernod(彼诺)，Berger Blanc(白羊倌)等。但最流行的只有两个牌子，Pernod、Ricard，如今这两个牌子已经成为法国茴香酒的代名词。所以，在咖啡馆没有人会说我要喝Pastis，一定是说来杯Pernod或Ricard。
#### 推荐商圈
##### 旧港鱼市
######## 旧港的鱼市历史悠久。每天早晨，渔夫和渔贩们在这里摆开鱼摊，出售他们乘着小船从海里刚打捞上来的鱼虾。在这里，游客可以感受到典型鱼市特有的气氛。人们可以见到各个季节的时令鱼，尤其是用来制作鲜美的普罗旺斯鱼汤的鱼。
####### 开放时间：每天8.30到12:30
####### 地址：Vieux Port 13001 Marseille到达：在QuaidesBelges，搭地铁在VieuxPort下车即可到达
###### Prado市场
######## 马赛最大的市场就是每天开放的prado市场,摆满了数量惊人的服装水果蔬菜和特色商品。并且在周五的早上还有一个花市。
######## 开放时间:每天8:00-13:00
####### 卡奴比埃尔大街
######### 卡奴比埃尔大街是马赛最著名的街道之一，沿着它可以直接通向旧港。它的名字源于普罗旺斯术语卡奴比，也就是大麻的意思，其历史可以追溯到11世纪，曾在这里居住过许多缆索工和大麻商人。随着18世纪造船厂的修建，人们可以非常方便的去旧港游览，19世纪后，在这条街道上又修建了许多生气勃勃的酒店。奢华的专卖店、剧院、咖啡馆等，为它赢得了国际声誉。
######## 地址：1La Canebière, Marseille 13001 France
######## 街道©chloester
##### 帕尼埃街区
####### 帕尼埃是世界上最古老的街区之一，古老的西亚人最先定居在此，并且在此建立了马西利亚。以18世纪Hôtel-Dieu和圣玛丽亚感恩教堂的钟楼作为参照点，这些建筑一直延伸到Montee教堂，一系列陡峭的台阶是马赛的典型象征，并且向右延伸到到这一地区的中心。这里曾经是古老希腊人的市场（一个交易的公共场所）。
###### 地址：Place de Lenche, Marseille 13002 France
## TIPS1、免税购物：在法国逗留少于6个月的非欧洲联盟国家公民，若在任何一家商店购物达1200法郎，可取回消费税。根据货品的分类等级，取回的款项从13-206%不等。当购物时请店员填写消费税申报表，然后在离开法国或欧盟国家时呈交海关（可能要出示该货品）。2、每年7、8月及新年过后的时间内，法国的商店都会有特别的折扣，大致在五折到七五折期间。3、商店营业时间：09：30-19:00，周日休息。有些商店从中午12点起，会休息2个小时。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
#### 区号：0033-491汇率：1欧元≈8.8元人民币
#### 时差：东1区到东2区，比中国早6-7小时
#### 重要电话：救护车：15、报警：17、消防车：18　　
## TIPS1、法国通用的货币是欧元。2、欧洲不像中国一年三百六十五天都采用同样的计时方法，在欧洲，施行夏时制，春末调早一个小时，秋末调晚一个小时。差不多3到9月份，时差在6小时，其他时间7小时。
### 签证
##### 所有持中华人民共和国护照赴法旅游的游客，均需申请签证。由于法国早已加入申根协定，所以持其它申根国的签证前往法国旅行也是可以的。万一您满足不了法国的签证要求的话，不如这样转圜试试。
##### 申请法国旅行签证需要：至少有两页空白页，并且剩余有效期在半年以上的的护照原件护照整本的复印件（如果有旧护照的话，请将旧护照原件及复印件一并提供）户口本原件家庭户口上全体成员户口页的复印件，集体户口复印首页。填写申根签证申请表填写申根签证申请补充问题表（这两张表格请从大使馆网站上下载）半年内拍摄的两张白底护照用照片（3.5cm x 4.5cm）往返机票订单复印件或打印件酒店订单复印件整个旅程的具体行程单所有交通方式的预订单复印件医疗保险原件（保期需覆盖整个出行时间，保额不低于30万欧元）医疗保险复印件及法语翻译件无犯罪证明，并公证及双认证
#### 如果您是学生或刚从大学毕业两年以内的话，请提交：
##### 学校在读证明或毕业证的原件、复印件、翻译件学生证原件、复印件、翻译件（开具人写明职务姓名并签字）直系亲属的银行活期账户最近半年的流水账单原件、复印件、翻译件与直系亲属的亲属关系证明
#### 如果您是社会人士的话，请提交：
##### 在职证明的原件、复印件、翻译件（开具人写明职务姓名并签字）银行活期账户最近半年的流水账单原件、复印件、翻译件最近三个月的工资单及翻译件，加盖公司印章
#### 如果您是离退休人士的话，请提交：
##### 离退休证明的原件、复印件、翻译件银行活期账户最近半年的流水账单原件、复印件、翻译件退休金或养老金证明的复印件
## TIPS
#### 法国大使馆所要求的翻译件要求是法文或者英文，不问来源，没有格式要求，只要清楚、准确即可。所有的翻译文件都不用公证及认证，亦不需要盖章。如果该文件文字内容较少的话，将翻译后的内容直接写到原件上也是OK的。
### 中华人民共和国驻法兰西共和国使领馆
##### 中华人民共和国驻法兰西共和国大使馆地址：20, rue de Washington - 75008 Paris签证问题电话：（+33）01-7997-0339护照问题电话：（+33）01-5375-8831领事求助电话：（+33）01-5357-8840、6157-42537
#### 中国驻马赛总领馆
##### 地址：20, boulevard Carmagnole - 13008 Marseille签证问题电话：（+33）04-9132-0001护照问题电话：（+33）04-9132-0038领事求助电话：（+33）04-9132-0267、6719-05835
#### 中国驻里昂总领馆
##### 地址：26, rue Louis Blanc - 69006 Lyon签证、护照问题电话：（+33）07-3724-8305领事求助电话：（+33）04-3724-8307
### 法兰西共和国驻中华人民共和国使领馆
#### 法国驻华大使馆
##### 地址：北京市朝阳区天泽路60号
##### 电话：（+86）10-85312000网站：www.ambafrance-cn.org受理签证范围：全国
#### 法国驻上海总领馆
##### 地址：上海市黄浦区广东路689号，海通证券大厦2层
##### 电话：（+86）21-61032200受理签证范围：上海、江苏、浙江、安徽
#### 法国驻广州总领馆
##### 地址：广东省广州市越秀区环市东路339号，广东国际大酒店主楼801
##### 电话：（+86）20-28292001受理签证范围：广东、广西、福建、海南
#### 法国驻武汉总领馆
##### 地址：湖北省武汉市江汉区建设大道568号，武汉国贸中心17层
##### 电话：（+86）27-65797900受理签证范围：湖北、湖南、江西
#### 法国驻成都总领事馆
##### 地址：四川省成都市锦江区总府路2号，时代广场3009
##### 电话：（+86）28-66666060受理签证范围：四川、重庆、贵州、云南
#### 法国驻沈阳总领事馆
##### 地址：辽宁省沈阳市和平区南十三纬路34号
##### 电话：（+86）24-23190000受理签证范围：辽宁、吉林、黑龙江
### 货币
#### 现在法国本土的唯一合法流通货币是欧元。欧元在我国境内所有中国银行的分行皆可凭身份证直接兑换，汇率在9人民币兑1欧元左右。
#### 在法国想兑换货币的话还算比较方便，在机场、酒店、银行、邮局、路边的兑换店都可以方便的换汇。但是出于汇率和安全的双重考量，推荐在酒店换汇。如果您持有美元想换成欧元的话，那么各大超市也是您不错的选择。
### 通信
#### 移动和电信的全球通业务可以在法国使用，当然资费是一如既往的冷艳高贵：每分钟36元左右。如果不想受此荼毒的话，选择在当地机场花25欧元租用SIM卡或者干脆用SKYPE都是不错的选择。
#### 在法国打国际长途比较麻烦，具体操作如下：座机请按*128*287654321#0086（城市区号不加零）（座机号码）手机请按*128*932654321#0086（手机号码）按完号码之后稍等五秒钟会有铃声，再按一次通话键就成功拨出了。
### 插座
#### 法国使用标准欧标的220V-230V圆孔两项插头，国内电器在法国使用不需变压器，但必须使用转换插头。
### 语言
#### bonjour -你好au revuir -再见merci -谢谢nou merci -不，谢谢s&apos;il vous plait -麻烦一下pardon -不好意思excusez-moi -真是对不起monsieur -先生madame -女士cpmdien -多少钱qui -是的nou -不是Je suis Chinese–我是中国人Je ne parle pas francais -我不会说法语Qu&apos;est-ce que c&apos;est? -请问这是什么？Ou sont les toilettes? -请问洗手间在哪里？Voulez-vous me montrer cecil? -请拿给我看一下Voulez-vous me faire une reduction? -可以给我打个折吗？
### 邮局
#### 法国邮局的标志色是黄色，邮箱全部为黄色。寄信时要注意区分信件的到达地点：是市内信件，还是其他目的地的。有些邮箱上甚至还有国外信件的专门投送口。邮箱上标明了收集信件的时间。
#### 信封和邮票可以在邮局或烟草店里买到。
##### 营业时间：大邮局的工作时间为8：00-19：00，周六8：00-12：00，公共假日休息。而巴黎市中心的邮局是唯一一家全天营业，无年休的邮局。
##### 邮资：法国国内邮寄明信片、信件等只需0.6欧元；寄往美国、加拿大、中东等地的邮件，需8.8欧元；寄往澳大利亚等地区只需1欧元。
### 小费
#### 几乎所有餐厅都已将税及15%的服务费包括在价格内。若某间餐厅的食物或服务特别好，一般客人会多付10法郎。在酒店，每件行李得付行李员及女服务员10法郎。在游览后，旅客也应给导游及司机小费。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 马赛·普罗旺斯机场位于市郊的马里尼亚纳区，是全法国第四大机场。在巴黎与马赛之间，每天有28班航次，飞行时间为1小时零5分，马赛除了连接法国15个城市，每天都有航班连接欧洲5大枢纽城市：巴黎、阿姆斯特丹、伦敦、马德里、法兰克福。
##### 马赛·普罗旺斯机场距市中心25公里，有机场巴士与出租车连接机场与位于市中心的圣夏尔火车站，所需时间约半小时。
##### 电话：+33-4-42-14-14-14
#### 火车
##### 乘高速火车（TGV）从马赛圣夏尔火车站（Gare Saint-Charles）到巴黎火车站只需3小时，每天有17趟列车；离巴黎戴高乐机场仅3．5小时，每天有14趟列车。现代化的圣夏尔火车站，已经成为马赛与普罗旺斯地区所有交通工具的连接点
#### 长途客车
##### 马赛有非常发达的公路和高速公路网，三个高速公路轴心将马赛与西班牙、意大利和北欧连接起来，并使得马赛成为普罗旺斯地区的中心，离蓝色海岸仅有1小时30分钟的车程。
#### 公共汽车
##### 在火车站出口右侧150米处，有车到艾克斯市（4.4欧，30分钟-1小时，每10分钟一班）、阿维尼翁（17.2欧，2小时，每天一班）、戛纳（23.5欧，2小时，每天四班）和尼斯（25欧，3小时，每天最多三班）。
#### 轮船
###### 马赛是全法国最大的港口，也是整个地中海地区最大的港口。每年有连接科西嘉岛、撒丁岛以及北非突尼斯的200个固定航次。
##### 地点：客轮总站在place de la Joliette广场以南230米处
### 市内交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 有轨电车
##### 马赛的有轨电车主要负责连接地铁和巴士交通网中的真空地带。电车每天运营的世家为5:00到次日凌晨12:30
#### 公交车
##### 马赛公交路线遍及马赛市区及郊区，是马赛市公共交通的主力。
#### 地铁
##### 马赛共有两条地铁线。
###### 运营时间：每天5:00-22:30
###### 票价：单程票价1.5欧
#### 出租车
##### 马赛的出租车每天24小时运营，起步价为1.95欧，超过2千米后市0.95欧/千米。
## TIPS
### 为方便游客，地铁与公车网设有各种套票，如：一日套票、三日套票和一小时内有效的个人票。游客可在位于地铁站内的自动售票机或售票窗口购买，或直接在公车和在带有RTM标志的烟草店购买，城市通用卡通票（City pass）中包含RTM票。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 马赛位于地中海北岸，以铁路线计，西北距巴黎836公里，距里昂350公里。马赛的地势山峦起伏，三面被石灰岩山丘所环抱。东南濒地中海，水深港阔，无急流险滩，万吨级巨轮可以畅通无阻。西部有罗讷河及平坦河谷与北欧联系。地理位置得天独厚。
##### 马赛属于地中海气候了，冬季是温和多雨的天气。
### 文化
##### THE CULTURE1792年4月24日，法国国歌《马赛曲》创作于斯特拉斯堡。它最初的名字叫做《莱茵军战歌》，作者鲁日·德·李尔只是一名业余音乐家。
#### 东京
###### 当时法国正同奥地利交战，法国士兵在《马赛曲》的鼓舞下十分英勇。曾经有乐队指挥赞美说：“《马赛曲》是具有大炮一样威力的音乐。”这首歌曲很快就广为流传起来。马赛的义勇军十分喜欢它，1792年法国大革命期间，他们挺进巴黎时就高唱着这首歌曲。于是，巴黎人便称这首歌为《马赛赞歌》，后来又把它称为《马赛曲》。
##### 1795年7月14日，《马赛曲》成为法国国歌。从1880年开始，在7月14日举行国庆游行时，都要奏响《马赛曲》。
###### 《马赛曲》原来有6段歌词，第7段和最后一段（并非鲁日·德·李尔所作）是后来增加的。习惯上，在公共场合使用的法国国歌仅用第1段和第6段。
### 历史
#### HISTORY
##### 马赛几乎可以说是法国历史最悠久的城市，它最开始叫做“马萨利亚”，始建于公元前6世纪。公元前1世纪并入罗马版图，后来几经衰落，几近绝迹，10世纪再度兴起，1481年才并入法兰西王国。
###### 1789年，马赛港已经成为世界性港口，1800年成为罗讷河省的首府。1832年，马赛的港口吞吐量就已经仅次于英国伦敦和利物浦，成为当时的世界第三大港。
###### 19世纪以来，法国相继征服了北非和西非国家，马赛港成为殖民者向外扩张的基地和掠夺殖民地财富的转运站。苏伊士运河凿通后，它又成为法国与中东、亚洲联系的重要门户。
### 礼仪
##### ETIQUETTE
#### 社交礼仪
##### 与英国人和德国人相比，法国人在待人接物上表现是大不相同的。主要的特点有：爱好社交，善于交际；诙谐幽默天性浪漫；渴求自由，纪律较差；自尊心强，偏爱“国货”；骑士风度，尊重妇女。
#### 服饰礼仪
##### 法国人对于衣饰的讲究，在世界上是最为有名的。所谓“巴黎式样”，在世人耳中即与时尚、流行含意相同。在正式场合：法国人通常要穿西装、套裙或连衣裙，颜色多为蓝色、灰色或黑色，质地则多为纯毛。
#### 餐饮礼仪
##### 作为举世皆知的世界三大烹饪王国之一，法国人十分讲究饮食。在西餐之中，法国菜可以说是最讲究的。法国人用餐时，两手允许放在餐桌上，但却不许将两肘支在桌子上。在放下刀叉时，他们习惯于将其一半放在碟子上，一半放在餐桌上。
# 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电影
### MOVIE
#### 马赛曲
##### La Marseillaise在法王路易十六时期，各种社会矛盾日益激化，新兴的资产阶级同情农民疾苦，受到巴黎雅各宾派的影响，阿尔诺带领马赛港的市民设计夺取了要塞，他们举行集会通过决议组织500名义勇军进军巴黎去搭救同情改革的议员，马赛市民积极参军，高唱着马赛曲向进发到达巴黎后，他们汇入了革命者的队伍，1792年8月10日，巴黎人民在雅各宾派的领导下，终于推翻了路易十六王朝，赢得了政权交替的胜利，揭开了法国大革命的序幕，而这个时期创作的进军歌曲《马赛曲》也成为了鼓舞斗志的赞歌。
## 书籍
### BOOK
#### 小王子
##### The little prince这原本只是一个离家许久的游子，凭着自己对家乡里昂的记忆，所写下的一个跑到地球来的小王子的有关孤独、友情与得到而又失去的爱的感人小故事。《小王子》看似只是一部童话书，其实里边有许多意蕴深长的叙述，如最经典的：“人只有用自己的心才能看清事物，真正重要的东西用眼睛是看不到的。”
## 音乐
#### MUSICBeforeSunset
###### 演唱者：Various Artists作为著名电影的原声歌曲，初看电影的时候都会觉得这张碟不只有淡淡的忧伤，还有深深的情意。9年的分别，如果说标题曲《Before Sunset》表达的是希望与怀念，以及那个九年前没有完成的梦的话，那么结尾曲《Before Sunrise》则是九年间女主角的心路历程，真实的令人心疼。
###### 　　导演:让·雷诺阿编剧:让·雷诺阿主演: Pierre Renoir / Lise Delamare /Léon Larive类型:剧情/音乐/历史/战争制片国家/地区:法国语言:法语/德语上映日期: 1938-02-02片长: 135分钟/ 130分钟(美国)
##### 基督山伯爵
###### Le Comte de Monto-Cristo《基督山伯爵》是通俗历史小说，法国著名作家大仲马的代表作。法老号大副唐泰斯受船长委托，为波拿巴党人送了一封信，遭到两个卑鄙小人和法官的陷害被打入死牢。狱友法里亚神甫向他传授各种知识，并把基督山岛上的一批宝藏秘密告诉了他。唐泰斯越狱后找到了宝藏，成为巨富。从此名基督山伯爵，经过精心策划，报答了恩人，惩罚了仇人。文中提到的小岛正是马赛的伊芙岛。
### 普罗旺斯的幸福阳光
##### 演唱者：Various Artists苏活心灵，每个人都是梦想的生活家拥抱满溢薰衣草幸福花香的普罗旺斯阳光飞入无限纯净自由的阿尔卑斯山天空悠游浪漫奇幻的罗亚尔河水岸在灵气氤氲的枫丹白露森林漫步吧
#### 责任编辑：杨彤
## 巴萨的小狮子
#### 不是什么旅游达人，只是走遍十几个国家的欧洲留学生而已。
### 顾问介绍
## 凯文胡安
### 简介：曾经在欧洲留学，足迹遍布西欧、
#### 王凳子，杂志《Flyer531》编辑总监。游荡型旅行者，著有美食专栏，间或有旅行
### 南欧、北欧十几国，对西班牙颇为熟悉。
#### *感谢南子兮提供封面图片
##### 散记问世。
#### *感谢四季de光影提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
###### 凯文胡安、四季de光影、巴萨的小狮子、SS左岸SS、AQUA葵、Céline、dalbera、Mike Bean、Jeff Fran、jean-louis Zimmermann、Álvaro、
##### chloester
### 合作伙伴
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
###### 责任编辑：孙艺嘉
### 顾问介绍
### 顾问介绍
## SS左岸SS
### 长期在法国生活、工作。对法国的大多数城市甚是了解。游历过欧洲许多国家。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
