# 坦桑尼亚·攻略
### ——草原与海滨的完美
#### 关键词美丽海滩草原乞力马扎罗山
#### 费用15000元
#### 天数8天
#### 舒适程度一般物价指数酒店200—300元1升瓶装水2-3元纪念T桖42元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01坦桑尼亚点睛02线路03达累斯萨拉姆04桑给巴尔群岛05阿鲁沙06乞力马扎罗山07购物+出境08出境09交通+跟着他们去旅行10达累斯萨拉姆地图11桑给巴尔地图12阿鲁沙地图13
## 关于
### ABOUT
#### 坦桑尼亚，这是一个公园国家，各种神奇的国家公园，展现着非洲草原的生机与野性，当她华丽转身，你又会发现她假日海滩的一面，这里的草原与海滨都是极致的。坦桑尼亚位于非洲东部、赤道以南，面积945，087平方公里，由大陆、桑给巴尔岛及20多个小岛组成。坦桑尼亚大陆东临印度洋，北与肯尼亚和乌干达交界，南与赞比亚、马拉维、莫桑比克接壤，西与卢旺达、布隆迪和刚果（金）为邻。坦桑尼亚海拔5000至7000英尺，它北部地区的干燥、晴朗的天气一点都不像电影《泰山》里所描述的潮湿的非洲原始丛林那样。这里的天气一年四季如春，白天气温在70-80华氏度，晚上60华氏度。从六月到八月，气温开始慢慢降低，范围在50-75华氏度。由于海岸和低地的地理因素，这里的气候更倾向于热带性气候。大部分地区年平均气温21-25℃，全年分雨季（3-6月）、凉季（6-9月）、热季（10-2月）三个季节。桑尼亚的旅游资源丰富，非洲三大湖泊维多利亚湖、坦噶尼喀湖和马拉维湖均在其边境线上，海拔5895米的非洲第一高峰—乞力马扎罗山更是世界闻名，因其预计10到15年内融化，吸引了很多游客。坦桑尼亚的其它自然景观有恩戈罗戈罗火山口、东非大裂谷、马尼亚纳湖等，另有桑岛奴隶城、世界最古老的古人类遗址、阿拉伯商人遗址等历史人文景观。
## 贴心话
### YOU  SHOULD KNOW1、来自霍乱和黄热病高发区的游客入境时必须出示免疫证明。英国卫生部建议游客接种预防A型肝炎、小儿麻痹症、疟疾的疫苗。而且游客在前往非洲旅游之前最好学习一些预防疟疾的常识。2、坦桑尼亚的电压是50赫兹，220伏。插座主要是英式的13安培的3向方形插座。3、旅行支票可以在坦桑尼亚的大城市的银行兑换，但是到了边远的地区就要带足现金，像VISA和MASTER信用卡只有在大的商场才会被接受。4、来坦桑尼亚的游客需要注意的是与野生动物保持一定的距离，不要故意打扰它们的生活，听从向导的建议有助于自身的安全。在国家公园内不要随意地停放交通工具，应该遵守公园的规定，把它们停放到指定的地方。5、坦桑尼亚的气候为热带草原气候，所以适宜带一些轻便的衣物。进行野外探险时应尽量避免穿着颜色艳丽的服装，以免刺激动物。褐色、紫色都是不错的选择。还可以带上一件毛衣，以便抵御清晨和夜晚的寒意，计划攀登乞力马扎罗和梅鲁山的游客应该准备优质的登山鞋。6、在坦桑尼亚对于一些额外的服务加付10%的小费是通常的做法；通常应付给导游和司机每天10—15美元的小费。
## 相关攻略
# 坦桑尼亚点睛
### No.1
## 塞伦盖蒂——广阔大草原
#### 塞伦盖蒂©HBarrison
##### 这里是野生动物的天堂，栖息着世界上种类最多、数量最庞大的野生动物群。
### No.2
## 桑给巴尔岛——与海豚共舞
#### 这里有最美的日出、细腻如粉的沙滩、活泼聪明的野生海豚、保留千年的石头城建筑，这里是海滨天堂。
### No.3
#### 塔兰吉雷国家公园
##### 公园日出©HBarrison
###### 这里是野生动物的天堂，在动画片《马达加斯加》中，四大主角狮子、斑马、河马和长颈鹿奔跑在辽阔的非洲大草原上。
### No.4
## 恩戈罗恩戈罗火山口
#### 火山口©Mike McHolm
##### 25万年前喷发的火山口孕育了繁茂的植被，也成为各种动物栖息的家，独特的地质景观、繁多的野生动物，让这里热闹非凡。
### No.5
#### 乞力马扎罗山——非洲屋脊
##### 斯瓦希里语“乞力马扎罗”意即“闪亮的山”或“明亮美丽的山”，耸立在离印度洋不远处一片绵延起伏的平原上，被称作“非洲屋脊”和“上帝的殿堂”，峰顶终年积雪，形成赤道雪山奇观。
### No.6
#### 姆科马齐野生动物保护区
###### 驱车观看野生动物、徒步旅行、爬山、野营和观鸟。进一步了解姆科马齐犀牛保护区的自然保护和犀牛。
##### 塞伦盖蒂©Marco Zanferrari
# 路线
## ROUTE
### 经典7日游
##### 8天的时间感受非洲草原上动物的狂野、登上非洲屋脊乞力马扎罗山，到火山口看风景和火烈鸟以及白色沙滩桑给巴尔看海豚。丰富的体验绝不让你想家。
#### D5D1
###### 乞力马扎罗山国家公园
##### 阿鲁莎是开始坦桑尼亚之旅最完美的起点，这里可以观赏到乞力马扎罗山和梅鲁火山的壮丽景色
#### D2
##### 塞伦盖蒂我们将在这片辽阔的草原上享受我们的野餐，之后继续草原之旅，走进真正的动物世界，感受非洲草原的狂野与魅力。晚上露营在草原上。
#### D3
##### 塞伦盖蒂早上看草原的日出，驱车追逐猎豹的身影，看长颈鹿打架以及猴子、斑马等野生动物的生活和动物大迁徙。
#### D4
##### 恩戈罗恩戈罗火山口早晨6：30出发并在塞伦盖蒂的民宿吃早餐。在去恩戈罗恩戈罗火山口途中，随着海拔上升到2438米以上，我们会逐渐地看到火山口的边缘。
#### D5
##### 恩戈罗恩戈罗火山口用完早餐后，参观也许只在书中才能看见的壮丽的火山口。感受到火D5山口内部的独特生态环境以及大大小小终年不枯竭的湖泊。之后看野生河马的慵懒生活。当夕阳火山口边缘时渐渐下沉的时候，踏着余晖回到住所。
#### D6
##### 桑给巴尔早起，乘船出海看海上日出，近距离观看野生海豚，也可以跳入水中与海豚共舞。中午时分，稍加休息，吃海鲜，下午继续在海中浮潜，感受清澈的海底世界。
#### D7
##### 桑给巴尔前往桑给巴尔中心区，参观世界文化遗产石头城。参观建筑在奴隶市场旧址上的英国圣公会天主教堂（ANGLICAN CATHEDRAL）和展出桑给巴尔历史文物的博物馆--珍奇宫（HOUSE OF WONDERS），大厅正中的一艘大帆船代表了桑岛伴航海而生的历史。
### 登乞力马扎罗山6日游
#### D1Machame Gate--Machame HutD2Machame Hut—Shira HutD3Shira Hut—Barranco HutD4Barranco Hut—Barafu HutD5Uhuru peakD6Uhuru peak—Mweka HutD7Mweka Hut—Mweka Gate
# 达累斯萨拉姆
#### 达累斯萨拉姆（Dar es Salaam）在斯瓦希里语意为“平安之港”。坦桑尼亚前首都，第一大城市和港口，全国经济、文化中心，东非重要港口，达累斯萨拉姆区首府。一百多年前，莫罗戈罗一带的库突族迁此，起名“姆兹兹玛村（Mzizima）”，意为“凉爽的地方”，或“健康镇”。该市终年绿色，环境优美，零星点缀着保存较为完整的西式及阿拉伯式古建。是“海上丝绸之路”沿线城市。我国明代郑和下西洋曾经到过这里的沿海地区。也是北京奥运会火炬传递途经的唯一非洲城市。现在这个城市的人口在不断地改革和开放中，增长非常快；已然是一个具有六百万人口的大城市了。
### 达累斯萨拉姆海滩©Keeley Kennahan
## 景点
#### SIGHTS
### 国家博物馆
##### 坦桑尼亚国家博物馆一九三七年建于首都达累斯萨拉姆，陈列民族史、考古学和历史资料，其中最著名的是村庄馆，汇集了坦桑尼亚各民族的建筑模式。著名的国家博物馆藏有175万年以前古人类的头盖骨，及非洲、阿拉伯、波斯和中国艺术品与手工艺品。此外还有一个“乡村博物馆”，实际是一个颇具特色的传统非洲村落。
##### 早在15世纪，中国航海家郑和就曾远航到东非沿海一带。如今在坦桑尼亚国家博物馆里悬挂着一幅当年郑和下西洋的大船图，馆内陈列着很多中国陶瓷。是郑和当年下西洋带去的，这些瓷器等虽然经过5，6百年的时光洗涤，依然透露出这块土地与中国的渊源。
#### 国家博物馆©habi
## 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
### 飞机
#### 达累斯萨拉姆国际机场是坦桑尼亚国际和国内航空的中枢。大多数国内航班和所有的国际航班都从2号候机大厅出发。许多小飞机航班和大多数包机航班从1号候机大厅出发，沿公路还要再走约700米即到。
### 船
#### 主要的客运路线在达累斯萨拉姆、桑给巴尔岛和奔巴岛之间；以及达累斯萨拉姆和姆特瓦拉之间。
### 公共汽车
#### 所有的公共汽车都在Ubungo的公共汽车总站进出站，它位于城西约8公里处的Morogoro Rd路上。
##### Dar Express和Royal coach每日都有公共汽车前往阿鲁沙，约十小时。
##### Scandinavian Express拥有自己用于到达、出发和订票的终点站，靠近市中心。所有Scandinavian公共汽车也都经过Ubungo
### 火车
#### Tazara火车站位于市中心西南6公里处。到那里的小型公共汽车从New Posta和Old Posta交通站出发，且车身上比啊有Vigunguti或Buguruni。
#### Tanzania Railway Corporation火车站位于市中心，轮渡终点站西南方向。
## 购物
### SHOPPINGMwenge，传统的黑木雕市场，可以从那里以极低的价格买到很棒的传统艺术品。
## 饮食
### FOOD
#### 这里有最普通常见的汉堡类快餐，也有印度比尔尼亚菜饭、肉饭和鸡饭，还有素食和中东食物。
#### 坦桑尼亚人在饮食习惯上，一般都有爱吃牛、羊肉，爱喝咖啡，忌食猪肉、动物内脏、海鲜以及奇形怪状的食物，如鱿鱼、海参、甲鱼等。他们一般以玉米、大米、甜薯为主食。其口味一般较重，不怕油腻，喜食辣味的食品，一般爱吃我国的四川菜肴。上层人士一般都爱吃英式西菜。坦桑尼亚各部族之间，饮食习惯也有所不同。有的部族以畜牧业为主的，就以牛、羊为主食。有的以渔业为主，就以鱼虾为主食。以种香蕉为主的，则为香蕉为主食。例如，居住在北部维多利亚糊西面的哈亚族，就是以种植香蕉著称，他们习惯在香蕉林中修建住宅。哈亚族还有一条戒律，即忌吃飞禽，也不吃鸡和鸡蛋。他们也有养鸡的习惯，但只是为了报晓和用作祭品。此外，哈亚族也禁食昆虫，但不包括蚱蜢和白蚁。
## 活动
### ACTIVITIES
#### 邮局总局附近的Hotel Embassy有一个年轻人常去的酒吧，到这间酒吧衣着要稍讲究一些。Ali Mwinyi Rd上的Palm Beach Hotel里的酒吧也非常有名，它位于离市区较远的地方，晚上需要乘坐出租车，费用约是1元。
#### 露天的村庄博物馆特色是展示坦桑尼亚不同地区的传统生活的真实住宅。传统音乐盒舞蹈表演在下午举行。这个博物馆位于市中心以北10公里处。
# 桑给巴尔群岛
#### 桑给巴尔岛由两座主要岛屿安古迦岛（Unguja）和奔巴岛（Pemba），桑给巴尔城在安古迦岛上，桑给巴尔主要是指桑给巴尔城。除了狭窄街道组成的神奇迷宫般的古老石头城之外，还有美丽的棕榈海滩和原生态珊瑚礁。相反，奔巴岛上游客很少，气氛非常慵懒，不过这里拥有尚未被发掘的文化和更具挑战性的潜水机会。
### 东非大裂谷
#### 桑给巴尔岛©Unicoletti
## 景点
#### SIGHTS
### 桑给巴尔岛
#### 这里有最美的日出、细腻如粉的沙滩、活泼聪明的野生海豚、保留千年的石头城建筑，这里是海滨天堂。桑给巴尔岛是世界上最美的岛屿之一，它像一颗璀璨的宝石一样镶在印度洋宁静水面上。
#### 几乎所有游客都会首先抵达桑吉巴尔城，这是此岛的主要人口中心和商业中枢。距离这里不远处就是众多无与伦比的海滩、柔软细腻的白沙，海洋泛着淡淡的绿宝石色。
### 石头城
#### 石头城本身就是一个历史奇观，花上几天漫步穿过狭窄的街道和小巷能够有很丰硕的收获。在这里，既可以看到阿拉伯风格的房间，又可以欣赏到受印度影响的华丽阳台和格子窗；既可以摆放熙熙攘攘的东方集市，又可以参观生机勃勃的街边货摊。
### 奔巴岛
##### 很少有游客光顾这里，但是这里的海绵海面上有一些如田园诗歌一般生动美丽的小岛，在其邻近水域可以进行潜水。
#### 海豚By那年那月娜世界
## 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
### 飞机
#### ZanAir航空公司和其对面的CoastalAviation航空公司每日都有航班在查克查克和桑吉巴尔称之间往返，在后者可以转机前往达累斯萨拉姆。Coastal航空公司每天还有航班往返于奔巴岛和坦噶之间。
### 船
#### 周一，周二，周四和周六都有轮渡经桑给巴尔岛在达累斯萨拉姆和Mkoani之间往返航行。港口处有售票处，也可以在Wete和SharoukGuest House订票。
## 住宿
### LODGING
#### 海滩上所有的住处彼此之间只有数分钟的步行距离，大多数较昂贵的住处处于东农圭东边。
##### 116路公共汽车每天在农圭和桑给巴尔城之间往返，不过大多数游客都乘坐私人有蓬货车。
## 购物
### SHOPPING
#### 石头城内有气氛极佳的手工艺品购物场地，在粗劣的作品中能够找到一些很棒的东西可买。
## 活动
#### ACTIVITIES
### 潜水和浮潜
#### 大多数游客是为潜水来到这里，不过强大的水流合富有挑战性的潜水条件意味着这里最适合富有经验的潜水者。大多数潜水经营者同时还提供浮潜。
### 香料团队游
#### 这里还可以进行为期半天的短途旅行，路线中包括一些香料种植园，加上遗迹及其他历史景点。石头城四处大多数团队承办商可以阻止这类旅行。
## 饮食
### FOOD
##### 注意在淡季和斋月期间，许多餐馆都关门或者减少营业时间。当地美食有烤章鱼，满盘的山羊肉，桑给巴尔披萨饼等食物。
#### 大虾By那年那月娜世界
# 阿鲁沙
### ARUSHA
###### 迅速发展的阿鲁沙城是通往坦桑尼亚北部safari游圈的通道。高耸的梅鲁火山形成了阿鲁沙的壮丽背景，周围青葱繁茂的乡下地区是阿鲁沙人和梅鲁人细心耕耘的咖啡、小麦和玉米的种植园所在地。
##### 阿鲁沙©Abeeeer
#### 景点
###### SIGHTS
##### 阿鲁沙国家公园
####### 阿鲁沙国家公园面积137平方公里，距离坦桑尼亚第二大城市阿鲁沙约40分钟车程。公园在地形上由狭长的东西两部分组成，风景极为优美，交通也更为方便，旅行者十分青睐。
####### 公园内的地势和海拔高差很大，大体上沿着东南-西北方向，由低向高攀升，并相应垂直分布着不同气候带的动植物，在海拔最低的热带草原，可以看到很多长颈鹿、水牛、猎豹、斑马和少量的大象，公园腹地则是丘陵环绕的莫米拉湖群，而随着向西北梅鲁火山方向的地势抬升，森林逐渐茂密，广泛分布着无花果林、剑叶兰等森林植物。上行到高海拔地区，则是独特的巨型非洲石南树丛，和高山荒漠。
###### 交通：在阿鲁沙和NgareNanyuki之间有一趟每日往返的公共汽车，能够让你在阿鲁沙公园大门处下车。
##### 塞伦盖蒂国家公园
####### 塞伦盖蒂位于东非大裂谷南部、坦桑尼亚共和国北部马拉、阿鲁沙、希尼安家3区境内广阔的草原上，面积一万五千平方公里。
####### 这里是野生动物的天堂，栖息着世界上种类最多、数量最庞大的野生动物群。在动画片《马达加斯加2》中，四大主角狮子、斑马、河马和长颈鹿奔跑在辽阔的非洲大草原上，现实里，你可在非洲赤道一带一睹其尊容。
###### 交通：每日有从阿鲁沙飞往此地的航班。
###### 阿鲁沙©Abeeeer
##### 恩戈罗恩戈罗保护区
####### 恩戈罗恩戈罗火山口NgorongoroCrater位于坦桑尼亚北部东非大裂谷的死火山口。海拔2,400公尺，底部（326平方公里）比环缘低约1,700公尺。栖居著各种动物，是恩戈罗恩戈罗国家公园（1956）的中心。外形与月球火山口极为相似。
####### 世界第二大火山口,周围风光绮丽，野生动物达3万余头，主要有角马、斑马、大羚羊、象等。已辟为野生动物园。
###### 交通：恩戈罗恩戈罗火山口公共汽车每天上午十点从阿鲁沙的中央公共汽车站发车。
###### 火山下©andrew_ross
##### 塔拉哥尔国家公园
###### 在8月和10月之间，布满猴面包树的塔拉哥儿国家公园是坦桑尼亚的公园中野生动物最集中的公园之一。
##### 马尼亚拉湖国家公园
###### 在经常被人低估的马尼亚拉湖国家公园内，吸引人之处包括壮观的鸟类景观，躲躲藏藏、会爬树的狮子，以及众多河马。
##### 姆万扎
###### 姆万扎是维多利亚湖地区的经济中心，其周围地区是坦桑尼亚最大的部落苏库马人的所在地。在旱季期间，可以在这里组织前往塞伦盖蒂国家公园西部地区的旅行。
#### 到达与离开
###### GETTING THERE&AWAY
##### 飞机
###### 每天都有航班飞往达累斯萨拉姆和桑给巴尔岛。
##### 公共汽车
###### 市场附近的中央公共汽车站是为前往达累斯萨拉姆、坦噶、内罗毕、蒙巴萨岛以及北部和东部其他目的地的公共汽车而设。
## TIPS
#### 两个车站，尤其是中央公共车站，都非常混乱，经常有诈骗分子和拉客小贩再次出没。小心照看你的行李，不要在火车站进行safari游交易。
### 住宿
#### lodging
##### 每个公园都有普通露营地，有些地方有专业露营地，还有一些舒适的旅馆和大型青年旅舍。小露营地有简单的帐篷，带卫生间和热水，提供夜间驾车游和向导步行游的机会。
## 06
# 乞力马扎罗山
#### 乞力马扎罗山位于坦桑尼亚与肯尼亚两国的交界处，高5895米，面积756平方公里，是非洲第一高峰，也是世界上最大的独立式山脉。斯瓦希里语“乞力马扎罗”意即“闪亮的山”或“明亮美丽的山”，耸立在离印度洋不远处一片绵延起伏的平原上，被称作“非洲屋脊”和“上帝的殿堂”，峰顶终年积雪，形成赤道雪山奇观。心仪这座高峰的人多半缘于海明威的影响，在那篇著名的《乞力马扎罗的雪》的小说中，海明威开头寥寥几笔便勾勒出神奇的意境，“乞力马扎罗是一座海拔19710英尺的长年积雪的高山，据说它是非洲最高的一座山。马基人称西高峰为‘鄂阿奇—鄂阿伊’，意为上帝的庙殿。在西高峰的近旁，有一具已经风干冻僵的豹子尸体。豹子到这样高寒的地方来寻找什么，没有人作过解释。”然而随着全球温室效应，乞力马扎罗的雪正在融化，并可能在15年内完全消失。仅与1912年相比，乞力马扎罗的“雪帽”就已经缩小了82%。
### 乞力马扎罗山By hl1963672615
## 活动
#### ACTIVITIES
### 在乞力马扎罗山上徒步
##### 登上“乞力马扎罗”的徒步游每年都吸引着数百名登山客，更为诱人的是，只要准备充分，你可以在没有绳索或技术性登山经验的情况下一路步行至山顶。不过，登山是一项壮举，只有经过了恰当的准备才值得去做。单独攀登乞力马扎罗山是不允许的，你需要一名向导及至少一名行李搬运工。大多数徒步公司根据徒步游的远近为每位徒步者提供2~3名行李搬运工。当地有很多徒步公司可供选择，从经济型到中档。不论一年的什么世界，山上的天气通常都非常寒冷和潮湿，所以带上全套防水防寒衣物和装备。虽然你可以在Marangu公园大门处租到睡袋和一些防寒装备，但无法保障其质量和是否有货。
#### 路线
##### 从较低的斜坡处出发的徒步游路线至少有10条，不过只有3条到顶峰。在所有的路线上你都需要露营，除了Marangu线以外，他在三个地方分别有一连串小屋（简陋工棚），其间的距离是一天的路程。最受欢迎的Marangu路线通常作为5天4夜的往返游进行出售，不过我们高度推荐额外至少再多待一夜，以帮助适应水土。其他的路线通常需要6天或7天。山顶非常陡峭的部分通常被冰或雪覆盖，这条线路只有你在经验丰富且装备齐全的情况下才能考虑，并寻找信誉好的经营者。
#### 向导和行李搬运工
##### 向导和至少一名搬运工是必备的，他们都由徒步公司提供。向导必须为国家公园当局登记，并应该有执照表明这点，不过在为一些不太出名的公司工作的向导中，“共用”执照是非常常见的。行李搬运不超过15公斤的包裹（不包括他们自己的实物和衣物）。大多数向导和行李搬运工从徒步公司得到的工资极少，他们依靠小费作为其主要的收入来源。
## TIPS
### 大多数登山者要到达火山口的周围，只须借助简单的登山工具：一根手杖、合适的服装和坚定的意志。如果要到达优呼鲁（Uhuru）峰，即真正的最高峰，或者火山口上的吉尔曼峰（Gillman&apos;s Point）的登山者，则必须获得登山执照。他们定会带走美好的回忆。
## 景点
#### SIGHTS
### 乞力马扎罗山公园
#### 乞力马扎罗山国家公园和森林保护区占据了整个乞力马扎罗山及周围的山地森林。乞力马扎罗山国家公园由林木线以上的所有山区和穿过山地森林带的6个森林走廊组成。乞力马扎罗山四周都是山林，那里生活着众多的哺乳动物，其中一些还是濒于灭绝的种类。在海岸边人迹罕至的灌木丛林地里拔地而起的乞力马扎罗，不只是非洲最高峰，还是世界上最高的独立山峰。
### 莫希
##### 莫希（Moshi），坦桑尼亚城市，乞力马扎罗区首府。在东北部、乞力马扎罗山南麓。面积约59平方公里。2002年人口统计为14,4739人，到2011年估计数据为20,6728人，多数为查加族人（Chagga）和佩尔族人（Pare）。莫希被认为是坦桑尼亚最干净的城市。莫希拥有全国最大的咖啡贸易与加工中心，也是重要电力基地，市区与附近建有多座水力、火力发电站。南面的下阿鲁沙有大型制糖厂。文教事业发达，有工学院、野生动物管理学院等。也是著名游览地。铁路通坦噶、阿鲁沙、蒙巴萨。有国际航空站。几乎所有飞往莫希的航班都在乞力马扎罗山国际机场降落。交通：
#### Marangu
##### 如果你选择Marangu线徒步的话，乞力马扎罗山斜坡上的这座小城是一个便利的过夜停靠站。就它本身来说，这里也是一个令人愉快地方，有一种惬意的高地气氛，环境凉爽，树叶繁茂。大多数Marangu的旅馆都组织乞力马扎罗山的徒步游。整天都有小型公共汽车在Marangu和莫希之间往返穿行。价格根据需求波动。
## 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
### 自驾
#### 距阿鲁沙（Arusha）128公里。距乞力马扎罗国际机场约1小时车程。
### 公共汽车
#### 每天都有公共汽车和小型公共汽车开往阿鲁沙和Marangu。
## 购物
#### SHOPPING
##### 在达累斯萨拉姆的国际机场经常见到晒得黝黑的外国游客，或怀抱齐人高的长颈鹿木雕，或手提藏有宝石的不锈钢首饰盒，或手捧需特殊保管的漆画卷，或干脆身着全套坎噶装束。
##### 木雕、宝石、绘画和民族服饰都是坦桑尼亚旅游纪念品的经典，价格从几美元到上万美元不等。
##### 若想乘兴满载而归，还需要了解在坦桑旅游购物的“可以做”和“不可以做”。
##### 可以做：货比三家；减掉三分之二的开价再讨价；成交后要收据；尽量在正规市场购物而不要在街边接受兜售者围追堵截式的推销。
##### 不可以做：多数乌木雕上涂有鞋油，注意不要弄脏旅行箱中其它物品；带树皮的木雕无法通过中国海关的植物检疫；不要挤压或折叠漆画卷以防毁坏白灰膏及附着其上的油漆；坦桑土布缩水率高、易掉色，购买成衣时勿买正合身的尺寸，而且洗涤时要防被染色；坦桑蓝宝石一定要在有保安护卫的专卖店中购买，注意索取防伪证书；海螺贝壳无法通过中国海关的动物检疫。
##### 大忌：千万不要购买象牙或象牙制品，一旦被坦桑尼亚海关发现，游客便有身陷异国囹圄之忧。
### 坦桑木雕分乌木雕
#### 坦桑木雕分乌木雕（又称马孔德木雕）和油彩木雕（也称伊兰嘎木雕）两种。前者源于莫桑比克北部与坦桑尼亚接壤的林区，以世界上质地最密实的木材之一乌木为雕材，最出名的雕刻主题有家族树、马塞人以及非洲动物等。上乘的乌木雕必须是单材整雕，也就是雕材没有拼接。后者源于乌木雕，但以普通木头为雕材，再涂以重色油彩，主题为手指脚趾不足５个的夸张人物造型。在桑给巴尔还有用柚木雕成的首饰盒和微型门饰。
### 坦桑蓝宝石
#### 坦桑尼亚是蓝中透紫的坦桑蓝宝石的唯一产地。这种宝石1967年被发现，预计2020年将开采殆尽。目前发现的最大坦桑蓝宝石坯石（未经精细切割打磨的宝石）重16839克拉（超过3公斤）。坦桑蓝宝石的国际售价在1克（约5克拉）700到2000美元之间，具体价格视天然成色和切割打磨质量而定。在宝石的珍稀、质美、耐久和价高四大属性中，坦桑蓝仅在耐久性上差些。它在莫氏硬度计上测得的硬度读数为6.5－7，远不及钻石的硬度（莫氏硬度计上的最大刻度为14，钻石在11－13之间），因此坦桑蓝适合制作项链坠、胸针、手镯、耳环和耳钉等，不适合做戒指。
### 花布
#### 坦桑手工织成再以天然染料扎染的花布是外国游客尤其是女性游客的首选。
## 饮食
#### FOOD
### 三色鸵鸟蛋饼
#### 坦桑尼亚人爱吃鸵鸟肉，三色鸵鸟蛋饼在制作时分别在菠菜碎、土豆碎和金枪鱼中加入鸵鸟蛋液和适量盐调成汁，然后将三种蛋汁分别淋入锅中摊成蛋饼，并将三张蛋饼摞在一起，吃时切成三角状即可。
### 坦桑尼亚炸角
#### 坦桑尼亚炸角有牛肉和蔬菜两种内馅选择，馅料干爽浓香。有丁香、洋葱、胡萝卜、青豆和调味料，外皮酥脆可口，味道有点像中国的春卷，不过蘸点菠萝汁后又是另一种口感。
# 出境信息
## OUTBOUND INFO
#### 区号：00255汇率：人民币：坦桑尼亚币≈1:0.0038
#### 时差：北京时间+5小时=坦桑尼亚时间
#### 重要电话：匪警：111火警：112救护电话：112
### 签证
##### 除了英联邦的少数国家，游客需要到坦桑尼亚大使馆或领事馆申请签证。部分游客也可以在达累斯和乞力扎罗国际机场以及坦桑尼亚与肯尼亚的边境那满刚门申请落地签证。具体签证要求请咨询就近的坦桑尼亚大使馆和领事馆。
#### 个人申请签证材料：
##### 1．坦桑尼亚旅行社出具的行程确认函2．坦桑尼亚饭店预订确认3．个人工作单位准假证明（需加盖公章）4．三个月内往返机票订单5．签证申请表一份6．两张二英寸彩色免冠近照7．如有18周岁以下的随行儿童，需要有父母签字的授权函
### 机票
#### 坦桑尼亚海陆空交通方便。国内有四家国际机场，即达累斯萨拉姆国际机场、桑给巴尔国际机场、乞力马扎罗山国际机场以及姆旺扎机场，游客可以方便地安排坦桑尼亚旅行计划。
#### 世界各大航空公司比如英国航空公司、KLM荷兰皇家航空公司、肯尼亚航空公司、阿联酋航空公司、埃塞俄比亚航空公司、海湾航空公司、印度航空公司、埃及航空公司、南非航空公司、阿曼航空公司、也门航空公司以及卡塔尔航空公司与达累斯萨拉姆机场、乞力马扎罗国际机场和桑给巴尔国际机场有直飞航班。坦桑尼亚航空公司、精确航空公司（PrecisionAir）以及国内许多商业航空公司可以飞往国内国外各个目的地。
### 医疗与安全
#### 来自霍乱和黄热病高发区的游客入境时必须出示免疫证明。英国卫生部建议游客接种预防A型肝炎、小儿麻痹症、疟疾的疫苗。而且游客在前往非洲旅游之前最好学习一些预防疟疾的常识。
#### 除达累斯萨拉姆和桑给巴尔岛两处旅游地常年有中国医疗队外，坦桑尼亚绝大部分地区缺乏医药。住宿时尽量要求提供蚊帐;一旦出现重症疾患须当即前往条件较好的医院就医，譬如达累斯萨拉姆的阿克汗医院和有中国医生坐堂的姆西比利国立医院。
#### 坦桑自独立以后迄未发生过内战或大规模的种族骚乱、部落和宗教冲突，其社会相对周边国家而言是总体稳定和安全的。但近年来犯罪情况呈上升趋势。抢劫居坦外国侨民和来坦外国游客财物的事件偶有发生，没有专门针对中国公民的犯罪行为。建议不要随身携带大量现金；夜间尽量减少外出；如发生意外，及时向坦警察局报案，并告使馆求助。
### 货币
#### 坦桑尼亚先令是坦桑尼亚的通用货币，100进制。游客可以携带任何数量的外币，不用在入境时向海关申报。但是坦桑尼亚先令的出入境是非法的。世界主要货币，比如美元、旅行支票都可以在大城市的银行和外币兑换处自由兑换。但像VISA和MASTER信用卡只有在大的商场才会被接受。
### 语言
##### 斯瓦希里语为国语，和英语同为官方语言。
#### 坦桑尼亚旅游注意事项之斯瓦西里语
##### 你好————Jumbo再见————K Wa Heli没问题———Hakuna Matata洗手间———Choo
##### 欢迎—————Karibu谢谢—————Asante对不起————Pole Sana多少钱?———Ngapi?
### 宗教
#### 在坦桑尼亚，基督教和伊斯兰教是国家的主要宗教信仰。全国约40-45％的人口信仰基督教；约35-40％的人口信仰伊斯兰教；而余下的人口则信仰传统宗教。
### 邮政
#### 坦桑尼亚的官方国际邮政编码为999132。但是在国际邮件邮递操作中，只需在信封上写清楚目标地的详细地址即可，而无需填写坦桑尼亚的邮政编码坦桑尼亚，为了使您的邮件更高速、安全的邮递，请用坦桑尼亚当地的语言再次写清楚目标地的详细地址。不过填写邮编，是能够让当地邮局可以更快分发您的邮件。
### 通讯
#### 坦桑尼亚的国际长途区号是：00255。坦桑尼亚的通讯还算方便，有磁卡和投币电话。
### 电压
#### 坦桑尼亚电压为220V-240V,50-60赫兹；电源插座为英式插座。
# 必备物品
## MUST-HAVE
### 箱包类
#### 旅行箱一个，双肩背包一个。旅行箱用于装衣物和大部分物品，便于托运。双肩背包背带常用物品衣物。腰包或小包一只，用于护照，票据、现金等贵重物品，任何时候最好小包不离身。购买箱包的质量最好注意一下，最好结实耐磨，在转战多个国家公园做SAFARIS，装在车后面的箱包要承受颠簸，灰尘很大。另外带几个可折叠的防水收纳袋之类，以备急用。
### 衣服类
#### 需要冲锋衣和抓绒衣，肯尼亚并非想象中的炎热，我们所走的地方虽靠近赤道，但1500米左右的海拔，温度并不高。白天大概20多度，早晚只有10多度，太阳下山后还是很凉的。特别是当你乘着半敞开的旅游车在那辽阔野生动物园追逐野生动物时没有一件厚些的衣服是不行的。坦桑尼亚的恩戈罗戈罗是最凉的地方，海拔2000多米，早起大雾，大锅聚水。安波塞利是最干热的。山地鞋和沙滩鞋都需要，前者Safari时候用，后者在山林间的酒店里散步用。特别提醒：迪拜机场超冷。
### 药品类
#### 清凉油/风油精，防蚊子驱蚊剂（DEEP20%）或电蚊香（建议再买一盒防蚊药露，可杀多种蚊蝇），晕车药（连接各景区之间的道路等硬件设施较落后，旅途中行车非常颠簸)，腹泻药，红景天(高反)。治疗热带风寒感冒的藿香正气胶囊或者口服液，治疗疟疾的复方青蒿素类药物以及治疗腹泻的黄连素类药物，防蚊虫蛇叮咬的药物。欲攀登乞力马扎罗峰者最好带些预防高原缺氧的药物;最好注射黄热病疫苗并随身携带疫苗注射证明;要携带急救包，包括碘酒、纱布、绷带、止血药、消炎药等药品;需带防晒霜或者防晒油。
### 杂物类
#### 湿巾，纸巾，无水洗手液，小刀，救生口哨，太阳镜，遮阳伞，个人用品，相机，手机充电器，转换插头一个，插线板一个，手电一支。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
##### 坦桑尼亚有三个国际机场，达累斯萨拉姆国际机场、乞力马扎罗国际机场和桑给巴尔国际机场。很多国际航空公司提供国际直飞达累斯萨拉姆的航线。
##### 英国航空公司一周有三班飞机从伦敦直飞达累斯萨拉姆，全程历时9小时40分。欧洲的其他航空公司如KLM荷兰皇家航空公司提供从阿姆斯特丹直飞达累斯萨拉姆和乞力马扎罗的航班；SWISS瑞士航空公司从苏黎士直飞达累斯萨拉姆的航班；海湾航空公司还提供从阿曼或阿布扎比到达累斯萨拉姆和桑给巴尔岛的航班。游客还可以搭乘非洲的津巴布韦、埃及、埃塞俄比亚、肯尼亚和南非航空公司抵达坦桑尼亚。
##### 从坦桑尼亚机场乘坐所有的国际航班离境要征收US$30的离境税（从桑给巴尔离境征收US$25），不过此税通常已包括在机票价格里。
##### 坦桑尼亚的国际机场有达累斯萨拉姆国际机场，离市中心约有8英里。乞力扎罗国际机场，离阿鲁沙大约31英里。桑给巴尔国际机场，离石头城约有5英里。
##### 征收30美元的机场税。国内航班的机场税为5000坦桑尼亚先令。
#### 公路
##### 在坦桑尼亚与其邻国间过境要看你的准备工作做得如何以及你的车的相关文书证件情况如何，一定要确认你持有有效的签证和护照。如果是自驾车旅行，要确认持有必须的出入境许可、国际保险、车辆注册证和有效的驾驶执照。
##### 大多数穿越国境进入坦桑尼亚的旅游者将穿过肯尼亚及主要边境城镇纳曼加，纳曼加约位于内罗毕与阿鲁沙中间的位置。连接两地的定期穿梭巴士和私人车辆相对来说过境比较容易，但是请在开始旅行之前先与相应的的机构联系以获得所需的相关许可。
#### 自驾游路线
##### 1、在肯尼亚港口城市莫巴萨和达累斯萨拉姆有每天运行的巴士；公交汽车和被称为“dala dalas”的小巴士在僻静一些的边境地区如Horoho、Taveta、Illassit、Bologonya和Sirari也频繁运行。
##### 2、从马拉维进入坦桑尼亚的旅游者必须经过Mbeya东南边的松维河桥。里隆维与达累斯萨拉姆之间、里隆维、Mzuzu和之间Mbeya的公交巴士服务每周数班。
##### 3、从莫桑比克过境进入坦桑尼亚会受到一些限制，因为当前在Ruvuma河上还没有桥梁。在Kilambo（Mtwara之南）有渡船服务，在其他大一些的城镇和交汇点也有渡船服务，然而外国游客必须通过Kitaya以在他们的护照上盖章。
##### 4、从乌干达前来坦桑尼亚的旅游者在Bukoba西北的Mutukula入境，Kampala至达累斯萨拉姆的巴士每周数班。
##### 5、塔马克路从达累斯萨拉姆起始将坦桑尼亚和赞比亚连接在一起，此路的北端可至摩西乞力马扎罗山坡上和阿鲁沙市梅鲁山坡上，然后继续往北至那满嘎边境点。一条新的塔马克路从阿鲁沙西边的连接了著名的恩戈罗恩戈罗火山盆地。
#### 水运
##### 乘船航海前来坦桑尼亚是一种美不胜收的入境方式，虽然在速度上没有什么优势，但你却可以体验到与以前那些航海家相同的航行线路
##### 在选择客船服务公司时请确认该公司需已注册并具有良好的声誉。另外还需注意从肯尼亚、乌干达、刚果和马拉维出发或以它们为目的地的国际客船运输服务会受天气的影响，可能会有延迟。所以请相应地做好您的旅行计划，尽量使之灵活可变。
##### 所有从坦桑尼亚码头出发的区域和国际客船船票会被征收US$5的港口税。从马拉维前来的旅游者可乘坐从Nkhata Bay至坦桑尼亚MbambaBay横穿尼亚萨湖的客船。在赞比亚Mulungu和Kigoma间每周有客船，还有每周往返Burundi与Kigoma间的客船。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 飞机
##### 坦桑尼亚航空有限公司和Precision航空服务公司（Precision AirServices）提供国内航线和区域航线，服务不错。Air Tanzania的班机连结各主要城市及Zanzibr、Mafia岛屿。另外还有一种3-5个座位的观光小飞机，价格可以商谈。从飞机上往下看，乞力马扎罗山和梅鲁火山盆地俞发清晰可见，尽管距离不近，古老辽阔的东部弧形山脉、反射斑斓光点的海洋及其碧绿的礁石、散布四处的绿色小岛仍显得生意盎然。
#### 出租车
##### 出租车不按跳表计车资,须事先讲妥价钱,由机场至市区约需500-550先令。在市内近距离约60 Tsh,5-10分钟的车程则需70-80Tsh左右。租车费用较贵，且出租车数量较少。只在主要城市里提供出租车服务。
#### 公路
##### 在坦桑尼亚与其邻国间过境要看你的准备工作做得如何以及你的车的相关文书证件情况如何，一定要确认你持有有效的签证和护照。如果是自驾车旅行，要确认持有必须的出入境许可、国际保险、车辆注册证和有效的驾驶执照。
##### 大多数穿越国境进入坦桑尼亚的旅游者将穿过肯尼亚及主要边境城镇纳曼加，纳曼加约位于内罗毕与阿鲁沙中间的位置。连接两地的定期穿梭巴士和私人车辆相对来说过境比较容易，但是请在开始旅行之前先与相应的的机构联系以获得所需的相关许可。
#### 铁路
##### 坦桑尼亚的铁道网络发展迅速，目前有2条主要路线：坦桑尼亚铁路公司Tanzanian Railway Corporation的中央路线和连接首都Dar esSalaam到其他各地的TAZARA线。铁轨在非洲草原上蜿蜒，可以让您从浪漫的车厢里来欣赏这个国家的风景。
##### 乘船旅行是最为方便并且可能是最为经济的旅行方式。Victoria湖、Tanganyika湖、Nyasa湖和海岸线一带都轮船。由于以前发生过一些事故，目前政府禁止外国人乘坐非机动的船，以及Dar es Salaam和Zanzibar岛之间的任何船。水陆旅行虽然比较徐缓且有危险，但是这是更为放松和浪漫的体验坦桑尼亚本土文化的途径。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 位于非洲东部，赤道以南，由大陆部分与桑给巴尔岛等20多个岛屿组成。它东临印度洋，大陆海岸线长840公里；北部与肯尼亚、乌干达接壤；西部与卢旺达、布隆迪、刚果（金）为邻；南部与赞比亚、马拉维、莫桑比克交界，整个地势由西北向东南呈阶梯状倾斜。东部沿海为低地，西部内陆高原面积占内陆总面积一半以上，东非大裂谷从马拉维湖分东西两支纵贯南北。
##### 坦桑尼亚自然环境比较独特，无论是高山、深谷、还是湖泊均为非洲之最。非洲第一高峰乞力马扎罗山坐落在坦桑尼亚东北部、赤道以南，海拔5895米，有“非洲珠穆朗玛峰”、“非洲之巅”的美称，山顶终年冰雪覆盖，故又被称为“赤道雪峰”。
##### 海滨城市通常炎热潮湿，日平均气温在30度左右。海边微风扑面，六月到九月是旅游的最佳时节。东部和北部山区平均气温多在20度左右。中部平原地区白天炎热，夜晚则很凉爽。乞力马扎罗附近地区的气温随季节有明显变化；从5月份到8月份的15度到12月份到3月份左右的22度。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 黑猩猩的世界
#### 导演：Alastair Fothergill, Mark
##### Linfield在非洲腹地一面广袤的森林里，小黑猩猩奥斯卡诞生于此。它终日围在妈妈伊莎身旁，不离寸步，学习各种各样的生存技能，生活充满了无限乐趣。然而对于他们这一群体的领袖弗雷迪来说，时时刻刻都不容有半分松懈。他每天都要为族群的食物而绞尽脑汁，更要时刻提防对手的入侵。
### 那年那月娜世界
##### 游走泰国，新加坡，马来西亚等多个国家的专业级旅游达人
##### 责任编辑：郄艺
#### 顾问介绍
### 孙晓雪snow121
#### 热爱旅行，热爱狂野非洲，徒步攀登乞力马扎罗山。
##### *感谢孙东楚提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 孙晓雪snow121、Hbarrison、MikeMcHolm、Marco Zanferrari、KeeleyKennahan、Habi、Unicoletti、Abeeeer、andrew_ross、hl1963672615（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
# 你的位置
