# 镇远攻略
#### ——山雄水美，滇楚锁钥
##### 关键词舞阳河青龙洞酸汤鱼和平村
##### 费用400-800元
##### 天数1-2天
##### 舒适程度舒适
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动05住宿06餐饮06购物07交通07实用信息08背景08跟着他们去旅行09
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 打开吴敬梓的《儒林外史》，其中有三个回目的篇章翔实生动地描写了汤总兵与苗族首领别庄燕在镇远的进退和当时当地的风土民情。这座古镇打动了吴敬梓，也等待着今天的我们发现它的美。
##### 群山耸翠，诸水流青，漫步古镇中，宛如画中游。雄伟的石屏山蜿如雄狮昂首挺胸，碧水如诗舞阳河如一条凝碧的玉带，呈“S”型蜿蜒贯通全城，山水城浑然一体倒影成画，构成了太极图上的石屏巨镇。这里融佛、儒、道三教文化内涵于一炉，各种古巷道、古民居、古码头相映成趣。
##### 而这座看似宁静古朴的小镇，却占据了极为重要的地理位置，所以有“滇楚锁钥，黔东门户”之称。因军而起，因商而兴的镇远，现在更以其美丽古朴吸引着我们前去探访。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 在镇远不可错过的小事
##### 1夜晚在舞阳河畔乘渡船2远观青龙洞悬空建筑3漫步古镇夜景灯光璀璨4登镇远古长城5看旧民居的“歪门邪道”6品尝地道的酸汤鱼
### 相关攻略
## 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### 夜泊舞阳河
##### 镇远的夜晚格外漂亮，坐摆渡船虽然只要1分钟，但在船上看着越来越清晰的灯光，“夜泊秦淮近酒家”宛在眼前。
### No.2
#### 悬空的青龙洞古建筑群
##### 青龙洞古建筑群依山而建却又悬于半空，这组以“道”为主，兼容儒释的建筑不容错过。
### No.3
#### 不可不吃的鱼
##### 无论是酸汤鱼还是豆花鱼，在镇远，鱼真是不可错过的美味。
### No.4
#### 体验古代邮驿
##### 在镇远的“大清邮政—镇远邮驿”可以感受到中国邮政百年历史，体验古代邮驿服务。
### No.5
#### 舞阳河上赛龙舟
##### 每年端午节期间，舞阳河上都会进行龙舟比赛，工作人员的统一服装很喜感。
### No.6
#### 二战侧影“和平村”
##### “和平村”是抗日战争时期国民政府军政部第二俘虏收容所的别名，这里曾改造大量在中国战场被俘的日本官兵。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 镇远什么季节去最合适？
##### 总体来说，春夏秋三季的气候都比较适合到镇远旅游，但是80%的雨水都集中在5-10月份。此时出游不要忘记带雨伞，而且有时大雨会对交通造成一定影响。冬季会感觉比较寒冷，小镇保暖条件比较差，选择这个时候旅行会辛苦一些。但是在淡季的时候，会有更多的机会和当地人接触，更多原生态体验。春节的时候会有排各式各样的庆祝和民俗活动，同时也是旅行的传统旺季。
### 问：
#### 十一去人多吗，住宿好预订吗，条件怎么样？
##### 十一到镇远游客相对较多，但是来了以后找到住宿仍然不是问题，只是景区内价格会上涨较多，尤其是临河的住处。如果选择住在火车站附近会便宜很多，看完镇远夜景后打车（起步价）回到火车站，也便于第二天出行。镇远的住宿条件整体不错，空调热水很齐全，一般的标间都不必担心条件过于简陋。
### 问：
#### 这里交通方便吗？
##### 镇远自古一直是咽喉要道，目前到镇远的火车很多，乘火车游玩非常方便。但如果选择自驾的话一定要注意山路路况复杂，路面较窄且陡，弯道较多。而且这里又是多雨的地方，下雨后路面湿滑，更要小心。除非对山路驾驶有充足的把握，还是不推荐自驾出行。另外去贵州其他景区也可以选择包车或乘坐大巴。
### 问：
#### 银行多么，带现金还是银行卡方便？
##### 在小镇很容易找到农村信用合作社和邮政储蓄，所以带一张邮政卡或者信合卡是最妥当的，镇远也有工商银行等，比较大的酒店和餐厅可以刷银联卡，但中国银行要去凯里才能找到。一般带六百到一千现金就够2个人在镇远一两天的正常开销了。
### 问：
#### 行前有什么必要的东西吗？
##### 因为贵州多雨，所以一定要备好雨具，包括背包和相机包的遮雨罩。镇远的夜景很美，有很多灯光，但准备好照明工具，包括手电和打火机还是必要的。鞋子一定要防滑、舒适、好走山路的，最好是徒步鞋或登山鞋。即便是夏季夜里的气温也会很低，记得带件保暖的外套。另外还要注意携带腹泻和晕车的药物，如果做大巴汽车，在贵州的山路上飞驰很难保证不晕车。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 古镇休闲一日游
##### D1
###### 古镇漫步-青龙洞-古巷道-天后宫-古长城-舞阳河夜景
####### 进入镇远古镇，沿着舞阳河边漫步是再舒心不过的事情。看碧绿的河水与翠绿的青山相映衬。河的两岸有很多饭店摊点，坐下来喝杯啤酒吹吹河风。沿河步行一段路可以看到青龙洞，不仅可以进入欣赏这座儒释道三教并存的古建筑群，还可以换个角度看古镇。
####### 出了青龙洞过祝圣桥后走不远便是古巷道，沿着巷道行走可以看到香火旺盛的天后宫。在巷道间随意穿行，“歪门斜道”是原汁原味的建筑。遗存的古长城虽不宏伟，但古朴沉默着又一段历史。
####### 从古巷道回到河岸边，华灯初上，乘坐摆渡船感受古镇夜的魅力。璀璨的灯光让人流连忘返。
#### 古镇周边两日游
##### D1
###### 古镇漫步-青龙洞-古巷道-天后宫-古长城-舞阳河夜景D2高过河漂流-和平村
####### 第一日安排同一日游，第二天乘车前往高过河漂流，全程10公里200米落差的高过河使得漂流极为刺激。下午修整后可以去和平村，这里是二战时期管理日本战俘的地方。
#### 休闲亲水三日游
##### D1
###### 古镇漫步-青龙洞-古巷道-天后宫-古长城-舞阳河夜景D2高过河漂流-和平村D3船游舞阳河-石屏山
####### 前两日同两日游，第二天上午睡饱后可以乘船游览舞阳河，往返游玩约4小时。然后回到古镇吃午饭，午饭休息后攀登古镇石屏山，饱览全景。
## 景点
### SIGHTS
#### 青龙洞
###### 青龙洞实际上不是洞，而是大型的贴壁凌空建筑群。其中中元洞是佛家之地，然而在佛家却住着道家的人物张三丰；在儒家之地紫阳洞，却把最高的一间房子拱手让给了道家的老子；在道家之地第一个房间却住着佛家的观音。这样的“你中有我，我中有你”体现了儒释道三教在这里的和谐共存。
##### 地址：贵州省黔东南苗族侗族自治州镇远县城东中和山
##### 门票：60元，学生半价
##### 开放时间：8:00-16:00交通：进入古镇后沿河步行即可看到
### TIPS
##### 镇远是黔东南为数不多的有旅游消费陷阱的地方，说的是各种宗教场所。在青龙洞总有一些看上去侠骨仙风的人过来招呼烧香祈福，价格不菲。如果你没有这般宗教信仰，你要坚定地拒绝；如果你有宗教信仰，请记住，他们不是你的同道中人。
#### 铁溪
###### 镇远铁溪以原始的森林植被、奇特的钟乳岩洞著称的自然景区。这里的龙池平静如镜，深不见底，带着海一般的湛蓝，如同一面宝蓝色的镜子，被誉为“云贵高原小九寨”。这里不仅风光秀丽，还是进行徒步探险游的绝佳去处。
##### 门票：50元
##### 开放时间：8:00-17:30地址：镇远县城区东北4公里处
#### 舞阳河
####### 夜景漂亮
###### 舞阳河兼具峨眉之秀，青城之幽，长沙三峡之险与漓江之美。对于钟情山水的旅行者来说，舞阳河绝对值得一去。从镇远到舞阳河的公路经过翻修后，路况非常好，不到半小时就可以到达景区。船上的观光时间为两小时左右，景区步道观光约半小时，所以镇远往返舞阳河全程约四小时。
###### 镇远镇内是舞阳河的下游，漫步在河边，绿波粼粼，绿柳轻拂，层层绿意让人宛如画中。而镇内的河边夜景灯光璀璨，河水荡漾，人影摇摇，极为美丽。
##### 地址：贵州省黔东南苗族侗族自治州
##### 开放时间：8:00-17:30门票：20元，船票100元
##### 交通：贵阳旅游客运中心车站，每日1班，可达舞阳河，或参加舞阳河乘船游览项目
#### 高过河
###### 从镇远城开车大约一个半小时就能到达高过河景区。高过河大峡谷就有两种玩法：一是景区内有两公里的观光车免费乘座或全程徒步游走，能看到贵州最高108米的大瀑布——古洱洞瀑布；二是玩刺激的双人自助漂流。两种玩法都可以穿越被玩家称之为云贵高原翡翠的高过河大峡谷。
##### 门票：120元
##### 地址：黔东南苗族侗族自治州镇远县
##### 开放时间：9:00-16:00电话：0592-2024785交通：自驾从镇远镇出发进入X011，沿X011行驶30.2公里，稍向右转进入Y002，沿Y002行驶8.6公里，到达高过河景区
#### 石屏山
###### 镇远古城的后山，在石屏山能看到镇远全景，山上有苗疆长城。是绝佳的观景之地，值得一去。
##### 门票：30元，早上八点前上山免票
#### 报京侗寨
###### 报京侗寨位于镇远县城南端39公里，这里居住着近400户、2000名侗族居民，距今已有300多年的历史，这就是中国最大的北侗大寨。
###### 这里的房屋造型和用途别具一格，都还保留着传统干阑式风格和用途。在追求越洋越好的今天，不少地方洋房拔地而起，传统木房越来越少，木房面临消失。而该地仍保存清一色木房。
##### 地址：贵州镇远县城东南部37公里
##### 交通：在镇远县城有前往当地的中巴车
#### 天后宫
###### 远离大海的镇远建有供奉海神“妈祖”的天后宫。这里的天后宫建筑年代比较晚，但工艺很精美。特别需要指出的是，在正殿重檐翘角和屋脊上，都是凤在上而龙在下，可见该建筑建造年代在慈禧当政时期。
###### 天后宫在沿海一代称“妈祖庙”，在内陆设天后宫是不多见的。天后宫的存在，是历史上舞阳河曾为水运发达地区的见证。
##### 门票：10元
##### 地址：镇远县新中街
#### 周达文故居
###### 周达文故居所在地原来是其祖父周炳元于光绪初年修建的住宅，宅子是一座四合院，四周为高大的风火墙，内设前后天井，建有前厅后厅和厢房，周达文故居也是中共镇远地下支部旧址。
##### 门票：免费
##### 开放时间：8:00-17:30（夏季）；8:00-17:00（冬季）
##### 地址：镇远县卫城和平街南侧
#### 和平村
###### “和平村”是在华日本人民“反战同盟和平村”的简称。1939年至1944年间，“国民政府军政部第二日本俘虏收容所”设在镇远。这里是抗日战争时期我国长江以南设置时间最长、关押日军战俘最多的日军战俘收容所，也是中国唯一保留下来的日军战俘营。现在建设成为“镇远和平村陈列馆”。
##### 地址：镇远县和平街南段（近中共镇远支部旧址）
##### 开放时间：8:00-17:30（夏季）；8:00-17:00（冬季）
##### 电话：0854-3610516
## 活动
#### ACTIVITIES
##### 赛龙舟
###### 每逢农历五月初五，附近近10万城乡居民，群集古城镇远，观看赛龙舟、放河灯、唱民歌等文化娱乐活动，当地人称“五月五”龙舟节。活动期间会在青龙洞前150多米河段两岸建码头、看台等。现在逐步将赛场迁到新大桥至吉祥寺码头河段。端午节前来的游客不可错过。
##### 古城水上游
###### 镇远“古城水上游”项目内容包括画舫、龙舟、渔舟、水上观歌舞表演。镇远目前有仿古画舫游船一艘（载客28人）；画舫表演船一艘（载客35人）；龙舟四艘（每艘载客20人）；小渔船十条（每艘载客4人）及休闲古码头十二座。
###### 画舫游船设施豪华，游客在观赏古城水上风貌的同时，亦可享受古城风味小吃、聆听苗侗天籁之音，尽情欣赏古河河道、水陆城门、步道古桥，充分领略镇远古城2800多年的历史和时代风貌。夜晚的舞阳河灯景极美，乘船慢慢游赏，可以细细品味古镇的味道。
### TIPS
##### 乘坐画舫游览虽然风景不错，但是价格较昂贵，想要省钱又想体验一下船在河中行的感觉的游客，可以选择在任意一个小码头乘坐摆渡船，1元1人次，虽然摆渡时间只有1-2分钟，但是也可以体验到泛舟舞阳河上的感觉，同时还可以快捷到河对岸，省去行走的劳苦。
#### 高过河漂流
###### 炎热的夏天没有比玩水上运动更过瘾的，高过河漂流是不错的选择。置身茂密的森林和清澈的水流极为清凉。这里既有平缓的休闲漂流，又有落差较大较为刺激的地方。不过家长要注意，小朋友身高超过1米4才能参加漂流。
##### 门票：180元，学生半价
##### 地址：贵州省黔东南镇远县羊场镇（高过河漂流景区）
##### 电话：0855-5871099漂流长度：4.8km漂流时间：2.5-3小时
##### 漂流类型：休闲漂+刺激漂
## 住宿
### LODGING
##### 镇远的住宿很多，镇内沿河而居风景自然比较好，但旺季宰客严重，所以多走走多比较是需要的。另外第二天早上有火车的朋友选择住在火车站附近也还不错，物美价廉。即便是盛夏，这里也不需要空调取凉，所以不用空调可以砍价的话不妨砍一下。
#### 卫城垣码头驿站
###### 这家客栈位于古城杨柳湾，背靠卫城垣、门临舞阳河这家客栈侧面临河，步行到青龙洞需要20分钟。有自家经营的餐厅，吃饭比较方便。
##### 地址：镇远和平街下北门城门洞旁
##### 价格：标间150元起
##### 电话：0855-5725558
#### 宇洁宾馆
###### 宇洁宾馆位于镇远古城祝圣桥旁，对面为全国重点文物保护单位青龙洞古建筑群全景；宾馆依傍舞阳河畔，背靠石屏山风景区，风景独特。宾馆共有八间房，其中四间临河且配有阳台，是拍照观景的绝佳位置，可供游客朋友更好地观赏舞阳河、青龙洞、祝圣桥、石屏山的风景。
##### 地址：镇远县铁溪7号
##### 价格：临河房180元，临街房160元
##### 电话：0855-5725808
#### 振兴宾馆
##### 这家有电脑房可选。在镇远古镇住，一般是靠河边的贵，靠街边的便宜，河边房除了装修比不靠河边好之外，另外还有一个问题，靠街边的房都比较吵。
###### 地址：镇远县古城街大公厂对面
###### 价格：标间房临街开/不开空调80/100元，临河开/不开空调100/120元
###### 电话：0855-5723005
#### 铁溪度假酒店
###### 镇远铁溪度假酒店由是镇远县城唯一一家三星级旅游度假酒店。酒店位于历史文化名城镇远国家级风景区铁溪景区入口，距古城1公里、距国家
##### 川藏南线十日攻略川藏南线十日攻略
###### 级重点文物保单位青龙洞古建筑群1公里、距火车站6公里。
####### 地址：镇远县铁溪景区一公里处
####### 价格：标间98元起
####### 电话：0855-5726116
#### 镇远星空连锁·时光里咖啡旅馆
##### 两位90后迷恋镇远的美丽，驻足这里开的店。小店装饰很有特色，喜欢小清新的朋友可以选择住住。
###### 地址：镇远和平街89号
###### 价格：单人间88元起
###### 电话：0855-5711118
### TIPS
#### 镇远的住宿在节假日坐地起价真是很普遍的事情，有耐心多找找，认真砍价是必须的。另外非周末50元在火车站也可以住到不错的标间（不开空调），这并不是天方夜谭，看你砍价的水平了。
## 餐饮
### EATING
#### 美食
###### DELICACY
##### 酸汤鱼
###### 贵州镇远酸汤鱼的酸汤有多种，最常见的便是白酸、红酸和辣椒酸。白酸是用米汤发酵而成，红酸是当地的野生西红柿腌制而成，而辣椒酸则是糟辣椒炮制而成。三种酸味各领风骚，天然浑成，色泽从米白、红渐成耀眼的大红，味道鲜美无比。推荐妙味坊饭庄吃酸汤鱼，在大河关码头斜对面。
##### 红酸汤
###### 镇远红酸汤主要取番茄酸。红酸汤色（鲜红）、香（清香）、味（醇酸、回甜）俱全，新鲜的西红柿熬成的汤不辣且上口加上新鲜的肉和蔬菜，味道极美。镇远的苗伯妈红酸汤最为有名。
##### 陈年道菜
###### 道菜属于腌制坛储食品，以大叶芥菜为原材料制作，是贵州镇远流传百年的腌菜制法。道菜最初由镇远青龙洞道观的道士制成，因此称“道菜”。道菜蒸扣食品味道特殊，色泽油润。陈年道菜是镇远县特产，深褐色，香味奇特，在腌菜中，别具一格。
##### 三味臭豆腐
###### 镇远最具特色的小吃，顺城古街的“三味臭豆腐”，对联是“扑鼻闻其臭，入口生奇香”凡尝过“三味臭豆腐”者，无不赞其美味绝伦、前所未有，故留有“尝过三味臭豆腐，三日不想肉滋味”之美名。
### TIPS
###### 镇远当地很多餐馆菜品都大致相同。唯一区别就是菜单价格。也不逐一推荐了。一看菜单，二是拿不准去哪里吃的时候，看到人多的店就进去。
##### 米豆腐
###### 米豆腐和豆腐其实没有关系。做法很简单，先将米洗净，浸泡一天，和水用石磨磨成米浆。将米浆放入锅内烧热，然后加点碱，用力搅拌，直至煮熟再放于盆内冷却，食用时，用细线将米豆腐划成小颗粒，再放上各种辣椒末、香葱、香油、酱油、酥黄豆、酥花生即可。但镇远因为水非常好，所以做出的米豆腐格外白润明亮，软滑细嫩。
##### 牛肉粉
###### 花溪牛肉粉是贵州特色小吃，主要的特点是它的牛肉汤味道鲜美，吃来米粉爽滑微韧、汤味醇厚，辣烫鲜香。雪白的粉、酱红的牛肉丁、碧绿的香葱和香菜、玉石白的酸菜、清汤上面浮着几滴香油，看那颜色就觉得舒服。汤里放有胡椒粉，另外也可以自己添加炸辣椒。
#### 推荐餐馆
##### 苗伯妈酸汤
####### 苗乡素有“三天不吃酸，走路打闹蹿”的说法。苗伯妈酸汤馆，顾名思义，老板是苗家女子。因为苗族称结婚的女子为伯妈，意即“婶娘”之类的称呼。酸汤馆隐藏在和平街背面的一条里巷中。店不在熙攘抢眼的街面，这里完完全全的手工制作，没有添加任何化学原料，口味纯正口感醇和，即便镇远本地人也常来品尝。
###### 地址：镇远县和平街（福家乐超市右侧旁10米）
###### 电话：13508550873价格：20-60元
##### 三味臭豆腐
####### 镇远独此一家三味臭豆腐，臭豆腐外酥内嫩、清咸带鲜，味美无以伦比，亦臭亦香的特色更是独领风骚。所以凡尝过“三味臭豆腐”者，无不赞誉其美味绝伦。
###### 地址：镇远县兴隆街21号
##### 古城红酸汤鱼莊
####### 这家的酸汤鱼味道非常正，古镇走出的少年回家都一定要来这里找寻记忆中的味道。物美价廉，值得一吃。
###### 地址：镇远联合街
###### 电话：15086213409
## 购物
### SHOPPING
##### 镇远主要旅游特产有镇远青酒、天印贡茶、陈年道菜、姜糖，在兴隆街和顺城街两条步行街道的各个旅游商品店都能买到，另外一些民族服饰、小挂件也可以凭兴趣选购。
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 姜糖
###### 行走在镇远的古街上，时不时会感受到一阵阵扑鼻而来甜丝丝的古怪气味，在古城街道的大小店铺，还可以看到现场拉制姜糖的场面，姜糖师傅会极其夸张地将姜糖团挂到门旁的铁钩上拉长、绕圈、再拉长，如此这般地反复拉扯，现场表演成分大过买卖，然后还出售还带着温热的姜糖。姜糖是一种很好吃的特产，闻着喷香，咬着酥脆。
##### 天印贡茶
###### 天印贡茶出产于贵州省镇远县都坪镇天印村，已有1200多年的历史。天印贡茶之所以颇受青睐，主要源于其产地海拔度、日照时数、土壤、生态植被等自然条件皆适宜茶树的生长发育。此外，天印贡茶在采摘、加工方面都有讲究，而制作主要采用传统的手工加工而成。
##### 镇远青酒
###### 自古贵州出好酒，独特的山水和气候，使贵州酿酒有得天独厚的条件。镇远地方特产青酒借助传统的酿酒工艺陈酿精制，并置于经亿万年演变形成的贵州喀嘶特山洞内长期窖藏，自然老熟而成。镇远清酒酒体晶莹透亮，芳香浓郁，落口爽甜，回味绵长。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 火车
####### 贵州的地形较为崎岖，火车是最为安全的到达方式。到镇远的省内、省际火车都不少。而凯里是与附近西江苗寨、荔波等旅游的重要中转地，所以这里提供一些设计线路发到镇远较为常用的省内火车时间表。
###### 凯里-镇远参考火车表（更多车次请登录12306查询）
###### 贵阳-镇远参考火车表（更多车次请登录12306查询）
### TIPS
##### 虽然到镇远的火车很多，买起来不难，但很多是过路车没有座位，想要有座位的话选择时间早一点的车，还有早一点去车站等车都会提高运气。
#### 自驾
###### 自驾车可以沿高速在三穗或者洋溪出口走四十公里的省道到镇远，推
##### 川藏南线十日攻略
###### 荐凯里—黄平—施秉一线到镇远,，路况不错风景尚可，而且基本没多数盘山公路。
#### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 出租车
##### 在镇远乘坐出租车到达市内的任何地方,一般5元都可以搞定。但很多时候这里按照人头而不是打一辆车多少算钱，最好上车时就谈好价格。
#### 摆渡船
##### 镇远内河边有一些码头，如果想到对岸又懒得绕道走过去的话可以花上1元乘坐摆渡船过去，其实夜晚的时候当做河上赏玩夜景的方式也不错，就是时间比较短（1-2分钟）。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 银行
###### 工商、农业等几家主要银行在镇远都有网点。
##### 中国农业银行镇远县支行营业部
###### 地址：贵州省黔东自治州镇远县舞阳镇和平街54号
###### 电话：0855-5722412
##### 中国工商银行镇远县（综合柜）
###### 地址：贵州省黔东自治州镇远县兴隆街28号
###### 电话：0855-722877
##### 中国建设银行镇远县支行
###### 地址：贵州省黔东自治州镇远县舞阳镇西门街2号
###### 电话：0855-722877
#### 医院
##### 镇原县人民医院
###### 地址：镇远县舞阳镇
###### 电话：0855-5723518
#### 邮局
##### 镇远县邮政局
###### 地址：舞阳镇兴隆街
###### 电话：0855-5722261
## 小贴士
### TIPS1、镇远夜晚天气比较凉，不要过于贪图凉快，带好腹泻药物。2、古镇中有一种花生馅儿的粽子很好吃，一元一个，而且糯米里有带绿色，遇到可以买来尝尝。
#### 3、在古巷道穿行中有一些人家也卖一些小吃。4、镇远的吃喝住行购一切都记得要砍价。5、青龙洞对学生票查的很松，就看一眼学生证的封皮，研究生证也没有问题。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 镇远古镇属于亚热带季风性湿润气候，雨量充沛，年平均气温在164度，冬无严寒、夏无酷暑、春秋温煦。是避暑休闲胜地。
#### 历史
##### HISTORY
###### 镇远是一座“以军兴商”的城市，是一座“移民”的城市，是一座多元文化交融的城市。特殊的地理位置使镇远自古以来就以“欲据滇楚、必占镇远”“欲通云贵、先守镇远”的政治、军事要地著称于世，素有“滇楚锁钥、黔东门户”之称。
###### 历史上镇远曾经屯兵28万，供奉白起、王翦、廉颇、李牧四大“东方战神”的四官殿以及石屏山上的古长城和众多的关、屯、堡等就是历史的鉴证。镇远也是湘楚中原西通滇黔至缅甸、印度等东南亚国家“南方丝绸之路”的重要驿站，明清时期衍升为黔东地区政治、军事、商业、文化的中心，历史上的“八大会馆”“十二戏楼”至今仍有部分保存完好，形成了独特的包容性文化，有“传统文化迷宫”之称。至今这里还仍保存着几百年前的民风。
###### 镇远还是中国民族重工业的发祥地。李鸿章、张之洞在“洋务运动”中创办的股份制企业——青溪铁厂，比武汉汉阳钢厂还早三年，“天字第1号”钢锭现仍存放在镇远。
#### 民族
##### MINORITY
###### 镇远的少数民族数量占到总人口的40%左右，有苗、侗、土家等22个少数民族。所以这里保留了很多民族风俗习惯。在旅游过程中饮食、纪念品、一些景点（如报京侗寨）等都与这里的少数民族息息相关。
#### 节日
##### FESTIVAL
###### 独木龙舟节
####### 每年农历五月二十五日到五月二十七日，居住在清水江边的苗族人民都要举行这一盛大集会，独木龙舟节历史悠久，但因苗族无文字记载，真正的起源于何时已无法考证。
####### 独木龙舟是苗族文化的骄傲，无论是两排人站立划桡的姿势和装束,还是采木凿舟，下水到竞渡，其相关的仪规、禁忌和传说，无不体现出一种古老而神秘。
###### 六月六吃新节
####### 农历六月初六，活动时间一般为三天。活动期间，未婚青年唱飞歌、摇马朗。老头子在采鼓堂教孙子们吹芦笙、跳木鼓舞。中年妇女参加跳牵手舞（俗称团结舞）和转身舞等。小伙子开展骑马竞赛活动。中年男子参加斗画眉、斗鸡等活动。每年前来参观活动中外游客，民族界、史学界的专家学者有数千人。
###### 八月八土家唢呐节
####### 风俗起源在尚寨乡苗屯村（距镇远县城北46公里），该节日始于清末。唢呐为红白喜事之用，喜事吹欢乐调，丧事吹悲伤调。平时为朝阳寺庙会吹奏助乐。该地每户一支唢呐，随着时间推移，演变为赛技术。1998年八月初八，尚寨乡苗屯村举行了全村吹唢呐竞技大赛。2000年，全乡举行第一届唢呐节。以后每年举行一次八月八唢呐节。各式各样的土家民族风情推陈出新，在节日上一一展现。百人唢呐大合奏、长号仰天齐奏，唢呐一人吹两支、两人交叉吹两支、一人吹三支等唢呐绝技应有尽有。土家娶新娘、唱山歌、吹木叶、摆手舞、敬竹筒酒等民风民俗古朴淳厚，浓郁独特。
## 跟着它们去旅行
#### TRAVEL WITH THEM
### 电视剧
##### TV
#### 河流如血（《金耳环》）
##### 《河流如血》原著名为《金耳环》，在贵州镇远取景拍摄。全剧以一个少年到青年的成长过程中寻找亲情的过程为主线，描写了一家四口在十几年的时间里命运的大起大落的过程。陆保良引以为傲的父亲陆为国是鉴宁市公安局刑侦大队的大队长，他还有温柔慈祥的母亲和一个很美丽也很疼爱他的姐姐保珍。十岁那年保良效仿父亲跟最要好的同学刘存亮和李臣磕头结拜，自号“鉴宁三雄”。
##### 保良在一家保洁公司找到了工作，并且认识了一个美丽高雅的白领女孩张楠。两人之间产生了爱情，却因为社会地位和年龄悬殊遭到张楠父母的反对。保良的姐姐因病重不治，离开了人世。保良将姐姐的骨灰分做两部分，一部分和母亲的放在一起，一部分带回家乡撒在夕阳将落的鉴河之滨。二十一岁的保良眼角还留着一滴没有擦掉的眼泪，但面孔却露出了一切安顿的笑容
### 书籍
##### BOOK
#### 余秋雨黔东南纪行
##### 作者：余秋雨
##### 图文并茂是本书的一大看点，余秋雨的黔东南之行图片生动有趣，有效地为读者弥补了从文字里想象的缺憾。短短的行程，让余秋雨专门为一个地区打造几篇文章，这是罕见的，说明了余秋雨对黔东南地区，对原生态民俗有着深厚的感情。
### 音乐
##### MUSIC
#### 天歌神韵
###### 演唱者：黔东南原生态歌手
###### 神奇的黔东南，是一首抒情的诗，是一幅绚丽的画，是一支古老的歌谣神奇的黔东南，是一个迷人的原生态民族文化博物馆，走进黔东南，你就走进了歌与舞的海洋，走进了人类疲惫心灵栖息的家园。
###### 　　导演:汪俊
##### 编剧:海岩
##### 主演:黄明/王媛可/王丽坤/李倩/张丽
##### 制片国家/地区:中国大陆
##### 语言:汉语普通话
##### 上映日期:2007-05-31(中国大陆)
##### 集数:30
#### 儒林外史
##### 作者：吴敬梓
##### 《儒林外史》是由清代小说家吴敬梓创作的章回体长篇小说。全书共五十六回，其中有三回以镇远为背景。小说假托明代，实际反映的是康乾时期科举制度下读书人的功名和生活，著名的“范进中举”故事就出自此书。
#### 美丽镇远
##### 演唱者：阿幼朵
##### “青酒香，江水甜，苗家阿妹在水边，芦笙吹啊飘天外，侗家阿哥笑开颜”苗家歌手阿幼朵甜美的歌声唱出了镇远的美景与民风。适合自驾去镇远的朋友在车上聆听。
## kidonlycnLonely Planet作者之一，多年背包旅行经验，现居贵州。
#### 责任编辑：刘冰亚
### 顾问介绍
## hwbhwb2012
##### 伪媒体从业者，孜孜不倦于读万卷书行万里路，曾去贵州支教担任随队记者。
###### *感谢立冬Stone提供封面图片。
#### *感谢errrrrr8提供封面图片。
### 特别感谢
##### selening、Sue苏陌、黔驴CB、叫我缪缪、Ailhe、那村那树那人、甜甜麦兜、Gisele、小小兜圈子、麦兜燕子、Agun_ms、errrrrr8、
#### errrrrr8、Pacino627、飘在韩国
##### （排名不分先后）
### 合作伙伴
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
### 顾问介绍
#### 顾问介绍
# 谢堂烟波
### 背包旅行学生党，曾于贵州山区支教，大爱贵州山水。
## 以下用户的贡献：
# 你的位置
