# 布达佩斯·攻略
### ——多瑙明珠，美酒天堂
#### 关键词多瑙河链子桥温泉
#### 费用3000（不含往返路费）
#### 天数3天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数
#### 青旅床位150元
#### 当地矿泉水10元左右
#### 一顿饭60元左右
### 目录
##### CATALOG
#### 目录01亮点02有问必答03线路推荐03景点04住宿06餐饮07背景07购物08出境信息08交通09实用信息10跟着它们去旅行11地图12
### 关于
#### ABOUT
##### 古朴静谧的布达，热闹繁华的佩斯，温柔静谧的多瑙河在两座城之间缓慢蜿蜒。
##### “浪漫之城”“温泉之都”“美酒天堂”“多瑙河的珍珠”“多瑙河的玫瑰”，布达佩斯这座受到上天眷顾的美好城市无疑也是受到世人的偏爱的。人们对于布达佩斯有太多的溢美之词，对于布达佩斯有太多的美好想象。然而“玫瑰”“珍珠”这些单薄乏力的词语根本不足以表达这座城市别具一格的美和生机勃勃的脉搏。
##### 最开始时，布达佩斯是三座独立的城市——保有罗马时代遗迹的旧布达，建造有13世纪王宫，曾作为中欧最大城市而尽享荣光的布达城，以及以商业为中心发展起的佩斯城。1873年，这三座城市合并成为现在的布达佩斯，1873年，布达和佩斯之间建成了一条链子桥，自此，这三座城市才算是真正地连接成为一个整体。
##### 合并之后的几十年间，布达佩斯取得了飞跃性的发展。曾经，布达佩斯的城市人口远远不及维也纳，而如今，它已经成为一座人口比维也纳还多的中欧大都市了。
##### 布达佩斯的街区保持者古朴的迷人建筑风格，与巴黎和维也纳有几分相似，虽不及巴黎雍容华贵，不及维也纳轻灵舒适，但布达佩斯还是充满了属于自己的繁华和安逸。
##### 布达佩斯是举世闻名的温泉之城，冬日里，袅袅升起的温泉雾气，轻轻地包裹着这座多瑙河之都，使它散发出令人难以抵挡的动人气质。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 布达佩斯那些不可错过的小事
##### 1在温泉之城畅快地泡一次温泉。2与恋人一同走过多瑙河上的九座桥梁。3寻找各大电影、广告的取景地。4品一回葡萄酒天堂——匈牙利的葡萄酒。5学汤姆·克鲁斯在布达佩斯完成不可能的任务。6选一个下午，落日、红酒、游船，尽享多瑙河之美。
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### “多瑙河上的珍珠”
##### 布达佩斯的中央有悠然流淌的多瑙河，多瑙河将布达佩斯分为东西两座城。这座中欧的浪漫城市是当之无愧的“多瑙河上的珍珠”。
## No.2
### 漫步“小巴黎”
#### 布达佩斯素有“小巴黎”的美称，漫步在布达佩斯街头，你既能体验到巴黎般悠闲精致的生活，又丝毫没有巴黎的燥热气息。
## No.3
### 温泉之城
#### 匈牙利是举世闻名的温泉之国，而布达佩斯更是以其种类繁多数量巨大的温泉及浴场当之无愧于“温泉之城”的美誉。
## No.4
### 世界遗产
#### 布达佩斯市内多瑙河沿岸以及布达佩斯附近的村庄都有着许多联合国教科文组织指定的文化遗产，你大可来一个文化遗产之旅，来好好感受这座城市的精致。
## No.5
### 电影、广告取景地
#### 一直以来，布达佩斯都是影视作品和广告热门而低调取景地。除《布达佩斯之恋》外，美即面膜、Oppo手机广告、蔡依林《马德里不思议》MV、《碟中谍IV》《虎胆龙威V》里都能找到这座城市的影子。
## No.6
### 葡萄酒的天堂
#### 布达佩斯堪称葡萄酒的天堂。这里的酒庄每年都酝酿着可能是这个世界最好的葡萄酒。离布达佩斯近三小时车程的托考依地区有1000年以上的酿造经验，十分值得一去。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去布达佩斯旅游比较好？
##### 最适合去布达佩斯旅游观光的季节为春夏，而最舒适的月份是温暖的5月和凉爽的9月。6月下旬到8月底时日照十分强烈，但夜晚微凉，如果外出需要备一件厚些的外套。
### 问：
#### 在布达佩斯泡温泉都要带什么东西？
##### 带上毛巾、拖鞋、塑料袋等洗澡用的物品就够了。有些温泉还可以租借到毛巾，或者购买到香皂和洗发水等，但还是自己带比较方便。
### 问：
#### 布达佩斯每家温泉的系统都相同吗？
##### 马尔基特西盖特、赫利亚、阿昆姆邓温泉酒店的温泉系统与体育俱乐部的一样。在柜台处支付过费用以后，可以拿到更衣柜的钥匙和毛巾，然后就可以入内了。
### 问：
#### 泡温泉时需要付小费吗？
##### 在返回更衣室以后可以支付一定的小费。许多人都不给小费，但如果麻烦工作人员多次开门或者对方的服务十分好的话，付100-200福林的小费是应该的。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 全覆盖经典三日游
###### 自由山-伊丽莎白桥
##### D1
##### D2
###### 城堡山-国会大厦-链子桥
##### D3
###### 马提亚教堂-渔人堡-多瑙河
## 景点
### SIGHTS
#### 英雄广场HŐSÖK TERE
###### 英雄广场(Heroes&apos;Square)是匈牙利首都布达佩斯的中心广场，是一个融合了历史、艺术和政治的胜迹。广场是1896年为纪念匈牙利民族在欧洲定居1000年而兴建，1929年完工。整个建筑群壮丽宏伟，象征着几经战争浩劫的匈牙利人民，对历史英雄的怀念和对美好前途的向往。具有历史纪念意义的英雄广场，现在已成为国内外游人参观游览的胜地。每当重大节日或外国元首来访时，都要在英雄广场举行盛大的仪式。
###### 位于广场中央的是建国1000周年纪念碑，高达35米，纪念碑顶部是大天使加百列的雕像。纪念碑下面是以马扎尔族的首领阿尔帕多为主体的三个并排的雕像。在两侧的长廊上，并排矗立着匈牙利历史上的历代国王及艺术家一共14个人的雕像。
###### 曾经，这里还摆放有通知匈牙利的哈布斯堡王朝国王的雕像，然而在1948年被替换成独立战争领导者们的雕像。
##### 地址：Hősök tere，1146 Budapest到达方式：地铁1号线Hősök tere站下
#### 渔人堡HALÁSZBÁSTYA
##### 渔人堡位于马提亚教堂里侧。尖顶的5个小圆塔和主塔尖之间以回廊链接，充满童话色彩。
##### 这里不仅可以看到多瑙河，还可以俯瞰整个佩斯城，因此，渔人堡终年吸引着世界各地的游客们前来驻足。
#### 匈牙利国会大厦ORSZÁGHÁZ
###### 国会大厦位于Kossuthlajossquare广场，面向多瑙河，建筑式样模仿了伦敦国会大厦，由建筑师Imresteindi所设计，采用当时流行的哥特式建筑风格，把众多垂直细长的元素与尖塔融入了整个建筑中，成功塑造了许多当时重要公共建筑的新样貌。
###### 为什么楼要建造96米的高度呢？这是有原因的。96这个数字对马扎尔人意义重大，因为马扎尔人王国在西元896年建国，而且又在建国1000年（1896年）这样的日子为新的国会大厦开工，那么楼高96米也就是一个最佳选择了。
##### 门票：
###### 成人：3500福林学生：1750福林
##### 电话：+36(1)4414904，4414415，4414138，4414412网址：
###### 预约参观邮箱地址：idegenv@parlament.hu英文向导：10:00，12:00，14:00
#### 皇宫BUDAVÁRI PALOTA
##### 皇宫山高约60米，长约15公里。山丘沿着多瑙河呈南北方向延伸，山上有许多岩石，还残留着中世纪古老的城墙。山丘之上有各式各样的民居。店铺，街道景观十分美丽，中世纪气息浓郁。
##### 整个皇宫山南边的部分是皇宫，最初建造于13世纪，见证了匈牙利跌宕起伏的风云历史。几个世纪以来，它经历了多次的战争和火灾等大灾难，几度破坏又几度修缮。
##### 一战和二战中，皇宫收到了最为严重的破坏，如今我们所能看到的皇宫是在第二次世界大战之后的1950年复原的。建筑物看起来比较新，充满了威严的气息。
##### 现在，这里演变成为国际美术馆、布达佩斯历史博物馆和赛切尼图书馆，要想完整地参观下来，还真得花上一整天的时间呢。
#### 皇宫地下迷宫BUDAVÁRI LABRINTUS
##### 在皇宫山的地下，隐藏着无数的洞窟。这些洞窟有的深达几十米，内部有两三层，但他的全貌至今并未明朗地展现于世人面前。如今，这里的一部分作为观光设施对外开放。
##### 为了招徕游客，迷宫中还会播放活跃气氛的音乐，不然在微弱的灯光下独自游览，实在是一件考验勇气的事。
##### 此外，“流出葡萄的泉眼”是真的会流出葡萄酒，非常有趣。迷宫内部很大且道路繁复错杂，游览时小心迷路。
#### 马提亚教堂MÁTYÁS TEMPLOM
####### 最壮观
###### 马提亚教堂是布达佩斯的城市象征之一。其屋顶才有彩色镶嵌工艺，石头的塔顶采用精细的装置，十分具有特点，值得一看。
###### 马提亚教堂最初建造于1255-1269年，在14世纪的重建中已具有了现在的雏形，此后，该教堂一直处于不断修建中在结束了土耳其人的占领之后，它曾一度被修建成巴洛克风格，后来在贝拉四世的命令下，它又被建造为哥特式风格。然而，19世纪晚期福里杰斯(Frigyes)按照中世纪哥特式风格又重新设计了它。二战后，被严重毁坏的教堂在长达20年的修整工作后，又恢复了它本来的面貌。
###### 已进入教堂，就可以从位于正面的与地下相连的入口处进入一间宝物室。在这里，游客们可以欣赏到目前在国会大厦展示的关于王冠的资料和王冠的复制品，以及马耳他骑士团的徽章等。里侧的通道上展示有历代主教的外衣、装饰品、十字架等。
###### 另外，这座教堂还以音响效果出色而闻名，这里会定期举办风琴音乐会。在夏天的观光旺季里，这里还会上演其他类型的节目。
##### 地址：1014 Szenthágomság tér 2电话：(1)355-5657开放时间：周一至周六9:00-17:00，周日13:00-17:00
##### 费用：成人750福林，学生500福林，语音导游600福林
### TIPS
###### 从2010年9月开始，教堂开始进行外部改造工程，但内
###### 部仍然可以参观，不过宝物室不允许参观。门票可以在渔人堡入口右侧的售票处购买到。
##### 国家歌剧院
#### MAGYARÁLLAMI OPERAHÁZ
###### 在多瑙河东岸佩斯城区，在不少战争中几经毁坏又在战后修复的近代“古迹”中，国家歌剧院是一个典型的代表。1833年，这座宏丽的建筑落成的时候，2600支蜡烛在160面镜子的反射下，把整个大厅照耀得辉煌富丽。同年，奥地利著名音乐家、《蓝色多瑙河》的作者约翰·斯特劳斯在这里举行音乐会。1849年，奥地利侵略军下令把这座建筑夷为平地。1865年1月15日，匈牙利在原来的废墟上又盖起了第二座歌剧院，然而她已失去了古典主义的原貌，成为匈牙利历史上最漂亮的浪漫主义建筑之一。但在第二世界大战中又遭毁坏。匈牙利解放后，还是在原址上修建了第三座歌剧院。现在，这座人民的艺术之宫又恢复了浪漫主义的原貌。
##### 链子桥LÁNC HÍD
######## 最不能错过
####### 链子桥于1839年开始兴建，1849年完成，是连接布达与佩斯间九座大桥中最古老最壮美的桥梁。布达佩斯的九座大桥自北向南分别是：新佩斯铁路桥－阿尔帕德桥－玛尔吉特桥－链子桥－伊莉莎白桥－自由桥－裴多菲桥－拉吉马纽什桥－厄塞哥得铁路桥。有些桥面较宽可通行电车，而布达佩斯的桥面由于距多瑙河面高出许多，因此并不像俄罗斯的圣彼得堡的桥梁是可以中央开启的。二次大战期间德军为了巩固他们在城堡山上的堡垒，因此将桥梁全部炸毁，历经战后的重建，链子桥在完工后的一百年即1949年重新通行。桥的布达一端有垂直缆车可登上城堡。
####### 链子桥是第一座真正连接佩斯与布达两城的永久性建筑。正如塔桥是伦敦标志一样链子桥多年来一直是布达佩斯的象征。
####### 在桥的两头各一端各有一对狮子雕塑，有匈牙利设计家亚诺士（JnosSchulek）1850年设计而成。四支狮子的爪子紧紧抓住两岸，象征布达佩斯紧紧相连。
####### 在布达佩斯，你必须要做的事，就是选个清晨，牵着爱人的手，走过链子桥，它并不长，5分钟就能走过，但它足够你慢慢走过，哪怕桥上的15分钟，也会让你相信，没有行走在布达佩斯的桥上，就不能真正感受到真实的布达佩斯。
####### 走得再远一点，就可以从皇宫到渔人堡去，那里可以鸟瞰布达佩斯全城。渔人堡也是布达佩斯市民悠闲散步的好去处，尤其是成双成对的情侣们最喜欢到那里去。据匈牙利一项有趣的调查显示，年轻人在这里初吻的比例最高。
####### 桥的布达一端有垂直缆车可登上城堡。
###### 地址：1 Clark&Aacutedám tér到达方式：公共汽车：4、16、105路有轨电车：2、19路至Széchenyi István tér站下车
##### 城堡山VÁRHEGY
###### 城堡山全城共有4条平行的主要街道，若干横向的胡同和叉道又将各主要街道相互贯通。每隔不远，街角上就有一个或大或小的广场，这是居民当年自由交易的场所。这样的街道布局反映了欧洲中世纪古城的特点。在西门附近，矗立着一幢石头基座的五层大楼，那高耸的尖顶显得格外壮观。它是当年的市政大厅，即布达城最高行政长官的府第。可以想象在几百年的岁月里，这里曾经戒备森严，冠盖云集，好不壮观，只是今天已经事过境迁，楼前广场空空荡荡，往日的一切盛况都成了过眼烟云，只有不远处的军事历史博物馆还在默默地陪伴着它。这个博物馆原来是个大兵营，现在展示匈牙利在历史上拥有过的各种兵器，其中还可看到几门中国清朝的铜炮，这是参加八国联军的奥匈帝国军掠回的“战利品”。
##### 盖雷特温泉浴场GELLÉRT FÜRDŐ
###### 自由山上的盖雷特温泉被评为这座城市最美的温泉浴场，是泡温泉的好去处。这座温泉位于自由桥布达一侧。站在桥头上，你就能看到山腰上一片红顶的建筑群，那就是盖雷特温泉啦！沿着自由桥延伸出来的Kelenhegyi út路上去可以到达盖雷特温泉浴场。
###### 地址：1118 Kelenhegyiút 4交通：搭乘电车18/19/41/47/49和公交7/86路至Szent Gellért tér站开放时间：主体浴池，6:00-20:00部分药用高温温泉浴池只在工作日营业，6:30-19:00。门票：周一至周五：4100福林，周六、日：4300福林
## 住宿
### LODGING
##### 作为欧洲的首都城市，布达佩斯仍然提供着一些价格非常实惠的住宿。但是8月中旬除外，那时F1比赛带来了大量的游客，所有的价格都会上涨。相对于价格昂贵的宾馆来说，青年旅舍、出租私房、公寓和家庭旅馆都是不错的选择。
##### 高档酒店在周五、六、日可能会有打折，需要事先进行确认。
#### 布达佩斯洲际酒店
##### INTER-CONTINENTALBUDAPEST
####### 位于城市中心附近，从多瑙河一侧的房间里可以看到皇宫、链子桥的景色。内部设有游泳池、健身房、桑拿等，设施完备，十分舒适。一楼有餐厅，夏天时有面向多瑙河的露天餐吧。如果预算充足的话，不如到这里好好歇歇脚，感受一下布达佩斯的舒适生活。
###### 地址：1052 Apáczai Csere János u. 12-14电话：(1)327-6333电子邮件：budapest@interconti.com提供早餐
#### 歌剧房间ROOM OPERA
###### 位于国家歌剧院后面，观光歌剧院十分方便。老板是个女性，家具和内部装饰都十分可爱，女生游客不妨选择这家旅馆。
###### 大门处设有厨房。需要预约。
##### 地址：1065 Lázár u.14电话：0630-870-2033电子邮件：info@room-opera.com提供一次早餐
#### 多米诺·托普旅社
##### DOMINO TOP HOSTEL
####### 位于瓦茨路稍微偏僻一点的地方。房间分别有4床、6床、8床等房间类型，另外还设有双人间可供选择。
####### 接待处24小时营业，服务员十分友善。前台还提供洗衣、上网等服务。
###### 地址：Váci u.77电话：(1)235-0492电子邮件：info@dominohostel.com提供早餐
#### 马可波罗青年旅舍
##### HOSTEL MARCO POLO
###### 全年营业的大型青年旅舍，位于犹太教堂附近。
####### 地址：1072 Nyár u.6电话：(1)413-2555电子邮件：sales@marcopolohostel.com提供早餐
## 餐饮
### EATING
#### 鱼和山珍在匈牙利食品中占据着重要位置。烤fogas（一种鱼的名称）简直是一种美妙的享受，山珍主要来自匈牙利东北部的山区，鹿子、鹿肉、野猪及野鸡等有多种烹饪方法。
#### 对许多人来说，匈牙利食品就是香肠和鹅肝，其中最出名的是Gyu1ai等。匈牙利也因鹅肝的制作而闻名全球，几乎所有的饭店都提供用鹅肝加工的菜肴。
#### 布达佩斯就是“美酒加咖啡”，布达(Buda)产美酒，佩斯(Pest)有咖啡。说起美酒，在匈牙利最出名的就是被誉为酒中之王的托卡伊“奥苏”，口味清甜，通常作为餐前的点心酒。位于布达东北部的托考伊酒厂，被认为是世界上最优秀的葡萄酒产地之一。良好的自然生态条件使这里自16世纪中叶起，就成为世界上最卓越的甜白葡萄酒托考伊“奥苏”的产区。有着咖啡城美誉的佩斯，大街小巷里是数不清的咖啡馆。这里最有名的咖啡馆是“纽约咖啡厅”，它的富贵优雅吸引着无数的上流社会人士。
### 美食
##### DELICACY
###### 说起匈牙利菜，就不得不提辣椒。无论是煮、炖还是制作沙拉，辣椒都是不可或缺的材料。在布达佩斯的餐厅就餐要注意，MENU这个词在匈牙利语中不是菜单，而是套餐的意思。
#### 古拉斯Gulyás
##### 匈牙利具有代表性的一道菜，有着“妈妈的味道”的美誉。是一种加入大量辣椒粉煮制而成的牛肉蔬菜汤，几乎每个餐厅里都可以品尝到，绝对是最具代表性的匈牙利美食。
#### 鲈鱼、鲟鱼
##### 主菜中鱼是比较有特色的当地菜，最有名的是巴拉顿湖的鲈鱼，这种鱼很娇嫩，不能活着运输。另一匈牙利露天咖啡座，种鱼是蒂萨河鲟鱼，味道鲜美，刺少，很受餐厅客人的欢迎。做鱼的方法无非是撒上面包屑，煎、炸或者撒上胡椒粉烤，都很好吃。
#### 葡萄酒
###### 不可错过
##### 因为气候土壤等各种因素的配合，匈牙利的葡萄酒非常有名，很多匈牙利制造的葡萄酒都外销到世界各地，因为品质高价廉，通常在市场上有相当的占有率。托卡伊奥苏葡萄酒(Tokaji aszu)和艾格尔公牛血红酒(Egri Bikaver)是最有名的葡萄酒。
## 背景
### BACKGROUND
#### 气候
##### ENVIRONMENT
###### 匈牙利属大陆性气候，与中国一样，有着分明的四季。冬季寒冷，尤以1月最为酷寒，宜穿着厚重御寒大衣。夏季最高气温可达30℃以上，但到了晚上或雨天之后会突然变得很冷，因此需要注意保暖。
#### 历史
##### HISTORY
###### 公元前18世纪，阿勒颇是一个重要王国的首都。公元前16世纪时，大约在公元前1595年，它被来自安那托利亚来的希蒂斯占领，作为他们袭击巴比伦尼亚后胜利果实的一部分。罗马人在多瑙河的主要通道上，在小切尔提克城附近建立了帕诺尼亚（Panonia）的首府（罗马帝国的边疆省）（Aquincum）。
###### 布达在多瑙河西岸，公元一世纪建市，1361年成为都城，匈牙利历代皇朝均在此建都。佩斯始建于公元3世纪初叶，座落在多瑙河东岸，地势平坦，是行政机关、工商企业和文化机构集中地。
###### 公元9世纪，匈牙利人逐渐定居下来，他们的第一个定居点建在靠近古代遗址附近也就是今日布达佩斯所在地。1241年，这个居民点被蒙古人摧毁，1247年，国王贝洛四世重建该城于布达的高地上。14世纪，该城在国家具有举足轻重的地位。15世纪，在欧洲享有美誉。国王马蒂亚斯统治时期是它的黄金年代。除了意大利，它是欧洲文艺复兴最重要的中心之一。1526年，布达和佩斯遭到土耳其人的蹂躏，他们的统治一直持续到1686年。18世纪，随着城市回归哈布斯堡王朝，布达经历了另一个全盛时期，在这个时期，大量的巴洛克风格和新古典风格的建筑建造起来。
#### 节日
##### FESTIVAL
###### 主要节日：
######### 3月份：布达佩斯春季文化节，首先是音乐爱好者们的节日，但也有不少歌剧、芭蕾及民间演出和展览
######### 6月份：音乐节、桥之节、多瑙河水上游行等活动，还有年轻人的节日“岛节”
######### 6月和8月：歌剧和芭蕾节和犹太人夏之节9月：布达佩斯国际葡萄酒和香槟酒节10月：则有现代艺术爱好者们的“秋之节”在每年的最后一个月份，人们又陶醉在“布达佩斯圣诞购物节”的节日气氛中。
######## 在常年举办的体育活动中，最突出的是在八月举行的一级方程车赛匈牙利大奖赛。
####### 其他重要节日：
######## 3月15日：1848年革命和自由斗争纪念日8月20日：匈牙利国庆节10月23日：1989年共和国成立日
## 购物
### SHOPPING
##### 在匈牙利，并没有很多所谓的名牌时尚产品，然而城市里却分布着许许多多超市、民间工艺品小摊，这些小地方十分有趣。
##### 如果你想带些极具匈牙利特色的纪念品和礼品回家，不妨到当地人常去的跳蚤市场、国营二手货专营店及市场一逛，绝对能够满载而归。
##### 可以作为礼品的产品在布达佩斯的市场上比比皆是。主要有海伦德、焦尔纳依的瓷器、鹅肝罐头、粉末状辣椒、葡萄酒、乌泥库姆药酒以及利用精美刺绣制作而成的连衣裙、朴素的民间工艺品，这些都是十分值得推荐的伴手礼。
##### 布达佩斯最热闹繁华的商业街位于从地铁1号线VöröSmartytér站向南延伸至瓦茨路的中心地带。
#### 海伦德Herend
##### 海伦德是匈牙利享誉世界的高档瓷器品牌。除了有盘子、杯子以外，还有许多放置小物品的容器。
##### 在匈牙利的直营店里，这些产品的价格是国外市价的二分之一到三分之一，大多数瓷器是成套售卖的。在非直营店的其他地方可以买到便宜货，但这些便宜货时常会有瑕疵出现，要多加留心。
##### 地址：1061 Andrássyút 16电话：(1)374-0007地址：Szentháromság u.5电话：(1)255-1050开放时间：周一至周五10:00-18:00，周六10:00-14:00，周日休息
#### 焦尔纳依Zsolnay
###### 焦尔纳依与海伦德一样，也是匈牙利最具代表性的瓷器品牌。它以豪华绚烂的色彩以及花纹而著称，瓷器上所散发出的不可思议的光泽十分引人注目。
##### 地址：1053 Kesckeméti u.14电话：(1)316-2643开放时间：周一至周六10:00-19:00，周日休息
#### 跳蚤市场Zsibvásár
###### 布达佩斯拥有全中欧最大的跳蚤市场埃切利，在各地还有其他很多市场。最有代表性的是两个市场是埃切利市场和裴多菲市场。
###### 每个市场内都店铺林立，即使在其中无所事事地闲逛都乐趣无穷。市场内还有很多小吃店，逛累了，不放在小摊前买一点匈牙利小吃充饥。需要注意的是，在市场内购物时，不要携带大量现金，穿着以朴索为好，时时注意小偷。
##### 埃切利市场Esceri地址：1194 Nagykörösiút 156电话：(1)282-9563开放时间：周一至周五8:00-16:00，周六6:00-15:00
##### 到达方式：乘坐地铁3号线在HátarúT站下车，乘坐84E、89E或94E路巴士在Fiume u站下车
##### 裴多菲市场Petöfi Csarnok地址：Zichy Mút 14（市民广场内）
##### 开放时间：周六、周日8:00-14:00
##### 入场费：120福林
#### 手工商店Handmade Shop
###### 手工商店位于皇宫山上，这里有丰富的罗恰刺绣、项链、木偶等民间工艺品。并在瓦茨路上设有分店。
###### 地址：1014 Szentháromság u.5电话：(1)212-7640开放时间：9:30-18:30
##### 川藏南线十日攻略
## 出境信息
#### OUTBOUND INFO
##### 国际电话区号：+36（0036）汇率：1人民币元≈36.7匈牙利福林（截至2013年7月19日）
##### 时区：东一区（冬天比北京晚7个小时，夏季晚6个小时）
##### 重要电话：综合求助：112匪警：107急救：104火警：105
### TIPS
##### 目前，还没有从中国直飞匈牙利的航班，因此必须在其周边
##### 的一个国家换乘。飞行时间加上换乘时间，至少需要14-19小时。但匈牙利邻近几个国家都有多班列车开往匈牙利，可以使用欧洲铁路通票或者东欧铁路通票。
#### 签证
##### 申根签证：
###### 申根签证申请必须在主要目的地国的领事机构提出申请。如果需要同时出访多国且访问期限相仿，应向出访的第一个申根国家的领事机构提出申请。
###### 因此，根据上述申根规定，以匈牙利为主要目的国，或在同时出访多国时匈牙利为第一目的国，匈牙利领事机构可以接受签证申请。申根签证及入境规定仅适用于不超过90天的短期居留。签证申请免费。
##### 基本材料：
###### 1、有效护照(有效期必须为获得签证后3个月以上)2、彩色件照1张(6个月内)3、完整无误填写并签名的签证申请表一份4、签证申请表在使馆领事处免费领取，或从匈牙利共和国外交部网站及使馆网站下载
###### 5、健康保险(包括申根成员国境内意外医疗险、就医交通和境外健康险，投保金额不得低于30000欧元)
###### 6、旅行费用承担方资产证明及旅行目的证明文件
##### 资产证明所需文件：
###### 雇主收入证明原件；或上3个月的银行存款证明；或退休金证明；或私人企业或个体户营业执照；或有效机票，机票预定及预付款证明、酒店订单；或合法机构出具的承担一切费用的声明；或匈牙利移民局出具并盖章的正式邀请函。
###### 以旅游为目的：旅行社证明或在匈住宿地预订单。
##### 匈牙利驻华大使馆
###### 地址：北京市朝阳区东直门外大街10号电话：(00 86) (10) 65321431，65321432，65321433传真：(00 86) (10) 65325053电子信箱：mission.pek@mfa.gov.hu匈牙利外交部官方网站：
##### 匈牙利驻上海总领事馆
###### 地址：海通证券大厦，广东路689，28楼，# 2811电话：（021）6341-1003，1005，1007传真：（021）63410574E-mail：mission.shg@mfa.gov.hu匈牙利共和国驻上海总领馆对外工作时间：周一到周四8:30-12:00领取签证时间：每周一、三、四上午8:35以前（请自带好来回往返机票和复印件、身份证）签证面试时间：每周一、二，三、四上午9:00
##### 匈牙利驻重庆总领事馆
###### 地址：重庆市渝中区万豪酒店商务楼6楼1、2、3房间电话：(00 86) (23) 61609607传真：(00 86) (23) 61609605电子信箱：mission.ckg@mfa.gov.hu匈牙利外交部官方网站：
##### 匈牙利驻香港及澳门领事馆
###### 办公地址:香港中环花园道33号，圣约翰大厦7楼电话号码:  852-2878 7555传真号码:  852-2878 7010电子邮件地址: consulate@hungary.hk办公时间:星期一至五,09:00-17:00网址：
##### 请注意：所有服务均需要预约入境注意事项：
###### 1、携带超过28200福林或等值外币需申报。2、携带白酒和葡萄酒数量不能超过1升，香烟不能超过200支。3、携带医疗用品不能超过个人所需。4、动物源性食品及半成品经动物卫生检疫后允许带出匈牙利。此规定同样适用于携带入境。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 布达佩斯出入境交通非常发达，通过航空、水运可抵达世界各地。作为匈牙利的交通枢纽。匈牙利的空中门户就是位于布达佩斯中心地区东面约16公里的费力赫基国际机场。大部分国际航班都在这个机场发抵。
##### 飞机
###### 匈牙利的主要机场费力赫基国际机场有两个航站楼，1号航站楼是在欧洲范围内运营的廉价航空公司的发抵站，2号楼由2A、2B两个航站大楼组成。前者是申根协定加盟国的航空公司的航班的发抵站，后者是非申根协定加盟国的航空公司的航班的发抵站。
###### 机场小巴：这种小吧收费统一，类似于拼出租车。车票可于机场内的柜台购买。若飞机是晚上到达，这种方式十分方便，但必须凑齐几个人以后才能开车，需要等待一段时间。同样，从市内也可以乘坐小巴前往机场，需要提前至少24小时预约，小巴会按要求到指定的酒店接人。
###### 机场出租车：机场出租车叫做“区间出租车”，机场到布达佩斯市内的距离划分为四段，根据区间不同收费。
###### 市内巴士和地铁：从2A航站楼前方乘坐200路巴士，抵达终点Kobanya-Kispest站后，换乘地铁3号线，到戴阿克广场需要1个小时，车票可在机场小卖部或自动售票机处购买。
##### 火车
###### 从匈牙利发出的列车，通往欧洲大部分国家。它是国际客货运输的枢纽。北京到布达佩斯有联运列车，横穿西伯利亚大地，行程8天。
###### 布达佩斯有三座火车站——东站、西站和南站。前两个火车站负责大多数国际线路的运营。每座火车站都与地铁相通，乘坐地铁到市中心的戴阿克广场只需不到10分钟。地铁2号线连接东站和南站，地铁三号线连接西站，最后与地铁1号线交汇在戴阿克广场。
###### 具体可查询：
##### 公路
###### 布达佩斯有4个长途汽车站。国际线的巴士均在新建成的内普利盖特长途巴士站发抵。另外，开往匈牙利南部等多个方向的国内线也在这里。长途巴士站与地铁3号线相连，步行到戴阿克广场需要十多分钟。
###### 地铁2号线附近的什塔迪昂长途巴士总站有部分匈牙利国内线路的巴士。阿尔帕德桥长途巴士总站、地铁3号线Ujpest-Varoskapu站附近的乌什佩斯特·瓦罗什卡普巴士总站运营开往多瑙河多个方向的巴士。
###### 时刻表可查询：
##### 航运
###### 布达佩斯是国际自由港，从这里乘船可到达德国、捷克、斯洛伐克、南斯拉夫、罗马尼亚、独联体与保加利亚等国家和地区。国际航路的码头位于佩斯的伊丽莎白桥和自由桥之间。若有托运的大行李，需要在轮船抵达码头时领取。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
####### 布达佩斯的交通工具种类繁多，地铁、电车、巴士等一应俱全，可以十分方便地到达布达佩斯的任何角落。
##### 地铁
###### 共有三条地铁线路，1号线用黄色表示，2、3号线风别用红、蓝表示。三条线路最终交汇于戴阿克广场，方便换乘。地铁的运营时间都是4:30-23:34，白天每隔2-5分钟一班。
###### 地铁1号线是仅次于伦敦地铁的世界第二古老的地铁线路，于1896年为庆祝匈牙利建国1000周年而开通。车体十分复古，极具观赏价值。
###### 地铁2号线是位于一条可以穿过多瑙河到达布达一侧的线路，与火车东站、西站、什塔迪昂长途巴士站相连，乘客众多。各地铁站都设在很深的地下，需要乘坐很长的电梯才可到达，须提防小偷。
###### 地铁3号线在佩斯一侧与多瑙河并行，途中连接火车西站。
##### 电车
###### 路面有轨电车车身是黄色的，乘坐时还可以同时欣赏城市的美景，是布达佩斯十分便利的交通工具。有轨电车在每一站都会停靠，因此即使是不太熟悉的游客，也不必担心坐过站。
###### 然而，最近几年因为布达佩斯整座城市都在进行改造，因此时常会有因工程施工而无法通行，需要换乘巴士的情况，这时，电车停靠站的电车车身上都会有”X“的标志，最好确认之后再乘坐。
###### 各个地铁站的检票口会有专人检查车票，如果逃票，将被处以6000福林的罚款。
##### 巴士
###### 地铁和有轨电车都是每站均停靠的，因此可以放心乘坐。而乘坐巴士时，需要按扶手上的绿色按钮向司机示意自己要下车。在市中心或景点的车站，下车的人很多，车辆肯定会停靠，而在远离市区的地点，如果不按按钮，巴士就不会停车，因此一定要记住周围的标志物，提前按按钮。巴士有三个车门，到站后只有按下按钮车门才会打开。
###### 巴士的车身是蓝色的，在市内运营的巴士中还有一种在皇宫山之间往来的小型巴士，往返于莫斯科广场（地铁2号线）和皇宫山之间。
##### 出租车
###### 正规出租车是黄色车牌的，车顶也有黄色标志，车内会配备能够开具发票的计程器。费用按照车程收取，但等待时间过长或时速在15公里以下，也会按时间收费。多家出租车公司中，CityTaxi的司机会讲英语且比较让人放心。出租车可以在酒店或餐厅门口叫，也可以自己打电话叫。上车前应该提前向司机询问好到达目的地的大致费用，小费一般是车费的10%-15%，但如果您携带较多的行李，可以稍微多给点儿小费。
##### 布达佩斯优惠卡
###### 这是布达佩斯针对游客发行的一种特殊的优惠卡。持有这种优惠卡可以免费乘坐布达佩斯交通局（BKV）运营的各种交通工具，并且能够免费进入美术馆、博物馆、动物园等参观。除此之外，参加市内特定的观光团的费用、机场小巴、部分温泉的门票均可以打折，甚至在部分餐厅也可以出示这张优惠卡享受折扣。
###### 一张卡可供一个人成年人和一个14岁以下的儿童使用，可以在游客资讯中心和主要车站购买。
## 实用信息
#### INFORMATION
##### 电源
###### 匈牙利的电源电压是220伏，50赫兹，与中国相同，电源插座是双圆孔的欧标插头，需购买转换插头。
##### 通讯
###### 如果要拨打电话到中国，可以到邮局或者使用公用电话。公用电话分为投币式和磁卡式两种。布达佩斯到处都可以买到电话卡。投币式电话可以使用10、20、50、100硬币的福林，但投币式的最低消费是20福林。
###### 从中国往匈牙利拨打电话的方法：国际电话识别号码00+匈牙利国家代码36+地区号码xx（去掉之前的0）+电话号码xxxxxx
##### 货币
###### 布达佩斯使用匈牙利官方货币福林（HUF），单位Ft。在布达佩斯中心地区，大多数银行和兑换点都可以兑换人民币。另外，最好携带小额的美元和欧元，以备不时之需。
###### 在布达佩斯有些地方可以直接使用欧元，在市区或酒店附近都可以找到兑换点用欧元兑换福林，单要注意各家汇率不统一，所以最好一次少换一点。中档以上的酒店、餐厅都可以使用信用卡。千万不要为了贪小便宜而在马路边与陌生人兑换外币。
###### 布达佩斯有少数百货大楼和酒店接受银联信用卡，但要用银联卡在布达佩斯的ATM机上直接提取现金需要支付发卡银行手续费和匈牙利ATM受理机构服务费。
##### 邮政
###### 匈牙利邮政系统较为发达。寄往中国的航空件，如果是普通邮件，明信片需要230福林，20克以内的信封需要270福林，3-8天到达；若是加急邮件，则明信片需要260福林，20课以内的信封330福林，2-4天便可到达。
###### 邮票除了可以在邮局买到外，还可以在报刊亭或礼品店等买到。具体内容可查询：
### TIPS
#### 一次性购买价值42001福林以上的物品，并在海关盖好印章，可以返还税金。在免税店购物可以索要免税证明，在最终出境时的海关出示购物收据、未使用的商品、护照和机票就可以在机场的退税柜台退还税金了。
## 跟着它们去旅行
#### TRAVEL WITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 布达佩斯之恋
##### Gloomy Sunday
###### 导演：诺夫·舒贝尔
####### 人们总是难以抗拒《忧郁星期天》的悲伤情调，原来这首歌与一段复杂凄美的爱情故事有关。上世纪30年代的匈牙利首都布达佩斯的一个餐馆里，美丽的伊洛娜（艾丽卡·莫露珊ErikaMarozsán 饰）同时被两个男人深爱着。爱、复仇与战争的故事，在布达佩斯纠结上演。
### 音乐
#### MUSICGloomy Sunday
##### 电影《布达佩斯之恋》无论如何不该从二战电影中划出，即使它最具人们乐道的是它同这首著名的自杀歌曲的联系。这部改遍自德国作家Nick Barkow原作的电影更渲染了浓重的欧陆浪漫，布达佩斯的东欧风情加上美丽的女主角，英俊才气的作曲家，精明稳重的饭店老板以及心计深重的德国军官，无论如何这样的人物组合都给人不能不成一段刻骨铭心的故事的感觉。
### 书籍
##### BOOK
#### 布达佩斯的故事
##### 作者：[日]栗本慎一郎
###### 1980年代初，栗本慎一郎亲身前往匈牙利考察，并与分布在全世界的几乎所有波兰尼家族成员取得联系，完成这本“执拗地追究根源”的思想随笔。可以从中一窥波兰尼兄弟学术理念的源头，也可了解到波兰尼家族及周围文化人的活动对匈牙利的社会、政治与文化产生了何等重大的影响——这些影响不仅引发了1918年匈牙利革命，也一直延续到1956年的匈牙利事件甚至冷战结束后的今天。
#### 碟中谍4
##### 导演：布拉德·伯德
###### 为了找回被截获的文件，特工班吉和特工简从俄罗斯监狱救出了伊桑·亨特（汤姆·克鲁斯Tom Cruise饰）。他们接受的幽灵协议任务便是从克林姆林宫盗取核军事密码。然而，当他们接近目标时，却发现被恐怖分子亨德里克斯捷足先登，抢走了核军事密码。亨特的上司也在混乱中丧生，只剩下其助手布兰德与亨特死里逃生，加上班吉和简，逼上绝境的四人开始了最后一搏。
#### 李斯特·匈牙利狂想曲
##### 钢琴之王李斯特的十九首《匈牙利狂想曲》在他浩瀚的作品中占有举足轻重的地位，它们因音乐韵律对生活场景的完美表现而著称。表现了匈牙利人民对民族不幸的哀痛和控诉，要么富有速度感，展现出匈牙利人豪放、乐观、热情的民族性格。康帕内拉出色的地把握了李斯特的气质，一时间富有诗情画意、一时间又有如暴风骤雨，让人欲罢不能。
#### 彼得堡的大师
##### 作者：[南非] J. M库切
###### 《彼得堡的大师》在另一个向度上，库切把陀思妥耶夫斯基的生活中人和其他作品的人物也邀请到1869年的彼得堡，让他们和陀思妥耶夫斯基一起在“地下室”、“火”等属于陀思安耶夫斯基话语的场景里，参与到陀思妥耶夫斯基的精神生活中去。情节在共时性的作用下，使人物的自由行动处在一种关键时刻，是陀思妥耶夫斯基，也是库切让自己的主人公承受特殊的精神折磨，以此逼迫主人公把达到极度紧张的自我意识讲出来。
# 巴萨的小狮子
### 不是什么旅游达人，只是走遍十几个国家的欧洲留学生而已。
#### 责任编辑：Mervyn090328
## 顾问介绍
# 宣城
### 穷游欧洲十四国，没什么大不了。在布达佩斯流浪一周，从此爱上这座城市。
#### *感谢巴萨的小狮子提供封面图片
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
#### 巴萨的小狮子、xlynn喜琳、安魂的扬森Mervyn090328（排名不分先后）
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
## 合作伙伴
## 顾问介绍
### 简单独立，快人快语
# 你的位置
