# 瓦拉纳西·攻略
#### ——恒河边的纯粹世界
##### 关键词宗教仪式恒河印度教火葬
##### 费用4000元
##### 天数4天
##### 舒适程度一般
##### 物价指数经济住宿300元一顿饭10元
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答02景点03活动04住宿05餐饮05购物06出境信息06交通07背景08跟着他们去旅行08
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 印度一直是个色彩丰富的国家，因此被摄影爱好者视为必去的地方之一。瓦拉纳西则简直可被视为印度“colorful”的集大成者，无论是城市本身的颜色还是生活的色彩都冲击着游客各方面的神经。瓦拉纳西就像一个“精神分裂者”，一面表现出了印度最肮脏糟糕的情景，另一面又表现出了最美好的印度。
##### 恒河穿越过这个城市，成为了印度教的天堂，无数的教徒来到这里洗刷罪孽、洗涤心灵。瓦拉纳西是印度教世界一颗永恒跳跃的心脏，恒河边发生的一切因此吸引了世界各地的游客涌向这里。在瓦拉纳西每天要做的事情就是“坐在恒河边什么都不做”，静静地观赏周围发生的一切就已经能够感受到无与伦比的充实。瓦拉纳西与佛教圣地鹿野苑和菩提伽耶相距甚近，释迦牟尼悟道和第一次讲法的地方也值得一去。
##### 马克吐温形容说这个城市：“比历史还要古老，比传统还要古老，甚至比传说还要古老，看起来比历史、传统、传说总和的两倍还要古老！”到瓦拉纳西瞻仰古老的城市、宗教、文化，也洗涤一下我们长期浸润在复杂中的心灵吧！
### 心愿单
#### I WANNA
### 瓦拉纳西那些不可错过的小事
#### 1清晨来到恒河边见证生命神圣的仪式2来到鹿野苑想象佛祖第一次讲法的神情3像当地人一样在瓦拉纳西集市淘货4在恒河边看日出5在达萨瓦梅朵河坛观看一次祭祀6在瓦拉纳西大街小巷与神牛一起散步7在印度金庙后的小洞里观看金庙内部结构8亲历一次印度洒红节9如果可以的话远观一次印度恒河火葬10在瓦拉纳西街头穿一身纱丽
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 恒河边的洗礼
#### 当地人认为恒河是最圣洁的水，每日清晨在恒河沐浴可以被赐予祝福，清晨来到恒河边你可以见证这一刻。
## No.2
### 亲临当地神圣的印度教仪式
#### 瓦拉纳西早晚都会有相应的印度教仪式，因此，不要忘了遵守当地的宗教习惯，不要带着猎奇的心里去评价感受陌生的事件。
## No.3
### 像当地人一样淘货
#### 瓦拉纳西有很多非常具有本地特色的市场，这里的艺术品和印度乐器非常有个性，你也可以在这里购买纱丽，样式都非常好看，而且价格也不会很贵，另外不要忘了，在这里买东西一定要狠狠的砍价。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 去瓦拉纳西要什么时候去最适合？
##### 瓦拉纳西是印度北方邦城市，位于恒河河畔，印度东北部。一般相信瓦拉纳西在史前时代已有人居住，并是世界上少有的从史前时代到现代持续有人居住的城市。是印度教的一座圣城。这里每年4-9月天气非常炎热，其中5-6月有季风，气候恶劣；7-9月是雨季，不利于出行。10-3月是最佳旅游时间，气温适宜，雨水较少，适合旅游。
#### 恒河的水真的干净么？
### 问：
#### 在印度教徒的眼里，恒河是净化女神恒迦的化身，而恒河里的水就是地球上最为圣洁的水，只要经过它的洗浴，人的灵魂就能重生，身染重病的人也可以重获健康生命。每年都有众多的朝圣者虔诚而来，在恒河水里举行自己的重大宗教仪式。更有甚者在恒河水里自尽，以期洗去此世的罪孽和冤狱。于是，恒河上有时会漂浮着尸体。人们将尸体打捞起来火化后，会遵死者遗嘱将骨灰洒在恒河里。就这样年复一年，恒河水受到了严重污染,成了印度污染最严重的河流之一。可印度教徒依然我行我素，他们沐浴在此，饮用在此，却很少中毒或者得病。难道恒河水真的因为其神圣而具有了某种自我净化的能力吗？
#### 事实还真的如此。科学家曾经有意将一些对人体极为有害的病菌放入恒河的水中，可没过多久，这些病菌通通都被杀死。恒河水的这种净化能力从何而来呢？有人推测是河底的奥秘，河床里可能具有某种能杀死病菌的放射性元素，只是这个推测还未被证实。当然，恒河水的污染有目共睹。它的水质在以前要纯净优良得多，装上一壶河水，即使过了几个月，它也依旧澄清、新鲜，像刚打上来时一样可以放心喝下。只是现在的恒河水已经被污染了，即使它具有自动净化能力，也无法承受人类这样无休止的侵害与折磨。所以说作为游客还是不推荐你喝恒河水，看看就好了。
### 问：
#### 在瓦拉纳西要如何给小费？
##### 印度是个流行小费的国家。通常请人搬运行李、打的士、酒店房间整理，甚至在景点拍照都要支付一定的小费。一般在10至50卢比之间。如果你不想要别人帮忙，直接拒绝就行，以免带来不必要的麻烦。
### 问：
#### 瓦拉纳西有什么城市特色？
##### 在瓦拉纳西，城市里除了人来人往之外，还有不少动物在城里穿梭生活，这种生态该说是人畜共存，还是人畜混杂？在人群中，山羊到处闲逛，狗儿伺机窃取路边摊的食物失败被踹，一只只鸡在人力车轮下钻动，屋顶上冷不防还会跳下一只泼猴。人走在路上，不是被走来走去的猪碰倒，就是被慢条斯理的圣牛挡住，后面还有大象催促。感觉上这里的动物似乎和人类平等地生活在一起。
##### 尤其是牛，在印度称为圣牛，你可以看到很多在大街上悠哉的行走，没有人管，不要奇怪，或许牛才是这个国家的主人。
### 问：
#### 单独一个女生去瓦拉纳西安全么？
##### 如果可能，尽量不要单独在这个国家旅行；万一真的是一个人，务必要谨慎小心，不要跟奇怪的人去奇怪的地方，事先确定好要去的景点位置，拿好手机和护照。一个人的时候，穿得严实一点。不要露腿，不要露背，不要低胸，甚至可以考虑把头发盖住假装穆斯林女人。如果有男生同行，即使不是男友也最好假装一对。如果没有男生同行，那么被问到有没有男朋友，一定要说有，而且要说感情非常非常好马上就要结婚了。任何人跟你提到任何与性有关的话题，一定要及时制止。不要怕自己会错意误解对方，我保证他们确实就是你听到的那个意思。实在懒得理他们，就直接让他们闭嘴，不要担心这样会显得不礼貌，在这里礼貌就等于软弱。如果司机要求你坐副驾驶位，你最好坚持坐后排。总之不管发生什么，不要慌，以大部分人的经历来看，绝大部分印度人还是有贼心没贼胆。所以，不要过分担心。因为瓦拉纳西是旅游胜地，总会有各种闲散人员主动帮你带路，不要过分相信他们，不要一个人去偏远的地方，之前做好功课，要有一定警惕意识。
## 景点
### DESTIONATIONS
#### 河坛
##### Ghats
####### 瓦拉纳西最负盛名的景点就是恒河边上大约有80个的Ghats，Ghat本义是河边石梯，而恒河边的这些Ghats则指大大小小的用来洗浴和烧尸的地点。恒河边最重要的烧尸地点是Manikarnika，在这里还经常能看到穿梭于小巷中的送葬队伍，都来到恒河了当然要看一下非常重口味的烧尸，死者的家属都会穿白色的衣服并且表情平静没有人哭喊，因为印度教认为不应该为死亡悲伤。Ghats最主要的“风景线”是从贝纳勒斯印度教大学附近的Assi Ghat一直往南边延伸到Raj Ghat，在这条线路上有很多不错的旅馆、咖啡店，还能看到印度教徒们做礼拜的场景。瓦拉纳西最能展现市民和教徒丰富多彩生活的是Dasaswamedh Ghat，很容易就能找到。在这里可以感受到瓦拉纳西最生动和核心的一面。
###### 开放时间：全天
###### 门票：免费
###### 交通：如果不住在ghats附近或是刚下飞机、火车、汽车，告诉车夫、司机去ghat就可以了。可以以Hotel Alka（阿尔卡酒店）为地标。
### TIPS
##### 观赏Ghats最好的方式就是步行或是选择一个地点坐下来静静观赏。在这里可以看到人们在河中洗澡、洗衣服、给牛洗澡、祈祷等等，忽略时不时过来骚扰游客兜售各种东西的掮客们，在恒河边会觉得非常有趣。特别注意观看烧尸时时不许拍照的。
#### 自我修复的恒河
###### 恒河是印度教徒心目中的圣河，恒河之水可以涤罪攘祸，因而去恒河之中来个大洗浴是印度教徒最向往和痛快不过的事情。整个恒河，不管在上游、中游、还是下游，也不管是在春夏秋冬，一天到晚总是有印度教徒在洗浴。但平素里最壮观的还要数瓦腊纳昔的恒河晨浴，前往此地朝圣、观光的人在很大程度上也是奔此而来。每天早上四五点钟，晨光熹微，成群成群的男女老少已经在瓦腊纳昔的大街小巷中涌动，他们中有当地居民，有千里迢迢赶来的印度教教徒，也有为了一饱眼福的异乡游人，大家只有一个目的地-恒河之岸。恒河在信徒心目中是一条清净的圣河，虽然事实上河水相当混浊。但信徒们依然相信在恒河中沐浴净身，可以洗去自己身上的污浊和罪孽。也许河水再脏，也不及人世腌臜吧。于是就这样年复一年，恒河水受到了严重污染,成了印度污染最严重的河流之一。可印度教徒依然我行我素，他们沐浴在此，饮用在此，却很少中毒或者得病。难道恒河水真的因为其神圣而具有了某种自我净化的能力吗？更有趣的是，这种“圣洁”的说法似乎并不是教徒的神话传说。常年在恒河沐浴的教徒，大多都寿命在100岁以上，并且很少患病。这是科学家们研究的课题之一。
##### 湿婆庙
###### Vishwanath Temple
######## 湿婆（Shiva）在印度教中被视为位于宇宙中心的神，是世界的创造者。但是他十分凶暴，因此为印度教民众深深敬畏。湿婆最显著的特征是身边有三条眼镜蛇，一条撑开皮为其挡风遮雨，一条缠绕在他脖子上，另一条为他开路。
######## 瓦拉纳西的湿婆庙也被称为金庙，因为当时用了8吨黄金打造。这座庙宇是瓦拉纳西最受教众欢迎的庙宇，周围的几座湿婆庙都被穆斯林的侵略者毁尽了，所以对最这座庙的保护尤为谨慎，庙周围有许多士兵警察把守着，只允许印度教的人进入，游客如果想参观的话（不可进入到最里面）必须寄存包、手机、相机，而且会有士兵进行严格搜查。无论是游客的队伍还是信众的队伍都拍的很长。但是，穿过湿婆庙所在街道，有家的商店的二楼能够看得到湿婆庙。
######## 贝纳勒斯印度教大学（Benales Hindu University）里面有一个新湿婆庙，面向所有人开放，它仿造了湿婆庙，但是没有镀金，它存在的意义主要是为了能让更多的人看到和了解湿婆庙。
####### 湿婆庙地址：Vishwanath Gali Chowck新湿婆庙地址：贝纳勒斯印度教大学校园内，从Assi Ghat坐taxi约15分钟到，50-60卢比。
####### 金庙©Coffee & Tea
### TIPS
###### 观赏印度的寺庙不要忘了进门要脱鞋的，庙内禁止拍照，大声喧哗，请尊重当地宗教文化。
##### 杜伽尔庙
###### Durga Temple
######## 位于市区南部，因为有许多猴子出没，又称灵猴庙，庙内饲养了许多猴子。这个庙供奉的是湿婆神的妻子帕娃提，故又称帕娃提庙，它是瓦拉纳西重要的印度教神庙，在印度教的节日里，这里常用来进行祭祀。
####### 地址：Durgakund Road交通：建议步行前往
####### 开放时间：全天
####### 门票：免费
##### 贝拿勒斯印度大学
###### Banaras Hindu University
######## 贝拿勒斯印度大学座落在瓦拉纳西旧市街南边，创立于1917年，因为20世纪初印度民族意识开始抬头，1905年印度国民会议提案通过，以研究印度民族传统文化而募集资金兴建。在这里，无论富裕或贫穷的人都可以平等地接受教育。贝拿勒斯印度大学占地非常广阔，里面林木幽深、环境清幽，包括有建筑样式典雅的巴哈拉特卡拉美术馆（BharatKalaBhawan）、校舍、学生宿舍和新毘湿瓦那特寺庙等建筑。巴哈拉特卡拉美术馆收藏了迷你精致画、石雕。而新毘湿瓦那特寺庙是当地一位财主捐献的寺庙，这里没有宗教和种姓制度之分，欢迎任何人进入参观。
####### 地址：Benares Hindu University，Varanasi
#### 德里
###### 鹿野苑
####### Sarnath
######### 鹿野苑是释迦牟尼初转法轮的地方，释迦牟尼在此对他的5个随从讲法。离瓦拉纳西仅10公里，能作为瓦拉纳西的周边游。鹿野苑是四大佛教圣地之一（其他三个为菩提伽耶、拘尸那揭罗和尼泊尔的蓝毗尼），鹿野苑毕竟是佛家之地，虽然没有了千年前“区界八分，连垣周堵，层轩重阁，丽穷规矩”的繁华景象，但是现在由遗址和树木构成的清冷画面颇能使人的心感到沉静。园内还能看到正在传授佛法的僧人以及虔诚的听众。
######## 地址：市区向北10公里
######## 交通：从瓦拉纳西火车站（Junction train station）乘坐localbus（10卢比，40分钟分钟）就可以到达鹿野苑。Tuktuk车从火车站出发是100卢比，从古城的Assi Ghat出发时180卢比，来回300卢比。
######## 开放时间：无时间限制
######## 门票：印度人5卢比，外国人100卢比。
##### 鹿野苑内部小景点
####### 达美克佛塔和佛教遗址：达美克佛塔（DHAMEKH STUPA&BUDDHISTRUINS）高34米，这里就是释迦牟尼初次传法的准确地点，这座佛塔的一些画像砖的年代可追溯到公元5世纪，有的甚至可以是公元前200年雕刻的，具有很高的艺术价值。
####### 门票：本国人/外国人：5/100卢比，摄像收费25卢比
####### 开放时间：日出到日落
####### 朝克汉地佛塔CHAUKHANDI STUPA：这是鹿野苑最大的一座佛塔遗址，建造年代大约是公元5世纪，这里是释迦牟尼遇见他最早一批信徒的准确地点。
####### 开放时间：日出到日落
####### 考古博物馆ARCHAEOLOGICAL MUSEUM：绝对不可错过的一个地方，这里陈列着保存良好的公元前三世纪的珍宝以及阿育王石柱。博物馆内部不允许拍照、打电话和使用电筒等，这些物品必须寄存。
####### 开放时间：周二至周四，10:00-17:00
###### 阿旃陀石窟
######## 阿旃陀石窟位于马哈拉施特拉邦北部温迪亚山的悬崖上，传为公元前2世纪左右开凿，历时1000年之久。中国唐代僧人玄奘曾对它作了最早的记载。1819年英国人又重新发现。该石窟今存洞窟29座，窟形分支提和毗诃罗两大类，以后者居多。支提窟内中央置窣堵波，依天然岩凿成，内殿四周，建造柱，在早期的支提窟中有明显的仿竹木构造痕迹，且装饰简朴。
####### 地址：马哈拉施特拉邦奥兰加巴德县阿旃陀村的瓦古尔纳河谷
####### 门票：免费
## 活动
### ACTIVITIES
#### 夜祭
##### 恒河边每晚都有祭祀仪式，365天雷打不动，由7个婆罗门祭司主持的火祭，献给神明。祭祀先由7个婆罗门青年用海螺吹响这场祭祀的序曲，而后在一位老者的吟唱声中，他们用用优美的姿势掸须、撒花、敬香。
##### 这时恒河边人头攒动，大家都跑来看夜祭，但是除了要注意看管好自己的随身物品外还要提防那些在仪式结束后跟游客握手，强拉游客去做“马杀鸡”的人。
#### 除十节
##### 节日在5月、6月之间，该节源于古代对河川女神的祭祀。印度教徒认为，节日期间到恒河等圣河沐浴，可消除身、口、意三方面的十种罪恶。
##### 除十节黎明时分，无数教徒涌到河边，男人光着上身，女子额点朱痣身裹纱丽，缓步拾级而下，立于河中，双手合十，迎着朝阳，虔诚低诵神名，然后先捧水泼身，再按印度教规浸入水中沐浴三次。浴毕，人们要双手合十向恒河神的金像或银像礼拜，或面向东方膜拜太阳。黄昏时，人们要去寺庙祈祷，并将鲜花、牛奶以及面粉做成的鱼食撒进恒河中。妇女们则纷纷将小油灯点燃，固定在树叶做成的花坛上，放进水中，让河灯漂流而下。河面上顿时灯火万点，时隐时现，充满着神秘的气氛。
#### 圣水沐浴节
##### 圣水沐浴节又被称为大壶节，12年举办一次，最近一次举办时间是2013年1月14日，所以下一次是12年以后了。每到这个节日，都有上千万人到此沐浴，以洗去身体的污秽，并净化精神和灵魂。除了既定的沐浴活动，这个节日还包括宗教讨论，圣人分派圣餐，以及讨论教义、规范教义的一些宗教集会等。
## 住宿
### LODGING
##### 由于瓦拉纳西是世界著名的朝圣地和旅游胜地，所以有很多各色各样的旅馆，外国背包客常光顾的宾馆或客栈是首选，不妨“货比三家”根据临河、装修配备和地段的不同，价位从100-1000卢比不等。
#### Kumiko Guest House（久美子）
###### 这间旅馆大名鼎鼎，是由一个叫久美子的日本女人开的。久美子当年来到瓦拉纳西后爱上了这里也爱上了一位当地艺术家，瓦拉纳西没有人不知道他们的爱情故事。这里条件比较一般，住了很多日本人和韩国人，自助早餐很便宜，只要50卢比。
##### 价格：多人间：80卢比/人
##### 地址：Rana Ghat (Ganges river front)电邮：kumiko_house@hotmail.com
#### Hotel AlkaHotel DivayaVishnu Rest House
##### 这是一间很好的guest house，好的地方并不是那里有清洁的房间，而是那种虚无的感觉，每天坐在大露台，一边听着买艺的人献唱，一边对着恒河看书，这种享受是一大乐事。
###### 电话：(+91) 542 450206地址：Pandey Ghat交通：可以叫Tuk Tuk车载到河边的Dasaswamedh Ghat，载到可以看到河的地方，然后沿着河往右走，经过几个河阶之后就会看到有面墙大大的漆着蓝色的Vishnu rest house，沿着旁边的阶梯上去就好了
###### 价格：双人床250卢比TIPS是旺季最好还是提前预定。
## 餐饮
### EATING
#### 很多住宿的地方就提供早餐和晚餐，而且价格会比较便宜，当然也可以去外面的餐馆吃饭，但是慎吃路边食品。
### 美食
###### FOODBiryaniBiryani差不多就是炒饭，可以放蔬菜、羊肉、鸡肉等，一直都吃不腻。推荐羊肉炒饭，羊肉块比较大，有点儿像新疆的烤羊肉，味道很香，吃着过瘾。
##### Tandoori ChickenTandooriChicken（烤鸡），样子不怎么好看，像抹了苏丹红。肉是淹过的，再洒上调味料，味道还不错。
##### DosaDosa﹝多沙﹞有各种口味，是用米粉煎成的大饼，有点儿类似于中国的煎饼，脆脆的。中间夹蔬菜等等，沾上配好的酱，味道挺好。
##### MasalaMasala是印度的一种综合香料，很多菜和点心里，甚至印度的Pizzahut的柠檬饮料里面都有。初次品尝的时候不一定吃的惯，因为是很多味道混合在一起的，品尝不出它究竟像什么。那应该就是印度的味道，复杂又不可思议。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANTBlue Lassi
####### 这家店过了湿婆庙一直往前走就能看到了，辨识度很高，店面是蓝色的。这里的Lassi号称全印度最好吃，而且纯手工制作，值得一尝！
##### Apsara Restaurant
####### 很受游客欢迎，环境好有空调，服务也不错，在这里可以吃到印度料理、中国料理、西餐、日韩料理甚至还要以色列料理。
###### 价格：一餐20-50卢比
###### 地址：Ganga Mahal电话：(+91) 542 3258554
##### Ganga Fuji Restaurant
###### 每晚7:30有免费的印度音乐表演，氛围很特别。
####### 价格：一餐25-80卢比
####### 地址：Kalika Gali
# 购物
### SHOPPING
#### 瓦拉纳西最大的购物亮点就是艺术品和印度乐器。瓦拉纳西有很多的驻地艺术家，画廊的艺术品很昂贵，但是也有一些相对便宜的雕刻、雕塑和画作。印度人看到游客开的价格必定很高，可以从一半甚至更低开始还价，无需与他们客气。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 印度首饰珠宝
##### 印度是世界上最大的珠宝首饰出口国。当地首饰多以24K黄金为主，造型极富民族特色，做工精湛，以古典、华美、复杂和夸张闻名于世。游客喜欢印度首饰，对印度人来说，首饰是日常生活中不可或缺的装饰品，对妇女来说首饰尤为重要。在印度人的心目中，金色是最辉煌灿烂的颜色，也是最具能量和质感的高贵色彩。
##### 除了纯金首饰，印度目前流行的首饰品种还包括黄金镶嵌的钻石、红宝石、绿宝石、蓝宝石、黄玉、紫晶、石榴石、猫眼等。为了让这些宝石与黄金融合得“天衣无缝”，印度珠宝商一般都选用质地较硬的18K金。虽然近几年印度黄金首饰开始受到铂金首饰和纯银饰品的冲击，但黄金首饰还是稳坐印度首饰市场“老大”的位子。
#### 印度纱丽
##### 提起印度的服装﹐大家首先想到的就是“纱丽”。纱丽是印度最有特色的国服﹐无论是在繁华的街头，还是在幽静的乡间小路，处处都能瞥见穿着纱丽的亮丽、浓艳、飘逸的身影。
##### 纱丽就是常在电影中看到的印度妇女传统服饰，一块长达3公尺的布靠着扎、围、裹、披等技巧，就可以产生不同的变化。纱丽的质料以棉和丝为主，感觉非常柔软通风，所以即使天气炎热，也可以穿得住。它的颜色都非常鲜艳，像是宝蓝、桃红、艳橘、火红等，除了单一颜色外，还有各式传统花纹。
## TIPS1、在瓦拉纳西的高级商店购物,可以按照定价之6折至8折左右、买到中意的艺品；但是在小型手工艺品店或露天市集,杀价幅度则是从3折至6折。2、印度购物必须具备讨价还价是必备的功夫。一定要货比三家，如果有人一直拉着你购物，你一定要谨慎的拒绝，不然他一直会缠着你不放，影响你的旅游购物心情。3、当地人大都都会英语，也非常热情，他们会主动为你带路、购物、当导游，只不过是想赚一点外快，不过不排除有的人带你去一些偏远的地方，单身游客一定要好心拒绝，表示感谢就行。
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0091542汇率：人民币：印度卢比≈1：9
##### 时差：北京时间-2.5小时=瓦拉纳西时间
##### 重要电话：急救：102警察局：100
#### 签证
###### 只要准备好印度使馆要求的各种证明，就能很轻松得拿到印度签证。
##### 1准备材料个人信息材料：
###### 护照原件（如有旧护照需一起提供）身份证正反面复印件两份5cm*5cm白底照片两张公司/学校的在职/在读证明，必须用有公司/学校中英文名称、电话、地址的抬头纸打印证明，落款处盖上公章和负责人签名。
####### 资金证明材料：
###### 银行对账单或存折（最近六个月）最少10000元人民币的资金证明，银行冻结至少三个月。
####### 旅行信息材料：
###### 往返机票（接受电子机票）旅行的行程安排（英文）
####### 签证费：349元
####### 签证申请地址：北京：朝阳区农展馆南路13号，瑞辰国际中心706室。（自2013年3月18日起，印度驻华使馆在北京已启用新的印度签证申请中心即上述提供的新地址受理普通护照持有者的签证申请，新的印度签证申请中心将收取签证服务费人民币22元。）
###### 签证提交时间：8:30-15:00收取护照时间：8:30-17:30电话：010-65925377
####### 上海：长宁区娄山关路83号，新虹桥中心大厦2306室。工作时间：08:30–15:00 ,周一至周五,国定假日除外电话：021- 62362760
####### 广州：天河区体育西路109号高盛大厦9楼E单元工作时间：09:00-17:30电话：020-38910601
####### 香港：香港金钟道95号统一中心26楼D座电话：00852-25272593
## TIPS
#### 除了亲自到使馆签证中心办理签证，也可以在淘宝上代办，淘宝店铺一般会收取200元以上的代办费。
##### 在尼泊尔办理印度签证：对于陆路进入印度的游客来说，在加德满都办理印度签证比在国内办方便多了，无需出示工作和财产证明且5个工作日就能出签。但是从2012年11月开始，尼泊尔的印度使馆不接受新版中国护照，持旧版护照的要等至少一个月（几乎没有可能拿到签证）。为了保险起见，想通过尼泊尔入境印度的游客最好在国内办好签证。
### 通讯
#### 印度主要有Airtel和Vodafone两种电话卡，办卡需要护照和一寸照片，有时还会要求提供所住旅馆开的居住证明。办卡可以在这些电话卡的专营商店里办，也可以请旅馆老板代办。电话可以开通流量服务，Airtel有上网流量套餐可以开通。印度的电话收费很便宜，打回国内大约是12卢比一分钟，需要注意的是离开办卡地后就开始了漫游，打电话会收取漫游费。如果办理的是Pre-paid的电话卡，有效期是一个月，连续十天不使用电话卡就作废了。
### 货币
#### 印度的货币单位是卢比，通常用RS简写。在当地，卢比在不同地区有不少别名，有Taka、Tanka、Rubai、Rupaye等，辅币名称:派士（Paisa）。币值为：5、10、20、25、50派士和1、2、5、10、20、50、100、500和1000卢比，1卢比＝100派士。TIPS1、在瓦拉纳西接受酒店、餐厅和出租车服务别忘了要给消费价格10%的费用作为小费，酒店和门房的小费为5-10卢比。2、用现金兑换时，建议用美金，人民币只能在机场兑换，并且汇率很差。除了现金兑换，也可以到标有银联的ATM机上取钱或是到银行出示护照进行外卡提现，这两种方式都需要收取手续费。
### 电源
#### 印度电压是230V/50HZ，插座是英规要求，三脚扁型或者是三角圆形规格。可以再网上买好适当的电源插座转换器就行。
### 治安
#### 瓦拉纳西是个宗教城市，大多数民众都遵循宗教戒律，所以瓦拉纳西整体的治安环境还是不错的。但由于这里是个著名的旅游景点，小偷、骗子还是存在的，尤其是单身女性旅行的时候一定要小心。
### 网络
#### 印度较好的旅馆和餐厅都有wifi，网吧的电脑比较破败，可能会遇到没有中文系统的问题。不过入住旅店前最好先询问是否有wifi，在瓦拉纳西所遇到的奇观甚至会让你来不及关注wifi的问题。
### 语言
#### 印度有15种宪法承认的官方语言和1600多种方言，印地语和英语为主要的官方语言。印度很多人都能说英语，只是他们的口音比较特别而且语速很快，有时你还没反应过来他们就已经说完了。
### 邮局
##### 印度的邮政系统可以说略微有点低效，国内平信一般很慢，而且大部分都石沉大海，更别说从印度往中国寄明信片，所以不要抱太大信心能收到你的明信片，为了提高可靠的系数，可以选择邮局的speed post服务，邮寄明信片到中国价格为每张15卢比。
#### Main post office地址：Kabir Chaura Road营业时间：10:00-18:00
### 医疗
##### 建议现在德里或孟买等一些大城市买好应急的药品，并且了解必要的医护知识，因为瓦拉纳西的医疗条件相对的落后，而且需要你懂一些专业的英语，笔者认为掌握一些医疗英语词汇还是很有必要的。
#### Heritage Hospital地址：在Benares Hindu University正大门附近
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE&AWAY
##### 飞机
####### 印度航空（India Airlines）有往来德里-瓦拉纳西；孟买-瓦拉纳西；克久拉霍-瓦拉纳西的航班。捷特航空（Jet Airways）有往来德里-瓦拉纳西和孟买瓦拉纳西的航班；撒哈拉航空（Air Sahara）每天都有固定航班飞往德里和孟买，网上订票还有折扣。
###### 航空公司办公室：
####### India Airlines地址：the mall（街道名称）电话：(+91) 542 2502529Jet Airways地址：Krishnayatan Bldg,Kennedy Rd,Cantonment电话：(+91) 542 2507872Air Sahara地址：Mint House，Cantonment电话：(+91) 542 2507872
## TIPS
##### 从瓦拉纳西机场可以乘坐机场大巴到India Airlines的办公室，大巴票是25卢比/人，到老城还要搭乘taxi，大约50卢比。
#### 巴士
##### 瓦拉纳西的汽车站在火车站东边几百米，从这里可以坐大巴到阿拉哈巴德（Allahabad，非空调/空调：60/107卢比，三个小时）、费扎巴德（Faizabad，105卢比，7小时）、戈勒克普尔（Gorakhpur，121卢比，7小时）。每天有两班固定巴士开往克久拉霍（Khajuraho，248卢比，12小时）和菩提伽耶（Bodhgaya，252卢比，7小时）。汽车站也有开往尼泊尔边境苏瑙里的巴士（172卢比，10小时）。
#### 火车
##### 火车站的小偷很多，火车也经常晚点，切记亲自仔细看管好自己的行李。火车站还有人兜售含有毒品的饮料喝食物。
###### Varanasi Junction train station这是瓦拉纳西的主营火车站，外国人售票窗口靠近UP TourismInformation office。
####### 地址：Chaukaghat, Railwayganj Colony
######## 交通：乘坐出租车，约150卢比；乘坐突突车约70卢比Mughal Serai train station很多到加尔各答（Kolkata）的快车会在这一站停，可以在主营火车站买到从这里乘车的票。往来这两个火车站可以乘公共吉普车，20卢比/人，大约40分钟，也可以选择出租车和公交车。
####### 地址：Mughal Sarai电话：(+91) 542 255703市内交通工具：公交车、人力车、出租车、tuk tuk车。
### 市内交通
#### CITY TRANSPORTATION
##### 瓦拉纳西的主要景点都在老城区，交通相对落后，主要依靠tuk tuk车，问路可询问当地人，不要最好多问几个人，交通工具主要包括公交车（火车站外就有）、人力车、出租车、tuk tuk车。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 瓦拉纳西是印度北方邦城市，位于恒河河畔，印度东北部。一般相信瓦拉纳西在史前时代已有人居住，并是世界上少有的从史前时代到现代持续有人居住的城市。是印度教的一座圣城。这里每年4-9月天气非常炎热，其中5-6月有季风，气候恶劣；7-9月是雨季，不利于出行。10-3月是最佳旅游时间，气温适宜，雨水较少，适合旅游。
#### 历史
##### HISTORY
###### 瓦拉纳西以前称为“贝拿勒斯”，历史上还有“加西”（意为神光照耀的地方）之称，因城市地处瓦拉纳河和阿西河之间，1957年改为现名称，是取两条河的名称合成的。瓦拉纳西享有“印度之光”的称号，是印度恒河沿岸最大的历史名城，相传6000年前由作为婆罗门教和印度教主神之一的湿婆神所建。早在公元前4至6世纪，这里已成为印度的学术中心。公元前5世纪，佛祖释迦牟尼曾经来到这里，在位于市西北10公里处鹿野苑首次布道、传教。公元7世纪，中国唐代高僧玄奘曾到这里朝圣，他在《大唐西域记》里对这座城市的古老建筑、居民生活、市井繁荣、宗教状况以及风土人情均作了详细描绘。公元12世纪，印度的古王朝曾在这里建都。今天，瓦拉纳西在印度虽然属于一座中等城市，但它却以印度教圣地而声名远扬。
###### 印度教徒一般都认为能在瓦拉纳西死去就能够超脱生死轮回的厄运，而他们相信在瓦拉纳西的恒河畔沐浴后，即可洗涤污浊的灵魂；另外，在瓦拉纳西的恒河畔火化并将骨灰洒入河中也能超脱生前的痛苦。由于瓦拉纳西有络绎不绝的印度教徒在此沐浴与火化，恒河发生了严重的污染与传染病问题。
#### 宗教文化
##### THE CULTURE& RELIGION
###### 在印度，大多数印度教信徒终生怀有4大乐趣：敬仰湿婆神（印度3大神之一）、到恒河洗圣水澡并饮用恒河圣水、结交圣人朋友和居住在瓦拉纳西圣城。恒河发源于喜马拉雅山南麓，全长2580公里，是南亚最长、流域面积最广的河流，西南流入印度后，在德夫普拉亚格附近与阿拉克南达河相汇合，称之为恒河。
###### 印度人视恒河为圣河，将恒河看作是女神的化身，虔诚地敬仰恒河，据说是起源于一个传说故事。古时候，恒河水流湍急，波涛汹涌，经常泛滥成灾，毁灭良田，残害生灵，有个国王为了洗刷先辈的罪孽，请求天上的女神帮助驯服恒河，为人类造福。湿婆神来到喜马拉雅山下，散开头发，让汹涌的河水从自己头上缓缓流过，浇溉两岸的田野，两岸的居民从此安居乐业。从此，印度教便将恒河奉若神明，敬奉湿婆神和洗圣水澡成为印度教徒的两大宗教活动。
###### 每天清晨，成千上万的印度教徒，或男或女，或老或少，既有本地人，也有外乡人，来到恒河边，怀着虔诚的心情，走进恒河，痛痛快快洗个澡，以求用圣水冲刷掉自己身上的污浊或罪孽，达到人生超脱凡尘、死后到天国永生的愿望。印度教徒便是这样虔诚地把用恒河水“冲洗身上的过失”看成是莫大安慰和荣幸。在瓦拉纳西城的新月形河湾两岸，历代王朝先后修筑了大小64个台阶码头，供人们作沐浴礼拜之用。
###### 瓦拉纳西市区迄今保留着2000多座建于不同朝代的庙宇，有的宏伟壮观金碧辉煌，有的小巧别致、精雕细刻，建筑风格各异，形状多姿多彩，表现出浓厚的宗教色彩。在这众多的庙宇殿阁中，大多数是与印度教有关的建筑，其中著名的有建于莫卧儿王朝的阿乌伦格泽布清真寺、有供奉湿婆神的维什瓦纳特金庙以及栖息着大量猴子的杜尔加古庙等。
###### 在许多庙宇的墙角上带有做工精巧的石雕佛龛以及鎏金的房顶，给人留下古老东方文明色彩的印象。瓦拉纳西市每年的宗教节日有400多个，有时一天要过两次节，这些宗教节日活动几乎都是在这些寺庙里进行的。
## 跟着它们去旅行
### 电影
#### MOVIE
### 贫民窟的百万富翁
#### 导演：丹尼·博伊尔
#### 主演:戴夫·帕特尔/芙蕾达·平托/亚尼·卡普/沙鲁巴·舒克拉
##### 类型:剧情/爱情
##### 官方网站: http://www.foxsearchlight.com/slumdogmillionaire/制片国家/地区:英国
##### 语言:英语/北印度语
##### 上映日期:2009-01-09(英国)
##### 片长: 120分钟
###### 印度青年杰玛•马利克还差一个问题就能赢得2千万卢比。他是怎么做到的？这是《谁想成为百万富翁》电视猜谜节目的人生版。杰玛•马利克在已经赢得1千万卢比的情况下被警方以欺诈罪逮捕，严刑拷问下杰玛说出他获得1千万卢比的真相——他确实知道答案，但他只知道这些！出身贫民窟的杰玛年幼就生活艰苦，他与哥哥沙里姆、少女拉媞卡三人却一起经历了几十年印度的变迁。之前每一个问题，都好像是杰玛的记忆碎片，牵动他关于亲情、爱情与人生的回忆。
### 书籍
#### BOOK
### 窥视印度
#### 作者:妹尾河童
##### 印度，这个古老的国度，充斥着太多的神秘，也与我们华夏民族有着千丝万屡的联系，有着几千年的政治、文化、宗教等方面的交往。与我们一样，印度有屈辱的近代，在风风雨雨中走到了今天。而她的民族风情、宗教文化、经济政治等等到底是一个什么样子呢？日本著名舞台设计家妹尾河童情趣盎然的印度游记。在游走印度的途中，他以别样的好奇、韧性和深究底里的脾性边走边看边绘，展现一个另类日本人眼中的印度建筑、宗教、历史和文化。
### 音乐
#### MUSIC
### 拉维•香卡传
####### 拉维·香卡，西塔琴演奏家和作曲家，世界音乐教父，东西方古典音乐界的奇迹，世界音乐史上罕有的传奇人物，他同时在印度和西方博得了热爱与尊敬。由于对印度传统音乐的传扬，拉维·香卡在本国获得至高的荣耀
###### 百度旅游达人，爱好心灵游，认为世界就是眼中鲜活生动的巨大书卷。
###### 责任编辑：lmdoo
##### 顾问介绍
#### 壹壹Elena
##### 上海人，酷爱旅游，在印度奇葩的旅游了一次，并且还会一直走下去
##### 感谢©zero one提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### qqlongji、ccynthiac、okgird、米色书虫、壹壹Elena、笺言小姐、鱼阿九Sky、Emminha、deeeqaepa（以上排名不分先后）
#### 合作伙伴
#### 顾问介绍
### 米色书虫
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
