# 日喀则攻略
### ——神山，圣湖，草原的三重奏
#### 关键词扎什伦布寺珠穆朗玛峰冰川藏刀
#### 费用800元
#### 天数2天
#### 舒适程度一般
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动07住宿07餐饮08购物09交通09实用信息10背景11跟着它们去旅行11
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 日喀则，藏语意为“水土肥美的庄园”，是一座古老的城市，距今已有600多年的历史。日喀则是历史上后藏的政治、宗教、文化中心，也是历代班禅的驻锡之地。
##### 日喀则自然风光秀丽，人文景观丰富：以珠穆朗玛峰为首的冰峰雪山，风景秀丽的原始森林带，交相辉映的神山、圣湖、草原，充满神秘、传奇色彩的名寺古刹，独具特色的后藏人文风习……让旅游者从中解读西藏社会发展的历史痕迹。从拉萨沿雅鲁藏布江溯流而上，沿途有西藏三大圣湖之一的羊卓雍湖，镶嵌于群山之中；而扎什伦布寺则是日喀则的象征，寺院依山而筑，壮观雄伟，可与布达拉宫比美，是历代班禅的驻锡地；江孜的白居寺拥有众多佛塔，被誉为“西藏塔王”，寺内的壁画总观结构连贯，局部看自成一体，十分和谐
##### 所有的这些，交织成这个“最好的庄园”。日喀则以它最朴实最真诚的姿态，迎接着世界各地的朋友。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 日喀则那些不可错过的小事
##### 1亲眼目睹“世界第一峰”的容姿2在扎什伦布寺虔诚膜拜3观卡若拉冰川的孤傲4买把最地道的藏刀带回家
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 远眺世界第一峰
#### 巍峨、宏大、圣洁的珠峰吸引着无数登山爱好者，她是国人心目中的女神，她是万山之尊，她是地球之巅！
## No.2
### 感受千年冰川
#### 巨大的冰川从山顶云雾飘缈处，一直延伸到离公路只有几百米的路边，晶莹幽蓝中，想着有上千年的历史非常的神奇。　
## No.3
### 神圣的寺庙之旅
#### 日喀则的寺庙很多，扎什伦布寺尤为著名。在这些不同派别的寺庙中，你也许会领会到宗教的神秘与神圣。
## No.4
### 开在高原上的油菜花
#### 在海拔如此高的地方看到这么美丽景色，不知你会是一种什么样的心情。在日喀则，处处是让你窒息的美景。
## No.5
### 体味藏族人的生活
#### 卡若拉冰川©Party0
##### 这里的藏族文化和宗教引发了人们太大的好奇心，只有亲身来到这里，才能切切实实地了解到藏族人民最真实的生活。
## No.6
### 水土肥美的庄园
#### 日喀则的藏语含义就是“水土肥美的庄园”，这里有丰茂的草场、青翠的梯田、成群的牛羊和最自然的田园风光。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去日喀则比较合适？
##### 日喀则一带日光充足，气候温和，这里的天气和旅游设施都比较好，所以任何时候都可以到这里欣赏美丽的风光。
##### 但是如果你要去珠穆朗玛峰探险，要知道10月到次年4月由于天气严寒，不适合旅游；另外7、8月份为雨季，烟雨蒙蒙中也无法看见珠穆朗玛峰。观赏珠峰、攀登洛子峰、章子峰等雪峰的最佳时间是每年的4-6月，很多雪山攀登爱好者也会选择这个时间前往日喀则。
### 问：
#### 在日喀则住宿方便吗？
##### 日喀则是西藏的交通中心，人流量相对较大。相较于价格较贵的酒店，街上有很多价位在25-200元之间的招待所和旅馆，可以供自助游的朋友选择。由于价格差别较大，环境也不同，最好多看几家再决定。大多数宾馆的热水供应都有时间限制，并且由于各种原因还经常误时，游客洗澡可得抓紧时间。
### 问：
#### 在日喀则会有高原反应吗？
##### 日喀则的海拔在3800米以上，极易产生高原反应。但高原反应为正常生理现象，不必过多担心。去西藏之前可以提前四天或一周服用高原安之类的缓解高原反应的药物。去之前如果感冒，需要病好之后才可进藏。如果在拉萨出现重感冒千万不能掉以轻心，应尽快去医院输液或吸氧，不及时治疗很容易引起其他严重疾病（肺水肿、浮肿等）。
#### 去日喀则旅游安全吗？
### 问：
#### 藏民具有和其他少数民族一样的天性，且全民信教的原因，藏民都非常忠厚、老实、热情好客，在西藏旅游是非常安全的，途中藏民都会向你挥手、微笑；在藏民家你会被视为高贵的客人，受到盛情款待，你可品尝“无穷尽”的青稞酒和酥油茶，感觉到真正的热情好客；经常会发现7、8辆车都停下来，为一辆并不认识的师傅修车。在西藏的不安全主要来自天灾：比如塌方、暴风雪、雪崩、大水、翻车等。
### 问：
#### 在穿衣方便需要注意些什么？
##### 1、如果是春秋季需带保暖的衣服，早晚温差很大；2、夏季去日喀则除了夏装之外，还需带上长裤长袖以及风衣和毛衣，以抵御夜间的降温；
##### 3、不论是哪个季节去西藏，都要带上墨镜和防晒装备，包括遮阳帽，防晒霜，润唇膏最好是带防晒功能的。
### 问：
#### 在西藏有什么风俗与禁忌？
##### 藏族是全民信仰佛教的民族，入乡随俗，请务必尊重当地习俗。1、献哈达是藏族待客规格最高的一种礼仪，表示对客人热烈的欢迎和诚挚的敬意。
###### 2、喝酥油茶时，主人倒茶，客人要待主人双手捧到面前时，才能接过来喝；续杯时，客人须用双手把茶碗向前倾出，以表敬意。
###### 3、行路遇到寺院、玛尼堆、佛塔等宗教设施，必须从左往右绕行；不得跨越法器、火盆，经筒和经轮不得逆转。
###### 4、进寺庙时，忌讳吸烟、摸佛像、翻经书、敲钟鼓。对于喇嘛随身佩带的护身符、念珠等宗教器物，更不得动手抚摸；在寺庙内要肃静，就座时身子要端正，切忌坐活佛的座位。
###### 5、藏族人一般不吃鱼虾、鸡肉和鸡蛋，不要勉强劝食，不过现在很多藏族人也开始吃了。
###### 6、忌讳别人用手触摸头顶。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 省时二日游
###### “我的家乡在日喀则，那里有条美丽的河。”循着美妙的歌声，我们踏上这片“最好的庄园”，用两天时间将这里好好游览一番。
##### D1
###### 扎什伦布寺-班禅新宫
####### 第一天上午先去位于几吉郎卡路的扎什伦布寺，这是西藏最大的寺庙之一，远远望去，便会被它的金碧辉煌所震撼。吃过午饭后可以到位于扎什伦布寺南面不远处的班禅新宫看一看。它是十世班禅在1954年建造的夏宫。新宫建筑富丽堂皇，十分幽雅。走进宫内，你会发现这里放置了很多西藏历史文物及艺术精品，尤以一幅《八思巴会见忽必烈》的壁画最为精美。
##### D2
###### 夏鲁寺-萨迦寺
####### 第二天早晨驱车前往位于日喀则市区东南方25公里的夏鲁寺参观。来到日喀则游玩的人很少会到夏鲁寺，其实这里的笔画和建筑格局都很独特，值得欣赏。萨迦寺坐落于西藏自治区萨迦县奔波山上，是藏传佛教萨迦派的主寺。非常值得一去。
#### 经典三日游
##### D1
###### 江孜-白居寺-宗山抗英遗址（住日喀则）
####### 江孜位于前藏最西端，距离拉萨254千米。在镇上，黄土盖掩着石板路。然而，江孜最享盛名的，还是它作为一座“英雄城”的光荣，在这里你可以感受到曾有过的一段可歌可泣的抵抗外侮的历史。之后你可以来到白居寺，白居寺有两大特色：特色之一是一寺容三派，和平共处，相安无事。特色之二是菩提塔，又名“十万佛塔”，它是白居寺的标志。接下来的景点是江孜宗山遗址，它矗立在江孜古城中央的悬崖峭壁上，海拔4020米，相对高度125米，在年楚河平原中央显得非常雄峻。
##### D2
###### 定日-珠峰大本营-绒布寺
####### 第二天行程的最大亮点是珠峰大本营。珠峰大本营，是为了保护珠峰核心区环境而设立的，位于海拔5200米，与珠峰峰顶的直线距离约19公里。这里有帐篷供登山者和游客入住，还有旅馆、茶座、商店甚至邮政所。来到西藏，怎么能不亲眼一睹珠峰的雄伟光彩？只有你有一颗勇敢的心，超越自己的机会就在眼前。
##### D3
###### 珠峰大本营-日喀则-扎什伦布寺
####### 第三天的主要行程是逛扎什伦布寺。扎什伦布寺是西藏最大的寺庙之一，与拉萨的哲蚌寺、色拉寺和甘丹寺以及青海的塔尔寺和甘肃南部的拉卜楞寺并列为格鲁派的六大寺庙。由于政府投入了巨额的维修资金，金碧辉煌的扎什伦布给人以深刻的印象。
## 景点
#### SIGHTS
##### 扎什伦布寺
####### 扎什伦布寺是西藏最大的寺庙之一，位于日喀则市城西的尼色日山坡上。建筑面积近30万平方米，是藏传佛教格鲁派在后藏地区的最大寺院。“扎什伦布”，藏语意为“吉祥须弥山”，在离日喀则很远的公路上，你就能看见城西的扎什伦布寺的金顶在阳光下闪闪发光。
####### 该寺是班禅四世及以后历世班禅的驻锡地，分为宫殿（班禅拉丈）、勘布会议（后藏地方政府最高机关）、班禅灵塔殿、经学院4部分。经学院由措钦大殿、4个扎仑及下属的64个康村组成。扎什伦布寺也是西藏少数几个未受文化大革命破坏的寺庙之一。
####### 在寺庙的入口处，你可以看到壮观的殿宇群落。那白色房屋上面所有金顶的褐色建筑群，就是历代班禅的灵塔。右前方是一座高大的白墙，每逢节日，巨幅的唐卡在这里展示，整个寺庙则被一圈高墙围着。从寺院的大门直走，左转上行就到达强巴佛殿，藏语是“强巴康”，它是整个扎寺最为引人注目的一个大殿。
###### 门票：55元
###### 开放时间：9:00-17:00（12:00-14:00佛殿不开放）
###### 地址：西藏自治区日喀则市几吉郎卡路1号
###### 交通：寺庙位于日喀则市区，步行或打车前往，出租车10元
###### 电话：0892-8825220
##### 江孜
####### 江孜，藏语意为“胜利顶峰，法王府顶”。位于西藏自治区南部，雅鲁藏布江支流年楚河上游北岸。因年楚河流经这里，历史上人们又称江孜地区为“年”。
####### 江孜位于前藏最西端，距离拉萨254千米。在镇上，黄土盖掩的石板路。然而，江孜最享盛名的，还是它作为一座“英雄城”的光荣，在这里，曾有过一段可歌可泣的抵抗外侮的历史。在江孜县中心的山顶上，屹立着一座城堡，这便是闻名中外的江孜宗山抗英遗址。今天，在宗山前面的广场上，矗立起了一座江孜宗山英雄纪念碑，以缅怀一个世纪前的抗英英雄们。
###### 地址：前藏最西端，距离拉萨254千米；雅鲁藏布江支流年楚河上游北岸
###### 交通：从日喀则到江孜，一般是乘坐私人的桑塔纳拼车，35元/人，每车坐乘客4人；日喀则到江孜全程1.5小时，返程时间相近，一路是平坦的柏油路；上车地点在日喀则客运站院子门口
##### 珠穆朗玛峰
####### 珠穆朗玛峰是世界最高大的山系喜马拉雅山的主峰，位于中国和尼泊尔交界，北坡在中国西藏定日县境内，南坡在尼泊尔境内。山顶终年积雪，高度8848.13米，为世界第一高峰。
####### 珠穆朗玛为藏语的音译，简称珠峰，又意译作圣母峰，意为“女神第三”。山峰上部终年为冰雪覆盖，地形陡峭高峻，山体呈巨型金字塔状。这里有西藏“香格里拉”嘎玛沟，被誉为“世界上最美丽的山谷”，抬头就是雪山冰川，为驴友热衷的徒步之地；遍布巨大冰川，最长有达26公里的绒布冰川，冰川上有千姿百态、瑰丽罕见的冰塔林，又有高达数十米的冰陡崖和步步陷阱的明暗冰裂隙，还有险象环生的冰崩雪崩区；山下有世界上最高的寺院绒布寺，是观赏日照金山的绝佳地点。
###### 9月初至10月末是珠穆朗玛峰雨季过度至风季的秋季。在此期间，有可能出现较好的天气，所以是登山的最佳季节。
######## 门票：180元
######## 地址：西藏自治区日喀则地区定日县尼边境处
######## 交通：自驾：可以从拉萨出发，沿中尼公路，路过帕卓区，沿简易公路南下，到达珠峰北麓,海拔5145米的绒布冰川末端——绒布寺，全程两天时间，珠峰远在中尼公路南大约100千亩的过境线上；从日喀则、拉孜找便车到新定日不是很困难，但是余下到大本营的100千米，能搭上便车的机会相当低，所以建议从拉萨包车前往；
####### 班车：从拉萨出发到日喀则，在拉萨西郊客运站乘坐日喀则班车，每小时一班，票价85元-125元，根据车型决定价格；从日喀则乘坐车辆前往定日，在日喀则长途客运站乘坐，每天两班，票价85元；从定日拼车到珠峰绒布寺，500元每人，抵达绒布寺后换成环保车到珠峰大本营，票价25元
######## 电话：0891-6835472
##### 珠峰大本营
####### 珠峰大本营是为了保护珠峰核心区环境而设立的，海拔5200米，与珠峰峰顶的直线距离约19公里。这里有帐篷供登山者和游客入住，还有旅馆、茶座、商店甚至邮政所；门前都有太阳能电池板，提供晚上照明。登山者在大本营休整后，可继续进行登珠峰之旅。
####### 珠峰大本营位于绒布寺南方，由一群帐篷旅馆围成，中间树立一面国旗和一面珠峰保护区旗帜。珠峰大本营主要是提供游客住宿，有卫生间和帐篷邮局，是我国海拔最高的邮局。
####### 珠峰大本营纪念碑位于珠峰大本营以南4公里处，需要乘坐环保车或徒步到达。到达纪念碑前，有武警把守，对游客给予一些警示。
###### 地址：日喀则地区定日县，位于距离珠峰峰顶约19公里
###### 交通：开车从日喀则走到绒布寺就必须停下，登山者和游客换乘马车或徒步7公里前进到珠峰大本营；现在也可以直接开车到大本营了
##### 樟木
####### 樟木，古称“塔觉嘎布”，藏语为“邻近的口岸”，是茶马古道一条重要的分支延长线。
####### 聂拉木县到樟木镇30公里，车行1小时，沿途道路险峻，古木参天，有意思的是瀑布从雾气中悬挂下来，车就在瀑布下行驶，这一路绝对会让你终生难忘的。沿街走到尽头就是中国海关，几公里处就是中尼交界处的友谊桥。
####### 樟木气候温和，海拔低，鲜花四季盛开，风景优美，加之特殊的地理位置，发展旅游很有潜力。中尼公路通车后，中尼两国经济往来日益频繁，过往的商旅和货物不断增加。这里已经成为许多外国旅游团队和登山探险队进出中国的主要通道。
###### 交通：樟木镇没有任何长途班车，但前往拉萨、日喀则的货车很多，到樟木的游客大多是包车前来，或者搭乘便车，另外还有些送国外游客出镇的车子，有些会空车返回，搭便车还是比较容易；可从拉萨包丰田吉普到樟木，费用是300-400元
##### 白居寺
####### 白居寺是藏传佛教的萨迦派、噶当派、格鲁派3大教派共存的一座寺庙，它意为“吉祥轮胜乐大寺”，有悠久的历史、精美完整的建筑和特殊的宗教价值。寺塔内保存相当完好，还有难以计数的精美壁画和造像。是一座塔寺结合的典型的藏传佛教寺院建筑，塔中有寺、寺中有塔，寺塔浑然天成，相得益彰。
####### 白居寺有两大特色：特色之一是一寺容三派，和平共处，相安无事。特色之二就是菩提塔，又名“十万佛塔”，白居寺就是因为这座佛塔才格外有魅力。
###### 门票：60元（十万佛塔照相另收费10元）
###### 开放时间：9:00-19:00地址：西藏自治区日喀则江孜县城东北
###### 交通：白居寺位于日喀则江孜县城中，步行前往即可
###### 电话：0892-8172105
### TIPS1、白居寺中有很多散养的放生狗，与喇嘛、游人和平共处、互不干扰，成为白居寺一景。2、带相机进入十万佛塔须缴费10元，但是对于能拍摄十万尊佛像来说，绝对物超所值。3、佛塔内大多数屋子光线很暗，不要使用闪光灯。用闪光灯对壁画和雕塑有影响，而且照片中会出现高光点，效果很不好。正确的拍照方法是长时间曝光，可以用三脚架，或将相机放在固定物体上。
#### 夏鲁寺
###### 夏鲁，藏语意为“新生嫩叶”，位于日喀则市东南约20公里处，海拔4000米，在环绕寺庙的村庄入口附近，十多棵枝干异常粗壮、形态怪诞的柳树向来人提示这是一块历史悠久、饱经沧桑的土地，是西藏早期寺庙最完整的一座。
###### 此外庙内还藏有四宝：一是由小木板镶嵌而成的拼经板，约二尺见方，共有一八零八块。第二件宝物是大殿内的一个铜坛，坛内装着圣水，平日用红布封口并加封条，每十二年开封换次水，若得一杯圣水，即可洗净一八零八种污垢。第三件宝是大殿门口放的一块盆状巨石，据说曾是建寺喇嘛的洗脸盆，并传说此盆在雨天接满雨水后雨水无法倒出来。第四件宝贝是一块刻有六字真言和四个小塔的石板，传说是在建寺破土时发现的因此成了本寺的根基。
###### 这四件宝物是夏鲁寺的镇寺之宝，相传至今。
##### 门票：40元
##### 开放时间：9:00-17:30地址：西藏日喀则市加措区夏鲁乡
##### 交通：位于日喀则东南约20公里处，在日喀则上海中路的客运总站有班车去，车费5元；如果租车的话大约100元往返，也可以乘坐江孜方向的班车，在夏鲁寺路牌处下车，然后徒步三四公里即到
##### 电话：0891-6650849
### TIPS
##### 距离夏鲁寺主寺约2公里处，有夏鲁寺属寺拉姆寺。坐车经过时可以看到，非常小，只有一座主殿。如想参观可从夏鲁寺主寺步行前往。
#### 萨迦寺
###### 萨迦寺坐落于西藏自治区萨迦县奔波山上，是藏传佛教萨迦派的主寺。萨迦寺用象征文殊菩萨的红色、象征观音菩萨的白色和象征金刚手菩萨的青色来涂抹寺墙，所以萨迦派又俗称为“花教”。萨迦寺每年都举行或大或小多次法事活动，其中规模较大、独具特色的要算萨迦寺夏季和冬季金刚神舞法会。萨迦寺夏季神舞在每年藏历七月进行，冬季神舞历十一月十十九日开始。神舞表演时，舞者都戴着萨迦寺护法神和各种灵兽面具，神舞用简单的故事情节，形象地反映了藏传佛教密宗神舞的灭杀魔鬼的基本内容。每年适逢这两个法会时，成千上万的远近僧俗群众都要赶到萨迦寺朝拜观瞻，祈祷神舞能给人间带来幸福和吉祥。
##### 门票：45元（藏族免费）
##### 开放时间：9:00-18:00地址：西藏自治区萨迦县八思巴路
##### 交通：客车：日喀则客运站每天有两趟到萨迦的班车。车费：大巴50元/人，金怀60元/人，人满即走；萨迦返回日喀则的班车在萨迦宾馆对面坐，一般每天上午11：00发车，在祥和快乐藏餐厅提前买票，或上车后买票。车费：大巴50元/人，金怀60元/人。单程150公里，约3小时左右
###### 步行：驱车抵达萨迦县后，可步行前往萨迦寺
##### 电话：0892-8242589
### TIPS1、在萨迦寺里给僧人拍照一般是没有什么问题的，当然人家拒绝的话，你也不要强求。如果答应了给被拍摄者寄相片的，希望旅行结束以后一定要实现自己的诺言。2、要想拍摄两江环抱寺庙、周围鳞次栉比的僧房和藏式民房组成的壮观景色，需要到镇对面的达玛拉大山的山腰，可以在乘车路过时停下拍摄，那里可以很容易就选到好的角度。
#### 卡若拉冰川
###### 卡若拉冰川是西藏三大大陆型冰川之一，为年楚河东部源头，巨大的冰川从山顶一直延伸到离公路只有几百米的路边，晶莹幽蓝中捎来几许凉飕飕的感觉。虽然常年受公路上灰尘的影响，冰川整体呈黑白分层形态，但冰川上半部在阳光的照耀下，犹如一副巨型唐卡挂在山壁上，熠熠生辉。
##### 门票：50元
##### 开放时间：9:00-17:00地址：西藏江孜县卡若拉山口
#### 绒布冰川
###### 绒布冰川又称隆巴克冰川，部署于西藏的喜马拉雅山脉里。该冰川有两条支流：东绒布冰川和西绒布冰川。绒布冰川向北流，形成珠穆朗玛峰北面的绒布山谷。绒布冰川起源于珠穆朗玛峰。绒布冰川上有千姿百态、瑰丽罕见的冰塔林、冰茸、冰桥等，千奇百怪，美不胜收。又有高达数十米的冰陡崖和步步陷阱的明暗冰裂隙，还有险象环生的冰崩雪崩区。是探险爱好者热衷的地方。
##### 门票：只需交纳珠峰大本营的门票，绒布冰川不单独收费
#### 绒布寺
###### 绒布寺是世界上海拔最高的寺庙，距珠峰峰顶约20公里。寺院分新旧两处，旧寺位于新寺以南3公里处，靠近珠穆朗玛峰，尚存莲花生大师当年的修行洞，以及印有莲花生手足印的石头和石塔等。整个绒布寺依山而建，一共五层，现在仍在使用的只有两层。据说当初之所以把寺庙建得这么高，主要是图这里清静，这里是观看珠穆朗玛峰最佳位置，从这里出发经过峡谷、悬崖与怪石到珠穆朗玛峰大本营，步行需2小时，坐车只要15分钟，看珠峰最好的是一大清早或傍晚时分，此时景色最宜人。
##### 门票：35元
##### 开放时间：9:00-16:00地址：西藏日喀则地区定日县巴松乡南面珠穆朗玛峰下绒布沟东西侧的“卓玛”（度母）山顶
##### 交通：从拉萨乘车沿中尼公路经江孜、日喀则至协格尔，总计670公里，行程约两天，然后再经帕卓区沿简易公路南下，行车110公里后就到达海拔5145米的绒布冰川末端——绒布寺
#### 洛子峰
###### 洛子峰海拔8516米，为世界第四高峰。地处珠穆朗玛峰以南3公里处，他们之间隔着一条山坳，即通常所说的"南坳"。以山峰的北山脊与东南山脊为界，其东侧在中国西藏自治区境内，其西侧属尼泊尔王国。藏语称之为“丁结协桑玛”，意思是“青色美貌的仙女”，这位“仙女”地形极其险峻，环境异常复杂，大大小小冰川密布，气候变幻莫测。
##### 地址：西藏日喀则市定日县
#### 多情措
###### 多情措，一个多么浪漫的名字。位于亚东帕里镇，湖中的卓木拉日雪山主峰高达7600米，是喜马拉雅山第七座山峰，素有神女峰之称。
###### 卓木拉日雪山距亚东县城50公里，是早古生代地层和喜马拉雅山花岗岩所组成的断块山系，形成了一个巨大的天然山口，美丽的多情措将众多雪山倒影在湖中。云飘雾起时，卓木拉日与多情措遥相顾盼，日出日落时，雪山与湖水熠熠生辉。
###### 在西藏古老的神话里，卓木拉日雪峰和多情措被誉为神山圣湖，当地人们路经神山时，都会献上洁白的哈达和青稞酒，以祈求神灵保佑。
##### 门票：免费
##### 地址：西藏自治区日喀则地区亚东帕里镇
##### 交通：多情措就在通往亚东的道路左边，可以在日喀则坐开往亚东的班车，票价大概50多元，在多情措下车后步行1小时可到达湖边
##### 电话：0891-6650808
#### 帕里草原
###### 帕里草原位于喜马拉雅山脉南北麓交界处，海拔4360米。由于受印度洋暖湿气流的影响，降水较为充沛，成为西藏最为肥沃的草场之一。
###### 山坡上生长着禾木科、河草科、龙胆科、十字花科等300种优良杂生牧草，组成了营养丰富的草甸草原。
###### 由于草甸草原根系十分发达，众多的根系纠结使之逐渐形成了像地毯般的草毡层，踩上去既松软又富弹性。每当盛夏，草原上开满五颜六色的小花，素有“五色草甸”之称。生活在这里的牦牛和绵羊的个体都高于西藏腹心地区。
##### 地址：西藏自治区日喀则地区亚东县帕里镇
##### 交通：可以在日喀则坐开往亚东的班车，票价大概50多元；下车后步行1小时可到达草原
#### 年楚河
###### 年楚河是雅鲁藏布江中游最大的支流，位于西藏自治区日喀则地区境内。发源于西藏中南部的宁金抗沙冰川，河流全长217公里，流域面积11130平方公里。年楚河与雅鲁藏布江交汇处的是日喀则市，其上中游还有著名的江孜城。该流域土地肥沃,物产丰美，自古是西藏发达的农业区，有“西藏的粮仓”之称，为西藏大农业开发中“一江两河”工程的重点开发区域。
##### 交通：拉萨汽车站，每天从早上7:00起，有各种类型的车辆前往日喀则，根据不同的车型，车费从38元至50元不等，车程约7小时（主要走北线），南线没有班车，若要走南线（可参观羊湖、卡若拉冰川、江孜古城等），只能包车
## 活动
### ACTIVITIES
#### 江孜达玛节
###### 达玛节起源于1408年，是纪念萨迦王朝时期江孜法王帕巴桑布的祭日。节日期间举行骑射、藏戏、歌舞、物资交流等活动。
##### 时间：藏历四月十日至二十七日
##### 地址：江孜县
#### 珠峰文化节
###### 珠峰文化旅游节是后藏文化旅游的盛会，活动主要内容包括经贸洽谈、宗教戏表演、藏戏、后藏服饰表演等。
##### 时间：每年9月底、10月初
##### 地址：日喀则市
#### 看藏戏
###### 后藏地区也被看作藏戏的发源地，藏戏创始人汤东杰布（1365-1455年）就出生在昂仁县，南木林县香曲河上的铁索桥，传说就是汤东杰布通过表演藏戏募集资金所建的。
###### 优秀藏戏节目《文成公主》、《朗萨姑娘》、《诺桑王子》等不仅在西藏长演不衰，在国内外也深受欢迎。
##### 地址：在群众艺术馆可以看到藏戏，位于日喀则市雪强路6号（近江洛康萨路）
## 住宿
### LODGING
#### 日喀则是西藏的交通中心，人流量相对较大。相较于价格较贵的酒店宾馆，街上有很多价位在25-200元不等的招待所和小旅馆，可以供自助游的朋友选择。由于价格差别较大，环境也不同，最好多看几家再决定。需要注意的是，大多数宾馆的热水供应都有时间限制，并且由于各种原因还经常误时，游客洗澡可得抓紧时间。
### 青年旅舍
##### YOUTH HOSTEL
#### 日喀则喜孜青年旅舍
###### 西藏日喀则喜孜青年旅舍位于日喀则中心区的步行街，临近扎什伦布寺步行只需5分钟左右，与饮食街夜市近在咫尺。旅舍分别有单人间、标准间、三人间以及多人间，其中单人间、标准间以及三人间配置电视机以及独立卫生间。
##### 价格：40元起
##### 地址：日喀则市步行街10号
##### 电话：0892-8830882
#### 日喀则次央青年旅舍
###### 次央青年旅舍位于日喀则市连接班禅新宫与扎什伦布寺的普彰路上，步行至班禅新宫只需1分钟，至扎寺也仅10分钟步程。旅舍由干净温馨的非临街藏式双人间、四人间及六人间围成两个安静的阳光小院，均提供独立卫浴、24小时热水及WIFI。
##### 价格：40元起
##### 地址：日喀则市普章路（班禅新宫大门北行50米）
##### 电话：0892-8666117
### 经济酒店
##### GUEST HOUSE
#### 日喀则帕拉客栈
####### 高性价比
###### 帕拉客栈毗邻318国道、307省道年楚河，客栈整体以日喀则风情和自驾、驴友文化为主题。客房舒适干净，宾馆化的设施，青年旅舍的价格，保证在日喀则最高性价比。拥有独立卫生间、24小时热水供应、10M光纤高速上网冲浪。浓郁西藏风格的酒吧餐吧为游客提供品茗、小酌、上网、聊天、休闲的舒适空间，可同时容纳60人。自助厨房可以让你自己动手，尝到家乡的味道。自助洗衣服务，为你洗去一路风尘。
##### 价格：多人间40元起；藏式床房70元起；标间200元起
##### 地址：日喀则吉林中路29号（龙江路与吉林中路岔路口）
#### 日喀则久木·德庆客栈
###### 　日喀则久木·德庆客栈是日喀则久木酒店集团下属特色旅游酒店。客栈坐落于日喀则市青岛路28号民宗局旁（明珠宾馆后院），交通方便，距历代班禅驻锡地——扎寺伦布寺步行10分钟，距后藏民族风味步行街5分钟路程，日喀则市商业中心5分钟路程。日喀则久木德庆客栈与十世班禅父母故居“亚喜庄园”同在一个院落，酒店前面为十世班禅父母故居，后方为藏族民居院落，环境清幽独具特色，在日喀则市内繁华地区实为闹中取静好去处。酒店提供24小时热水、无线网络全覆盖，所有房型为标准双人间，全部按照挂牌三星级酒店房间配置，其中藏式标间完全融入藏式风格，将会带给你完全不同的感受！
##### 价格：180元起
##### 地址：青岛路28号民宗局旁（明珠宾馆后院）
##### 电话：0892-8502677
### 豪华酒店
##### HOTEL
#### 日喀则万润国际度假酒店
###### 日喀则万润国际度假酒店位于日喀则市喜格孜步行街，与历代班禅驻锡之地扎什伦布寺仅一墙之隔，地理位置得天独厚。酒店有观景标间、豪华单间和行政套房式等多种房型。酒店按照国际高端度假酒店标准设计，设施用品精心考究。酒店供水特别采用末端循环系统，热水即开即来。所有房间均提供国内长途免费电话和免费宽带上网服务。
###### 日喀则万润国际度假酒店配有精致迷人的情调餐吧（自助早餐超过60个品种，供应时间是8:00-10:00）和大型免费停车场。酒店大面积森林草地和户外休闲空间俨然是一个天然的氧吧，对初到高原的游客克服高原反应有显著效果。无线宽带全园区无盲点覆盖，坐在园子里，沐浴着圣洁的佛光，品茗，发呆，给你不一样的假日体验。
##### 价格：750元起
##### 地址：喜格孜步行街（近珠峰西路）
##### 电话：0892-8512888、0892-8512999
## 餐饮
### EATING
##### 日喀则的餐饮与西藏其他地方相同，各种档次的餐馆不少，无论是高档的还是简陋的装潢设计大都注意体现民族特色。
##### 在日喀则可以品尝到各类藏式美食，比如灌肠、青稞酒、酥油茶、牛羊手抓肉、凉拌牦牛舌、包子、糌耙，以及甜茶、奶茶、酸奶、烤肠、风干肉、夏普青（肉浆）等。
##### 藏式菜馆主要集中在解放北路和珠穆朗玛路一带。建议到解放中路客运站附近的夜市去就餐，那里菜式多样，气氛热闹。
#### 美食
###### DELICACY
##### 酥油茶
###### 酥油茶是藏族的主要饮料，好客的藏民常用酥油茶来招待贵客，此时客人不能谢绝，否则藏民会认为你非常失礼。
###### 在西藏，有可能的话最好尽量多喝酥油茶，因为它是最好的营养和热量补充剂，并且易消化、耐饿解渴，甚至可以治疗感冒和初到高原的不适反应。
##### 藏式咖喱
###### 藏式咖喱是西藏人民普遍喜欢的食品。最常见的是咖喱牛肉盖饭，有西藏、印度、尼泊尔一带的口味，麻辣有劲。烧煮时，汤汁留的较多，以少许太白粉水勾薄芡淋于饭上，即是咖喱牛肉烩饭，风味绝佳。
##### 青稞酒
###### 美食当前，一定要有酒相伴。青稞酒，藏语称为“羌”，是用青藏高原出产的一种主要粮食——青稞制成的，有高度酒和低度酒之分，逢年过节、结婚、生孩子、迎送亲友，必不可少，它是青藏人民最喜欢喝的酒。而高度青稞酒被人称为“高原茅台酒”。
##### 甜茶
###### 甜茶，迄今为止已有上百年的历史，已成为西藏餐饮文化中一道亮丽的特色饮品。甜茶是用红茶熬汁、牛奶或奶粉及白糖等调制而成，其味道香甜可口，营养丰富，深受人们的喜爱。
##### 藏面
###### 藏面是典型的藏式早餐，这是一种传统的西藏小吃，用牦牛肉汤煮的，特别香，面条用青稞面做的，吃起来有点外软里硬，配上几勺辣椒酱，外加两张肉饼。最后来一杯甜茶，满足！
##### 凉拌牦牛肉
###### 牦牛的肉经过盐卤，切成薄片，拌上辣椒不失为一道好的下酒菜，当然，酒要喝当地的青稞酒。肉香且带有一点野味，目前已经有牦牛肉的加工厂，做成真空包装的熟食，游客购买起来也十分的方便，并能够带回家赠送朋友。
##### 酸奶
###### 来到日喀则一定要尝尝当地的酸奶，很浓稠，纯天然没有添加剂，拌上糖后酸甜可口，非常香醇。
##### 糌粑
###### 藏族特有的一种主食，跟北方的炒面有点相似。它是用青稞或豌豆等炒熟之后磨成面粉，食用时拌和酥油茶用手捏成团吃，也可以加入盐茶、酸奶、青稞酒等一起食用。
##### 朋必
###### “朋必”几乎成了一种日喀则小吃的象征。做朋必的豆汁是从做粉丝的汁液中提炼出来的。做粉丝时，先把豆子碾成沫，沉淀后把最低层的用来做粉丝，而中间较稠的一层汁液是做朋必的原料。
##### 风干牛羊肉
###### 风干牛羊肉是非常有特色的一种西藏食品，肉质松脆，口味独特。每年年底，当气温在零度以下时，藏族人会将牛羊肉割成小条，挂在阴凉处使其自然风干，等到来年二、三月份便可食用。再来一碗酥油茶，口齿间充满了藏族冬天的味道，快哉！
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANT
##### 牛头藏餐
####### 餐厅非常具有藏族特色，华丽但是不俗气，每道菜都很有特色，尤其是奶茶，很浓厚香醇。牛肉虽然颜色挺深的，但是其实是清炖的，很香很嫩！银耳粉丝汤味道极为鲜美，而且分量极大、超值！人参果算是藏餐的特色菜之一，味道微微的甜而不腻。
###### 地址：喜格孜风情街中段
###### 电话：0892-8841118
##### 松赞餐厅
####### 比较国际化的餐馆，菜单以英文为主，也有中文的藏餐，餐厅装饰为藏式卡垫、挂毯、班禅图像，餐厅飘逸着奶茶的味道。素什锦为青椒、土豆条、胡萝卜炸制，类似天妇罗；藏式饺子为羊肉馅，带汤有青菜，但面皮较硬，一般人不习惯；土豆包子就是炸土豆泥，卖相好，口感佳。这里有冰镇啤酒，可以边喝酒边欣赏步行街的景色。
###### 价格：人均37元
###### 地址：日喀则市喜格孜风情街19号
###### 电话：0892-8832469
##### 丰盛餐厅
####### 位于登巴青旅的对面。性价比很高的藏式餐厅。一大壶甜茶6元，30元满满的牛舌，咖喱牛肉饭非常有饭香味，淡淡的咖喱味配上粉甜的土豆才11元。还有牛肉莲花也不错，藏式混合饭又营养又健康。物美价廉、性价比高，餐厅里藏民比汉人多多了，气氛相当的好。
###### 价格：人均25元
###### 地址：日喀则市喜格孜风情街62号（近登巴客栈）
## 购物
### SHOPPING
##### 在日喀则购物，和在西藏其他各地区差不多，以法器、饰物、念经轮等民族手工艺品为主。日喀则的藏刀是藏区最好的，还有江孜地毯，可以买一点留作纪念，在各市县的旅游景点附近都设有摊位贩卖旅游纪念品，价格从十几到几十元不等。
#### 藏刀
##### 藏刀是西藏久负盛名的传统工艺品，可用来防身，又可作为食肉的餐具，还是一种特殊的装饰品。一般来说，男式藏刀都比较粗犷、锋利，女式藏刀则较秀气。藏刀根据做工精细程度和所用材料不同，价格也相差较大，便宜的几元、几十元，贵的甚至要上千元。
##### 推荐到喜格孜步行街的特产商店购买，位于日喀则市珠峰路至青岛路之间。
### TIPS
###### 购买藏刀后只能通过邮局邮寄回家，飞机和火车的安检带着藏刀是无法通过的。
##### 江孜地毯
###### 西藏地毯以江孜地毯最负盛名。江孜地毯也叫江孜卡垫，已有六百多年的历史。它以棉纱作经线，以毛线作纬线，纺织精密，经久耐用，颜色鲜艳夺目，不易褪色。地毯上的图案富有民族传统，有二龙戏珠、花草鸟兽、山水古画等花样。
###### 推荐到桑珠孜商贸城购买，位于日喀则市青岛路上。
##### 藏红花
###### 藏红花是一味很名贵的藏药，深受广大女性朋友喜爱。藏红花可用于女士的美容保健，藏红花对于老年人的预防保健也有很大功效。藏红花还有其它药用效果，比如抗肿瘤、对肝胆、肾脏的保健治疗作用。由于藏红花药源紧缺，价格昂贵，一些不法药商常常以假乱真，以次充好，市场上伪品甚多。
##### 牛肉干
###### 牛肉干是藏家必备之物，客人来了，倒上一碗青稞酒，端出一盘干牛肉，便是藏家待客的常礼。现在牛肉干可以作为礼品送给亲朋好友，有方便携带、保质期长的优点。
##### 藏饰
###### 美丽的藏饰天生拥有那片土地赋予的神奇魔力。天然石头、珊瑚、动物骨头、白银是制作藏饰的主要原料，就是这些平实的材料，粗糙的外表却有精致的内涵。细小的花纹、镂刻、镶嵌，都巧妙地形式藏饰的设计风格，并散发出浓烈的古、土味。所有藏饰均是手工完成
#### 推荐商店
###### RECOMMENDED SHOP
##### 日喀则集市
###### 日喀则的集市位于日喀则市的北部，售卖各种日用品，是当地藏民最常去的购物点，无论是否喜欢购物，这条集市还是值得去转一转的。
##### 扎西吉彩
####### 扎西吉彩以金银器加工闻名，是西藏著名的手工艺之乡。在这里不仅可以买到各式腰刀、手镯、项链等，还能亲眼目睹一块粗糙的金属是如何在能工巧匠们手中，通过那世代相传的熔炼，敲打成精美、华贵的工艺品。
###### 地址：位于日喀则市南部
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 日喀则是西藏的交通中心，境内交通网络四通八达，游客可以通过公路、航空这两种方式到达。
####### 日喀则有中尼、日亚两条干线公路可直通拉萨、狮泉河及尼泊尔，并与日喀则地区的17个县相通，形成了比较完整的公路交通网。
####### 由于地理和环境因素的限制，当地交通主要以班车和包车为主。
##### 飞机
####### 日喀则和平机场位于西藏日喀则地区江当乡境内，距离日喀则市区43公里。目前开通的航班只有日喀则至成都：
###### CA4421：成都双流国际机场——日喀则和平机场，周二、周六执行，07:10起飞，09:45到达。
###### CA4422：日喀则和平机场—成都双流国际机场，周二、周六执行，10:50起飞，13:00到达。
####### 另外，可以乘坐飞机到拉萨贡嘎机场，下飞机后乘坐机场大巴到拉萨市区，然后到客运站乘坐开往日喀则的班车，大巴车每人68元、小轿车每人100元，车程5个半小时。
##### 班车
###### 1、从拉萨到日喀则
####### 有新旧两条线路。新路：途径新路中尼公路的地区有曲水，尼木以及大竹卡等，比较好走快捷。
####### 旧路：途径古城江孜、上岗巴拉山口、羊卓雍错湖等景点，路途虽然漫长但非常惬意。
####### 拉萨的八朗学和吉日旅馆之间的一段北京路上，每天从早上7点起，有私营小巴开往日喀则，车费38元，车程约7小时。
####### 拉萨汽车站也有开往日喀则的班车，大巴车每人68元、小轿车每人100元，车程5个半小时。
###### 2、从日喀则到周边各地
####### 日喀则——江孜去程：可在解放中路汽车站乘小巴前往，车程约两小时，车费12元。回程：江孜的大十字路口每天不定时小巴开往日喀则。日喀则——萨迦去程：每天早上7:30——8:00，日喀什汽车站班车。车程约5小时，车费27元。
####### 回程：班车第二天返回，萨迦镇招待所门前乘车。
####### 萨迦——拉孜/新定日无直达班车，可先乘便车或者拖拉机返回中尼公路旁，再换乘过路班车即可。
####### 日喀则——拉孜去程：在拉什伦布寺广场西侧等候，客满即走，车费30元。回程：拉孜饭店东约150米处乘车。日喀则——新定日无直达班车，可直接包车前往，或乘小巴到拉孜，然后在当地包车前往即可。
### TIPS
###### 所有车辆均要坐满客才开出，所以客车有可能因旅客人数不足而临时取消行程。
##### 包车
####### 包车是大多数旅客首选的交通方式，参考价格为：普通型进口越野车3.00-3.50元/每公里；豪华型进口越野车3.50-4.50元/每公里；可供20人乘坐的微型汽车5.50-6.50元/每公里；可供40人乘坐的长途汽日喀则车7.00-8.00元/每公里。
###### 1、日喀什——樟木
####### 多为包车前往。班车时间不固定，一般情况下是早上九点出发，中途在定日过夜。旅程两天，车费70元。
###### 2、日喀则——江孜
####### 一般是小面包车（得利卡）或桑塔纳拼车，途径白朗县、终点是江孜县。每车坐乘客4人，每人25元，约1.5小时到达。
###### 3、日喀则——新定日
####### 可在拉孜饭店包车去新定日（40元）、樟木（150元），可议价。TIPS1、八月雨季会有泥石流，行车一定注意安全。2、包车价位可参考网站3、如果资金宽裕的话，可租用车况较好的丰田V8，宽大舒适，被称作“陆地航空母舰”。
##### 搭便车
####### 在日喀则旅游，也可以尝试搭便车前往目的地，不过能否成功就要看你的运气啦。
###### 1、聂拉木——樟木
####### 搭便车。有不少前往边境的旅客巴士经过，一般在早上十点前开出。
###### 2、樟木——友谊桥
####### 搭便车。路程八公里，约15元。步行约两个半小时。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 出租车
###### 只要在日喀则市区范围内，一律上车10元。出了市区，则需议价。
##### 租车
###### 包车参考价格：普通型进口越野车3.50元/每公里，豪华型进口越野车4.50元/每公里。在日喀则租车要比拉萨困难，而且选择不多，包车前往绒布寺，3天约需350元。建议找正规旅游出租公司的车，并事先签好合同以免纠纷。
##### 人力三轮车
###### 日喀则市不大，市内各景点完全可以步行前往。如果乘三轮车的话，每人3元左右，可议价。
##### 公交车
###### 日喀则市内有公交车，但没有严格的站牌，一般是想在哪里下车，和司机说一声即可。乘坐的人较少，票价1-1.5元不等。
## 实用信息
#### INFORMATION
##### 关于边境证
###### 西藏边境通行证国内客人（包含持内地身份证和香港、澳门身份证客人）到定日（珠峰）、樟木、亚东、察隅、墨脱、阿里等边境区需要办理边境通行证。
###### 日喀则地区需要办理边境证的地方有：仲巴县、萨嘎县、聂拉木县（樟木）、定日县、康马县、亚东县、岗巴县、定结县、吉隆县。
####### 办理地点：持国内身份证者在自己户口所在地的公安分局户籍接待室办理。
####### 办理程序：请带好本人身份证，同行有无身份证的儿童的，另带儿童的户口簿，交付二元后，填写一张边境通行证申请表，在前往边境地区名一栏填上你欲前往的地区。例如：准备去珠峰大本营的，填上“定日珠峰地区”即可；准备去神山（冈仁波钦）圣湖（玛旁雍错）的，填上“阿里喀则办便宜得多，一个证在这里各种费用加起来是30多元，到了日喀则，据说就到了100多。不过如果你还能回到当地的话，这笔钱还可以退回来，因为其中最大的部分是押金。此外，在西藏办理需要持驻藏单位的介绍信。
###### 在拉萨办边防证要去两个地方。先去拉萨市公安局，在小昭寺路北端的十字路口向东看可见拉萨市公安局，凭你的身份证及介绍信去办一个开边防证的介绍信。然后出来去武警边防总队。在边防总队大门边有一小房间专门办边防证，费用八元，另交押金三十元，在规定时间内返回可以退押金。
### TIPS1、建议边境通行证最好在出发前办理，到达拉萨后也可以办理，但是费用较高，需要3个工作日。西藏其他地区基本无法办理边境通行证。拉萨一般收费50-100元/人。2、康马县往亚东边检站必须有边防证并注明前往地点：亚东，只有护照也不能通过，因为亚东属于未开放地区。
## 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY
###### 日喀则是历代班禅额尔德尼的驻锡地，享有盛名的扎什伦布寺、萨迦寺、白居寺、夏鲁寺等众多寺庙，构成了众多教派浓郁的宗教文化。日喀则市有600余年的历史，是我国的历史文化名城之一，该城所在之地的名称最早叫“年麦”，意为“年楚河的下游平原”。十四世纪初，大司徒绛曲坚赞战胜萨迦王朝建立了帕竹王朝，得到元、明皇室庇护，设立十三个大宗，最后一个“宗”（相当于县）叫“溪卡桑珠孜”，意为“如愿以偿”，简称“溪卡孜”，也即该市保留至今的藏语发音，表示大司徒统制全藏的雄心已如愿以偿了。以后，又在日喀则古城北侧的山上修建日喀则宗，并在宗政府周围逐渐盖起了一些房屋，开始了最初的日喀则城镇建设。1447年，宗喀巴的弟子根敦珠巴，即一世达赖喇嘛主持修建了扎什伦布寺。在帕竹王朝建立以后约三百年，噶玛噶举派的辛霞次旦多吉用武力统一了后藏的六个宗，取代了帕竹政权，建立了藏巴地方政权。自五世达藕以后，西藏加强政教合一，达赖和班禅这两个前后藏的宗教首领，在政治、经济上也对所辖地区实行统治。这样逐步形成了前后藏势力范围的划分。
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 日喀则这座昔日的后藏首府海拔高达3800米，是目前西藏的第二大城市，是当年后藏的政教中心，也是历代班禅的驻锡之地。美丽旖旎的自然风光，独具特色的后藏生活，这里被誉为“最如意美好的庄园”。
###### 日喀则地区处于河谷地带。最冷月份平均气温为2-12℃，最暧月份的平均气温为10-18℃，年平均气温为6.3℃，可算是冬无严寒，夏无酷暑。降水量集中在七、八月份，而且多夜雨，干湿季节明显。
#### 文化
##### CULTURE
###### 在藏族文学史上，民间故事和传说源远流长，用以活跃生活，教诫后人。米拉日巴的《十万道歌》、萨迦班智达的《萨迦格言》产生了深远影响。布顿大师的《佛教史大宝藏论》、觉囊·多罗那它的《印度佛教史》、索南坚赞的《西藏王统记》等是藏族史学上的代表性著作。桑吉坚赞的《玛尔巴传》、《米拉日巴传》、《日迥巴传》是著名的传记文学作品。
## 跟着它们去旅行
### 电影
##### MOVIE
#### 喜马拉雅
##### 导演：埃里克·瓦力
##### 编剧：Jean-Claude Guillebaud类型：剧情/冒险
##### 制片国家/地区：法国/瑞士/英国/尼泊尔
##### 语言：Tibetan /德语
##### 上映日期：1999-12-15（法国）
##### 片长：108分钟
##### 又名：雪岭传奇/天地人三部曲之喜马拉雅
###### 在与天相连的莽莽群山之中有一座藏族村寨，由于生产的粮食不够自给，世世代代靠运盐为生。老首领天尼的儿子本应是下一任村里的头人，却在运盐的路上意外身亡，在一次新的运盐旅程开始前夕，为首的两派各执一词，互不相让。最终两支队伍分开出发，运盐队伍不仅一路风餐露宿还要应对群山之中意想不到的危险，两支运盐的队伍谁能克服艰难险阻先到达旅途的终点？
### 书籍
##### BOOK
#### 喜马拉雅的人与神
##### 作者:（意）图齐
##### 这是一本奇特的书。既有对西藏风俗、民间传说和民间艺术风趣翔实的描述，又有一流学者专门的文论，可帮助读者进一步了解藏族文化博大精深的深邃内涵及藏民族的独特魅力，充分体现了其丰富珍贵的资料价值和研究的参考价值。
##### 西藏文明之旅书系（共10册），这套丛书还有《鞑靼西藏旅行记》,《西藏佛教密宗》,《西藏宗教之旅》,《发现西藏》,《西藏史诗和说唱艺人》等。
### 音乐
##### MUSIC
#### 青藏高原
##### 演唱者：李娜
##### 这是一首旋律高亢，富有青藏气息的歌曲。歌曲表现的青藏高原给人一种清新飘逸的感觉，情调舒缓，体现了藏族人对高原的热爱、崇敬，着重表现了青藏高原的广阔，李娜的演唱更使人有种飘飘然的感觉。
# 放猪的小义
### 爱旅行，爱美食，爱旅途中认识的你们，我是小义，我在路上~
### 责任编辑：加非方糖
## 顾问介绍
# 琰棱
### 喜欢旅行、摄影、潜水，资深旅游达人一枚。
## fxf99922
### 云南人，旅行丽江-泸沽湖-香格里拉线数次，对目的地的衣食住行文化民俗非常熟悉，对此路线的自驾行更是了解。
## 兰州市旅游局
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
#### 合作伙伴
##### Adam k、fengyy5、峰行西藏、千里之外qlzw、肥猪2012、蓝月_玩转西部Serpent_100、刘紫藤11、哈拉曲娃、颓圮的华年（以上排名不分先后）
### 顾问介绍
#### 顾问介绍
# 梅理熊
### 带着好奇出发，收获感动到达，是在路上最美丽的享受。并在这出发与到达之间，丰富与成长。
## *感谢琰棱提供封面图片
### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权
#### 益，请及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
