# 法国十日·攻略
## ——爱在花开的季节
### 关键词精致慢节奏浪漫爱
### 费用10000元起
### 天数10天
### 舒适程度舒适
### 物价指数
### 可乐15元青旅床位200元矿泉水15元当地啤酒15元一顿饭150元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03出境信息04交通05美食07路线08沿途目的地09巴黎09普罗旺斯-阿尔卑斯-蓝色海岸大区13更多线路16背景17小贴士17跟着它们去旅行18
## 关于
### ABOUT
#### 这里是闻名世界的浪漫国度，从携手漫步香榭丽舍大街的白发伉俪，到在埃菲尔铁塔下拥吻的青涩少年；从普罗旺斯与蓝色海岸的炽热感情，再到孟德斯鸠小镇上静谧的温暖阳光。在法国每一个角落都溢着温柔的爱意，哪怕上一秒遇到不如意的事情，下一秒冲着那个对你做出Superman手势的友善大叔，你没法不咧着嘴乐出来。若是问法国人什么才是浪漫，他们可能会用无数种答案来回答。不过其中有一点是相通的：生活在这个国家，总能让人充满对未来的希望。
## 印象
### IMPRESSION
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 牵手在塞纳河畔
#### 初到法兰西不如先放松一下，和同行的人一起漫步于塞纳河旁。清晨秀美，午间灿烂，傍晚沉醉，夜晚妖娆，塞纳河用她不同的表情，代表着巴黎欢迎你的到来。
## No.2
### 环游浪漫之都
#### 对于想要享受二人旅程的情侣来说，巴黎无疑是最浪漫的选择之一。无论是在埃菲尔铁塔下拥吻，还是去爱墙上留下爱的印记；或是到左岸的咖啡馆饮一杯咖啡，在Laduree点一块地道的马卡龙；抑或到香榭丽舍大街和附近的二手市场手牵手逛一逛摆满小物的街道，都会是不错的选择。
## No.3
### 沉醉艺术的天堂
#### 凡尔赛宫© Château-de-versailles-cour
##### 法国是世界艺术的中心，无论绘画、音乐、戏剧还是建筑，这里都拥有无数傲视全球的杰作，吸引了世界各地的艺术爱好者前来朝圣。无论年龄与种族，在这里他们都是艺术之神最虔诚的信徒。
## No.4
### 探索古城堡
#### Valençay©louis.foecy.fr无数次在小说、电影中看到的城堡，如今终于可以亲身体会一下了！法国各地分布着许多不同风格的古堡，其中不少城堡如今依然接受外来宾客留宿。想要体会正宗法兰西古典风情的话，这样的经历绝对必不可少。
## No.5
### 在花田中起舞
#### 瓦伦索© kavana
##### 每年的6、7月是这里最梦幻的时节，金黄的向日葵衬着漫山遍野的紫色薰衣草，美得言语已无法形容。四面八方的游客朝圣一般地来到普罗旺斯，来到蔚蓝海岸，享受这里唯美的花季。
## No.6
### 感受精致慢生活
#### 在法国就算不作任何行程安排，随意呆着也足够。浪漫多变的巴黎、温柔却气概十足的里昂、硬朗迷人的阿尔萨斯-洛林、幸福感爆棚的普罗旺斯、放飞爱情的圣地蔚蓝海岸……无论哪里的法国人，大都是一样的随性。不如放下平时的心情，体验一下真正随性的法兰西。
# 有问必答
### FAQ
#### 凯旋门©Caudebec-en-Caux Seine
## 问：
### 去法国最适合的时间是？
#### 法国地处温带，四季比较分明，夏天较热，冬天湿冷，春秋温度得宜。若是旅游前往的话，推荐5、6月和9、10月出行。前者是南法的花季，可以观赏到最艳丽的乡村美景；后者则是法国的金秋时节，秋高气爽，同时也有许多盛大活动举办（譬如一年一度的南法戏剧节），非常值得顺路前往观看。
## 问：
### 法国的天气一般怎么样？
#### 法国的气候特征大约与我国渤海沿海地区相似，即大连、青岛一线。法国全境大多地处温带海洋性气候区，年温差不算很大，冬季平均气温在5°C左右，夏季平均气温在20℃左右。巴黎的天气时常阴沉，雨水丰沛，出门最好随身携带雨具。
## 问：
### 去一次法国要花多少钱？
#### 以一般情况来讲，一周的行程准备1万元人民币是比较常见的背包客预算，准备3万元是不错的双人亲子游预算，准备5万元就是浪漫的情侣蜜月行预算了。
#### 如果能够抢到各家航空公司的超级特惠机票的话，将整个行程的全部花费控制在5000元以下也是不难的！有关如何抢购前往欧洲超级特惠机票的信息，请参阅P5的交通信息。
## 问：
### 法国有哪些值得推荐的景点？
#### 作为世界人民心目中的浪漫圣地，法国各地真的是三步一景、五步能游。尤其值得推荐的是巴黎市内的大小博物馆，以及南法地区的传统欧式城堡；如果对人文项目兴趣缺缺的话，巴黎和里昂的各大百货公司以及创作工坊都是淘宝贝的好去处。
## 问：
### 在法国有什么需要特别注意的地方吗？
#### 1、乘火车上车前要注意看RER的车次信息，切勿乘错车。2、到法国以后可以购买手机sim卡，一张10欧（内包含一个手机号码和7.5欧的通话费），可在报亭、香烟店、杂货店购买货充值，也可以网上充值，非常方便；拨打中国电话0.09欧/分钟。
#### 3、目前在巴黎春天和老佛爷等大商场可以刷银联卡，大牌店如香奈儿和LV等门口要排长队。
#### 4、推荐中国人较少，而且大牌齐全的的百货公司——Le BonMarché，和老佛爷春天齐名，但更加低调。
#### 5、注意不要在地铁车厢门口附近用iPhone等看起来很高端的手机，容易被抢。拍照时注意看好随身物品，尤其注意神出鬼没的小孩子。
## 问：
### 法国的消费高吗？
#### 作为老牌资本主义国家，法国的物价还是比较丧心病狂的，比如一顿麦当劳折合均价50元人民币、一夜民宿均价折合500元人民币等等。而且最悲惨的是，他们吃住的往往还没有国内强，毛主席教育我们说资本主义管治下的人民至今还生活在水深火热之中，不是没有理由的。
## 问：
### 法国的治安如何？
#### 这个问题需要分类讨论。在法国的绝大部分地区，治安还是非常良好的；但到了巴黎，尤其是游客集中的区域，简直是小偷强盗横行。
#### 游客无论在哪里都是小肥羊，至于外国游客更是随便剁两刀就能涮着吃了。在巴黎遇到类似系手绳的黑人、送草的、填表的、吉普赛人等等面向不善的，宁可错杀三千也要离他们远一点，否则一旦中招就是几十欧的事，人生地不熟的游客完全抗拒不了扎堆的地头蛇
## 问：
### 不会法语，可以跟法国人说英语吗？
##### 如果你对自己的听力有自信的话，倒也未尝不可开玩笑的，对法国人来说英语是一种充满了复杂民族情绪的语言。虽然大部分年轻人都会讲或多或少的英文，但你若能跟他讲法语他绝对会更开心。
##### 不过就法国国内各地的指示牌而言，只要出了巴黎戴高乐机场，基本就不要指望能看到英文指示牌了，所以第一时间记住几个常用的法语单词是非常有必要的。
#### 黄昏的埃菲尔©Caudebec-en-Caux Seine
# 出境信息
## OUTBOUND INFO
#### 区号：0033汇率：1欧元≈8.2人民币（2013年8月）
#### 时差：夏令时：法国时间=北京时间-6小时冬令时：法国时间=北京时间-7小时
#### 重要电话：救护车：15报警：17消防车：18　　SOS巴黎急救：(+33) 01 5525 2852
### 签证
##### 所有持中华人民共和国护照赴法旅游的游客，均需申请签证。由于法国早已加入申根协定，所以持其它申根国的签证前往法国旅行也是可以的。万一满足不了法国的签证要求的话，不如这样迂回试试。
#### 申请法国旅行签证需要：
##### 至少有两页空白页，并且剩余有效期在半年以上的的护照原件护照整本的复印件（如果有旧护照的话，请将旧护照原件及复印件一并提供）户口本原件家庭户口上全体成员户口页的复印件，集体户口复印首页填写申根签证申请表填写申根签证申请补充问题表（这两张表格请从大使馆网站上下载）半年内拍摄的两张白底护照用照片（3.5cm x 4.5cm）往返机票订单复印件或打印件酒店订单复印件整个旅程的具体行程单所有交通方式的预订单复印件医疗保险原件（保期需覆盖整个出行时间，保额不低于30万欧元）医疗保险复印件及法语翻译件无犯罪证明，并公证及双认证
#### 如果你是学生或刚从大学毕业两年以内，请提交：
##### 学校在读证明或毕业证的原件、复印件、翻译件学生证原件、复印件、翻译件（开具人写明职务姓名并签字）直系亲属的银行活期账户最近半年的流水账单原件、复印件、翻译件与直系亲属的亲属关系证明
#### 如果你是社会人士，请提交：
##### 在职证明的原件、复印件、翻译件（开具人写明职务姓名并签字）银行活期账户最近半年的流水账单原件、复印件、翻译件最近三个月的工资单及翻译件，加盖公司印章
#### 如果你是离退休人士，请提交：
##### 离退休证明的原件、复印件、翻译件银行活期账户最近半年的流水账单原件、复印件、翻译件退休金或养老金证明的复印件法国大使馆所要求的翻译件要求是法文或者英文，不问来源，没有格式要求，只要清楚、准确即可。不想高价请翻译公司的话可以自己翻译，或是请朋友帮忙。所有的翻译文件都不用公证及认证，亦不需要盖章。如果该文件文字内容较少的话，将翻译后的内容直接写到原件上也可以。
### 语言
##### 法语是法国的唯一官方语言。由于各种原因，法国人民对英语抱着比较鄙视的态度，但这不妨碍他们在学校学习英语。在法国凡是接受过高等教育的人一般都能讲不错的英语，不过法国人民更加喜爱肯用法语而不是英语跟他们比划的外国游客。
#### 常用语：
##### bonjour -你好au revoir -再见merci -谢谢non, merci -不，谢谢s&apos;il vous plaît-麻烦一下pardon -不好意思excusez-moi -真是对不起monsieur -先生madame -女士combien -多少钱oui -是的non -不是Je suis Chinois(e) -我是中国人Je ne parle pas français-我不会说法语Ou&apos;est-ce que c&apos;est? -请问这是什么？Où sont les toilettes? -请问洗手间在哪里？Où pent-on acheter un billet? -请问车票在哪儿买？Voulez-vous me montrer cecil? -请拿给我看一下Voulez-vous me faire une reduction? -可以给我打个折吗？Voulez-vous detaxer? -可以免税卖给我吗？Au secours -救命！Voleur -抓小偷！J&apos;ai perdu mon（bagage/portefeuille/appareil-photo/passeport）-我丢了行李/钱包/相机/护照
### 中华人民共和国驻法兰西共和国使领馆
#### 中华人民共和国驻法兰西共和国大使馆
###### 地址：20 Rue de Washington, 75008 Paris签证问题电话：(+33) 01 7997 0339护照问题电话：(+33) 01 5375 8831领事求助电话：(+33) 01 5357 8840/ 6157 42537
##### 中国驻马赛总领馆
###### 地址：20 Boulevard Carmagnole, 13008 Marseille签证问题电话：(+33) 04 9132 0001护照问题电话：(+33) 04 9132 0038领事求助电话：(+33) 04 9132 0267/ 67190 5835
##### 中国驻里昂总领馆
###### 地址：26 Rue Louis Blanc, 69006 Lyon签证、护照问题电话：(+33) 07 3724 8305领事求助电话：(+33) 04 3724 8307
### 法兰西共和国驻中华人民共和国使领馆
#### 法国驻华大使馆
##### 地址：北京市朝阳区天泽路60号电话：010 8531 2000网站：受理签证范围：全国
#### 法国驻上海总领馆
##### 地址：上海市黄浦区广东路689号，海通证券大厦2层电话：021 6103 2200受理签证范围：上海、江苏、浙江、安徽
#### 法国驻广州总领馆
##### 地址：广东省广州市越秀区环市东路339号，广东国际大酒店主楼801电话：020 2829 2001受理签证范围：广东、广西、福建、海南
#### 法国驻武汉总领馆
##### 地址：湖北省武汉市江汉区建设大道568号，武汉国贸中心17层电话：027 6579 7900受理签证范围：湖北、湖南、江西
#### 法国驻成都总领事馆
##### 地址：四川省成都市锦江区总府路2号，时代广场3009电话：028 6666 6060受理签证范围：四川、重庆、贵州、云南
#### 法国驻沈阳总领事馆
##### 地址：辽宁省沈阳市和平区南十三纬路34号电话：024 2319 0000受理签证范围：辽宁、吉林、黑龙江
### 货币
#### 现在法国本土的唯一合法流通货币是欧元，欧元在我国境内所有中国银行的分行皆可凭身份证直接兑换。
#### 在法国想兑换货币的话还算比较方便，在机场、酒店、银行、邮局、路边的兑换店都可以方便地换汇。但是出于汇率和安全的双重考量，推荐在酒店换汇；如果持有美元想换成欧元的话，那么各大超市也是你不错的选择。
### 通信
#### 移动和电信的全球通业务可以在法国使用，当然资费是一如既往的冷艳高贵：每分钟36元左右。如果不想受此荼毒的话，选择在当地机场花25欧元租用SIM卡或者干脆用SKYPE都比用国内卡好不少。
#### 在法国打国际长途比较麻烦，具体操作如下：座机请按*128*287654321#0086（城市区号不加零）（座机号码）手机请按*128*932654321#0086（手机号码）按完号码之后稍等5秒钟会有铃声，再按一次通话键就成功拨出了。
### 插座
#### 法国使用标准欧标的220V-230V圆孔两项插头，国内电器在法国使用不需变压器，但必须使用转换插头。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 从我国的北京、上海、广州、武汉都有直飞巴黎的航班，往返十分便利；闲暇更多的话也可以挑战坐火车前往巴黎，漫长的旅途中说不定会有什么特别的奇遇哦。
#### 飞机
###### 从我国飞往巴黎的航班班次很多，主要有国航和法航（天合联盟）两家航空公司可供选择。两家航班的飞行时间大致相同，都在9个小时左右。国航的机型与座位比较舒适，但价位较高；法航的座位比较窄，舒适度欠佳，但价格非常便宜。
###### 如果从欧洲境内前往法国的话可以考虑从廉价航空的网站上预订机票，如瑞安（Ryanair）、Easy-jet等网站都提供来往欧洲各大城市的机票，提前预定的话会有很高的折扣。
##### 法国航空官网：
#### 火车
##### 坐火车去巴黎是可行的，虽然曾经的超豪华列车“东方快车”已经没有了当年的衣香鬓影，但这一路的自然风光依旧毫不褪色。
##### 想乘坐火车前往巴黎的话需要首先乘坐北京到莫斯科的火车前往莫斯科，再从莫斯科转乘前往巴黎的国际列车；或者从莫斯科乘前往科隆的列车，再搭乘最后的“东方快车”前往巴黎；总用时大约半个月。
### 路线交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 出租车/租车
###### 在巴黎乘坐出租车是一件很考验运气的事情，因为它的车费是在叫车后，按照出租车当时处在的位置到你叫车点的距离，加上从你叫车点到目的地的距离一起收费。如果运气不好的话很容易在出租车到达时，计价器已经跳到20欧……出门在外，打车要斟酌啊。
###### 如果你持有国际驾照满2年，并且年满25周岁的话可以考虑租车，每天租金在60欧元上下，包250km的行驶路程。几人出行选择租车分摊租金的话，可能比坐地铁还要便宜。
##### 网址：
#### 飞机
##### 天合联盟
###### 法国航空是天合联盟的成员之一，并承飞法国境内绝大部分的航班。不过在法国国内旅行的话，飞机并不是主要的交通方式，虽然它很可能比火车便宜。
###### 如果需要购买各种机票的话，可以直接在天合联盟的官网预定。官网的价格一般是其它旅游网站及旅行社的八成左右。并且接受一切主流付款方式，包括支付宝。
###### 不过需要注意的是，同样的客票由于各地优惠活动的不同可能产生价差。穷人们不如多换几个国家查查看，更换国家按钮位于网页上方。
##### 官网：
## TIPS
##### 天合联盟的飞行里程是共享的，往返一次法国的经济舱
##### 里程基本足够换购一次京沪往返，有兴趣的话不如留意一下。
#### 廉价航空
##### 欧洲的飞来飞去的小飞机很方便，很多时候比火车和长途大巴都要便宜。虽然法国境内的飞机主要被法航掌控，还是有一些廉价航空如Easy-jet提供往来于法国境内城市的航班。可以从天巡（Skyscanner）查询廉价航空信息，建议提前至少一个月预订机票。
#### 天巡官网：
#### 巴黎戴高乐机场T1©slasher-fun
### 长途车
##### 相比之下，欧洲的飞机比较便宜，很多高速货车都是一般人坐不起的，而长途汽车则弥补了高富帅的火车留下的空间：26岁以下、60岁以上、教师或学生可以享受票价上的优惠。
###### EurolinesEurolines联合了30多家欧洲的客运公司，很多时候会比火车站便宜；但这家公司的线路十分有限，需要在网站上查询详细的线路信息。
#### 官网：
##### Intercars法国的长途汽车公司，将法国和欧洲其他城市联系在一起；还提供了和东欧城市的连线。
#### 官网：
### 火车
##### 法国境内的火车主要由SNCF公司运营，该公司提供高速而舒适的TGV列车和欧洲之星，也有来往于法国各城市之间的廉价火车。欧洲火车优惠票（Eurail Passes）和国际火车优惠票（InterRail Passes）在法国境内都可以使用。
#### 在法国如何买火车票？
####### 如果求最方便的话，在机场车站或是各旅行社的售票窗口直接买票即可，不过票价可不便宜；除票价之外，还要再加每张票17欧元的手续费。
####### 作为经费有限的游人，我们当然要追求越便宜越好！于是我们可以事先网上预定抢便宜票！注意不要去各国的代理网站，有的代理很坑爹，直接去法国国铁官网预定就好。
###### Depart是出发站，Arrivée是抵达站；Aller le是出发日期，Retour le是回程日期；1ère classe和2ème classe代表一等座与二等座。Trajets directs是直达车的意思，建议在这里打个勾。
####### 下边是乘客信息，先选人数；14岁以下有儿童票，年龄在14-26岁的可以购买青年票，26-59的同志们很抱歉没有特别优惠，59岁以上人士有长者优惠可以享受。另外注意，在法国头等座和二等座不一定会有价差哟，建议订票时特别注意看看。此外如果提前2个月订票的话，票价一定会打1-5折。
####### 选择好预期班次之后可以选择心仪的座位，选好之后就是保险选项：Annulation是人身安全保险，Voyage是延误与行李险，每项1-2欧元。建议都选上，欧洲铁路经常有小误点，就当做是买彩票了。如果晚点的话，赔付金是200欧元哟。
####### 一切决定之后，按下蓝色的Validez votre ReserVation按钮就预订成功了，接下来面临的是取票方式的选择。邮寄（Envoi gratuitpar courrier）、打印电子客票再换票（Service e-billet）、车站自取（Gare ou boutique）。建议选择自己打印或者车站自取。
####### 最后是乘客资料：Nom是姓、Prenom是名、Anniversaire是生日，顺序是公历日月年；第三部分选择性别Civilite，男士Monsieur，女士Madame；最后填写e-mail并确认，所有资料务必和护照登载的保持一致。最后在旅客须知Conditions generales上打勾确认，就可以去付款了。法国国铁接受市面上大部分的信用卡付费，包括银联。
####### 交易完成后会出现交易号码，并发给你确认e-mail，购票到这里就完全成功了。不过无论你选择了哪种取票方式，建议把这封email印出来备用。
##### 法国国铁官网：
## TIPS
#### 法国各种电子配件的价格都极其昂贵。如果可能的话，像是数据线这种易损配件多带一条备用的会比较好。此外鉴于大家的购物热情都十分高涨，建议事先从国内买个折叠型的旅行箱带去，回来的时候单算一件行李，这样可以至少多带23公斤的东西回来哦！
### 自行车
##### 自行车爱好者的福音来了！在法国骑车旅行非常方便，火车的时刻表无论电子还是纸质都会标明是否能携带自行车；如果不想带上车的话也可以作为行李办理托运。另外，很多城市内都有租车服务，有证件和信用卡即可以很便宜的价格租用公共自行车。详情可查询官网。
#### 官网：
# 美食
## FOOD
##### 作为全世界少数几个能和中国在“吃”上较量较量的国家之一，法国以正统的西式菜肴为自豪。不管大菜还是小点，法国人总能善用各种食材，利用它们的互相搭配造就合宜的风味。
#### 马卡龙
##### 马卡龙作为法式点心的代表，拥有酥松鲜嫩的外皮和揉爽滑腻的内里，而且在一片甜得腻死人的甜品中，绝大部分的马卡龙还算是普罗大众都能接受的程度，热量也不算太高，少吃几块大概也胖不了太多。如果喜爱甜品，或单纯地慕“少女的酥胸”之名而来，请一定要试一试这道法式甜品。
#### 海鲜盘
##### 海鲜盘© terminusnord
###### 所谓海鲜盘就是由大量新鲜海鲜制成的大拼盘餐。与亚洲的海鲜盘不同，法国的海鲜盘要经过烹调方可上桌，也不一定只有一盘。海鲜盘中的蜗牛、牡蛎、龙虾，以及配菜的天使面、芦笋，都是不可多得的美味。
#### 蜗牛
##### 菠菜泥配香蒜烤蜗牛© terminusnord
###### 忘掉你在必胜客和萨莉亚吃到的干瘪瘪泡在酱油里的小蜗牛吧，正宗的法国蜗牛个个肥硕圆润，透着烘烤后的油脂香气；衬着一旁碧绿的菜泥，用调羹挖出肥美的肉，铺在烤好的香脆厚面包片上，让其中的鲜美汁液逐渐渗入。尝过一次以后，定会对国内的各种“蜗牛”嗤之以鼻。
#### 鹅肝
##### 香煎鹅肝©stu_spivack
###### “鹅肝是最能反映私人爱好的一件食物，它测量的是你个人和天堂的远近，一切类似星级或者xx最佳餐厅的标准都应该见鬼去，你应该肆无忌惮地为自己评选出最合自己口味的鹅肝。”——彼得·梅尔
### 第一次就上手！
### ——如何体面地搞定一个高档法餐厅
#### 去高档法国餐厅要首先明白一件事：这里的大厨、服务员和顾客是地位平等的，讲究宾主尽欢，所以大厨像招待朋友一样招待顾客，而不会奉行所谓“顾客是上帝”。
#### 迈进餐厅时，需要在门口稍等；没有人特别带位的话，盯紧离你最近的服务生，告诉他你们有几位（如果不会法语，就问候他一句Bonjour，微笑着用手指比划人数就好）；如果是冬天，他会帮你脱大衣拿去挂好，不用紧张，离开时他会给你们再穿上的。
#### 到了桌边会请女士们先就坐并呈上菜单，待淑女们翻阅菜单时绅士们方可就坐。这时服务员会过来问你要不要先喝什么，如果不想点的话就直接说non merci。要注意很多国人习惯要一杯水，但高档餐厅的矿泉水往往比普通的餐前酒、果汁还要贵。
#### 菜单一般分前菜（les entress）、主菜（les plats）、甜品（lesdesserts）和饮品（les boissons）四大部分。法国菜一般菜量不小，两人分一份前菜或甜点是可以接受的，点菜时跟服务员讲清就好。但是千万不要分食一份主菜，如果吃不完的话，可以要求厨房为你做小份。另外菜单上的menu是套餐的意思，不要和英文搞混了哦。
#### 选好菜品后即可点菜，但在餐厅内每张桌子的负责人是不同的，彼此之间不可代劳。这时候需要你合上菜单，盯住刚才给你菜单的那位服务生，用催促的眼神拼命盯他。如果他回你一句“Oui”，那就代表你成功了，他马上就过来；如果是“J&apos;arrive”，那么胜利的曙光就在不远处了，再盯盯他就会过来了！
#### 用餐时注意刀叉的取用与摆放，取用简单讲就是从外往里挨个拿；放下刀叉时如果还要继续吃就摆成八字，不吃的话直接刀叉并拢放在左手边就好。注意左叉右刀，不要攥着叉子去叉东西。如果有服务生来问候的话，尽情地称赞吧！不会法语也没关系，Bonjour、merci加上手势可以表达一切。最后，尽量不要剩下，如果能用面包把酱汁都擦干净的话，没准厨师会冲出来拥抱你这位知音的。
#### 待服务生撤完盘子问你要不要喝咖啡的时候，不管你要不要喝，最好在这时要求他把账单拿来。按法国的习惯，不管客人要一起还是AA，给餐馆都是一次算好付整数，所以请把钞票或是卡放到账单上，服务生会过来收取。
#### 在法国一般的餐厅是不需要给小费的，但在高级餐厅最好还是给个一两欧意思意思，结账完毕之后将小费放在桌上离开就可以了。如果没有一两欧的零钱宁可不给，给几分几角一般被认为是羞辱的表现。
# 路线
## ROUTE
#### 法国全景十日路线图
### 全景法国十日行程
##### 法国行程一般都会在巴黎、里昂、普罗旺斯三块地域中选择一个作为主要游览地。在这里我们选择最常见也是人气最高的巴黎-里昂-普罗旺斯-阿尔卑斯-巴黎一线为例，来为各位解说行程。
#### D1
##### 抵达巴黎
###### 无论从国内哪里起飞，抵达巴黎戴高乐机场的时间基本都在傍晚。先把随身物品安顿好，然后在附近转一转体验一下花都美丽的夜色吧。
#### D2
##### 巴黎圣母院-凯旋门-协和广场-卢浮宫
###### 如果想登圣母院钟塔的话，切记要早上九点之前到。游览完圣母院之后乘地铁到凯旋门，一路向东沿香榭丽舍大街步行到卢浮宫，这里优雅的建筑和令人倾心的艺术作品足以耗尽一天剩下的时间。如果还有脚力的话加尼叶歌剧院也值得一去。对建筑没多大兴趣的话就去塞纳河畔转一转，夕阳伴着水光潋滟的景色，无论下午茶还是晚餐都会格外的悠闲浪漫。
#### D3
##### 凡尔赛宫-奥赛博物馆-埃菲尔铁塔
###### 今天要挑战两个博物馆：现代艺术的殿堂奥赛博物馆与巴洛克艺术的殿堂凡尔赛宫，试着去体会一下这四百年间，法式华丽的变迁吧。奥赛博物馆出来之后可以去露天咖啡馆喝个下午茶，之后就可以朝着埃菲尔铁塔进发了！傍晚的埃菲尔铁塔映着夕阳分外的美丽，晚上的焰火与灯光秀也不要错过哟。
#### D4
##### 玫瑰之城
###### 玫瑰之城位于巴黎东南部，对亚洲游客来说是一个比较冷门的地方。这里得名于十字军东征时，军队带回来的大马士革玫瑰。珍贵的大马士革玫瑰装点在这座小城的每一个角落：房屋、花圃，乃至于玫瑰蜂蜜、玫瑰红酒、玫瑰香皂等等。这里每年六月都会举行“中世纪节”，全城居民将会完全重现中世纪时的生活方式。如果没能在六月前往也不要失望，这里每个月都会有不同的活动。漫步在童话一般的玫瑰之城里，时光错置的氛围，营造出难以言语笔墨形容的意境。
#### D5
##### 巴黎-尼斯
###### 前往尼斯，迎接你的是无尽的阳光与碧蓝的海水！这里拥有世界最顶级的度假设施，加上大自然赋予的绚丽多彩的鹅卵石海滩，这里是传统欧洲最富盛名的度假胜地之一。除了蔚蓝海岸景观公路之外，尼斯的各个散步大道也全都值得一游，到处都弥漫着丰富的南法乡村风情。
#### D6
##### 尼斯-艾克斯-亚尔
###### 艾克斯是普罗旺斯地区的重要城市，城内遍布喷泉。这里是印象派大师塞尚的故乡，文艺青年可以寻觅到塞尚绘画中的点滴色彩。如果你是夏季前往，可以等烈日过去后前往郊区的花田观赏漫山遍野的紫色薰衣草与绚烂向日葵；如果是冬日前往也不用气馁，南法阳光之乡亚尔一样美丽。
#### D7
##### 亚尔-泉水小镇-红土镇-欧舒丹镇-亚尔
###### 这些隐藏在普罗旺斯花丛中的小镇时常被人忽略，却各有各独特的美丽。塞尚、梵高、莫奈、毕加索，数不清的艺术家曾经陶醉在此；薰衣草、向日葵、橄榄树、樱桃，羞涩的迷失会为你带来最惊喜的美丽。
#### D8
##### 亚尔-里昂
###### 作别了南法的阳光之乡，旅途的下一站是优雅自信的里昂。无论是白苹果广场，还是圣约翰大教堂，抑或是里昂老城区，这个古老的法国城市总是保持着它清爽却又讲究的美学。除此之外里昂有许多极富特色的地方小吃，如果对西餐有爱的话，不如一试。
#### D9
##### 里昂-巴黎
###### 一早起来不如去观赏一下《小王子》中小王子出生的地方，就在PlaceBellecour旁边，现在还树有作者与小王子的铜像。游览完毕后在里昂享用午餐，要购物的话推荐在火车站前边的拉法叶购物中心买一些，虽然可能款式较少，但是这里比巴黎要便宜哦。
#### D10
##### 巴黎返程
###### 就算再不舍，也该踏上回程的旅途啦，临走前如果要购物的话就突击吧！回国的飞机基本都在晚上，把握住最后的一天，不要留下遗憾哟。
### 如果你有更多时间
##### MORE DESTINATIONS
###### 波尔多© peatc
#### 圣米歇尔山-波尔多（3天起）
##### 波尔多以葡萄酒出名，除此之外，在波尔多市光历史旅游景点就可以让游客看上一整天。古老的建筑弥漫着酒香，让人沉醉于此。
# 沿途目的地
### DESTIONATIONS
## 巴黎Paris
### 景点
##### SIGHTS
#### 卢浮宫
##### Musée du Louvre
####### 作为曾经以辉煌建筑而闻名于世的皇宫，卢浮宫如今以其丰富的收藏让世人趋之若鹜。
####### 卢浮的镇馆三宝分别是画作蒙娜丽莎、雕塑胜利女神和米洛斯的维纳斯。很多旅行团来这里匆匆参观这三大宝就当是来过了卢浮宫，但卢浮宫实在是大得可以让人跑断腿的地方：展馆内分古希腊罗马馆、古埃及馆、古东方馆、伊斯兰美术馆、雕刻馆、工艺品馆、绘画馆以及素描和版画馆，是艺术的最高殿堂。传说如果在卢浮宫的每一件展品前站一分钟的话，转完整个馆要足足一个月的时间。
####### 如果对艺术品兴趣缺缺的话，卢浮的建筑也足以震撼你。卢浮宫主入口是一座透明的玻璃金字塔，南北东三面还有三座5米高的小玻璃金字塔，与7个三角形喷水池汇成平面与立体几何图形的奇特美景。该建筑由著名的美籍华人设计师贝聿铭设计建造，1989年竣工。进入地下后还可以看到卢浮宫内部有倒置的小金字塔和大金字塔相映成趣，相信看过《达·芬奇密码》的游客一定会熟悉这个充满神秘的建筑。
###### 门票：常规门票12欧，拿破仑厅内的临时展览13欧，套票16欧；每月第一个周日免费；18岁以下、18-25岁欧盟居民、26岁以下观众每周五18点后免费；艺术教育从业者、残疾人及陪同人员出示证件后免费
###### 开放时间：每周一、四、六、日9:00-18:00，17:30开始清场；每周三、五9:00–21:45，21:30开始清场；1月1日、5月1日、8月15日、11月11日、12月25日和每周二闭馆
###### 地址：49 rue Etienne Marcel, 75001 Paris交通：地铁1号或7号线Palais-Royal-musée du Louvre下
###### 电话：(+33) 01 4020 5317网址：
## TIPS
#### 虽然卢浮宫提供看起来很先进的可以看3D导游器，但还是非常有可能迷路的，一个卢浮宫转下来5个小时都很正常，所以去卢浮宫一定要规划好时间。
### 巴黎圣母院
#### Notre-Dame de Paris
##### 圣母院© levork
###### 巴黎圣母院位于巴黎市最中心的西堤岛上，美丽的哥特式建筑下面，藏着法国的“原点”：丈量一切的里程时都要从这里启程，圣母院也由此被视为了法国文化的中心点。这里见证了圣女贞德的荣光、拿破仑时代最高的辉煌，以及戴高乐将军对世界和平的努力与感谢。
###### 巴黎圣母院的钟塔至今仍对游客开放，想要回味一下《巴黎圣母院》中爱丝梅拉达与卡西莫多故事的，请务必不要错过。
##### 门票：教堂免费；登塔楼成人票8欧，优惠票5欧；11月1日至次年3月31日每个月第一个星期天免费
##### 开放时间：教堂周一至周五8:00-18:45，周六-周日8:00-19:45；塔楼10月至次年3月10:00-17:30，4月至9月9:30-18:30，4月至9月的周五、周六及7、8月延长开放到23:00
##### 交通：地铁M1到Hotel de ville站、M4到Cite站或Saint-Michel站、M10到Maubert-Mutualite站或M1、11、14到Chatelet站
### 凡尔赛宫
#### Château de Versailles
##### 作为路易十六最后的宫殿，凡尔赛宫是古典主义风格建筑的最高杰作：标准的立面三段建筑结构庄重雄伟，洋溢着理性的美感。宫内除了金碧辉煌的宫室之外，另有富有运河风味的花园，与乡村风情的瑞士农庄。
###### 门票：15欧，别苑10欧；18岁以下免费
###### 交通：乘城铁RER C5到Versailles-Rive-Gauche-chateau；或火车到Versailles Chantiers站
###### 开放时间：凡尔赛宫每周二到周日9:00-18:00，周一闭馆；别苑每周二到周日12:00-18:30，周一闭馆；凡尔赛公园每天7:00–18:00
###### 网址：
### 埃菲尔铁塔
#### 这里实在是太有名了、有名过分了，有名到根本不需要任何旅游书来废话的程度。但还是要废话一下的，这里常年都会有游客大排长龙。如果不想排队的话可以自己步行到二楼（欧洲的二楼是中国的三楼），还能省下一笔电梯钱。
##### 门票：全程电梯成人14.5欧，12-24岁13欧，4-11岁儿童和残障人士10欧；只从二楼到塔顶成人成人8.5欧，12-24岁7欧，4-11岁儿童和残障人士4欧；4岁以下婴儿免费
##### 开放时间：6月15日-9月1日9:00-24:00，其余时间9:30-23:00
##### 交通：巴黎地铁任意线路至Bir-Hakeim站或Trocadero站；快速公交C线至Champ de Mars-Tour Eiffel站
##### 订票网址：
## TIPS
##### 强烈建议提前在网上订票，因为天气好的时候排队上埃菲尔塔的人会非常非常多，曾经有人排了8个小时的队不建议阴天或者大雾的时候前往，站在塔顶也什么都看不见。天气一直不好的话可以选择晚上去爬，巴黎的夜景十分迷人。
#### 红磨坊
###### Moulin Rouge
######## 位于巴黎第18区皮加勒、以屋顶上仿造北欧的红风车而得名的“红磨坊”最初只指靠近蒙马特的一间酒吧，后来渐渐泛指整个的皮加勒娱乐街。普法战争之后从这里跳起的康康舞，将这条街的风貌跳到了全世界。
######## 如今这里依然是巴黎著名的娱乐中心，上个世纪的罗曼史依然还在延续。没准在这里，你会遇见下一个妮可·基德曼。
####### 门票：晚餐秀50欧元起
####### 交通：乘M2号到Blanche站下即是
####### 演出时间：每晚21:00-22:30，23:00-0:30
##### 红磨坊区域游览小贴士
###### 1、红磨坊甚至整个十八区都很混乱，女孩子最好不要自己一个人在附近转，尤其是晚上；
###### 2、从高地下来进红磨坊去前有个类似于小商品批发市场的地方，卖一些便宜货，有兴趣的可以去淘一淘宝；
###### 3、蒙特马特高地和红磨坊附近经常有成群的黑人，拿着那种编织的小手链要给路人戴在手上，千万记得离他们远一点，一旦被戴上了就不能不给钱，十几欧到几十欧不等；就算是青壮年男生也请注意这点，你不会指望能打过一群成年黑人男性吧
###### 4、圣心教堂门口有一群花式足球玩得很好的黑人，表演很好看，不要以为他们只是随意在那秀个球技，没人知道他们已经在那多久了，只要不下雨他们都会出现，可谓常驻客。
#### 圣心大教堂
##### Basilique du SacréCoeur
####### 圣心堂位于巴黎的制高点蒙特马特高地上，纯白色的建筑综合了东西方的宗教特色，显得格外圣洁；教堂内玻璃彩窗在跳跃的阳光下显得灵动而炫丽。
####### 巴黎人喜欢在教堂前的草坪聚会、野餐、晒太阳，所以一到天气好的时候这里就人满为患。这里还能俯瞰巴黎的全景。
####### 教堂附近有著名的用各种语言写着“爱”的爱墙。
###### 门票：教堂免费，登顶6欧
###### 地址：35 Rue du Chevalier de la Barre, 75018 Paris交通：乘地铁M2号到Anvers站或M12到Abbesses站或Pigalle站下
###### 网址：
### 交通
#### TRANSPORTATION
### 到达与离开
#### 机场
###### 作为法国的首都，大巴黎地区理所当然的也是法国的交通枢纽。一般的旅游介绍上普遍说巴黎有两个机场：戴高乐国际机场（Charles deGaulle，代码CDG）和奥利机场（Orly，代码ORY）。但是其实在巴黎北部的小县城里还有一个博韦机场（Beauvais-Tillé），离巴黎市中心有80多公里，以瑞安航空为首的欧洲廉价航空多在这里起降。
###### 戴高乐机场是法国最大的国际机场，承运大部分主要航班，国内航班以及少数国际航班仍留由旧机场——奥利机场承运。前往东亚地区的航班全部在戴高乐国际机场，千万不要走错了。
##### 交通：
###### 戴高乐及奥利：法航提供三班来往于奥利、戴高乐和巴黎市区的班车，从市区的Porte Maillot、Gare de Lyon和Gare Montparnasse可以乘坐，票价约19欧；
###### 博韦：从巴黎市区Porte Maillot乘巴士，用时约75分钟；巴士根据从博韦机场出发的航班时间安排，在航班出发前3小时15分发车
##### 信息查询网址：
#### 火车
###### 如今我们依然可以靠火车来往于巴黎……在豪华列车的背后，代价是略显昂贵的票价与实在有点长的时间。不过如果有时间有心情的话，这绝对是无与伦比的一种体验。
###### 巴黎的火车站主要有Paris Nord、Paris Gare de Lyon。
##### 网址：
### 市内交通
#### 轨道交通
##### 像所有大城市一样，地铁轻轨等城市轨道交通系统在巴黎是最方便快捷的交通方式。巴黎的地铁共计有14条主线路，2条支线，以距离市中心的距离分为1-7环，越远车费越贵。
#### 出租车
##### 巴黎的出租车如今仍是叫车制，即从出租车接到你的叫车电话开始计费。如果运气不好的话，一上车已经跳了20欧元也是很正常的事情……所以如果有打车的需求的话，务必问清出租车现在的位置。
#### 公交车
####### 大巴黎地区拥有五十余条常规公交线路，外加十余条观光公交线路，坐着观光巴士兜风是每个游客来巴黎都不可错过的绝妙体会。最棒的是，公交车的价钱比起其他出行方式来说真是便宜到扑街。但是，鉴于巴黎的地面交通状况和北京有的一拼，非常不建议在高峰期坐公交车，除非你想被堵在路上两三个小时。
###### 巴黎中心地铁图
##### 巴黎地铁票介绍
###### 巴黎地铁单程票1.7欧，十次票（Carnet）优惠价13.3欧。按离市中心的远近分为7个区域，类似国内城市的环线。一般来旅游走不到5环以外只有在去凡尔赛宫或迪士尼乐园的时候才用得到3环以外的票，所以建议购买ZONES 1-3的通票，在去以上两个地方的时候再单独购票。
###### 通票按天数可分为一日票和多日票，多日票只有ZONES 1-3和1-5两种，一日票则有ZONES 1-2（6.6欧）、ZONES 1-3（8.8欧）、ZONES 1-4（10.85欧）、ZONES 1-5（15.65欧）。
###### 除了按区域和时间外地铁通票还按年龄划分为成人票和儿童票、具体票价见下表。
### 餐饮
##### EATING
###### 巴黎在“吃”的方面颇有节操。他们坚持精致料理，但绝不浪费一点；坚持厨师最上，但绝不放松对食物的评价。如果你也是个吃货的话，巴黎将会是最符合你心意的地方之一。
#### L’ambroisie
###### 巴黎的米其林三星餐厅有十几家，但只有这家是坚持烹饪最美妙的法国传统大菜的。这里没有一般餐厅常见的套餐，只能以单点的形式自己搭配，或请主厨为您细致的设计整餐的各道餐点。L&apos;ambroisie的理念是：少样的食材，完美的烹饪，完美的调味。不愧是连续24年拿下米其林三星餐厅，又名列美誉度榜首的餐厅。盛名之后的代价是：定位超级困难！如果想去饱餐一顿的话，请至少提前一个月订位，如果想预订周末晚餐的话，请自己斟酌提前三个月左右订。
##### 营业时间：周一到周六11:00–0:00，周日休息
###### 价格：人均150欧
###### 地址：9 place des Vosges, 75004 PARIS电话：(+33) 01 4278 5145
#### Cobea
###### 披着米其林的一颗星星，事实却是一家物美价廉又富有创意的绝妙小店。主厨Philippe是由鼎鼎大名的Laurent餐厅出身，拿手的是用各色水果来充当配菜。这里的理念是：以旅行的体验来诠释传统的法国料理。对于游客的各位来说，这里是一家值得推荐的特色餐馆。
##### 价格：套餐40-95欧
###### 营业时间：周二到周六10:00–22:00，周日、周一休息
##### 地址：11 rue Raymond Losserand, 75014 PARIS电话：(+33) 01 4320 2139
#### Patisserie
###### 如果有看过日剧《交响情人梦》的话，一定会记得巴黎那家让野田妹吃到连钢琴和千秋学长都忘光光的甜品店。对的，就是这里，大名鼎鼎的Patisserie。
###### 这里的主打是各式泡芙和水果挞，除此之外香脆的可颂也值得一试。
##### 价格：人均15欧
###### 营业时间：周一到周六9:00–20:00，周日9:00–16:00
##### 地址：93 Rue du Bac, 75007 Paris电话：(+33) 01 4284 0042
##### 巧克力泡芙©Patisserie Valerie 2013
### 购物
##### SHOPPING
#### 老佛爷百货邮局
###### 高端霸气上档次的老佛爷百货是各位购买奢侈品的不二之选，商场内设有几乎所有国际大牌的专柜，虽然款式可能不如旗舰店全面，但无论价钱还是退税方便都是一等一的贴心。
##### 营业时间：周一到周六9:00–20:00，周日休息
##### 地址：Galeries Lafayette Haussmann, 40 of Haussmann
### 住宿
##### LODGINGHotel des Art
####### 顾名思义，“艺术旅馆”确实充满了满满的艺术感。从设施到装修都十分美丽，却又没有繁复的累赘感，是一家可以让您充分享受旅行快乐的旅店。同等旅馆里相对极其平易近人的价格，加上十足美味的免费早餐，温暖了每一位前来这里的旅客。
####### 在这家旅店落脚的话网络预订并在线付款可以住三晚赠一晚。
###### 价格：82-195欧
###### 地址：5rue Tholozé75018, Paris电话：(+33) 01 4606 3052
#### Ile Verte
###### 这是家华人开的民宿，老板素琼姐是从台湾到法国进修厨艺的厨娘。这家民宿位于巴黎第三圈的中产阶级社区内，距离市中心稍远，附近遍布公园。如果想感受一下地道的法国慢生活，选这里准没错！老板娘人更是富有魅力热爱生活，从旅游到文学、美食餐点到社会问题，爱交朋友的话更是不能错过素琼姐这样的好朋友。必须提前通过email订房。
####### 价格：床位30欧
####### 交通：巴黎地铁RER B线，Antony站下车即是Email：kaohsiung61@gmail.comHeart of Paris如果说性价比的话，这家也是超赞的选择之一。店主是一位超正的波兰姑娘，可以提供比较蹩脚的中文服务。房间明丽洁净，经常被各种外国电视剧借来拍公寓景；交通方便，到机场或者火车站都完全不用转车；房间内即有独立烤箱、电磁炉，卫浴设施更是一级的细致洁净。而且楼下就是大名鼎鼎的巴黎老菜馆le coup chou，保证住到你不想离开。
####### 地址：5 rue Cochin, Paris 5价格：60欧起
####### 电话：(+33) 06 0110 8914网址：
##### 许叔叔青年旅社
###### 应该是全巴黎地区最便宜的青年旅社，店主是位老华侨，要求颇多，但旅店确实超干净超便宜。穷游客人们推荐考虑这一家，但这里只接受35岁以下年轻人租住，学生优先。
####### 价格：六人间15欧/天，三人间20欧/天；香榭丽舍大道、埃菲尔铁塔的独立豪华公寓150欧/天
####### 地址：149 Avenue Gambetta, 75020 Paris电话：(+33) 06 7116 0882订房QQ：1454657012网址：
### 实用信息
##### INFORMATION
####### 法国几乎所有公共设施周日都要放假，包括邮局。至于他们平常上班的时间游客基本都是在景点里边晃的，所以基本就不要指望人工服务了，让我们去用随处可见也不会罢工的自助服务机吧。
###### 自助邮局© Pixnet
####### 自助邮局的机器如上图，就是这个黄黄的家伙。接下来我们来讲一下操作步骤：
######## 1、戳一下屏幕，切换到操作界面。2、选择画面上左侧第二个选项：Vignettes montant au choix3、选择邮资金额，寄明信片到中国要0.95欧，建议直接选1欧4、选择所需邮资票张数5、按下“payer avec remise d&apos;un reçu”按钮6、机器此时应该让你选择三种付费方式，不用按任何按钮，直接把钱从右边的投币口中塞进去
######## 7、从票匣取走邮资票或邮票，还有找回的零钱注意：使用之前请找点零钱来，机器只收硬币和5欧元纸币！如果你是邮寄信件或明信片的话，把邮资票或邮票贴好，扔进邮筒就可以了；如果是包裹，打包完成后贴好邮资票写好地址，在任意的香烟店都可以办理邮寄。
#### 医疗设施
##### 如果行前买了旅行保险的话就没什么好说的了，直接叫车去医院，哪儿好送哪儿，法国为您买单。
##### 如果没有买保险的话，只要能撑还是回国再看吧，法国看病很麻烦，如果你有钱的话自然可以直接叫救护车，当然那个价钱让人在拿到账单之后一般都会想：还是死掉算了。
##### 看病一般需要事先电话预约附近的家庭医生，然后在预约好的时间过去看诊。鉴于各种情况，包括效率和中国人习惯等等，十分不推荐。旅游当中不太会有什么重大疾病，普通情况的话尽量撑回国，如果有严重情况的话就不要吝啬钱直接送大医院。
# 沿途目的地
### DESTIONATIONS
## 普罗旺斯-蔚蓝海岸大区
## Provence-Côte d&apos;Azur
### 景点
##### SIGHTS
#### 瓦伦索
##### Valensole
###### 瓦伦索的薰衣草花田©lo.tangelin
####### 这里有漫山遍野的向日葵、薰衣草、玫瑰，在盛夏的阳光下开的绚烂明丽。说普罗旺斯是薰衣草的天堂的话，瓦伦索就是天堂中最亮的那抹颜色。这里的薰衣草比起其他地方来说，更加明艳动人，紫得让人心醉。
#### 戛纳
##### Cannes
####### 戛纳位于尼斯西南约26公里，是滨海阿尔卑斯省的省会。戛纳因一年一度的电影节而闻名，其金棕榈奖被公认为电影最高荣誉之一。除此以外，戛纳的沙滩也广受欢迎，细腻的沙子比尼斯的石头海岸舒服很多。
####### 电影城戛纳的街头这里有14幅画在楼房墙上的巨大涂鸦。从游客中心拿一份地图，穿梭在南法的风情小巷里，即使不在电影节期间也能体验这座电影城不衰的魅力。
###### 2007年戛纳电影节© Festival de Cannes
#### 昂蒂布
##### Antibes
###### 昂蒂布-瑞昂莱潘位于尼斯西南方，是欧洲最大的花卉种植区中心。这座拥有2600年历史的城市曾经吸引了诸多艺术家：维克多雨果、巴勃罗毕加索、尼古拉德斯塔埃尔等等。昂蒂布是毕加索生前最爱的地方之一，迄今留有许多纪念毕加索的场馆，并且修建了一家极富特色的毕加索美术馆。除却特别的美术馆之外，整座小城本身就像是一间生活艺术馆，静谧的环境衬着南法精致的气息，别有一番趣味。
###### 南法明媚的阳光配上湛蓝的海水，再加上特有的细白沙滩……如果你还记得《少年派的奇幻漂流》里边那个泳池的原型，那么就是这里了——被誉为全世界最美丽海水浴场的昂蒂布。
#### 埃兹
##### Èze
###### 埃兹© lavande
####### 这个小城至今仍旧保持着原始的“法国状态”。在全球化趋势越来越重的今天，这里依然甚少移民，包括生活方式也还保留着从前的模样。不管是自家手制的肥皂，还是客房中那一条微微泛黄的手织麻布床单，都透露着一种不可多得的古典气息。
#### 摩纳哥
##### Monaco
###### 向往香车美酒赌场富豪的生活？来摩纳哥吧！虽然没办法一夜暴富，但来饱饱眼福还是没问题的。
###### 摩纳哥公国是仅次于梵蒂冈的世界第二小的国家，地处法国南部，像是沿着海岸把法国切出来了一块。摩纳哥无需缴纳所得税的优厚条件又吸引了大批欧洲国家的富裕避税移民。总之这是一个高富帅和白富美、私人海滩和豪华轿车聚集的地方。
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
##### 机场
###### 普罗旺斯地区拥有两个机场：尼斯蔚蓝海岸机场（NEC）和马赛普罗旺斯机场（MRS）。虽然马赛规模较大，但马赛城市规划得比较奇怪，相比之下尼斯机场会比较方便一些。除此之外，无论尼斯还是马赛机场，收入大头都是吃游客的，每年的淡旺季票价差非常大；再加上航空公司近来控制成本的力度越来越大，有许多航班在淡季直接停飞，所以请想在淡季低价前往的朋友们密切注意一下。
##### 火车
###### 南法地区地处欧洲大陆核心地带，陆上交通四通八达，非常方便。无论是TGV还是欧洲之星，亦或是各色短途汽车，总能带给你物美价廉的超值享受。如果想在票价上更省一步的话，不要忘了提前去买票哟。
#### 大区内交通
##### 租车
###### 如果你持有驾龄两年以上的国际驾照的话，那就太好了。南法地区的公共交通不如大巴黎地区发达，出租车更是可遇不可求，包车又贵到飞，算下来最划算的就是租车了。以普通中小排量家用车型为例，每天的租金大约在60欧左右，限制里程250公里以下，完全够用了，而且非常划算。
##### 出租车
###### 南法的出租车也是叫车制，而且车数远远少于大巴黎地区的。不要妄想能在大马路上累到半死时抬手就过来一辆出租车在你面前施施然停下那是我大东亚的风格，不是法兰西。总的来说，不管是出于效率还是金钱，都不建议打车。
##### 公交车
###### 这边的公交车还是四通八达的，就是班次有点不够贴心。如果时间踩不好的话，等车一等俩小时是常事。如果想靠公交作为主要出行工具的话，务必要事先安排好详细时间。
### 餐饮
##### EATING
###### 南法地区的食物要么太平淡，要么太奇葩。平淡如炒土豆、熏鸭肉片、盐水蛤蜊；奇葩如糯米血肠和蛋黄酱烤虾，总而言之可能不太符合中国人的胃口。不过没关系，我们有世界的麦当劳和汉堡王。
#### AUBERGE
###### 位于普罗旺斯花田上间的Crillon-le-Brave小镇上，坐在这里不仅能享受到美味的普罗旺斯传统料理，还可以眺望整个普罗旺斯的美丽花海。
###### 店里的菜单只有薄薄一页纸，却用了许多押花做装饰，处处可见主人的用心。主菜只有三种选择：茄子配牛肉、橄榄菜配鱼和奶酪兔肉。无论哪道菜都是老板娘精亲手烧制，地道的家常口味比较适合亚洲人的味蕾。
##### 价格：人均27欧
###### 营业时间：周一到周六11:00–19:00，周日关门
##### 地址：Rue du Vieux-Four, 84410 Crillon-le-Brave电话：(+33) 04 9012 8139
#### NINO
###### 南法地区著名的性价比超高餐厅，2011年拿到了米其林一星。NINO最自豪的是各种酒类，南法地区本就对酿造各色白葡萄酒颇有心得，再加上这里的老板本身也是位嗜酒的绅士，立志要将家乡的好酒推广开来。除却酒类之外店内的菜色也非常不错，不过海味较其他菜色来说料理的要稍差一些，整体还是十分精致美味的一家店。
##### 价格：人均35欧
###### 营业时间：周一到周五9:00–15:30，周六日18:00–23:30
##### 地址：1 Quai Jean-Jacques Barthélemy, 13260 Cassis电话：(+33) 04 4201 7432
#### Les Maraichers
###### 这边唯一真心好吃，谁都觉得好吃，实在是太好吃的东西就是——生蚝。而且是生着吃鲜的哟，细腻的风味伴着充满弹性的口感，肉质也饱满结实，新鲜甜美，完全不腥，配上新鲜的柠檬汁更是非常开胃。他家其他的菜色也十分美味，比如非常有地域特色的炖小牛脑和烧鲑鱼。
###### 还可以在这家店旁边的aux fraises点一个超美味的水果塔来做甜品。酸甜的水果配上现打的果浆，稍稍冰冻过后浇上鲜奶油或是糖霜，再搭配牛轧糖作底的饼干托，实在是美味到了一个境界。
##### 价格：人均20欧
###### 营业时间：每天8:00–0:00
##### 地址：37 pldu Vieux Marché, 76000 Rouen电话：(+33) 04 3571 5773
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 探访漫山遍野的花田
##### 薰衣草© Les Maraichers
###### 不管是薰衣草、向日葵还是大马士革玫瑰，最好的花期都在6、7月间。无论单纯地去看花还是度过蜜月、拍婚纱，都要注意把握好时间哟。
#### 参加如梦的阿维尼翁戏剧节
##### 无论你在哪里，阿维尼翁在这里，剧场永远在这里。
### 购物
##### SHOPPING
#### 老佛爷百货
###### 跟巴黎的老佛爷是一家子，不过在尼斯或者里昂的拉法叶老佛爷的好处是……可能比巴黎便宜。虽然款式可能稍显滞后，但是价格摆在那里。反正怎么都比国内的款式新，也就无所谓了。尤其推荐在里昂的老佛爷购买各式不太要求新款的奢侈品，比法国其他地方都能便宜20%左右。
##### 营业时间：周一到周六9:00-20:00，周日休息
##### 地址：Centre Commercial Part Dieu, 69003 Lyon（里昂）6avenue Jean Médecin, 06000 Nice（尼斯）
#### 普罗旺斯的各色花卉市场
##### 回国肯定不能空手回去，总得买点什么带给亲朋好友，但法国高昂的物价实在是让人想哭，怎么办？普罗旺斯的各色小店铺帮你解决这个问题。他们的各色花卉产品，如薰衣草香皂、玫瑰身体露、薰衣草轧染而成的别致桌布等，都是新颖又实惠的回国好礼。就算买上一箱子，价格可能都不比一瓶香水贵。
### 住宿
##### LODGINGHotel Villa Rose
####### 这是一对老夫妻在他们祖传的、拥有四百多年历史的老房子开设的小小民宿。虽然设施并没有什么特别，甚至房间的隔音还有点差，但整栋房子每一个角落都打扫得干干净净，让人心生欢喜。每天早上都会从窗外飘来阵阵花香与早餐香气，打开窗户就有阳光洒进来，外边是读报的爷爷在用他很不熟练的英文向你问好，真是让人没办法不喜欢这里。
###### 价格：标间旺季150欧，淡季70欧
###### 地址：43 Avenue de Bellevue, Nice电话：(+33) 04 9384 4593
#### Sofitel Marseille Vieux-Port
###### 整体来看，法国一般的饭店水准都不是太高，除非豁出去血本去住超豪华五星级酒店（但同样五星级，法国的绝对没有亚洲的好！）。这里就是一家常见的五星级酒店，房间什么的全世界都是一样的；服务方面也是见仁见智，但牌子叫出来很好听，适合商务接待。
##### 价格：标间200欧，总消费额另加15%的服务费
##### 地址：36 boulevard Charles Livon, 13007 Marseille价话：(+33) 04 9115 5900
#### La Moutonne
####### 这是一家华人民宿，在法国的华人民宿中是口碑非常好的一家。不光价钱实惠，房间漂亮，重要的是这里完全没有一般华人民宿的各种小毛病。老板娘是加拿大籍的台湾人，做得一手好菜，人也十分热情。
###### 价格：床位32欧；短租别墅每周600欧，每月1000欧
###### 地址：83260 La Crau电话：(+33) 06 8150 0934
##### 黄昏下的La moutonne© La Moutonne
### 实用信息
##### INFORMATION
#### 医疗设施
##### 如果你没买旅游保险或者正在犹豫要不要买的话，请参考P12关于医疗保险的内容。
###### 尼斯中心医院（普罗旺斯-蓝色海岸大区中心医院）地址：151 Route de Saint-Antoine, 06200 Nice电话：(+33) 04 9203 5555
# 更多路线
## OPTIONS
### 法国西海岸（3天起）
##### 古老的波尔多©benjaminbougot
#### D1D2D3
##### 巴黎—圣米歇尔山圣米歇尔山—波尔多波尔多
## 交通
#### TRANSPORTATION
### 火车
#### 圣米歇尔山距离巴黎很近，早起乘坐TGV的话可以当日来回。波尔多距离巴黎稍远，车程大约需要4到5个小时。
### 租车
#### 由于法国大部分租车公司对于车辆的单日行驶限制都在250公里左右，租车去圣米歇尔山的里程刚好在限额附近浮动。但如果想开车去波尔多的话，最好事先和租车公司说明，以免遇到不必要的问题。
## 景点
#### SIGHTS
### 圣米歇尔山
###### 作为联合国教科文组织登录的世界遗产，圣米歇尔山以它孤独的特色，伫立在世人的眼中。曾经这里是无数教徒朝圣的地方，和无数高深修士隐居终身的清灵之所。1649年路易十一曾在这里定下圣米歇尔王诏。
##### 圣米歇尔山©antecessor
#### 餐饮
##### EATING
### 葡萄酒
#### 波尔多的葡萄酒闻名世界，被称作是世界葡萄酒的中心。星罗棋布的大小酒庄里，隐藏着无数不为人知的珍品葡萄酒。不管你是否爱好葡萄酒，既然来到这无与伦比的美酒天堂，自然是要斟上一杯来尝一尝。无论白葡萄酒还是红葡萄酒，普通葡萄酒抑或是自然葡萄酒，波尔多都会将它们的美味一一道来，让你充分领略到这迷人液体的魅力。
## 住宿
##### LODGING
###### 波尔多地区不像巴黎和南法地区一样有许多景点，但也不像那边一样冬天冻成冰夏天热成鬼。总之波尔多是个非常适宜生活和度假的地方。
#### Chateau MeyreChateau Meyre© PR这里是波尔多最著名的传统酒庄之一，外表就像你在电视上看过的那样，里边也是一样的温暖豪华，充溢着传统欧洲老贵族的感觉。虽然看起来十分奢华，但是比起巴黎和南法的旅游区来说，价格却算不得贵。如果只是来法国度假，并不想参观多少景点的话，波尔多的这家酒庄，将是你完美的选择。
##### 另外，中国游客事先预定的话可享受特惠哦，在这里可免费使用蒸汽浴池、免费按摩一次、每两晚赠送品酒一次。
###### 价格：标间85欧，含早晚两餐
###### 地址：Le Clos de Meyre 16, route de Castelnau, 33480 Avensan电话：(+33) 05 5658 1077
#### Carcassonne
##### 颇受欧美度假客好评的民宿。
###### 价格：标间50欧，含早餐
###### 地址：19 Bd Marcou, 11000 Carcassonne电话：(+33) 04 6871 0029
### 法国十日·攻略
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 公元前57年，法国成为罗马帝国高卢省一部份。大约在10世纪，法兰克帝国（查理曼帝国）分裂，根据843年《凡尔登条约》，东部、形成现在的德意志，中部是在后来逐渐消亡的勃艮第，西部则逐渐成为现在的法兰西。经历过与英国足足116年的百年战争后，15世纪末法国逐渐地形成了一个中央集权制和君主专制政体的国家。
###### 1789年7月14日爆发的法国大革命，推翻了封建制度及君主制，并开始逐步建立起共和制民主制的国家；1792年建立法兰西第一共和国；直到1804年拿破仑成为法国皇帝，建立法兰西第一帝国（或称拿破仑帝国），结束了短暂的共和国岁月。其后，1848年因在国民议会的另一次革命和推翻帝制的背景，法兰西第二共和国成立，并由拿破仑三世担任总统，至1852年拿破仑三世发动政变建立法兰西第二帝国，帝制恢复。
###### 1870年普法战争结束后，法国再次恢复共和制（建立第三共和），并一度于1871年3月18日至5月28日间建立世界历史上第一个无产阶级的共产政权——巴黎公社，但随即被推翻及血腥镇压。法国在普鲁士军队撤走后，再次恢复了第三共和，1875年正式颁布共和国宪法。经过一战和二战，第三共和终于在1940年被纳粹德国消灭。
##### 战后，戴高乐将军建立了法兰西第四共和国。1958年阿尔及利亚战争爆发，戴高乐将军宣布结束《旧宪法》（法兰西第四共和宪法），推行《新宪法》（法兰西第五共和宪法），第四共和结束，第五共和国成立，即现在的法兰西共和国。
### 地理环境
#### ENVIRONMENT
##### 法国占地面积为674843平方公里（包括海外属地），是欧洲除了俄罗斯之外最大的国家，面积稍小于我国的青海省。法国地势东南高西北低，西部和东部地区属西欧平原，沿海一线濒临英吉利海峡、地中海和大西洋。南部地区有比利牛斯山脉（同时也是法国与西班牙的国界），东南部是阿尔卑斯山脉，中南部还有中央高原。主要的河流有卢瓦尔河、罗讷河、隆河和塞纳河等。
##### 法国全国被分划为26个主要行政区域，其中包括法国本土的21个大区、4个海外大区以及科西嘉岛的科西嘉地方行政区。大区以下一级的行政区域是省（département），省以下被分为区（arrondissement），区以下分为县（canton），县以下再分为市镇（commune）。法国本土一共有96个省，329个区，3879个县和36568个市镇。
##### 法国最大的城市是首都巴黎。第二大城市里昂位于中部偏东南，靠近阿尔卑斯山脉，和巴黎一样也是法国乃至欧洲的金融中心之一。南部的马赛（Marseilles）是历史悠久的港口城市，附近的尼斯（Nice）则是法国著名的旅游中心和度假胜地。北部最大的城市里尔（Lille）是传统的工业城市，但艺术文化气息同样浓厚，在2004年获得欧洲文化之都的称号。西南部的波尔多是著名的葡萄酒之乡，附近地区都是最高档的法国葡萄酒的产地。其它的大城市还有法德交界的斯特拉斯堡（Strasbourg）、西南的航空航天中心图卢兹（Toulouse）等等。
### 宗教
#### RELIGION
##### 不像国内无神论者居多，法国的主要宗教是天主教，其次是伊斯兰教、基督新教、犹太教和佛教。
##### 此外有趣的是，根据法国佛教徒协会的数据，法国约有100万佛教徒，其中主要是亚洲裔。法国是最多佛教徒的欧洲国家。
### 文化
#### CULTURE
##### 法国是一个充满文化艺术气息的国家，法国的文学、电影、绘画、建筑等都值得细品。几百年来，法国一直是欧洲乃至世界的文化中心之一。
##### 法国对文化严肃以待，作家、艺术家、服饰设计师以及知识分子在法国社会上都有崇高的地位。法国政府于1960年代拨出了巨款以成立由地方文化为中心的庞大网络。电影方面，法国人以自己的电影传统为荣，坚决不屈服于好莱坞的淫威；音乐界都是以法语为主，以保护法国原有的气息，以康康舞著名的红磨坊亦是从1889年起成为大巴黎区文化一部分。前卫的艺术、文学及现代建筑在法国都得到强烈的支持。
##### 法国官方语言为法语，但最近法国政府开始鼓励学校和政府机构使用一些地方语言，如阿尔萨斯语（属德语）、弗拉芒语（属荷兰语）等。
##### 法国香水及化妆品业举世闻名，它和法国时装、法国葡萄酒并列为法国三大精品产业，都是法国人的骄傲。
##### 法国料理是西方世界最具影响和最具特色的烹饪之一。法餐重视烹饪方法、原料和就餐礼仪，法国盛产的葡萄酒和奶酪都是烹饪必不可少的调料。法式料理在各地区根据其特产不同而别具特色：南方沿海多使用橄榄油，多食水产；北方和东方则多肉食。总体来说法国人不太喜欢素食。
##### 法国比较具有特色的食品有：青蛙腿（grenouille）、炖鸡（coq auvin）、法式田螺（escargot）；主食主要是面包，具有法国特色的面包有牛角包（croissant）和棍式面包（baguette）。
### 节假日
#### HOLIDAYS
###### 新年1月1日
###### 复活节春分月圆后的第1个周日与周一
###### 劳动节5月1日
###### 法国光复日5月8日
###### 耶稣升天节5月17日
###### 国庆日7月14日
###### 圣母升天节8月15日
###### 圣灵降圣节10月3日
###### 诸圣节11月1日
##### 1918停火日11月11日
###### 圣诞节12月25日
###### 除此之外，每周日为全国公休日，意味着全国人民回家睡觉，店铺关门，拒绝上班。
# 小贴士
## TIPS1、法国人真的很喜欢放假，所以不管干什么，尽量避开周末。尤其要避开周日，因为周日哪里都不开门。
### 2、法国人还很喜欢罢工，商店、地铁、火车，能工作的地方就能罢工。如果被耽误了什么事情的话，看开点。这是在法国，你懂的
### 3、最后一天的行程千万不能排在周五、六、日！他们罢工事小，万一耽误了你回国就太糟糕了，千万记得这一点，这个真的没法看开。
### 4、能说法语就不要讲英语，再蹩脚也无所谓，配上比划他们能理解。5、如果要买很多奢侈品的话，可能会遇到限购问题，譬如一款凭同一本护照只能买一个这种要求。这时候可以用法语跟店员磨，说不同颜色不算同款！用法语撒娇的话一般都能成功哟。
### 6、法国人非常羡慕（嫉妒）中国女孩的黑长直发，如果黑长直女孩在马路上遭遇求婚的话不要惊慌，他们其实只是在夸你真漂亮啦。
# 跟着它们去旅行
## TRAVEL WITH THEM
## 电影
#### MOVIE
### 巴黎，我爱你
#### Paris, je t’aime这是2006年戛纳电影节的开幕影片，众多著名导演参加了这部包含有十多个小故事的影片，其中包括科恩兄弟、华人导演杜可风等等。制片人希望通过这部众多导演参与的影片讲述发生在巴黎的几乎所有的情感。片中的十多个小故事有的看似荒诞不经、有的看似毫无头绪，但是细细品味，你会发现其中每个导演想表达的“真理”。
### 新桥恋人
#### Les amants du Pont-Neuf导演:莱奥·卡拉克斯
##### 编剧:莱奥·卡拉克斯
##### 主演:朱丽叶·比诺什/德尼·拉旺/奥利维埃·达昂/ Daniel Buain /Klaus-Michael Grüber
##### 类型:剧情/爱情
##### 制片国家/地区:法国
##### 语言:法语
##### 上映日期:1991-10-16(法国)
##### 片长:125分钟
###### 这是一部法兰西气息浓郁的电影。富家女米歇尔心里并不幸福，她失恋，患上眼疾，情绪低落之下决定到外面的世界去流浪。她喜欢画画，在街头遇到断了腿的艾利克斯，画下了他抽搐的脸。由此两人开始了热恋，流浪中互相取暖互相疗伤。然而米歇尔的视力却慢慢模糊，家庭的阻力也愈发强大，艾利克斯要努力挽救自己的爱情
## 音乐
#### MUSIC
##### 玫瑰人生
###### La Vie en Rose:La Môme这张同名电影的原声大碟以钢琴、手风琴、人声与管弦乐为创作元素，透过深沉、凄美的钢琴独奏和幽暗、宿命气息的弦乐，衬上香颂音乐中常见的手风琴乐声，用沉静悲伤的音符诉说传奇女歌手Piaf的一生。
####### 导演:奥利维耶·阿萨亚斯/伊桑·科恩/乔尔·科恩/格斯·范·桑特/汤姆·提克威/沃尔特·塞勒斯/亚历山大·佩恩/杜可风/杰拉尔·德帕迪约/阿方索·卡隆/诹访敦彦/西维亚·乔迈/韦斯·克雷文/伊莎贝尔·科赛特/顾伦德·查达哈/文森佐·纳塔利
####### 主演：朱丽叶·比诺什/威廉·达福/娜塔丽·波曼
####### 类型：剧情/爱情
####### 制片国家/地区：法国/德国/列支敦士登/瑞士
####### 语言：英语/法语/西班牙语/阿拉伯语
####### 上映日期：2006-06-21（法国）
####### 片长：120分钟
####### 又名：我爱巴黎/巴黎我爱你/ Paris, I Love You
### 爱在日落黄昏时
##### Before Sunset导演:理查德·林克莱特
###### 编剧:理查德·林克莱特/朱莉·德尔佩/伊桑·霍克/金·克里桑
###### 主演:伊桑·霍克/朱莉·德尔佩/弗农·多布切夫
###### 类型:剧情/爱情
###### 制片国家/地区:美国
###### 语言:英语/法语
###### 上映日期:2004-07-02片长:80分钟
####### 九年前，杰西与席琳在火车上不期而遇，在维也纳渡过疯狂而又浪漫的一夜后，他们在日出前分手。九年后，杰西已成为畅销书作家，他在新书里娓娓道来的，正是九年前的浪漫夜晚。在巴黎的相遇让两人惊喜，然而他们只有一下午的时光，日落之前，杰西要乘飞机赶回美国。杰西对席琳一送再送，难以忘情；席琳用吉他和歌声，怀念着内心深处的爱恋。
#### A Walz For A Night
##### 演唱者：Julie Delpy
##### 爱在黄昏日落时电影中的女孩子唱给阔别九年的昔日爱人的华尔兹。女子抱着吉他自弹自唱，声音有淡淡的沙哑，伴着强装坚强却倍感受伤的心，让聆听者不由自主地为这两个相爱却错过的人感到哀伤。
### 横山由依一生推
###### 前苹果店蓝色苦力，现到处晃悠的三无少年。
####### 责任编辑：赵晓航、王小毛
##### 顾问介绍
#### AKBeginner
###### 穷游学生，喜欢一个人想到一个地方然后拎包走人，没钱没装备，但是有一双渴望行走的
###### 我的梦想就是：在南法的温泉里一睡不
###### 脚、一对追逐美景的眼睛和一颗对世界充满好
###### 醒。直到玛雅人的下一个末日来临。
###### 奇的心。
##### *感谢前田太太求收养提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
### 顾问介绍
##### 责任编辑：孙艺嘉
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
###### mayday_lee_kAmanda，我不在乎和谁一起旅游，我只在乎旅游要花多少钱。
# 你的位置
