# 波尔图攻略
### ——滨海平原上的欧洲古城
#### 丽江
##### 关键词花园桥塔河酒
##### 费用1000-2000元（不含机票）
##### 天数1-2天
##### 舒适程度舒适
##### 签证一般物价指数
##### 牛奶5元青旅床位140-160元果汁7元一顿饭160-200元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动07住宿07餐饮08购物09出境信息10交通11背景12跟着他们去旅行13
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 雄伟的路易斯一世桥、富有当地特色的木结构阳台、杜罗河两岸的花岗岩、繁茂的街心花园，再加上四处弥漫的葡萄酒香，构成了这座古城绚丽多彩的风情画。
#### 波尔图在葡语里的意思是港口，它更是葡萄牙名字的起源！波尔图素有酒乡的美名，因为盛产同名葡萄酒而闻名于世，它的酒贸易也让这座港口城市拥有更加多元化的历史。
#### 波尔图位于葡萄牙西北部的杜罗河北岸，是国内第二大城市，也是葡萄牙北部的重要港口和工业城市，距离里斯本仅300公里左右，在拿破仑时代，就有“不可征服之城”之名，让拿破仑也头疼，加之历史上没有经历过大的自然灾害，她的原貌得以较为完整的保留下来，让游客们仿佛时光穿梭到过去。在1996年联合国教科文组织将老城区评定为世界文化遗产。如果你想体验真正的葡萄牙民族和真正的小清新感觉，那就一定要来波尔图。只要来过这里的人都会深深的爱上这里。不仅传统、古朴，而且更加经济、实惠。
## 心愿单
#### I WANNA
### 波尔图那些不可错过的小事
#### 1去唐路易斯一世大铁桥感受波尔图浪漫夜景2在杜罗河坐船3看一场波尔图足球俱乐部的比赛4吃一顿正宗波尔图特色美食5去Mercado Bolhão买小工艺品6在利贝拉码头的酒吧感受波尔图夜生活7去波尔图酒窖感受名酒文化8品尝正宗的葡萄酒9去圣佛兰西斯科教堂感受古老名城气息10在圣本托火车站感受人潮汹涌
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 坐船静静徜徉在杜罗河
#### 杜罗河夜景©David Baxendale
##### 杜罗河的右边就是美丽的波尔图，它静静得流淌了几千年，见证了这座古城的兴衰成败。
## No.2
### 在路易斯铁桥上尽享两岸美景
#### 唐路易斯一世大铁桥连接加亚和波尔图老城区，高70余米，跨度达395米，宽8米，至今仍是跨度最大的铁桥之一。站在铁桥上，两岸风景一览无余。
## No.3
### 利贝拉码头酒吧享受惬意阳光
#### 酒吧一角©Chris
##### 今天这个区域是波尔图人和游客的最爱，无数的酒吧、咖啡厅和餐馆，白天和夜晚都满是脸上挂着微笑的人们。
## No.4
### 为波尔图队而欢呼
#### 波尔图足球俱乐部© Ângela Antunes
##### 波尔图足球俱乐部是一家位于葡萄牙北部城市波尔图市以足球为主的体育俱乐部。来到这片绿茵场地，你一定会因被热血的比赛而沸腾的。
## No.5
### 品波尔图酒感“酒都”之魅
#### 波尔图酒©Porto Bay Events
##### 来杯香醇的波尔图酒，品尝这世界顶级葡萄酒的醇香。一天的旅途疲劳过后，这也许是最惬意的享受。
## No.6
### 吃货的Pasteis de nata蛋挞
#### Pasteis de nata蛋挞可不是普通的蛋挞哦，它有着悠久的历史。它的蛋挞用最优质的面粉和奶油蛋羹精心烹制而成，上面还洒有肉桂，足以让吃过一次的游客上瘾。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 波尔图旅游什么季节合适？
#### 波尔图所处位置北纬41°09’，西经8°37’，地处滨海平原属于海洋性温带阔叶林气候。冬季温暖湿润，夏季相对干燥凉爽。
#### 对于气候这么舒适的地方旅游肯定是四季皆宜。4-10月气候温暖，6月中旬到9月底是旅游高峰季节。
## 问：
### 葡萄牙的签证好办吗？
#### 只要准备签证所需材料，并尽可能提供更齐全的材料（主要是资产方面），还是比较容易办下来。大概需要一周到两周的时间。
## 问：
### 不会葡萄牙语怎么办？用英语可以交流吗？
#### 葡萄牙的官方语言是葡萄牙语。是罗曼语族的一种语言。使用它的国家和地区包括葡萄牙、巴西、安哥拉、中国澳门、西班牙、莫桑比克和东帝汶。葡萄牙语是世界上少数几种分布广泛的语言，同时也是世界上第五（或六）大语言。
#### 英语是国际通用语言，在葡萄牙也有人说英语、法语、西班牙语，但不是主要语言。作为日常的交流，说几句简单的英语外加肢体语言，沟通起来应该问题不大。
#### 其实想要真正领略葡萄牙的文化，出发之前临时抱佛脚学几句葡萄牙语也是很赞的。
## 问：
### 波尔图消费高吗？
#### 葡萄牙物价在欧盟国家中属中等偏低，但相较中国国内仍属较高水平。平均1欧元可以买到1公斤大米、或1公升食用油、或1打鸡蛋，汽油为每公升1.60欧元。
## 问：
### 去波尔图旅游安全吗？
#### 葡萄牙犯罪率最高的地区在里斯本一带，尤其是在巴士、电车上、火车站、机场等地。小偷有时候会假装大声的争执、来回在拥挤人潮的街上踢足球、问路、假装为人表演舞蹈或倒东西在欲窃者的衣服上藉以分散人们的注意力。机车骑士应慎防撒马利亚人，他们以帮助路旁身体不舒服的骑士为由，然后行偷车之实闻名。波尔图相对来说治安比较好，但出来旅游小心一点还是好的。
## 问：
### 去波尔图还需要注意什么？
#### 1、葡萄牙人习惯在人名前加上某种称呼，以表示礼貌与尊重。对男子普遍称先生，对妇女称夫人或女士，对未婚女子称小姐或女士。
#### 2、访问私人家庭办的小型公司，应先确认是否带一点小礼物，如一束鲜花。
#### 3、葡萄牙人忌讳13和星期五。4、一般而言，葡萄牙是个健康的国家，适合旅行。如有特殊需要，最好准备常用的药品和做好预防工作。
#### 5、葡萄牙的阳光可谓明媚的有点过头，特别是夏季，请提前做好防晒工作，以免皮肤晒伤。不建议打伞，可能会引来异样的目光。当然，想要拥有古铜色皮肤的游客，可以尝试当地人使用的古铜霜(Bronzeador)。
#### 6、葡萄牙人十分热心，但和意大利、西班牙人一样是出名的不靠谱。比如问路，建议至少问两到三个以上，确保准确性。
#### 7、不要盲目相信天气预报，其实葡萄牙的纬度与天津是差不多的，所以早晚温差比较大，建议出门带长袖衣服，以免着凉。
#### 8、强烈建议要有一双适宜走路的鞋子。在老城区最好的方式是步行，但路上都是石子地，走上整天还是会腿疼。如果选择坐车，可能就错过了很多惊喜。这时，不如放缓脚步感受老城区的悠闲，可能问路时葡萄牙人会告诉你很远，是因为10分钟以上的步行路对于他们来说是不能接受的。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 逛街品酒一日游
#### D1
##### 牧师塔-圣佛兰西斯科教堂-波尔图证券交易宫-利贝拉码头-路易斯-世大桥-加亚码头
####### 上午先登上牧师塔，360度俯瞰这座老城。记住事先做好功课，这样不仅可以欣赏美景还可以辨清方向，对眼前的美景有一个从远到近的感受。接下来可以参观圣佛兰西斯科教堂和波尔图证券交易宫，之后一路往南到利贝拉码头，可以在这里稍作休息。午餐后可以走过路易斯一世大桥，到达南岸的加亚码头，至少参观这里其中一家酒窖。各景点时间自由把握，关键在于回去的时候最好是晚上，这样在经过大桥时可以站在桥上欣赏波尔图两岸的夜景，和白天会有很不同的感受。
###### 景点路线图
# 景点
## SIGHTS
### 唐路易斯一世大铁桥
#### Ponte Dom Luísi
##### 到达方式：从火车站步行15分钟即是。
### 利贝拉码头
#### Cais da Ribeira
##### 利贝拉码头© James Evans
###### 1996年联合国教科文组织将从利贝拉码头到利贝拉广场这个区域确认为世界文化遗产。它坐落在波尔图老城区中心地带，濒临杜罗河。历史上从这里出发的商船曾是这座城市和世界交易的重要手段。
####### 今天这个区域是波尔图人和游客的最爱，无数的酒吧、咖啡厅和餐馆，白天和夜晚都满是脸上挂着微笑的人们。充满魅力的中世纪老建筑、古老的小街小巷、对岸加亚码头的波尔图酒窖、唐路易斯一世铁桥，漂浮在河上的传统翘尾小船……这些都是游客们的最爱。
##### 到达方式：公交900、901、906、ZR、夜班10M在Elevadorguindais站下。建议从市中心步行过来即可。
### 波尔图证券交易宫
#### Palacio Da Bolsa
###### 证券交易宫© Enrique López-Tamayo Biosca
##### 波尔图这个股票交易市场，置身其中让人很容易误认为自己身在某座宫殿里。内部美轮美奂的装饰，融合了多个国家早期的风格。值得推荐的几个亮点包括阿拉伯厅的奢侈和万国庭院里的透明大天窗。
###### 地址：Palácio da Bolsa Rua Ferreira Borges，4050-253 Porto。到达方式：公交Zm线Palácio da Bolsa站下车，或者参照圣佛兰西斯科教堂交通方式，距离也不远。
###### 开放式间：11月至次年3月9:00-13:00，14:00-18:00；4月至10月9:00-19:00；圣诞节和元旦关闭。
###### 门票：7欧
### 波尔图主教堂
#### Sédo Porto
##### 主教堂©Yellow.Cat
###### 和圣佛兰西斯科教堂比起来，波尔图主教堂十分简朴，但它是波尔图最古老、最大的教堂。这里还在按时举行着弥撒等宗教活动，在这里能品味到最贴近当地人的生活。目前的主教座堂建于1110年前后，完成于13世纪，但有证据显示在5-6世纪该市已经是主教驻地。
###### 波尔图主教座堂两侧各有一座方形钟楼，立面缺少装饰，在建筑上算是相当另类。它有一个巴洛克门廊和美丽的玫瑰窗。顶部的锯齿，使之看来像个堡垒。通廊很狭长，覆盖着桶形穹窿。石砌屋顶由飞扶壁支撑，是葡萄牙最早使用此建筑功能的建筑之一。
##### 到达方式：公交500、900、901、906、夜班10M、1M线MouzinhoSilveira站下。
##### 开放时间:9:00-19:00门票：教堂免费参观；珍宝室3欧
### 圣佛兰西斯科教堂
#### Igreja São Franciso
##### 波尔图最重要的哥特式建筑。走进教堂会让你不禁感叹，内部的横梁、柱子、雕刻全都用黄金覆盖，据统计用了大约400公斤黄金。另外值得一提的是那棵“耶西之树”的历史可以追寻到1718年。地下博物馆里收藏了大量从前修道院流传下来的珍宝，在1910年被定级为国家文物。
###### 地址：Igreja São Franciso ，Rua do Infante D. Henrique ,4050-297 Porto。到达方式：乘坐公交车500、900、901、906、ZR、Zm夜班1M、10M在Ribeira站下车。
###### 开放时间：11月至次年2月9:00-18:00，3月至6月9:00-19:00，7月至9月9:00-20:00，圣诞节当日关闭。
###### 门票：3.5欧
### 莱罗兄弟书店
#### Livraria Lello & Irmão
###### 驴友们强烈推荐的一个不是景点的景点哦！这里不仅是网评全球十大最美书店之一，也被多家英国报纸及Lonely Planet评论过。如果我们搜索这家书店的图片，可能里面有精美的扶梯，丰富的藏书，但是所有那些图片可能都不能表达它美的10％。1906开业至今，无论何时走进这家书店，你都会为它的美而震惊，习惯了钢筋水泥书店的我们，面对这充满新哥特式风格的书店，五彩玻璃的天窗，一定会让你流连忘返，非常可惜书店内
###### 不要照相或录像，没法把它的美
###### 留下来给自己。
##### 地址：Rua das Carmelitas，144，4050-161 Porto。到达方式：参照牧师塔到达方式，在隔壁一条街上，从牧师塔走去过即可。
##### 营业时间：周一至五10:00-19:30，周六10:00-19:00，周日休息。
### 苏亚雷斯博物馆
#### Museu Soares dos Reis1833年开馆的全国第一个国家级艺术博物馆，前身是波尔图市立绘画博物馆，收藏十分丰富，其中包括陶瓷、雕刻、珠宝、家具、版画、油画、各种黄金、白银制品等种类丰富。它的镇馆之宝是雕塑家安托尼奥亚雷斯的作品《流亡》，博物馆就是以他的名字命名的。
##### 地址：Museu Nacional de Soares dos Reis，Palácio dosCarrancas，Rua D. Manuel II 4050-342 Porto。到达方式：18路电车、公交200、201、207、301、303、501、507、601、602及夜班12M、13M在HostipalSanto António站下｡
##### 开放时间：周二14:00-18:00，周三至周日10:00-18:00，周一、元旦、复活节、劳动节和圣诞节闭馆｡
##### 门票：5欧；周日及节假日14:00点免费参观｡
### 牧师塔
#### Torre dos Clérigos
###### 波尔图市中心的绝对地标式建筑，由于它的高度，也让它成为最好找的景点，几乎在老城各个角度都能看到，有种走到哪里不想看到它却总是出现在眼前的感觉。它可能是你来到这座城市后第一个吸引你眼球的古建筑。塔高76米，共有6层。1763年建成时，曾是整个国家的最高建筑，由于它的突出，当年来到波尔图的船只总是把它当做灯塔和波尔图的符号。如果你想把波尔图老城区所有美景尽收眼底，那么牧师塔塔顶就能实现你的愿望，但要做好爬240个阶梯的准备。
##### 地址：Rua de São Filipe de Nery，4050-546 Porto到达方式：电车22路Clérigos站下车最近；公交200、201、207、301、303、501、507、601、602、ZM等在Cordoaria站下车｡
##### 开放时间：冬季10:00-12:00，14:00-17:00；夏季9:30-13:00，14:00-19:00｡
##### 门票：2欧
### 圣本托火车站
#### Estação São Bento
###### 不要惊奇，它是一个火车站，一个重要的交通枢纽，但它更是一道美丽的风景。被称为全国最美的火车站——圣本托火车站，1916年建成，带有法国文艺复兴气息的建筑，里面镶嵌在墙上的两万块蓝色主调手绘瓷砖非常值得一看，是艺术家乔治拉索的同期作品，大部分反应葡萄牙交通史和王室生活的主题。火车站夜晚的外观更是美轮美奂。
##### 地址：Praça de Almeida Garrett，4000-069 Porto到达方式：地铁Ｄ线São Bento站下。
##### 开放时间：5:00-次日1:40
### 杜罗河River Douro
##### 杜罗河横贯西班牙和葡萄牙的河流，发源于西班牙东北部伊贝里卡山脉中乌尔维翁山，向西穿过卡斯梯林桌状地，多峡谷急流，下游在葡萄牙的波尔图注入大西洋，全长770公里。
##### 杜罗河流域水网密布，支流众多，其中在葡萄牙境内的左岸支流有科阿（Coa）河、塔沃拉（Tavora）河、派瓦（Paiva）河等；在葡萄牙境内右岸主要支流有萨博尔（Sabor）河、图阿（Tua）河、塔梅加（Tamega）河等。　
#### 建议游玩时间：1小时
#### 地址：横贯葡萄牙和西班牙
### 自由广场
##### 波尔图自由广场位于旧城中心,是城市最繁华的地带。广场中央有DonPedro一世骑马铜像，北边有Aliados大道往北延伸到市政厅广场( Pracado Municipio )，邮局及旅游服务中心都在广场边。
##### 该广场源于1718年，称为新广场（Praça Nova）。最初，广场被中世纪城墙和城市宫殿所包围，现在这些都不存在了。1788年以后，Lóios修会在广场南侧建造了一个修道院，取代了中世纪城墙，雄伟的新古典主义立面，即今日的Cardosas宫（Palácio das Cardosas），是广场上现存最古老的建筑，主宰着广场南侧，已有200多年。
#### 建议游玩时间：2-3小时
### 波尔图音乐厅Casa da Música
##### 音乐厅©michell zappa装酒的木桶©torephoto
###### 来到波尔图怎么可以不去当地的酒窖品尝美酒呢？1790年创立的Sandeman酒窖可能是最出名历史最悠久的酒窖，接待游客也比较多。
#### Sandeman的商标图形是佐罗的背影和肩膀上的酒杯。
##### 开放时间：3月至10月10:00-12:30，14:00-18:00；11月至次年2月9:30-12:30，14:00-17:30。
##### 门票：5欧元
# 活动
## ACTIVITIES
### 塞拉阿尔维斯艺术节
#### Serralves em Festa
##### 是欧洲最大的当代艺术节之一。每年的5月底到6月初，千万不要错过这个城市最大的艺术节，塞拉阿尔维斯艺术博物馆会选择２天，40小时连续开放，无任何门票费用，适合任何年龄的人去观看。另外每年都会选择几个在艺术博物馆之外的地方举办各类艺术活动，整个城市都能感受到。更多相关信息可以查询网站。
### 圣若昂节
##### 6月间造访波尔图，会遭遇一年一度的地方传统节日—圣·若昂节。到了这个介入，整个城市的人都在街上，每个人手里拿着能敲响的塑料锤或者有着很长秸杆的大葱花，在夜晚来临前汇集向河边。一路上，会被无数人用大葱花点脑门，会被比大葱花更多的塑料锤砸过脑袋，“铛铛”的声音让人耳鸣。这是波尔图的传统，当地习俗中这样能给人带来好运，而且当地还有“有来有往，悉数奉还”的习俗。
#### 欢快的舞蹈©Prefeitura de Olinda
### 极限帆船系列运动
#### Extreme Sailing Series
##### 在2013年的7月5日到8日，波尔图在杜罗河上成功举办了第一届有水上方程式一号之称的极限帆船系列活动，来自世界各国的体育健儿集结于此，包括许多奥运冠军。应该以后的每年都会举行，具体的举办时间及细节可以查看官网：
### 游轮
#### 杜罗河上，利贝拉码头两岸有多种形式的游轮供选择，推荐大家可以选择短途的，看看杜罗河上美丽的大桥，或者日落后的杜罗河也是非常美的。
### 直升机
##### 从天上看这座城市，一定非常爽哦。但是一个人的话就有点太奢侈了，所以建议想要体验直升飞机的话还是多几个同伴一起比较好，这样费用也不会过高，大概五六十欧的样子。体验的最短途10分钟，不过也足够过瘾了。具体价格及预订查看官网：
#### www.portotours.comFantasporto国际电影节
##### 波尔图国际电影节是从每年的二月开展到五月。快来参加波尔图国际电影节吧！在节日期间，整个城市沉浸在幻想和科幻小说中。此节日被评为世界顶级的科幻主题节日。
# 住宿
## LODGING
#### 波尔图住宿设施比较齐全，有多种条件的方式可供选择。青旅遍布老城区，出行十分方便，推荐大家住在老城区，很容易就能步行欣赏波尔图最美的景色。可以根据自己的爱好选择。这里还向大家推荐葡萄牙国立青年旅社网，在全葡萄牙各地均有青旅。
### 特色酒店
#### Hotel Palacio do Freixo
###### 这个酒店和牧师塔同出自一人设计，18世纪非常古色古香的建筑，1910年就被评定为国家纪念碑级文物。完全现代化设施，让你在这皇宫内有更好的体验。虽然离景点比较远，但是很特别的一个旅馆，很值得一试，特别适合情侣。价格在每天150欧元以上，可通过官网或者电话预定。详细信息可见官网。
##### 电话：225 311 000
#### Pestana Porto Carlton
##### 联系电话：351-226-177-217地址：Rua Paulo da Gama 551参考价格：单间18欧，双人间42欧
##### 交通：从Prac a da Liberdade广场乘坐35路公交车即可到达
#### Resedencial Girassol
##### 这家青年旅舍以向日葵为主题，有许多照片和塑料花。房间虽然不大，但非常整洁舒适。通过酒店窗户可以看到pasteleria橱窗。
###### 联系电话：351-222-001-891地址：Rua Sá da Bandeira133参考价格：单人间35欧，双人间55欧
### 露营
#### Campismo Salgueiros
##### 这是三个近海的露营地之一，夏季游客爆满。请注意，这里的海岸岩石太多，而且污染严重，不适于游泳。
###### 联系电话：351-227-810-500参考价格：成人/帐篷：2/2.5欧Camping da Prelada露营地房间宽敞，具备基本设施设施相对来说比较简单。全年营业，位于市中心西北方向4公里处。
###### 联系电话：351-228-312-616参考价格：成人/帐篷：3.2欧/2.7欧
###### 交通：在Prac a da Liberdade广场乘坐6路公交车或在Jardim daCordoaria乘坐54路公交车即可到达
# 餐饮
## EATING
##### 葡萄牙有句俗话“吃在波尔图”。步行而过和巴黎埃菲尔铁塔同出一个设计师的唐·路易斯一世铁桥，就在酒窖对面的北岸，临河的食肆一条街上，一家家餐馆比高而立。和其他南欧国家一样，美食是葡萄牙人生活的一部分。
#### 美食
###### DELICACYTripas a porto
####### 这是波尔图的特色菜。直译是“波尔图猪下水”，不甚好听，却像老北京人爱吃的羊杂碎汤，很有人缘。tripas a porto呈到面前：大豆炖猪蹄、猪肚和小排骨。佐餐的红酒可以是“本家葡萄酒”，饭馆老板或许在河上游就有一片葡萄园，自产自销。如果还不充分，不妨再要一道“海鲜杂烩”。窗外河上时有灯光桨影，就着小虾、鲜贝、海红和螃蟹腿的组合，真会让人忘了何处是故乡。
##### 特制三明治
###### Francezinha
####### 波尔图特色三明治，用当地面包夹火腿肉、腌制肉肠和牛排或者烤肉，在肉上面盖上一层加热过的奶酪，配上一片厚厚的西红柿，浇上啤酒酱，一般会和薯条一起上，十分美味。一个三明治都讲究这么多道工序和材料，足见葡萄牙人对美食的追求和细腻，推荐大家到波尔图一定要尝试一下。
##### 波尔图式内脏炖肉
###### Tripas à Moda do Porto
####### 波尔图人外号的来历就是因为这道菜，波尔图人顺应历史将它发扬光大。主料有牛的内脏及塞满了牛血等各种填充物的内脏，配上香肠、鸡块儿、猪肉、洋葱炖白豆，一般用黄油酱或者其他厨师特制的酱汁，上菜前再上一点香菜末，菜品非常好。
### 推荐餐馆
#### RESTAURANTDura Sempre
##### 这里有浪漫的荧光灯，精致狭小的桌子。这里的美食会让你胃口大开。牛排、面包屑滚牛肉以及分量很足的米饭和炸土豆条绝对会让你的胃非常满意的！
###### 联系电话：351-222-008-488地址：Rua da Lada参考价格：主菜4.5欧O Muro饭菜品质很赞，价格更赞！这家位于河畔的餐馆菜肴味道很是鲜美，而且非常实惠。其中包括一些素菜。店内的装饰非常特别，从干bacalhau到Che Guevara，应有尽有。
###### 联系电话：351-222-083-426地址：Muro dos Bacalhoeiros 88参考价格：主菜7欧Simbiose这家餐厅是情侣们的绝好选择。透过餐厅的玻璃窗可以俯瞰美丽动人的河面。
##### 餐厅主要经营葡萄牙菜肴，在这里你可以尽享具有地方特色的美食。每天还有自助餐。
###### 地址：Rus Infante Dom Henrique 133电话：351-222-020-398参考价：主菜11欧Restaurante Romão这家小餐馆主要经营的是美味的北方特色菜。如内脏和烤羊。餐桌上铺着各自的桌布，简单大方美观。
##### 最后别忘了尝尝胡桃饼噢！
###### 地址：Praca Carlos Alberto 100电话：351-222-005-639参考价：主菜7.5欧Chez Lapin这是一家正宗的葡萄牙餐馆。它有着近70年的历史，已经成为了这个城市的符号之一。
##### 这家餐馆主人母亲是法国人，所以餐馆起了个法文名字。餐馆位于利贝拉码头，餐厅共有三个厅，有着不一样的装修风格，驴友们可以根据自己不同的偏好选择。力荐那个传统的葡萄牙装修厅，这样不仅可以享受到葡萄牙的地方美食，而且还能感受到最具地方特色的环境。并且在这个厅可以欣赏到杜罗河的美景，这是件多么让人心动的事情！
###### 地址：Rua dos Canastreiros，40/42，4050-149 Porto电话：351-222-006-418参考价：主菜20欧
###### 营业时间：12:30-13:00,19:30-23:00到达：公交900、901、906、ZR、夜班10M在Elevadorguindais站下。
# 购物
## SHOPPING
### 推荐商品
#### 手工艺品
##### 波尔图是个很不错的购物的地方，特产比较多。小手工艺品就是其中之一。波尔图的手工艺非常具有葡萄牙当地特色，别具一格，而且做工非常精致。可以带一些回家，送亲戚朋友或者摆放在自己的家里都是很不错的。
#### 波尔图酒
##### Porto Wine
####### 来到波尔图不买波尔图酒就像去北京不登长城一样，那是相对遗憾呀！波尔图有“酒都”美称。散步在杜罗河两岸甚至都可以闻到淡淡的葡萄酒香。
####### 波尔图酒闻名遐尔，品种数百，价钱各异。但应注意海关关于酒携带数量的限制。
###### 各种各样的porto wine©Porto Bay Events
######## 波尔图酒的分类
####### Porto是用葡萄原汁酒与葡萄蒸馏酒勾兑而成的，有白和红两类。白波尔图酒有金黄色、草黄色、淡黄色之分，是葡萄牙人和法国人喜爱的开胃酒。红波尔图酒作为甜食酒在世界上享有很高的声誉，有黑红、深红、宝石红、茶红四种，统称为色酒(Tinto)，红波尔图酒的香气浓郁芬芳，果香和酒香协调，口味醇厚、鲜美、园润，有甜、半甜、干三个类型。最受欢迎的是1945，1963，1970年的产品
### 推荐商圈
#### 当地市场
###### Mercado Bolhão
######## 这个市场从1850就开始营业了，应该是葡萄牙游客光顾最多的市场，因此在2006年被波尔图市政府评为“公众关注地点”。到这里你可以买到很多小手工艺品等有地方特色的东西。来到这里应该会让你有想要拍照的欲望。当然你也可以在这里买到水果、蔬菜、鱼肉及生活用品。
####### 地址：Rua Formosa，4000-214 Porto。到达方式：地铁Bolhao站下车即是。
####### 营业时间：周一至周五7:00-17:00，周六13:00关门，周日不营业。
####### 市场中的花市©Javier Habladorcito
##### Norte Shopping
####### 在波尔图算是比较大的一家购物中心，店铺274家，其中包括电影院、大型超市、影视器材、餐饮、娱乐场所及各种时尚品牌店。当地人生活的一部分，在波尔图购物的首选哦。
######## 到达方式：地铁Sete Bicas站；公交504在Norteshopping站下。
######## 营业时间：10:00-00:00（电影院有午夜场一直到次日3:00）。
######## 电话：22-957-13-00地址：NorteShopping Rua Sara Afonso, no 105-117 4460-841
###### Senhora da HoraArrabida Shopping
####### 地处杜罗河南岸边上的一家大型购物中心，河景餐厅和里面的电影放映室都是这家购物中心的特色之处。
######## 到达方式：公交902、903、907在Arrabidashopping站下。
######## 营业时间：10:00-23:00，周末和节假日前夕会延长营业到00:00。
######## 电话：223-747-707地址：ArrábidaShopping Praceta Henrique Moreira, 244–
###### Afurada 4400-346 Vila Nova de GaiaTIPS
####### 波尔图的大型购物中心和许多其他店面会用退税招揽生意，经过许多店面都能看到门口贴着退税标志。退税的条件：你不是欧盟长住居民，如果你是欧盟公民，只要能证明你离开欧盟国家超过12月内不返回，也受同等待遇。具体操作：在同一家店同一天消费超过6035欧，在3个月之内可以办理退税手续，退税额度从11%-15%不等。可以选择现金或者退回信用卡内，大约需要5天，退税数额没有区别。另外邮寄支票也可以，但是需要1到2个月时间。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：00351汇率：人民币：欧元≈1：8（2013年7月）
##### 时差：UTC/GMT+0小时（零时区），比北京时间晚7或8个小时
##### 重要电话：112（通用于匪警，火警和其他突发事件）
#### 签证
####### 所有持中华人民共和国护照赴葡萄牙旅游的游客，均需申请签证。由于葡萄牙是申根国家，所以持其他申根国家的签证前往葡萄牙也是可以的。
###### 申请资料：
####### 1一张用大写字母填写的申请表；2两张近照（彩照，约3.5ｘ4.5cm，白色背景）；3有效护照（需复印，签证到期后护照有效期至少为90天）；4未成年人（18岁以下）需提供学生证+学校出具的证明信原件；5机票预订单；6住宿证明（涵盖所有旅途）；7旅行计划；8保险（保险数额为每人至少30000欧元）；9最近３至６个月的银行对账单（无需存款证明）；10户口本原件及复印件（无需翻译）；11工作证明（英文）；12任职单位的营业执照复印件（需盖公章）；13身份证原件及复印件。
###### 签证费用：483元（60欧元）签证服务费：180元
##### 更多信息可以查询葡萄牙签证申请中心网站（中文）：
###### 北京葡萄牙签证申请中心：地址：北京市朝阳区三里屯东五街8号。
###### 邮编：100600电话：+86 10 65323497E-mail：mail@pequim.dgaccp.pt签证受理时间：周一、周三、周四9:30至12:00
###### 签证领取时间：周一、周三、周四9:30至12:00
###### 葡萄牙驻上海总领事馆：地址：16 C-D，Cristal Century Tower Wei Hai Road, 200041Shanghai。邮编：200023电话：(+86 21) 62886767电子邮件:mail@xangai.dgaccp.pt
## TIPS
#### 居住在福建、广东、广西、海南省的人士申办葡萄牙签证可以向德国驻广州总领馆申请。居住在上海的人士申办葡萄牙签证可以向奥地利驻上海总领事馆申请。因私申根签证必须本人亲自提交申请。
### 中国驻葡萄牙大使馆
#### 地址：Rua do Pau de Bandeira，Nº11-13，à Lapa。办公时间：周一至周五(节假日除外)上午09:00-12:30，下午15:00-18:30（夏时制时为17:30）。
### 中国驻葡萄牙大使馆领事处
#### 地址：Rua de São Caetano，N º2，Lapa，1249-024 Lisboa。　接听时间：周一至周五(节假日除外)上午09:00-12:00，下午15:00-18:00。
#### 中文咨询电话：213932260
### 货币
#### 建议大家换一点欧元带在身上备用（切记不要太多）。机场和市中心的一些兑换点都能兑换。在里斯本有家中国银行，大家见到了一定很亲切，街上也有很多ATM机可以接受银联卡。建议刷卡。
### 电源
#### 葡萄牙使用欧标的230V圆孔两项插头，国内电器需用转换插头方可在葡萄牙使用。
### 电话卡
#### 在葡萄牙尽量不要用座机给手机打电话，或者用手机给座机打电话，价格非常贵，运营商不同的两个电话之间拨打价格也很贵。这里推荐PtHello卡，是一种密码卡，在任何座机拨打免费号码后，输入密码，就能使用，通过此卡联系国内也不贵。购买TMN或者Vodafone的sim卡，信号，价钱合适。
### 网络
#### 有Wifi标志的地方都可使用，只需买上一杯饮料或用餐便可免费上网，大部分青旅等住宿地也都有WiFi。麦当劳和肯德基也是提供上网的热门地点，不一定要消费哦。机场是没有免费网络的。
### 邮局
#### 建议大家使用里斯本机场的邮局，开放时间比较长，如果提早来到机场也可以打发时间。工作日从9:00到20:00，周六18:00关门，周日和节假日13:00-14:00休息一小时，然后17:00关门。其他的邮局从9:00-18:00，周末及节假日休息。寄一张明信片的价格为0.8欧，不得超过20克的重量，许多卖明信片的地方也代售邮票，路过红色的邮筒时可以投入，记住不可投入蓝色的，那是为快件准备的。
### 语言
#### Olá 你好Adeus / Ciao再见(口语)Até logo!一会儿见Como está 你好吗？Quanto custa？多少钱？Se faz favor请Bom dia早上好Boa tarde下午好Boa noite晚上好
### 小费
#### 付小费在葡萄牙是很普遍的，大约是帐单数额的5%到10%就可以了，在一些市场上面是允许讨价还价的。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 波尔图机场，代号OPO，位于距离市中心15公里，有飞往欧洲各国主要城市的航班。从机场到波尔图市中心非常便利，地铁E线直达，票价2欧，半小时左右即到。公交601、602、604等都从机场出发，连接波尔图市中心各个地点。其中601的运营时间是从6:00-24:00，23:30最后一班从机场发往市中心。其他公交车大约21:00就结束运营了。凌晨到达的游客，夜班车３Ｍ是唯一的选择。如果不堵车整个行程大约50分钟，单程票价1.8欧。机场外也有出租车，到达市中心约20分钟，费用20欧元左右。
## TIPS
##### 机场也提供机场巴士服务，这里不推荐机场巴士，因为机场巴士6欧，来回9欧，车程30分钟左右，和地铁时间相同，而地铁和公交都非常便利且价钱实惠，所以建议大家还是选择地铁或公交吧。
#### 火车
##### 从里斯本来波尔图的长途火车都停靠在Companhã站，此处可转乘多条市内地铁及公交，交通便利。如去北部附近的城市可直接在市中心SãoBento站搭乘。
#### 长途汽车
##### Rede Expresso葡萄牙最大的城际交通公司，几乎可到葡萄牙境内每一个镇。地铁São Bento站下车，或者在Bolhão站下车；公交207、400、904、905和夜班11M到Batalha站。官网：
##### Renex该公司线路从南到北的大城市都有连接，服务和车型等也不错。公交703､801到Cordoaria站。官网：
### 市内交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公交车
##### 波尔图市内公交十分方便发达。车辆宽敞、舒适、环保。从早上五、六点到夜里二十三点后都能坐到车，有些线路会在二十一点左右停止运营。大家除了使用公交充值卡，还可以选择买２次的市内公交票2.1欧元或者10次的市内公交票9.5欧元，去机场的2次公交票3.15欧元，或者买单程票，去哪儿都是1.8欧元每次。
#### 旅游大巴
##### 跟国内一样，每辆车上都有计程表，按表给钱，没有太大的问题。市区内随招随停，也有许多固定的的士排队点。
## TIPS
### 波尔图复杂的城市交通系统的中心枢纽包括JardimdaCordoaria花园、PraçadaLiberdade广场和SãoBento火车站。在STCP售票亭、报摊和烟草店购票最便宜：短途07欧元，市区之外09欧元。在车上买票是1.2欧元，一张一日有效的通票是2.1欧元。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 波尔图历史久远，早在葡萄牙建国之前就有人定居，城市始建于5世纪。711年，摩尔人来到了这里，建立了活吗教堂，从此，这座城市成为了北部基督教和南部阿拉伯世界商业交换的聚集地。12世纪，城市演变成了21世纪的模式，分为上面的文化区和下面的商业区两部分。十三世纪，波尔图的工业主要有制盐业、铸造业，最早的热电厂也建于此时。在12～15世纪期间逐渐发展为重要港口和商业、手工业中心。16～18世纪为葡萄牙联系西欧的贸易港口。波尔图城市化始于19世纪的工业革命时期。这个时期波尔图的资产阶级已经形成。到19世纪末，波尔图已拥有种类齐全的商业和服务业，经济的发展同时也带动了当地人口的增加。20世纪以来经济日益发展，波尔图发展为西北部重要经济中心。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 坐落在多罗河河口的波尔图，是葡萄牙的第二大城市，多罗河蜿蜒穿越整个城市，旧城筑于东岸的丘陵坡地上，新城大部在北岸。城市以东为杜罗河峡谷，上架桥梁三座，其一为进城的铁路桥。
##### 所处位置北纬41°09’，西经8°37’，地处滨海平原属于海洋性温带阔叶林气候。冬季温暖湿润，夏季相对干燥凉爽，年降水量900毫米。土壤肥沃，附近为重要农业区，盛产葡萄、橄榄、柑橘，同时也是葡萄牙的玫瑰花和山茶花种植地之一。
### 文化
#### CULTURE
##### 波尔图最重要的文化就要属酒文化了。波尔图酒诞生于17世纪，她的诞生与政治有关，因为法国人不愿把波尔多美酒出口到英国，所以英国人把目光投向了葡萄牙王室，他们在杜罗河坡地上发现了一种醇和的酒，决定向葡萄牙索要这种酒，作为回报，英国将帮助葡萄牙对抗日益扩张的西班牙并定期向葡萄牙提供高质量纺织品。但在运输途中由于货仓温度过高酒变质了，水手往酒里加了白兰地。白兰地不仅阻止了酒继续发酵，而且保持了酒的天然糖度，生成了一种高酒精度的甜酒。
# 跟着它们去旅行
## TRAVELWITHTHEM
## 电影
#### MOVIE
### 葡萄牙之旅
#### Journey to Portugal
##### 导演：Sergio Trefaut编剧：Sergio Trefaut主演：玛丽亚·德·梅黛洛
##### 类型：剧情/爱情
##### 制片国家/地区：葡萄牙
##### 语言：葡萄牙语
##### 上映日期：2011-05-08片长：75分钟
###### 本片由真实事件改编：玛丽亚在过葡萄牙海关时被移民局拦截，情况很快急转直下，因为警方发现等待为玛丽亚接机的是一个塞内加尔人。玛丽亚被允许进入葡萄牙的前景十分不乐观，她到底非法移民还是贩卖人口呢？通过刻画海关对乘客的非人对待，《葡萄牙之旅》反映了当今欧洲边境检查的严峻现状，浓厚的政治色彩是本片的一大看点。
## 书籍
#### BOOK
### 葡萄牙彩色之旅
#### 作者：陈彦竹
##### 《葡萄牙色彩之旅》是这次色彩之旅的探索报告。此书的主旨是探索思辨，基调却是感性。全书分为《蓝》《红》《金》《灰》《斑斓》五个篇章，五种色彩阐述着五种不同的心情。这既是情绪上的转换，也是时间上的线索：蓝色是航海理想的起源；红色是民族性格的探索；金色是航海成果的展现：灰色是航海遗留的哀伤；而斑斓的色彩，则是葡萄牙人现代生活的多样性。
## 音乐
#### MUSICTransparenteMariza
##### 表演者：Mariza介质：CD发行时间：2005-08-02出版者：EMI Europe Generic又名：新一代葡萄牙法朵民谣歌手玛瑞莎05年专辑
### 佩索阿遇上卡瓦菲斯的那个夜晚
#### The.Night.FernandoPessoa.Met Constantin
##### 导演: Stelios Haralambopoulos类型:纪录片
##### 制片国家/地区:希腊/葡萄牙/ Cyprus
##### 语言:葡萄牙语/希腊语
##### 上映日期:2008片长:Greece: 90分钟
###### 10月21日，1929年，海洋上航行的班轮Saturnia到美国旅行的里雅斯特，拿起从地中海港口的移民。一个年轻的希腊帕特雷谁走在将见证一个意想不到的遭遇：在这个船只进行的新的世界的梦想的夜晚，会发生只是一个梦想，但一两个伟大的诗人在过去一个世纪真正的会议：费尔南多佩索阿和君士坦丁Cavafy。
### 美味的葡萄牙之旅
#### 作者：栗山真由美（日）
##### 葡萄牙的文化多种多样，自然环境优美，街道齐整，空气清新，你可以静静欣赏那里优美的自然环境和世界文化遗产，品位各种口味的葡萄牙美酒，尝试丰富多姿的美食盛宴，住在精致可爱的宫殿旅馆。那里的人们热情温和，有一点儿害羞……这一册旅行绘本会为你呈现葡萄牙的全部魅力。
### EUFORIAmadredeus
###### 表演者：圣母合唱团madredeus
###### 介质：DVD发行时间：2002出版者：EMI又名：(葡萄牙著名乐队)圣母合唱团音乐会精选
##### 责任编辑：加非方糖
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
## 巴萨的小狮子
#### 不是什么旅游达人，只是走遍十几个王凳子，杂志《Flyer531》编辑总监。国家的欧洲留学生而已。游荡型旅行者，著有美食专栏，间或有旅行
### *感谢南子兮提供封面图片
#### 散记问世。
### *感谢可牛11提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 资深游牧者、上海抹茶星冰乐、Selina猫眼。（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
###### 责任编辑：孙艺嘉
### 顾问介绍
## 可牛11
### 酷爱旅游，背包走遍欧洲
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
