# 泉州攻略
### ——世界宗教博物馆
#### 关键词古城墙郁孤台客家美食
#### 费用1000元
#### 天数2-3天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动08住宿09餐饮09购物10交通11背景12跟着它们去旅行13
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 泉州是福建省下辖的一个地级市，又称鲤城、刺桐城、温陵，是我国著名的侨乡和台胞祖籍地。地处福建东南部，与台湾隔海相望，是古代“海上丝绸之路”的起点，宋、元时期泉州港被誉为“东方第一大港”，与埃及的亚历山大港齐名。
#### 儒教、佛教、道教、基督教、伊斯兰教，还有在金庸先生笔下武侠小说中的“明教”等等等等，很难想象在一个不大地城市里，集合了几乎全部的教派，也因此，泉州又被誉为“宗教博物馆”。
#### 曾有这么一句话：地下看西安，地上看泉州。泉州人口的主体为古代衣冠南渡的中原河洛人，河洛语之一闽南语为主体语言。宋、元时期，泉州逐步发展成为世界大港，有“世界宗教博物馆”之称。本地人民信仰道教、佛教、儒教等。保留着宋元时期海外商人信仰的天主教、景教、伊斯兰教、摩尼教的遗迹。史称此地古称佛国。总之，古老的泉州是古代“东方第一大港”、“海上丝绸之路”的起点之一。
## 心愿单
#### I WANNA
### 泉州那些不可错过的小事
#### 1在开元寺双塔下留个影2在清源山小茶铺品一壶醇香铁观音3在泉州街头偶遇南音绕耳4去梨园剧院看一场地道的梨园戏5在钟楼附近尝一次地道泉州烧肉粽6逛一逛泉州斑驳的古街道
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 跟东西双塔合个影
#### 双塔©Vincent H P Liu
##### 东西双塔是泉州的标志，建于宋代，两座塔数百年来东西相望，历久弥坚。远远望去，双塔在夕阳下的剪影让我们看到了一种人性的陪伴。在泉州只有一个地方可以同时和两座塔合影，就是在东街的钟楼附近。泉州有句俗语：“站着要像东西塔，躺着要像洛阳桥”，可见东西塔在泉州人们心目中的重要地位。
## No.2
### 听一曲正宗南音
#### 来到泉州一定要听一下最正宗的南音。南音是“中国音乐的活化石”。南音在泉州民间一些公共场所，例如文庙、关帝庙、工人文化宫等都有演出，也许你在街口的下一个转弯就能听到南音婉转的声音。
## No.3
### 嫩，非常嫩的肉粽
#### 泉州水土丰美，小吃种类繁多。泉州肉粽闻名遐迩，一口下去，有肉、有菜，油光鲜亮，满口清香。安海土笋冻更是就地取材，配上蒜末北醋，鲜嫩爽口。还有早餐暖胃的面线糊，质嫩味鲜的“肉燕”，湖头米粉，新鲜沁脾的猪血汤，口感与养生双佳的洪濑鸡爪，菜头酸等等。
## No.4
### 闽海第一山——清源山
#### 清源之奇以石，清源之灵以泉。元人赞誉其为“闽海蓬莱第一山”。“清源鼎峙”为旧泉州十景之一，历来为游客登临览胜。据泉州府志记载，清源山最早开发于秦代，唐代“儒、道、释”三家竞相占地经营，兼有伊斯兰教、摩尼教、印度教的活动踪迹，逐步发展为多种宗教兼容并蓄的文化名山。
## No.5
### 海上丝绸之路起点
#### 海上丝绸之路，起点位于福建省泉州市，是陆上丝绸之路的延伸。形成主因是因为中国东南沿海山多平原少，且内部往来不易，因此自古许多人便积极向海上发展。泉州是中国历史上对外通商的重要港口，有着上千年的海外交通史，自唐代开埠，即为中国南方四大对外通商口岸之一。
## No.6
### 世界宗教博物馆
#### 泉州的宗教有佛教、道教、伊斯兰教、景教（古天主教）、印度教（婆罗门教），基督教、摩尼教（明教）、日本教、犹太教和拜物教等，历史悠久，史迹丰富，在海内外有较大影响。经过千百年的变化兴替，现在泉州尚有道教、佛教、伊斯兰教、基督教和天主教的寺观教堂五六百座。此外，还有大量的民间信仰乡土神祇小宫庙数千座。由于宗教逐步走向世俗化，有些寺庙把佛、道、乡土神祇一起奉祀，兼容并蓄，它们各自拥有不少信教群众。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 泉州的最佳旅游时间是什么时候？
#### 泉州枕山面海，属亚热带海洋性季风气候，“四季有花常见雨，一冬无雪却闻雷”（唐人咏泉州诗句）形象地说明了泉州的气候特色。这里冬短而无严寒，温暖湿润，四季如春，年平均气温18-20℃，无霜期310天以上，有“温陵”之雅称。最佳旅游时间为每年9月-11月。届时，泉州晴天居多，适合三五好友至清沙湾中畅游，在天幕星垂下露营，烧香拜佛亦气候宜人。
## 问：
### 去泉州旅游如何自驾？
#### 广州至泉州，走高速公路，全程约880公里，10-12小时车程。由广州出广汕公路向东走到惠东县即上广汕高速公路。到汕头直过海湾大桥，不要进汕头市；然后上汕汾高速至饶平下高速，经黄岗镇转入广东至福建的324国道，往漳州方向行走，在漳州城外上厦漳高速。途经厦门后上泉厦高速直抵泉州。
### 闽南话听得懂么？
## 问：
### 闽南话能否听懂因人而异，有学术来源称，泉州话是最正宗的闽南话。不过外地人普遍认为闽南话听不懂。
## 问：
### 泉州在哪可以看到惠安女？
#### 历史上惠安一带男人多外出谋生，女人持家，而惠安风沙大，因此惠安女的头部常年使用方巾和斗笠，脸被挡了大半，很是神秘，惠安女的服饰也很特别，短短的露脐上衣，很有美感。但现在能找到典型惠安女装扮的地方已经不多了，崇武城外、山霞、连城等都能偶尔见到，而在小砟、大砟和浔埔三地是比较集中的，但现在仍穿传统衣服的惠安女多是乡下的中老年人，年轻人的穿衣打扮早已被大城市里的人同化了。
## 问：
### 泉州有啥特色小吃？
#### 泉州著名的小吃有泉州肉粽、蚵仔煎、牛肉羹、石花膏、面线糊、土笋冻、崇武鱼卷、姜母鸭等，五花八门，闻名遐迩。在泉州的美食街都可以找到。泉州许多普通家庭都能制作百寿龟、白米龟、碗糕、碱粽、芋果、元宵丸、桔红糕、绿豆饼、嫩饼菜等日常小食点心，这些点心不仅造型美观，而且味道清淡鲜美。
## 问：
### 泉州有哪些古街可以逛？
#### 泉州有五个古街区，分别是中山路历史文化街区、旧馆驿历史文化街区、城南聚宝街历史文化街区、开元寺历史文化街区和文庙、后城历史文化街区，他们用特色的建筑、厚重的历史、神秘的宗教、地道的民俗讲述着泉州的故事。来泉州一定要徒步走一走这些沉淀已久的街道，摸摸斑驳的墙面，拂去门牌上的灰尘。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 泉州古城城区一日游
##### 泉州依山面海，是历史文化名城，素有“海滨邹鲁”的美誉。不妨用一天时间参观这里星罗棋布的名胜古迹，体味历史文化的丰厚积淀。
#### D1
##### 开元寺—天后宫—洛阳桥
###### 起床后第一站先去福建省内规模最大的佛教寺院——开元寺参观。它规模宏大，构筑壮观，景色优美，曾与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名，是我国古代石构建筑的瑰宝。
###### 接着到位于泉州市中心地带的涂门街逛一逛，沿街分布着清净寺、孔子文庙、东观西台、祖闾苏、世家大厝、棋盘园、东鲁巷、三十二间巷等古代文化遗存。
###### 下午不妨先去我国东南沿海现存最早、规模最大的一座妈祖庙——天后宫参观。在这里你可以进一步了解闽南文化的精髓所在。
###### 傍晚时分建议您去著名的洛阳桥走一走，它位于江海汇合处，江潮汹涌，浪涛搏击，历代碑刻林立。吹着江风，您定会感觉心旷神怡。
####### 崇武古城©德瑞克的旅遊好好玩
### 泉州田园一日游
##### 泉州得天独厚的地理环境使其拥有秀美的自然风景，建议你用一天时间享受一条山林田园风光之旅。
#### D1
##### 紫帽山—清源山—崇武
###### 吃过早饭后先乘车前往位于晋江的紫帽山游玩。它钟灵毓秀，景色绮丽，为泉州的一大名山。山岳层叠起伏，山间高崖飞瀑，泉水叮当。山下紫湖、紫溪诸湖泊碧波荡漾，风韵有致。
###### 接着乘车前往另一座名山——清源山游玩。这里峰峦起伏，岩石遍布，盎然成趣，有“闽海蓬莱第一山”之美誉，山中的大佛一定会给您留下极为深刻的印象。
###### 下午休息一会儿就可以去崇武古镇参观。它是我国现存最完整的丁字型石砌古城，也是海防史上的重要史迹。登临古城，足可探古览胜，别有一番怀古乐趣。
## TIPS
#### 崇武镇旅馆比较多，住宿不成问题。如果你想了解当地民俗，可以选择条件简陋的家庭旅馆，每间15-20元不等。住酒店的话，推荐海疆宾馆100元／间，二星级的新航海酒店150元／间，这两处宾馆距离崇武石雕园都不远。如果想要在德化购物，那里的德化瓷器、惠安石雕、木偶头、料丝花灯、清源茶饼、安溪乌龙茶等颇为有名。其中木偶头造型优美，做工精致，是不可多得的小收藏品。
### 阳朔
# 景点
## SIGHTS
### 鲤城区
#### 开元寺
####### 不可错过
###### 开元寺位于福建泉州市鲤城区西街，是我国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模最大的佛教寺院。
###### “佛国名传久，桑莲独擅声”，开元寺以其悠久的历史、神奇的传说、独特的规制、巧妙的建筑、珍贵的文物、优美的艺术和卓越的声誉，吸引着成千上万的僧民信众和十方游客前来礼朝膜拜。
###### 开元寺的主要建筑包括：天王殿、拜亭、拜庭、大雄宝殿、桑蓬古迹、甘露戒坛、藏经阁等。
##### 门票：10元
##### 开放时间：8:00-17:30地址：泉州市鲤城区西街27号
##### 交通：乘坐公交车2路、14路、40路、601路到开元寺站下车即是。也可以从泉州火车站打车至开元寺约11公里，大致22分钟车程
##### 电话：0595-22383285
## TIPS1、农历四月初八相传为如来佛释迦牟尼的生日，俗称“佛诞节”。寺院里举行“浴佛法会”。各地善男信女，于此日备办香格供品，到附近佛寺顶礼膜拜，以求冥佑。2、开元寺的东西塔已成为泉州的象征，既是泉州人民的骄傲，也是海外侨胞和台湾同胞所憧憬的乡影。即使是没有到过泉州的人也常在说：做人要“站着像东西塔，躺着像洛阳桥”，可见东西塔在他们心目中的分量。
##### 承天寺
####### 承天寺位于福建省泉州市中心承天巷对面南俊巷东侧，又名月台寺，南唐保大末年至中兴初年建寺，历代屡经重修，与开元寺、崇福寺并称泉州三大丛林，有“一尘不染”、“梅石生香”等奇景。承天寺原为五代节度使留从效的南花园，南唐保大末年至中兴初年建寺，初名“南禅寺”。北宋景德四年赐名承天寺，其规模仅次于开元寺，为闽南三大丛林之一。
###### 门票：10元
###### 开放时间：9:00-18:30地址：福建莆田鲤城区南俊巷
###### 交通：经过承天寺的公交车有602路、9路、10路、16路、18路、24路、25路
##### 清净寺
####### 清净寺又名艾苏哈子大寺。位于泉州市南涂门街，是我国历史最悠久的伊斯兰教寺院。始建于北宋大中祥符二年，是年为回历400年。初名"圣友之寺"，到元代至大三年由耶路撒冷人阿哈玛出资重修，以后又历经修建，仍保持当年创建时的风貌。
####### 在门搂的东侧“祝圣亭”内立有元至正十年、明万历三十七年重修清净寺的碑记，是研究泉州伊斯兰教的重要物证。
###### 门票：3元
###### 开放时间：07:30 -17:00地址：福建省泉州市鲤城区涂门街108-112号
###### 交通：泉州过路公共汽车很多，3、5、8、9、16、18、19、26路均可到达
###### 电话：0595-22193553
#### 中国十大名寺
###### 1、洛阳白马寺。2、杭州灵隐寺。3、登封少林寺。4、苏州寒山寺。5、正定隆兴寺、6、泉州清净寺。7、开封大相国寺。8、北京卧佛寺。9、西宁塔尔寺。10、日喀则扎什伦布寺。
##### 天后宫
####### 泉州天后宫素来被认为是海内外建筑规格最高、规模最大的祭祀妈祖的庙宇，也是大陆众多妈祖庙中唯一被国务院审定公布的国家重点文物保护单位。
####### 长期以来，由于妈祖故里莆田隶属于历史上的泉州管辖，也由于泉州一度为中国最大的对外贸易港口，随着泉州民众不断地向东南亚各国及台湾地区移民和进行海交贸易活动，妈祖信仰经由泉州向这些国家与地区广泛传播。
###### 门票：5元
###### 开放时间：8:00-17:30地址：泉州市丰泽区天后路1号
###### 交通：乘坐公交车31路到天后宫站下车即是
###### 电话：0595-2203731
#### 妈祖的传说
###### 妈祖世称默娘，娘妈，自幼聪颖灵悟，成人后识天文，懂医理，相传可“乘席渡海”，能“言人休咎”；又急公好义，助人为乐，做了很多好事，深受人们的爱戴和崇敬。
###### 在987年，年仅28岁的妈祖羽化升天。从此以后，妈祖多次显灵救助苦难，在人们遇到困难时只要求声“妈祖保佑”，妈祖就会闻声而至，人们就能逢凶化吉，遇难呈祥。
##### 泉州府文庙
####### 府文庙位于福建省泉州市鲤城区百源川池畔，又名府学，始建于唐，宋太平兴国初移建今址，是福建省文物保护单位。文庙建筑格局宏伟，殿宇壮丽，为江南较大的文庙建筑群，建筑风格在全国现存孔庙中罕见。
###### 门票：5元
###### 开放时间：8:00-17:30地址：福建省泉州市鲤城区百源川池畔
###### 交通：市区内有到达府文庙景区的1路、3路、18路公交线
### 丰泽区
#### 清源山
###### 清源山位于福建省泉州市北郊，俗称“北山”；又因峰峦之间常有云霞缭绕，亦称“齐云山”。面积62平方公里，主景区距泉州城市区3公里。清源山是闽中戴云山余脉，峰峦起伏，岩石遍布，盎然成趣，是天然胜景。清源山海拔572米，山脉绵延20公里，象形岩石，千姿百态，有“闽海蓬莱第一山”之美誉，是泉州四大名山之一。
##### 门票：通票80元，可参观老君岩和清源山两处景点
##### 开放时间：5:30-16:00地址：泉州市丰泽区
##### 交通：15路、30路、601路、k1路空调到清源山风景区站下车
##### 电话：0595-22771928
## TIPS1、清源山冬暖夏凉，气候温暖湿润，一年四季均适宜观光旅游。不过最好要记得带伞，景区天气阴晴不定。2、清源山风景区对周边居民住户是凭身份证是免费参观的，如果能找到当地人带你进去是免费的。或者考虑办年卡（100元），一年之内可以游览无限次，记得要带一寸照片，不然现场照相是25元一次。3、上清源山旅游一定要记得自带干粮，景区的东西都是很贵的。在清源山从半山腰及以上就可以俯瞰泉州城，简直美翻了。
### 泉州博物馆
##### 泉州博物馆位于清源山下的西湖公园北侧，是一座具有闽南建筑风格的综合性博物馆，也是联合国教科文组织设立的“世界多元文化展示中心”所在地，占地面积80余亩，建筑面积16000多平方米。举办有“泉州历史文化”、“泉州南音，戏曲艺术”等基本陈列、以及“泉州古代书法”、“泉州民间收藏”等展览。
#### 门票：免费
#### 地址：清源山下西湖公园北侧
#### 电话：0595-22757518
### 西湖公园
##### 泉州西湖公园位于福建省泉州市区西北部清源山南麓，是西北洋泄洪排涝工程的重要组成部分。西湖繁花锦簇，波光潋滟，与清源山自然接壤，清源山秀丽翠绿的山色与西湖浮光荡漾的美景相得益彰，湖光山色浑然一体，极具园林之美，是市区具有良好生态环境的湖上园林。
#### 地址：泉州市西北部清源山南麓
#### 交通：泉州市区内乘坐17路、21路、26路、27路、33路、37路、39路公交车到西湖公园下车即可
### 中国闽台缘博物馆
##### 中国闽台缘博物馆北倚国家级风景区清源山，南接风景秀丽西湖，西邻泉州市博物馆，是国家级对台专题博物馆，是集收藏、展示、研究、交流和服务等功能为一体的全国性对台文化交流与合作基地。
##### 中国闽台缘博物馆主体建筑方案采用“天圆地方”设计理念，整座建筑浑然天成，较好地体现人文精神和闽台特色，成为泉州最具特色的标志性建筑。同时，主体建筑前的大型广场的规划建设也充分体现了闽南建筑的特色，以闽南建筑特色的红色为基本色调，充分利用天然石板材的颜色，分隔出醒目的图案，远观如一张巨大的地毯，与主体建筑融为一体。
#### 门票：免费（要携带有效证件）
#### 地址：福建省泉州市城北路
#### 交通：从水头搭车到客运中心站，再搭37路或者是202路公交车就可以到
#### 电话：0595-22751800
## TIPS
##### 泉州的博物馆基本上是免费的，不过要出示自己的有效证件，比如身份证和护照。并且注意泉州每个博物馆的开放时间和闭馆时间。
#### 泉州少林寺
###### 泉州少林寺，原名“镇国东禅少林寺”，也称南少林寺，位于泉州清源山余脉东岳山下。天坛之旁，南少林寺遗址仍依稀可辨。泉州南少林寺是一个庞大建筑群体，东至东岳山麓，西至东门护城河，南至东湖，北至伊斯兰墓地。现存的东禅少林寺仅是泉州南少林寺的一小部分。自唐龙朔元年（661）前后，“智空入闽中，建少林寺于清源山麓“，至“乾隆二十八年（1763）秋诏焚少林寺”，一千一百年间，泉州少林寺经历了三兴三废的历程。
##### 门票：免费
##### 地址：丰泽区东岳山下
### 泉州四南文化
###### 南音，又称南曲、南管、弦管，是保存中国古代音乐比较丰富完整的一个大乐种。它肇始汉唐，发祥于泉州，曲调优美、情韵深沉、雅俗共赏，专家学者惊叹它是“东方古典艺术的珍品”。代表作有《管甫送》《直入花园》等。
###### 南戏，是南宋南曲戏文的简称，是与北杂剧相对应而生的地域声腔剧种，被誉为“宋元南戏活化石”的泉州老戏——梨园戏、傀儡戏，以及明。清以来风行于市井的打城戏、高甲戏都以独特的艺术魅力，几百年来薪传不衰。
###### 南少林武术，鲤城区是全国武术之乡，南少林武术历史悠久，它远肇晋唐，盛于两宋，大备于明清。南少林武术门派众多，拳种繁多，主要有太祖拳、五祖拳、鹤拳、罗汉拳、花拳等二十多种。在以鲤城为中心的泉州地区千百年来薪传不衰，民间练拳习武蔚成风气，不仅在国内有着深刻的影响，而且在国际上广泛流传。
###### 南建筑，泉州优美艺术造型、绚丽悦目色彩、丰富多彩的雕塑装饰、巧夺天工造桥、造塔技能的古建筑，以及类型多样、布局变化的“三间张”“五间张”，出砖入石、蚝壳沏墙的民居，表现它的辉煌成就。
##### 灵山圣墓
####### 我国现存最古老、最完好的伊斯兰教圣迹，在清源山风景名胜区灵山景区内。墓前方有一天然巨石，风吹欲动，手推能晃，故称“风动石”，是福建省三个风动石之一。明代泉州知府周道光题刻“碧玉毬”三个大字，后人又勒上“天然机妙”四个字，成了泉州一景“玉球风动”。
####### 千百年来，这座伊斯兰教圣墓一直受到历代泉州人民和穆斯林的保护，它是我国极为珍贵的伊斯兰历史文物，成为研究泉州海外交通史及伊斯兰教传播史的重要实物资料。
###### 开放时间：8:00-17:00地址：清源山风景区灵山景区内
###### 交通：乘7路、13路、25路中巴可达。
###### 景区电话：0595-22101631
#### 洛江区
##### 仙公山风景区
####### 仙公山位于我国历史文化名城泉州城北，南北朝时祀“何氏九仙”而名，总面积25平方公里。仙公山气势雄伟，风光旖旎，拥有众多的寺宇亭榭和文物古迹，以“灵、奇、秀、险”为特色。仙公山自然景观与人文景观交相辉映，是集宗教朝圣、游览观光、修学度假于一体的风景名胜区。有“八闽名胜无双境，绝顶蓬莱显九仙”之美誉。
###### 价格：15元
###### 地址：福建省泉州市洛江区马甲镇
###### 交通：自驾路线：324国道-万虹公路-马甲-仙公山
###### 电话：0595-22098686
##### 泉州洛阳桥
####### 全国重点文物保护单位、“中国四大古桥”之一、泉州十八景之一。在惠安县和洛江区分界的洛阳江入海口，又名“万安桥”，于北宋皇祐五年至嘉祐四年（公元1053~1059年）由郡守蔡囊主持建造，首创“筏型基础”以造桥墩和应用生物学的“种蛎固基法”以固桥基，是我国古代重要的科学创新。
####### 洛阳桥之中亭，“万古安澜”宋代摩崖石刻和历代碑刻、石塔、武士石像林立，桥北桥南有昭惠庙、真身庵、蔡囊祠等遗址古迹。如今的洛阳桥虽早已没有往昔惊涛拍石的壮观，但是，雄浑壮丽的千年古桥，优美感人的传说故事，千百年不变的阵阵涛声，熙来攘往的车流人群，将留给你旅途中无尽的遐想，娓娓而流的江水却仿佛在向游客诉说着她往昔的繁华岁月。
###### 门票：5元
###### 地址：洛江区万安与惠安县洛阳交界处
###### 交通：乘坐19路公交车到桥南站下车即可
#### 晋江
##### 安平桥
####### 安平桥位于晋江市的安海镇，安海古称安平，因此，此桥得名“安平桥”，又名五里桥、西桥，是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥。安平桥横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩，始建于南宋绍兴八年，闻名天下。
####### 安平桥为中古时代世界上最长的梁式石桥，故有“天下无桥长此桥”的美赞。此外，长桥的两旁置有形式古朴的石塔和石雕佛像，栏杆柱头雕刻着惟妙惟肖的雌雄石狮与护桥将军石像，皆为南宋的石刻。
###### 门票：5元
###### 开放时间：8:00-17:30地址：福建省晋江市安海镇
###### 交通：从泉州汽车镇乘坐到安海镇的班车，票价大约8元/人；到了安海镇后乘坐当地的摩的前往安平桥，费用大约3-5元。
###### 电话：0595-5787191
##### 灵源山
####### 灵源山脉位于晋江市西南部，北延罗裳山、高州山、象鼻山等，山顶可南眺大海，波涛汹涌，烟霞帆影，皆入心境；北顾市区，古城新景，繁华景象，尽收眼底。传至五代，有高僧一粒沙由此往开龙山寺。
####### 灵源山的松涛涧响，幽岩怪石，不仅吸引方外之士来此修持，历代还有不少儒生住山结庐读书历代众多文人骚客皆在此隐居苦读，并留下了不少咏叹灵源山的佳句，至今仍为人称道；山顶崖刻星罗棋布，植被茂密，人文景观与自然景观相得益彰。灵源古刹于隋朝开山建寺，历经岁月沧桑，以灵应著称，香火不断，为闽南最古老的禅林。
###### 开放时间：8:00-18:00地址：晋江市灵源街道灵水社区
###### 交通：灵源山没有公交车，乘客可乘坐火车，巴士或者出租车前往；晋江青阳镇至安海的班车途径于此
##### 草庵
####### 草庵周围古桧苍郁，林木青葱，山峦层叠，岩石错落，还有龙泉岩及其他胜迹。草庵是研究摩尼教及中外文化交流的重要实物见证，摩尼光佛则成为已消亡的摩尼教之罕见实物。石室背后巨岩耸峙，林荫遮掩。庵前有山涧流水，古桧数株，更添几分清净情致。摩尼教遗址位于晋江罗山镇苏内村华表山麓。
###### 地址：福建省泉州市罗山镇晋江市草庵
###### 电话：0595-22272039
#### 南安
##### 天柱山
####### 泉州天柱山风景区位于南安西北部蓬华镇境内，天柱山又叫万寿山。“一柱参天戴九重，千峰俯地拜万寿”便是天柱山生动的写照。
####### 天柱山风景区有迷人的八景：即万寿山石巅、双湖茗香、山门引翠、花径流觞、弈对八仙、望人双阳、春烟锦柱、石井盈梁。相传当时八仙来此游玩，弈棋厮杀，山水陶醉，三天不忍离去，铁拐李说：“欲去需留迹，后会自有期。”于是便在华美桥下的石板上留下了这个脚印。至今，天柱山上有弈对八仙，华美水尾有仙迹、仙人洞、仙人把盏、摩崖石刻等遗迹，抚今忆昔，让人浮想联翩。
###### 门票：30元
###### 开放时间：全天
###### 地址：泉州南安市西北部蓬华镇
###### 电话：0595-86405555
##### 中宪第
####### 南安石井延平东路，一排相连的闽南红古民居格外显眼，这就是南安中宪第。中宪第坐南朝北偏西18度，规模宏大，结构精巧。中宪第的建造过程与台湾有着密切的联系，是研究闽台关系史和闽台古建筑的宝贵实物资料。
###### 地址：泉州市南安石井延平东路
##### 九日山
####### 初安九日山是海上丝绸之路的起点。它坐落在福建东南沿海泉州市西北隅的晋江北岸，距泉州市区7公里，距晋江机场15公里，离后渚港15公里，地属南安丰州镇。晋代永嘉年间，中原板荡，部分衣冠士族南渡入闽，沿南安江聚居，每于重阳佳节到此，登高远眺，寄托乡思，久而成习，故称此山为“九日山”，此为九日山命名之由来。
####### 九日山高约九十米，多巨岩悬崖。山后戴云山脉迤逦自闽中腹地，山前晋江流水蜿蜒于泉州平川，山川相思树掩映摇翠；山下金溪江碧波荡漾。
###### 门票：10元
###### 地址：南安市丰州镇金鸡新村112号
###### 交通：泉州市区乘坐6、46、602路公交车；南安市区乘坐16路公交车即可到达
#### 惠安
##### 崇武古城
####### 崇武古城位于惠安县东南海滨，濒临台湾海峡，是明朝所建。清顺治八年（1651年）郑成功驻此抗清，传有"马蹄石""遗留。古城内外有20多处分别始建于宋、明、清，后经修葺延续至今的宫庵庙堂等古建筑遗存，与古城构成了可供参观稽古的古迹群。尤其是城外3公里处的大岞山“岞山八景”之一的“龙喉晓烟”有惠安第一胜景的美誉，又有记述古城史事的文人诗家摩崖石刻，“狮石晚照”的狮石台曾经是戚继光操练水兵的指挥台又有新石器时代遗址。城外半月海湾，著名画家洪世清创作的大地岩雕——“鱼龙窟”，以及著名书艺大师朱屺瞻、钱君陶、刘海粟等人的篆刻书法精品镌刻在奇石怪礁上。登临古城，足可探古览胜。
###### 门票：45元
###### 开放时间：7:00-19:00地址：泉州市惠安县崇武镇
###### 交通：从崇武长途汽车站（厦门点）至崇武古城，可乘坐摩的前往，二人5元，3-5分钟即可。
###### 电话：0595-22162068
## TIPS1、崇武有五星级酒店西沙湾假日酒店、四星级酒店崇武大酒店、三星级酒店新航海大酒店，如果您选择入住，早上可以安静地享受海边小镇宁静的阳光。2、崇武鱼卷是福建闽南一带的一道名菜，也是泉州的十大名小吃之一，如果您到崇武游玩一定要尝尝。
### 青山湾
##### 青山湾风景区位于惠安县山霞镇南侧，东至崇武镇，西接张坂镇直至泉州市，南濒台湾海峡，北负泉州沿海繁荣大道，海陆交通十分便捷，地理位置优越。青山湾风景区是福建省内在全国最具盛名的海湾之一，连绵的金色沙滩长达10里，青山湾风景区用地面积约37公顷，其中陆地面积约14.4公顷，水域面积约15.3公顷，沙滩面积约7.3公顷。
##### 优良的天然海滨浴场，弯曲的内港沟，成片的防护林带，构成了环境优美，景观独特的集观光、娱乐、购物、休闲、健身为一体的海滨旅游胜地。这里冬无严冬，夏无酷暑，终年气候宜人，年吸引游客数十万人次。
#### 地址：福建泉州惠安县山霞镇
#### 交通：可以坐火车到泉州，从泉州的汽车站乘坐“泉州-崇武”的班车到青山湾下车，票价大约12元/人
#### 电话：0595-87612333
## TIPS
#### 当地有农家接待，也可在崇武镇上住宿，崇武镇的住宿很方便一般标间价位在200元/间
### 永春
#### 牛姆林
###### 牛姆林又称“姆林山”，它位于福建省永春县下洋境境内，距福建省泉州市约125公里。牛姆林以其在闽南地区保留最完好、最具特色的原始森林群体，被誉为闽南的西双版纳。
###### 牛姆林是避暑胜地，常年云雾缭绕，四季如春，年平均气温在17-18℃。牛姆林还是天然陈列馆，这里动植物种类繁多，远离繁华喧嚣的都市，是福建全省生物物种最丰富的地区。
###### 牛姆林更是名人仙迹荟萃胜地。宋朝永春进士陈知柔诗：“霜后绿筠仍旧色，云中金磬出新声”。朱德曾率红军进驻福鼎村时，也到牛姆林一带勘查，称它是：绿涛奔牛，仙泉流韵。
##### 门票：45元
##### 开放时间：8:00-17:00地址：福建省永春县下洋镇境内
##### 交通：自驾从泉州出发，走南环路往南安方向，约130公里后即到。全程需约4个小时。或者坐班车在泉州客运中心站坐班车到永春县城，到永春县城后搭出租车直达牛姆林（全程车费大约需要120元）
## TIPS
#### 牛姆林比较适合夏天或者秋天游玩，夏天是避暑胜地，秋天可以摘芦柑。
### 永春特色
##### 永春老醋：中国四大名醋之一。源于北宋初期，是精选优质糯米、高级红曲、特级芝麻等原料，经陈酿三年以上精制而成；是质地优良的调味品，又是开脾健胃、去湿杀菌的民间良药。
##### 永春纸织画：中国四大家织之一，始创于隋唐年间。2000年，永春被命名为“中国民间艺术纸织画之乡”。
##### 永春神香：源于唐宋时期，是由当时移居永春汉口的阿拉伯后裔引进发展起来的，是一种选用上等芳香植物和中药材配制而成的名贵香料。
##### 永春漆篮：源于明正德年间(公元1506－1522年)，是用20多种原料，经30多道工序精制而成，是福建省著名民间工艺品和家庭实用工艺品，曾荣获轻工业部全国旅游工艺品评比一等奖。
#### 东溪大峡谷
###### 东溪大峡谷，坐落于呈祥乡境内，永春县最高山峰雪山之腹，是泉州市母亲河晋江东溪的源头。峡谷全长3800米，山高水秀，悬崖高耸，急瀑飞挂，奇石林立，树木苍翠，是闽南地区最具特色的峡谷景观。
##### 门票：30元
##### 地址：泉州永春县呈祥乡境内
##### 电话：0595-23979006
# 活动
## ACTIVITIES
#### 作为一座千年古城，又是多元文化融合的城市，泉州既有充满着传统文化和乡土文化气息的地方，也不乏时尚潮流的现代娱乐方式。闲暇时，泡一壶茶，聆听南音，观看戏曲，欣赏泉州武术，感受传统文化的魅力。又或是去黄金海岸度假区，一边被美丽的风景所折服，一边被现代化的娱乐设施所震撼。
### 听南音
##### 泉州南音起源于唐，形成于宋，主要流行于于闽南及台湾、南洋群岛华侨居住地区。泉州南音又称“南曲”，“南乐”、“南管”、“弦管”，被称为音乐文化的“活化石”，唐代琵琶普遍用拨子，且是横抱姿势，泉州南音至今保持这一遗制。
##### 南音中所用的“拍板”及其演奏方式与敦煌壁画中的伎乐图一样。南曲主要流行于泉州市、闽南晋江、龙溪和厦门市，在台湾及南洋群岛华侨居住的地方也很盛行。
##### 南音是中国弥足珍贵的民乐瑰宝，成为海外侨胞和港澳台同胞世代珍视、竞相传唱的乡音。
#### 泉州南音艺苑
##### 地址：泉州市新门街芳草园电话：0595-28125891
### 欣赏提线木偶
##### 根植于历史文化名城泉州的提线木偶戏古称“悬丝傀儡”，又名“丝戏”，民间俗称“嘉礼”，乃流行于闽南语系地区的古老珍稀戏种，数百年形成了一套稳定而完整的演出规制和700余出传统剧目。表演时，艺人用线牵引木偶表演动作。千年来，泉州提线木偶戏不但与闽南语系地区民众生、老、病、死，等人生礼俗相伴共生。而且从明代开始，即向台湾省和东南亚一带华人华侨聚居地流播。
##### 在全国各类木偶戏中，泉州提线木偶戏又是唯一仍有自己剧种音乐“傀儡调”的戏种，至今仍完整地保存将近300支曲牌旋律曲调及南鼓（压脚鼓）、钲锣等古乐器。
##### 泉州提线木偶形象结构完整，制作精美，尤其是木偶头的雕刻、粉彩工艺，独具匠心，巧夺天工。
#### 地址：泉州市文庙、文化宫
##### 提线木偶©ioldmo
### 和泉州人一起过不一样的中秋
##### 泉州人过中秋节的热闹程度仅次于“上元”。这时秋高气爽，又是收成季节，妇女们就买月饼，蒸煮甘薯、芋头，小孩们则到处捡砖瓦片造塔仔，当月满天心，家人团聚赏月、吃饼、或搏“状元”饼，而小孩子分到月饼后，就结伴去拜他们造的塔仔公。
##### 泉州城里，这一夜，许多人都到江边泛舟赏月，有的在江边悠然地吹奏南曲，很有雅趣。
#### 时间：每年农历八月十五
# 住宿
## LODGING
#### 在泉州，泉州的住宿区域主要分成两大区域，泉州汽车站—泉州东站和晋江长途汽车站-晋江机场。火车站和火车东站都位于第一个区域内，这里距机场仅需15分钟车程，去附近的景点也很方便；长途汽车站和机场位于第二个区域，商业名牌购物街（市政广场、阳光百货、中华美食街）也位于该区域内。这两个区域内各种档次宾馆、酒店鳞次栉比，游客可以根据自己的需要选择合适的宾馆入住。
### 泉州西街旧馆驿青年客栈
##### 隐藏在小店的旅店，这个客栈很有特色，布置得很温馨，很适合久住。据说经常会组织一些活动，硬件设施一般，适合习惯广交朋友、不拘小节的旅友居住。
#### 价格：人均50元
#### 地址：泉州西街187号（开元寺对面）
### 泉州福美旅馆
##### 位于丰泽区城东浔美工业区浔江路远大大厦（浔美医院旁），设施齐全，环境舒适，提供24小时热水，停车方便，交通便利，前往景区方便快捷，免费宽带上网，安全卫生，干净整洁。
#### 价格：70元起
#### 地址：丰泽区城东浔美工业区浔江路远大大厦
#### 电话：0595-22050607
### 晋江悦思精品酒店
##### 晋江悦思精品酒店地处晋江市阳光广场黄金地段。交通便利，酒店装修时尚、优雅拥有多种类型的客房。空间虽然不大，不过装修整体风格前卫而不张扬，可以让你领略独特的居停空间和城市风景。
#### 价格：158元起
#### 地址：晋江市青阳镇阳光广场建设银行后
#### 电话：0595-85635666
### 洛江名爵商务宾馆
##### 洛江名爵商务宾馆位于泉州洛江区安泰路万安首富商业城C幢，靠近海峡体育馆，洛阳桥等著名旅游景点。这个酒店刚装修不久，各种设施比较新，晚上安静，适合睡一个安静的觉。
#### 价格：110元起
#### 地址：泉州洛江区安泰路万安首富商业城C幢
#### 电话：0595-22691899
### 泊捷时尚酒店石狮市群英店
##### 泊捷时尚连锁酒店（石狮群英店）位于石狮市最繁华的八七路和九二路之间，人气聚集的群英中路78号（原桃花江宾馆）。是泊捷酒店集团在石狮市开拓的第一家全资酒店。该店毗邻石狮商业步行街和童装批发市场，前往鸳鸯池公园、湖东公园、龟湖公园，交通便捷。
#### 价格：101元起
#### 地址：福建省石獅市群英中路78号
#### 电话：0595-88920333
### 泉州崇武西沙湾假日酒店
##### 酒店坐落于著名的“中国魅力古镇”崇武海滨西沙湾。它是以现代设计结合得天独厚的海滨环境，实现了建筑与自然的完美结合。这家酒店可以说是渡假酒店的经典，靠近海边就是有点潮湿啦。
#### 价格：441元起
#### 地址：泉州市惠安县崇武镇西沙湾
#### 电话：0595-27877777
# 餐饮
## EATING
#### 泉州的小吃自古就十分有名，早在唐代泉州港已是我国四大商港之一，到宋元时期一跃成为东方第一大港。文化交流也促进了中外饮食文化的交汇，历代泉州厨师都善于利用丰富的物产烹饪别有风味的菜肴。
### 美食
##### DELICACY
#### 泉州肉粽
###### 泉州肉粽系用糯米淘浸加上猪油、酒、卤汁、酱油烧透之后，夹卤猪肉块、香菇、莲子、暇干，用竹叶包裹放在猪骨中煨三小时，食时调用蒜泥、卤汁、辣椒酱。味道甘美，深为华侨和游客所喜爱。
##### 泉州肉粽©  youshow
#### 深沪水丸
###### 深沪水丸又名鱼丸。其形状有圆状、块状的或鱼形的。它具有色泽雪的白晶亮、下锅膨胀力强、质地坚韧、入口鲜美细腻等特点。选用的是鳗鱼、“嘉腊”鱼等上等鱼肉剁碎捣烂，与地瓜粉一起搅和制成的。来泉州旅游的游客，无不对之啧啧称赞。
##### 泉州肉粽© ydw20082000
#### 面线糊
###### 福建省泉州市乃至泛闽南地区的小吃。呈糊状，是由细面线、番薯粉制作成。一般为早餐食用，就着本地的另一种小吃——油条吃。面线糊一般可加入多种配料如大肠、小肠、虾仁、猪肝、卤蛋、煎蛋、醋肉、香肠等等。
##### 泉州肉粽©YiPing@SuZhou
#### 咸饭
###### 泉州的特色主食，为米饭的一种煮法，种类繁多，有南瓜咸饭、萝卜咸饭、芥菜咸饭、五花肉丁咸饭等。和炒饭相反，咸饭性凉，夏季火气大适宜吃。尤其值得注意的是，咸饭是饭的一种而不是粥的一种，小小一碗米饭能做到清凉，实在令人称奇，不愧是有
##### 咸饭©Trace Q
###### 着浓郁海滨风情的地方。
#### 崇武鱼卷
##### 以海为生的人，顶风钻浪，时时在冒着生命危险，人们最重视的是平安顺利。由此，在惠安海边崇武出现了一种富有圆满意义的菜肴。早年在崇武地区，除了婚喜宴席头道菜要上鱼卷，逢年过节必上这道菜，因此家庭主妇都会做
##### 鱼卷，只是手艺水平不同。
### 推荐美食街
##### FOOD STREET
###### 泉州美食街位于泉州市中心最繁华的丰泽区，荟萃泉州各县、市和外地美食小吃，如泉州的肉粽、面线糊、海蛎煎，南安洪濑的贻庆鸡爪、官桥的狗肉和豆腐干、晋江安海的土笋冻、永春的石鼓白鸭、德化的苦莱汤等。美食街上的水门国仔面线糊是公认的好味道。泉州人吃面线糊的时候往往也会叫上一根油条掰段拌在面线里吃，味道独特。
#### 泉州东西街
##### 沿着中山中路走到和东街西街的交叉口，就是钟楼了。站在这个十字路口，左手边的西街有著名的开元寺和东西塔，右手边的东街好吃的侯阿婆肉粽。侯阿婆肉粽店是泉州肉粽最出名的小店，这里的肉粽有大小两种，小的三元，加料有五种：卤蛋、香菇、虾仁、瘦肉和三层肉，大的五元，加的料多了莲子、鱿鱼干和海蛎干。吃的时候把三种调料包括甜辣酱、蒜蓉、秘制花生酱和肉粽一起搅拌均匀才更好味。
##### 西街上也有不少老字号小吃。西街田螺亦是大名鼎鼎，老记面线糊也是泉州的知名小吃。
#### 石狮金星美食街
##### 金星美食街位于石狮市金星路，南通石永路，北靠石蚶路，近临长福汽车站及人民广场、德辉展览城。该街长300米，每家商店装修体现古香古色。石蚶路口建设一座仿古横巍牌坊，使美食街富有闽南风味。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 侯阿婆肉粽店
###### 从泮宫沿着中山中路北行，走到和东街西街的交叉口，就是钟楼了。站在这个十字路口，左手边的西街有著名的开元寺和东西塔，右手边的东街有好吃的侯阿婆肉粽。
###### 侯阿婆乃此肉粽店最初创始人，这里的肉粽有大小两种，小的三元，加料有五种：卤蛋、香菇、虾仁、瘦肉和三层肉，大的五元，加的料多了莲子、鱿鱼干和海蛎干。肉粽要趁热吃，吃的时候把三种调料包括甜辣酱、蒜蓉、秘制花生酱和肉粽一起搅拌均匀才更好味。
###### 侯阿婆肉粽留在泉州一代人的童年回忆中，是老泉州独特的记忆。
##### 地址：鲤城区东街45号
##### 价格：人均11元
#### 潮福城大酒楼
###### 人气非常高的一家店，潮福城的茶点是市内数一数二的好吃的，经常要排队，不过是港式茶点和闽南特色的结合，海鲜和港式茶点都做得非常棒。有来泉州的人必须要来吃下潮福城尝一下，中午有可能11点就要开始排队。厦门也有分店。
##### 地址：宝珊花园附近
##### 价格：人均85元
#### 东兴牛肉店
###### 牛肉羹是泉州街头巷尾很受欢迎的一道小吃，很多人到了吃饭的时间，往牛肉小吃店里一钻，来一碗咸饭，再来一碗牛肉羹，一份牛排，花不了多少钱便可以解决肚子。这家店好吃不贵，煮好的牛肉羹呈淡红色，牛肉吃起来鲜嫩，筋道，滑溜。
##### 地址：庄府巷13号
##### 价格：人均16元
#### 安海土笋冻
###### 摊头很小，顾客都在店外捧碗吃。不过这里的土笋冻就真是“安海一绝”，沙虫冰凉、有嚼头，搭配醋、蒜蓉，一个接着一个，叫人欲罢不能。价格虽然小涨，但还是客似云来。
##### 地址：晋江市阳光路威兰超市外面
##### 价格：人均6元
#### 国仔面线糊
###### 要说泉州最好吃的面线糊店，当仁不让就是这家国仔面线糊了。搭上猪血、醋肉，这里的人喜欢把它当早点吃。
##### 地址：泉州美食街155号
##### 电话：0595-22181284价格：人均12元
# 购物
## SHOPPING
#### 泉州属于亚热带海洋性季风气候，温暖湿润、雨量充沛、四季常春。优越的地理条件为其孕育了丰富的物产，尤其以水果、茶叶著名。主要特产包括：德化瓷器、安溪乌龙茶、桂圆、春生堂秘制风伤补酒等。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 龙眼
##### 泉州人通称桂圆鲜果为龙眼，龙眼焙干后为桂圆。商户常把两者统称为“桂圆”。泉州产的龙眼乃水果中之珍品，果肉鲜嫩，色泽晶莹，味道甜美，尤以东壁龙眼为上品。除鲜食和焙制桂圆外，还可加工成桂圆肉、糖水龙眼罐头、龙眼膏等。
##### 推荐到泉州晋江、南安、鲤城区一些乡镇罐头厂家购买。
#### 德化瓷器
##### 德化为中国“三大瓷都”之一。宋代，产品就远销海外。明代烧制的白瓷，通体透明，宛似象牙，称为“象牙白”，被日本和欧洲誉为“东方艺术之精品”。瓷质作乳白色，洁白晶莹。产品以瓶、罐、杯、盘等日用瓷器为主，多用贴花、印花、堆花作装饰。德化瓷器的品种有：建白瓷、高白瓷、普白瓷和新闻发的宝石黄、建红瓷、朱玉瓷、白炻器、紫砂陶以及开片釉、银丝釉、各种色釉等。推荐到后城旅游文化街购买。
#### 安溪铁观音
##### 泉州安溪县是驰名海内外的乌龙茶产地，当地的水土和气候条件十分适合茶叶的生长。铁观音是安溪乌龙茶中的极品，多次被评为优质产品，30多个国家和地区，深受广大茶商和消费者赞赏。
#### 永春漆篮
##### 永春漆篮是竹胚漆器，黑底红格金边，古香古色，辉煌而庄重，是泉州传统的民间工艺品。早在明代就为人所爱，是闽南人办喜事随伴的妆奁礼品。永春漆篮分盛篮、格篮、扁篮、漆篮四大类，大小品种一百多种。它以浓厚的地方特色而深受海外侨胞的喜爱。
#### 永春纸织画
##### 永春纸织画始于盛唐，已有1400多年历史。宋代时纸织画远销南洋各埠，成为富贵人家的柜中珍品。据史料记载，康熙、乾隆皇帝十分喜爱纸织画，一度为朝廷贡品，宫廷里时有挂屏。现在，故宫博物院还珍藏着清乾隆年间的纸织瑰宝——清高宗御制诗十二扇屏风。
##### 永春纸织画的制作工序十分复杂，整个制作过程要经过构思、绘画、剪裁、编织、补色、点神、裱褙等工序。与其他四大中国家织相比较，纸织画编织的难度是最大的，因为在四大家织的用料上，纸是最没有韧性的，所以最容易断，更何况用来编织的纸条只有2毫米。
#### 德化黑鸡
##### 德化黑鸡是福建省唯一幸存的珍稀品种，因其毛、皮、肉、内脏均为黑色，且肉质细嫩、清香甘润，味道鲜美，含有极高滋补药用价值的黑色素而得名，素有“滋补胜甲鱼，养伤赛白鸽，美容如珍珠”之称。经福建省中心检验所测试，该鸡富含蛋白质、维生素A、D、E和钙、铁、锌等多种人体所需的营养成分，其营养成分高于一般土鸡的二、三倍，而脂肪含量却极低。
##### 数百年来，农耕食代德化黑鸡一直被当地人选为妇女坐月子时补充营养的上佳滋补品和馈赠亲朋好友的上佳礼品。
### 推荐商圈
##### RECOMMENDED SHOP
#### 后城旅游文化街
###### 后城旅游文化街的建筑群分布在八卦沟两旁，柳树成荫，小桥流水，环境很不错。这里可以买到各类泉州特产，包括德化瓷器、惠安石雕、木偶头、老范志万应神曲、料丝花灯、清源茶饼、安溪乌龙茶、永春老醋、永春纸织画等。
##### 地址：泉州市涂门街与九一路之间
##### 交通：乘坐公交车3路、4路、5路、6路、7路、8路、14路、16路、18路、19路、26路、31路、32路、48路、601路、602路到关帝庙站下车即是
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 泉州是中国历史上对外通商的重要港口，有着上千年的海外交通史，是一座历史悠久、风光秀丽的开放港口城市。自唐代开埠，即为中国南方四大对外通商口岸之一。宋元时期，泉州港跃居为四大港之首，以“刺桐港”之名驰誉世界，成为与埃及亚历山大港相媲美的“东方第一大港”，呈现“市井十洲人”、“涨海声中万国商”的繁荣景象。　
###### 新中国成立后，泉州的交通事业迅猛发展，游客到泉州游玩主要通过航空、铁路、公路这三种方式。
#### 飞机
###### 泉州的飞机场位于晋江市东环路东侧，晋江市距泉州市很近，只有12公里左右。晋江机场开通包括至北京、舟山、上海、南京、天津、杭州、南昌、广州、武汉、昆明、成都、长沙、西安、温州重庆、深圳、香港、菲律宾马尼拉包机航线在内的几十条航线，跨入全国50个吞吐量最大的空港之列。
###### 泉州市区内有16路公交车可到机场，车费3元。离晋江机场大门前方100米左右远的地方有条大道，那里可乘坐各路公车，往右是去泉州的方向，往左是去石狮。如果打车，多为议价，从泉州市区到机场在40-50元左右。
##### 晋江国际机场
###### 地址：位于晋江市东环路东侧，距泉州市12公里左右电话：0595-85628988交通：乘坐16路可以从威远楼停车场—晋江国际机场停靠站上车
#### 火车
###### 泉州火车站是小站，只有开往赣州、武夷山和龙岩的三列火车。在市区可以坐19路、7路、25路、23路往华侨大学方向，或者坐到惠安的中巴到火车站。2010年4月26日，福厦铁路开通，动车组经停泉州，新火车站位于丰泽区北峰镇。
##### 泉州东站
###### 地址：泉州市福厦路电话：0595-22681681
## TIPS
#### 去泉州一般不乘火车，如果先在武夷山游玩，之后游客只有从武夷山到泉州去才会乘火车。K396次列车每晚21:52由武夷山站开往泉州，次日中午10:48到达。
### 火车
#### 泉州市区有客运中心站、新车站、旧车站、汽车西站、汽车东站、丰泽客运站共6个。现在福建省内线的车都在客运中心站乘坐，到泉州周边地区的在新车站乘坐。新车站位于温陵路与泉秀路交界处（大洋百货对面），客运中心站位于坪山路与泉秀路交界处（在中营学院旁）。
## TIPS
##### 在泉州新车站坐车。新车站有两个候车室，一个是中长途的，去厦门和福州都在那里候车，还有一个是短途的，去石狮在那里坐车。一定要看清楚标识。
#### 轮渡
##### 泉州石井码头有直达到泉州市区的车，早上8、9点就有，全程票价是7-15元，时间大约是60-90分钟。如果没坐上直达车的话,可坐公车到水头，水头有直达到泉的车，每12分一班，全程票是7元左右，一个小时左右到。从泉州码头泉州市区57公里，有大巴车，票价10元，从德化到泉州的汽车要经过（停留），平均20分钟一趟，十分方便。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公交
##### 泉州市内有20多条公交线路，连接了市内的所有的景点。其中旅游专线601线来往于清源山、水上乐园、开元寺、芳草园、天后宫、展览城和游乐园，每16分钟发一班车，对于自助游的人来说很方便。票价只需1元。要到泉州邻近景点游玩也很方便，有直通景点所在地的快运巴士。
#### 出租车
###### 泉州出租车的起步价是6元（2公里内），前2公里，燃油费是2元；超过2公里后，每公里是1.5元，另加燃油费2元。
##### 泉州街道©cyx.tw
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 泉州历史悠久，经济开发早在周秦时期就已开始。三国吴永安三年（260年），在今南安市丰州镇置东安县治，南朝梁天监间（502-519年）置南安郡作郡治，为本地设置县、郡治之始。西晋末年，中原战乱，中原士族大批入泉，多沿江而居，晋江由此得名。他们带来先进的生产技术和文化知识，使晋江两岸得到迅速开发。
##### 随着经济的发展和政治制度的变革，行政区划建制几度变迁。唐久视元年（700年）置武荣州，州治设今市区。唐景云二年（711年）武荣州改名泉州。此后，先后设有郡、州、路、府。中华民国成立后设行政督察区，中华人民共和国成立后设专区、地区，1986年1月撤晋江地区设泉州地级市。
##### 泉州的海上交通自古以来就很发达，早在唐代已经成为中国四大外贸港口之一。宋元时期进入全盛时期，成为海上丝绸之路的起锚地，与100多个国家和地区通商；同时，世界各大宗教也随着经济和文化的交流而传入泉州，使它成为具有一座世界性宗教文化特征的城市。
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 泉州枕山面海，属亚热带海洋性季风气候，“四季有花常见雨，一冬无雪却闻雷”（唐人咏泉州诗句）形象地说明了泉州的气候特色。
##### 这里冬短而无严寒，温暖湿润，四季如春，年平均气温18-20℃，无霜期310天以上，有“温陵”之雅称。
##### 泉州依山面海，境内山峦起伏，丘陵、河谷、盆地错落其间，地势西北高东南低，山地1000多万亩，耕地217万亩，山地、丘陵占土地总面积的五分之四，俗称“八山一水一分田”。
### 文化艺术
##### THE CULTURE
###### 泉州是国务院首批公布的24个历史文化名城之一，文化积淀深厚，素有“海滨邹鲁”、“世界宗教博物馆”、“光明之城”的美誉。泉州保留着弥足珍贵的戏曲文化遗产，有梨园戏、高甲戏、打城戏、“嘉礼”戏等剧种，其中蜚声海内外的有：晋唐士乐余韵南音、宋元南戏“活化石”梨园戏和中国一绝“提线木偶”。
###### 泉州被誉为“世界宗教博物馆”。泉州的宗教有道教、佛教、伊斯兰教、景教（古天主教的一个支派）、天主教、印度教（婆罗门教）、基督教、摩尼教（明教）、日本教和拜物教、犹太教等诸多宗教，其历史悠久、史迹丰富，在海内外有很大影响。
###### 泉州，周为七闽地，历年来出土的西周礼乐器和原始壁画，反映了二、三千年前泉州原住民古闽越族人的原始舞蹈风貌。唐朝中期以来，中原人南迁入泉；唐、五代时，不但城郊东湖常有游宴歌舞的记载，南安云台山下还建有常设性歌舞院馆。宋、元时代，泉州已是东方第一大港，成为“市井十洲人”的“富洲”、“乐州”。明、清时代，泉州地方戏曲、民间歌舞发展到一个新的高峰。清乾隆《泉州府志》记载了上元节泉州城内游灯、踩街歌舞活动“一国若狂”的热闹景象。解放以来，泉州民间舞蹈一枝独秀，蜚声全省、全国。
#### 泉州之最
##### 我国现存最大的道教石雕——福建泉州清源山老君岩的老君造像。我国现存年代最早、保护最好的喇嘛教三世佛石雕造像——泉州清源山风景区碧霄岩喇嘛教三世佛造像，建于元朝。
##### 我国现存最古老、最完好的伊斯兰教圣迹——福建泉州丰泽区（同属清源山风景区）灵山景区伊斯兰教圣墓，以山中无石不刻字饮誉宇内。
##### 我国现存最高的一对石塔——福建泉州市鲤城区西街开元寺东西塔。我国现存最古老的唐代桑树——福建泉州开元寺内甘露戒坛的西南侧千年古桑，树龄1300多年。
##### 我国现存最完好的戒坛之一——福建泉州西街开元寺内的甘露戒坛，建于北宋。
##### 我国现存最早、最古老的仿叙利亚大马士革伊斯兰教礼拜堂的建筑造型——福建泉州鲤城区涂门街清净寺，又称“艾苏哈卜清真寺”。
##### 我国现存建筑规格最高、规模最大、年代最早的妈祖庙——泉州市天后路天后宫，有温陵天后祖庙之称，建于宋朝。
##### 我国现存最早的跨海梁式大石桥——福建泉州市惠安县洛阳的洛阳桥，是世界桥梁筏型基础的开端，其造桥史上最别出心裁的“种蛎固基法”也是世界上第一个把生物学运用于桥梁工程的创举，建于宋朝。
##### 中国现存古代最长的石桥——福建泉州晋江市安海镇的安平桥，又名五里桥，享有“天下无桥长此桥”的美誉，建于宋朝。
##### 我国现存最完整的花岗岩滨海石城——泉州市惠安县崇武半岛的崇武
##### 古城，是我国古代东南海疆的一座抗倭名城，建于明朝。
# 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电影/电视剧
#### MOVIE
### 一生一台戏
#### 导演:方育平
##### 福建南部一个县级“歌仔戏”剧团在大陆改革开放大潮下产生了巨大变化。杨贵媚是团长，剧团核心，排演、配戏、筹钱、拆棚，里里外外上上下下的事都得她操心，还要操心外出为当地人助兴演出。她还独自带着女儿和养女生活。团中乐手“下海”做生意，仍然与杨有深厚感情。一场大雨，杨贵媚与赵文宣重逢，之后保持密切往来。
## 书籍
#### BOOK
### 泉州南音
#### 作者:王珊
#### 《泉州南音》带着普及南音知识和传播南音曲韵的使命，以期通过通俗简洁的图文读物，让社会上更多的人了解南音、体味南音，这对于南音恢复其民间的亲和力并在民间引发更广泛的文化认同，有着现实的价值和意义。作为非物质文化遗产的泉州南音，近年备受政府及社会各界广泛关注，并享誉海内外。因其典雅柔美，已然在高等学府赢得拥趸万千，在国家大剧院的舞台上风姿绰约。
## 音乐
### MUSIC
### 南音锦曲指套精选辑
#### 表演者:王阿心
#### 王阿心本名王心心，心心南管乐坊团长兼音乐总监。王心心生长于福建南管的故乡—泉州。四岁开始学习南管；精通习指、谱大曲及各项乐器，尤以歌唱著名。现在任教于台湾大学音乐学研究所。
### 英雄郑成功
#### 导演:吴子牛
##### 　公元1645年，清军已占领了大半壁中国江山，南明隆武帝退守福建，在总兵郑芝龙的辅佐下苦苦支撑着，隔海相望就是被荷兰人占领的台湾。
##### 郑芝龙的儿子从南京国子监学成回来，隆武帝对他十分赏识，赐名郑成功，鼓励他精忠报国，收复台湾。
### 泉州府－温陵乡梦
#### 作者:曾意丹　
#### 《泉州府温陵乡梦》：故园沧桑人文八闽。本丛书整体地审视八闽文化，生动记述具有丰富文化内涵的八闽三村镇的风貌、古建筑、民俗风情、特产、名人名胜、文物古迹、也着力探讨了海峡两岸的因缘关系，记录古村镇曾经发生的中国历史重要事件，不光描述自然景观、人文景观，更侧重借助村镇这一载体，探索闽文化与其他区域文化的不同特色。
### 南音
##### 表演者:杨翠娥
##### 杨翠娥是泉州市首批南音指定传承人之一。师从陈永辉、庄泳棋、庄步联等南音大师，擅长琵琶、二弦演奏，唱法古典传统，深得马香缎演唱精髓。在泉州艺校、泉州师范学院艺术学院及泉州各地南音馆社任教，培养了众多南音艺人。出版三辑《杨翠娥南音专辑》。
#### 顾问介绍
## lmdoo
### 在福建上学，曾利用一切课余时间在福建周边玩耍，热爱大福建的美味小吃！
## 谢堂烟波
### 背包旅行学生党一枚，走过中国22个省区，曾于福建支教。
### 阳朔旅游达人，去过不少地方，始终行走在路上，去阳朔有啥不懂的可以问她。
#### *感谢©JaredLi提供封面图片
## 丽江市旅游局
#### 官方网站：新浪微博：腾讯微博：旅游投诉电话：0888-5123432  96927
### 13769012345
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
#### Wing_cch、堇草花、smile·fish、Zensigil、生命之坛、Junior1117、漢羽林郎、Listen关于我的、淡然渔樵、明月心577、Fatboyman74、悠悠的国、夜夜深梦、Hongwanwan（排名不分先后）
##### 责任编辑：廖梦丹
### 顾问介绍
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
