# 巴塞罗那·攻略
## ——午夜情迷高迪童话
### 关键词高迪现代主义地中海巴萨毕加索
### 费用5000元起（不含机票）
### 天数3-5天
### 舒适程度舒适
### 物价指数
### 矿泉水10元一顿饭240元公交16元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03出境信息04交通06景点09活动12住宿14餐饮15购物17推荐行程18更多路线19背景20跟着它们去旅行21
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 巴塞罗那，一座来了就不想离开的城市。高迪爱上了这里，并把这里开垦成自己最骄傲的后院，活脱脱打造出现实里的梦幻世界。毕加索曾在这里停驻，静享与灵感女神缪斯的街角碰面。无数的有艺术梦想的年轻人踏上了这片土地，追求自己的艺术家梦：那些关于绘画的，建筑的，那些久远的，现代的，那些名利双收的，那些即将成名的……只要来过巴塞罗那，没有人会质疑为什么是这里产生了那么多艺术大师。
#### 伍迪·艾伦的电影《午夜巴塞罗那》让不少人选择了来这里旅行。电影中的浪漫气息不知让多少多少人倾倒。无论是夜晚月光下庭院里的西班牙吉他，还是兰布拉大道上的各式鲜花，从桂尔公园的彩瓷长凳上恋爱中的年轻男女，到夕阳透过石头长廊的忽隐忽现的光亮，浪漫慵懒的气息都无处不在。
#### 夜色摇曳，醉人的弗拉明戈踏着时间的行板，在一次次转首低眉之间与眼神的交互里，上演着激情与浪漫的回旋。也许你也想在这样一座浪漫之城，去体会那地中海的阳光；去静享与路人一次次神秘邂逅的美妙色彩；去和隐姓埋名的艺术家们交谈，亲临一场灵感盛宴；在美食与美酒的交错之间，去触摸时间凝固的美妙印记。
## 心愿单
#### I WANNA
### 巴塞罗那之那些不可错过的小事
#### 1亲自来一次近距离高迪建筑大赏2      Tapas文化美食体验3学习不夜城的弗拉明戈与Salsal舞步4欣赏街头未来大师的艺术呈现
# 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 沉浸高迪的现代主义建筑世界
#### 高迪的世界无法复制，他为巴塞罗那留下了让人为之疯狂的建筑。同样，他也影响了一位位艺术大师，使这座城市成为现代主义的浪漫都市。
## No.2
### 踏上博物馆奇妙之旅
##### 巴戎寺笑面佛
#### 这座浪漫的城市孕育了多位艺术大师，博物馆林立，就连博物馆本身都有其艺术价值。它是带你走进这座城市过去、现代和未来的最好方式。
## No.3
### 邂逅艺术的浪漫与激情
#### 无论是弗拉明戈，还是斗牛，或是兰布拉大道上、桂尔公园的行为艺术，亦或是街头表演，无不散发着这座城市的激情与浪漫。
## No.4
### 朝圣巴萨球迷的心中圣地
#### 只要进入诺坎普，无论是否喜欢足球，心中对巴萨队的敬意都会油然而生。这是一个神奇的赛场，来了就不要错过。
## No.5
### 火腿、Tapas不停口
#### Penelópe Cruz曾出演一部电影就叫做《Jamón！Jamón！》这种火腿可谓西班牙国粹之一，当地美食的鼻祖。Tapas更体现了西班牙美食的创意。然而，这里的美食体验不仅限于这些传统的形式，还别具匠心地产生了先锋美食这一当代最前卫的美食概念。
## No.6
### 交织古老与摩登的购物体验
#### 含有生态系统的前卫shopping mall与欧洲最古老的市场并存的城市逛起来会是一种什么样的体验呢？一半是海水，一半是火焰，却又相辅相成，让游客在购物的同时，进行两种思维的奇妙碰撞。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 去巴塞罗那的最佳时间是什么时候？
#### 巴塞罗那属于地中海气候，夏季炎热干燥，冬季温和多雨，基本上全年都可以去旅游。但如果想享受海滩的惬意，建议在6月到10月去。这段时间海水温暖，可尽情享受阳光沙滩带来的乐趣。
#### 如果想使旅程更加丰富多彩，体验最纯粹的西班牙或巴塞罗那的话，那么可以选择一些有节日氛围的日子去，比如巴塞罗那9月的圣梅尔塞节，感受最疯狂的叠人塔，或是6月去感受圣胡安节的烟花之夜，再或者赶在国际电子音乐节（6月11-17日），和巴塞罗那人一同狂欢。
### 听说欧洲消费很高，巴塞罗那有多贵呢？
## 问：
#### 欧洲物价总体上确实比中国贵，但是去过西班牙的都知道，西班牙在欧洲国家里面是算便宜的。由于债务危机的负面影响，一批欧洲国家包括希腊、西班牙、葡萄牙等均面临一些经济危机，当地物价也有下跌。
#### 旅游参观方面，很多景点是不需要门票的，比如大教堂、卡伊莎中心、奥林匹克体育场，桂尔公园等，不会出现景区乱收费现象。
#### 在吃住方面，如果选择舒适的小旅馆花费也比较像速8的价格，服务和干净程度也不必担心。餐厅的确比中国贵很多，想吃到既正宗又符合预算的菜肴也可以找到。现在看来，超市的物价和北京上海的物价也没有特别大的差别，很多超市自产品牌的食品或日用品比国内更便宜。喜欢在国内购买进口食品的人，一定会发现花在零食上的支出减少了。交通选择公共交通，减少打车次数，花费也不会很高。西班牙的城市都比较小，有时候步行也不会特别远。公共交通虽然贵，却可以买多次票或者一日通票。
### 巴塞罗那的治安怎么样？旅游中可能有危险吗？
## 问：
#### 巴塞罗那在欧洲城市中不仅以其丰富的旅游资源而拥有一席之地，同时也因为其小偷的水准而远近闻名。
#### 旅行中遇到大危险的可能性并不大，但在加泰罗尼亚广场和兰布拉大街附近要特别注意扒手！另外就是当驻足于街头表演时，务必将值钱的物品放在手可以摸到或者眼睛可以看到的地方。否则在你聚精会神的同时，相机手机钱包就可能不翼而飞。
### 巴塞罗那的公共交通卡好用吗？
## 问：
### 巴塞罗那的公共交通卡计次收费，可以搭乘除了Aerobus之外的其他普通公共交通工具。推荐在Renfe的机场站入口购买公交T10（10次）票，可以即刻使用。
## 问：
### 西班牙人的作息时间是怎么样的？商店下午会午休吗？
#### 很多去西班牙旅游的人都会遇到这样的问题，那就是去吃午饭的时候，发现菜单是早餐的内容，或者去吃晚饭的时候，发现当地人还在喝着咖啡，悠闲的很。换而言之，总是和当地人的时间格格不入。
#### 整体来说，西班牙人十分懒散。越往南，这种情况就会愈演愈烈。他们上班的时间大约在早上九十点的样子，上学大约在八点半。早餐时间差别并不太大。但是午饭时间则是从下午两点开始，晚饭就要看心情了，早一些的大概会在9点的样子，晚一些的十一二点都是可能的。因此，外出就餐一定计算好时间。
#### 关于午休，全国基本上会在下午两点到五点间休息。这意味着大街上会静悄悄的，小商店都会关门，但一般超市不会关。这段时间当地人会回家或者外出用餐，然后再来一个Siesta（午睡），这对西班牙人来说无比重要。
#### 关于周日，这天基本上所有市内的超市、大小商店、商场都会关门休息。周一则是部分博物馆的休息日。参观或购物前一定查好营业时间。
#### 最后一点，西班牙人是不准时的。如果和当地人约好时间，一定不要过于认真纠结于约定的时间，迟到半个小时也是正常的。他们的时间观念将会超乎你的想象。
## 问：
### 巴塞罗那说什么语言？为什么街上的标示既不是英语也不是西班牙语？
#### 巴塞罗那虽然在西班牙，但是街头更多看到的却是一种类似法语的语言，这就是加泰罗尼亚语（Catalán）。如果说西班牙语也是比较容易猜到意思的。巴塞罗那是一座非常国际化的城市，英语也是普及的比较好的，相比西班牙南部，这一点并不用太担心。
# 出境信息
## OUTBOUND INFO
#### 区号：+34 93汇率：1欧元≈人民币8.5元（2014年7月）
#### 时差：巴塞罗那时间=北京时间-7小时（冬令时），巴塞罗那时间=北京时间-6小时（夏令时）。
#### 重要电话：火警：061匪警：117急救：061
### 重要提示
#### 在国外游玩难免遇到一些麻烦，无论麻烦是遗失证件，还是遭遇诈骗抢劫，我们总应该提前做好准备，以备不时之需。
#### 为了避免特殊情况的发生，建议出行前准备一份护照复印件、历史护照复印件（如护照有更换）、2寸照片（警局当场取像会非常花费时间即及精力），并把所有的机票、证件、签证等都扫描成PDF档存放在电子邮箱里，这样万一纸质版有遗失，还有电子版随时备用。
#### 如特殊情况发生，如遭遇偷窃、抢劫等，在报案备案后会得到当地警察证明，建议将当地警察证明复印后带到大使馆。
#### 建议随身包如腰包等放置护照、钞票等贵重物品。不要将背包离开自己的视线。巴塞罗那有犯罪团伙借搭讪为由，在外国人摸不着头脑分心时其他人将视线外的包悄悄拿走的先例。
#### 另外切记有事找大使馆，远比找当地警局来的靠谱。
### 签证
##### 所有持中华人民共和国护照赴西旅游的游客，均需申请签证。由于西班牙已加入申根协定，所以持其它申根国的签证前往西班牙旅行也是可以的。西班牙在中国的北京、上海、广东、香港都设有领事馆，办理签证事宜。各领事馆有自己的辖区，不跨区办理签证。如户口所在地与居住地不同，并有跨区办理签证需要，需提供现居住证明。
#### 关于申根签证
##### 什么是统一申根签证？
###### 由申根成员国为任何希望在其领土内进行中转或停留的人所签发的签证。自申根签证持有人首次进入申根国领土的首日起计算的半年内，其总停留时间不能超过三个月。签证费用60欧元（以当时汇率并以人民币支付）。
##### 有了申根签证后，可以到哪些国家旅行？
###### 奥地利、比利时、丹麦、芬兰、法国、德国、冰岛、意大利、希腊、卢森堡、荷兰、挪威、葡萄牙、西班牙、瑞典、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、波兰、捷克、匈牙利、斯洛伐克、斯洛文尼亚、列支敦士登、马耳他和瑞士。另外，下列国家因为与申根邻国没有实际上的边境检查，也可以凭申根签证任意进入：安道尔、梵蒂冈、圣马力诺、摩纳哥。
##### 哪一个成员国有资格负责审查和决定签证申请？
###### 分以下几种情况：1如果申请人访问的目的地只涉及一个申根国，那么该申根国就负责审查和决定。2如果申请人访问的目的地为多个申根国，那么按照申请人逗留时间的长短和其停留的目的而确定出的主要目的国就是负责审查和决定。3当主要访问目的地无法界定时，申请人进入各申根成员国的首入国就负责审查和决定。
##### 办理申根签证需提供的材料：（申请以旅游为目的的签证）1申根签证申请表格，使用大写印刷体手工填写或者打印机填写，不可以使用中文。必需填写联系方式（手机，电子邮箱）以便之后的各种通知。附加一份申请表格第一页的复印件，签证处盖章后退回申请人以作签证申请之凭证。
###### 2一张白底彩色近期证件照，宽26-35毫米，长32-45毫米。3普通护照：有效期为预计离开申根国的时间后至少3个月有效，同时有2张以上的空白可用页，并准备所有页的复印件。
###### 4个人旅行医疗保险：此份保险必需承付申请人在申根国境内停留时所能发生的意外情况所需的医疗救助和返回本国的所有费用。投保金额至少为30000欧元或等值的人民币。持外交护照和公务护照的申请人无需购买保险。
###### 5机票预订单：确认的往返机票。机票应在签证颁发后出票付款。
## TIPS
#### 关于签证
###### 1如果还在犹豫航班问题，可找相关代理做一份机票预订单。这些代理通常会在领事处附近游荡，若忘了复印某些证件也可找其复印，价格较贵，但却可以免去补材料的麻烦。认证也可以找代理。
###### 2保险建议购买曼浮（Mapfre），这是西班牙最大的保险公司，知名度很高也相当可靠。
###### 6未成年人（18岁以下）:学生证+学校出具的证明信原件，包含如下信息：完整的学校地址及电话、准假证明、批准人的姓名及职位、复印件一份。未成年单独旅行或者和单方家长旅行时：（当未成年人单独旅行时）由双方家长或法定监护人出具的，或者（当未成年人跟随单方家长或监护人旅行时）由不同行的另一方家长或者监护人出具的出行同意书的公证书，并由外交部认证；家庭关系或监护关系公证书，并由外交部认证。
###### 7户口簿原件（无需翻译）及户口簿所有页复印件。8住宿证明：涵盖在申根国家停留的全部期间。9旅行计划：清晰展示旅行计划的文件(交通方式预订,行程单等)。10申请人偿付能力证明：最近3至6个月的银行对账单。（要求无需存款证明，但经验看最好有3个月以上3万左右的存款余额。）
##### 在职人员需提供:盖章的公司营业执照复印件、由雇主出具的证明信（英文件，或者中文件附上英文翻译），需使用公司正式的信头纸并加盖公章，签字，并明确日期及如下信息：任职公司的地址、电话和传真号码；任职公司签字人员的姓名和职务；申请人姓名、职务、收入和工作年限；准假证明。
##### 退休人员：养老金或其他固定收入证明。未就业成年人：已婚者需提供配偶的在职和收入证明以及婚姻关系公证书（由外交部认证）。如果单身/离异/丧偶则提供其他固定收入证明。
####### 办理时间：15个工作日内，若材料不全，有10个工作日的时间可以补充所缺材料，并相应的延长审理时间。
####### 办理地点：西班牙因私签证中心（只办因私申根签证，无需预约）：
###### 北京市朝阳区工体北路13号院1号楼702室。
####### 西班牙领事处（办理其他类型签证）：
###### 北京市朝阳区三里屯东四街9号。
####### 网址：
###### 网上可下载申请表，并可了解关于认证的办理地点等信息。
###### 一、西班牙驻华大使馆
####### 地址：北京市朝阳区三里屯路九号
####### 电话：010-65323629
###### 二、西班牙驻北京总领事馆
####### 地址：朝阳区三里屯东四街九号
####### 电话：010-65320780
###### 三、西班牙驻上海总领事馆
####### 电话：021-63213543预约电子邮箱：cog.canton.vis@maec.es
###### 上海、浙江、江苏、江西或安徽户口在此办理。四、西班牙驻广州总领事馆
####### 地址：广州市天河区珠江新城华夏路10号富力中心5层
####### 预约电子邮箱：cog.canton.vis@maec.es
###### 广东、福建、贵州、海南、湖南，云南或广西户口在此办理。
### 货币
##### 西班牙使用货币为欧元。欧元在我国境内所有中国银行的分行皆可凭身份证直接兑换，汇率在8.5人民币兑1欧元左右。
##### 建议在国内兑换充足的欧元，在巴塞罗那换汇不如国内。欧洲可刷卡的地方很多，能刷卡可刷卡。带很多现金也不安全。
#### 换兑
##### 在La Caixa或Caixa Catalunya可换兑。不建议在游客集中地地方换汇，如加泰罗尼亚广场附近的兑换点兑换。酒店也有兑换业务，汇率不高却很保险。
#### 银联卡
##### 可在西班牙、Euro6000下属的银行和花旗银行的ATM上取欧元现钞。按照当天中国银行的汇率从卡内提取相应人民币。La Caixa银行的大部分ATM都有银联标识，还可选中文菜单。取现手续费由银联借记卡的发卡银行定，一般在0.5%-1.5%之间。境外使用银联卡在ATM上取款，银联借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币，如果要取得多，得关注一下汇率，以免超过每天的限额。目前，平安银行的借记卡不收手续费，华夏银行的借记卡每天取现前3笔不收手续费。
#### 信用卡
##### 信用卡在西班牙使用起来很方便，但是刷卡时可能需要看护照。购物基本上都会被要求出示护照，餐厅则没有那么严格。
### 通讯
#### Vodafone，Movistar，Orange是西班牙主要的三个通讯品牌。可购买任意品牌的手机卡。这些品牌的话费较高，但Vodafone上网很便宜。除此之外还有Yoigo、Happy Móvil等廉价品牌。如果在西班牙停留时间不长并需要打国际长途即可购买Happy Móvil。SIM卡购卡价格即为卡内话费余额，随打随充，方便实惠，打回中国的话费更是低廉。话费请详见商店内的提示。
### 电压
#### 西班牙的电器使用220伏特的电压。50赫兹，电源插座适用欧洲系统的圆腿插头。因此需要购买转换插头。
### 邮政
#### 西班牙任何地方都可寄信。并可在当地烟草专卖点叫做“Estancos”或“Tabacos”的地方盖邮戳买邮票。信件或明信片需要投到在街道、车站或者机场里的邮筒里。如果下榻的酒店有寄信服务，也可以把信件放到咨询台由他们代为寄送。如果要寄包裹、汇钱或者拍电报，则需要到邮局去。邮局也提供电报和传真服务。大部分酒店也可以发传真。西班牙邮政系统叫做“Correos”。街上黄色并标有“Correos”的为邮筒。寄往中国的明信片邮费为0.75欧。详情可参见
### 语言
#### 当地官方语言为西班牙和加泰罗尼亚语两种。常见标识通常是两种语言的。当地人大部分可以说英语，虽然难免碰上发音奇怪的家伙，但仔细听也是可以明白彼此的。
### 退税
#### 如果购物旅客住处不在欧盟，可要求退还购物税，只要购物金额超出90.15欧元，需向商家索要退税单，保留退税单并可在加泰罗尼亚广场的游客中心或机场退税。退税手续十分简单，只需遵从以下步骤：1申请免税发票并出示你的居住地证明（护照）；2出示你所购之物，在海关处在免税发票上盖章。（自购物日后3个月内都可以盖章；3向退税公司要求退还税款。所有这些退税公司在西班牙主要机场都有增值税退税服务点，以便现金退税。您也可以通过信用卡、银行转账或国际支票的方式收到退税金额。据说支付宝也将开通退税通道哟。加泰罗尼亚广场游客中心：地址：Plaça de Catalunya, 17-S电话：(+34)917-613-702，(+34)917-294-380网站：如果需要在机场退税，尽量早些到达机场留出充足的时间来找海关、退税银行和排队。El Prat机场退税处在T1，工作时间为07:00-24:00。
### 其他实用信息
##### 中国驻西班牙大使馆
###### 地址：Calle de Arturo Soria 113, Madrid电话：(+34) 915-193-672
##### 中国驻巴塞罗那总领事馆
###### 地址：Carrer del Tibidabo 34, Barcelona电话：(+34) 932-541197
####### 医院：
######## Hospital de Sant Pau地址：Sant Antoni Maria Claret, 167Hospital del Mar地址：Passeig Marítim de la Barceloneta, 25
####### 药店：
######## 标有Farmacia或Farmàcia为药店，或绿色十字标志。
##### 西班牙营业时间：
###### 作息时间比中国晚2-3个小时，而且有午休（siesta）的习惯。商店：一般是9:00-13:30，16:30-20:00，中午休息；大型百货公司中午不休息。星期日绝大多数商店不营业。　　餐厅：午餐13:00-15:30，晚餐20:30-23:00。　　药店：9:30-13:30，16:30-20:00，中午休息。
#### 关于优惠卡
##### Barcelona Card巴塞罗那卡
###### 持有巴塞罗那旅游卡可享免费公共交通、免票进入博物馆及各类文化娱乐场所、指定商店以及餐厅的折扣等服务。旅游卡分2天27.5欧元、3天33.5欧元、4天38欧元和5天45欧元几种。购买途径如下：1、位于巴塞罗那市中心的加泰罗尼亚广场17-S ( Pl. Catalunya:Plaçade Catalunya, 17-S)，早9点至晚9点，1月1日和12月25日休息。2、位于Ciutat街2号的圣哈乌美广场（Pl. Sant Jaume: Ciutat, 2）。每周一至周五9点至20点；每周六10点至20点；周日及节日期间10点至14点；1月1日和12月25日休息。3、巴塞罗那机场A航站楼和B航站楼。每天9点至21点。1月1日和12月25日休息。
##### Articket Barcelona巴塞罗那艺术通卡
###### 自购买日起60天之内，持卡人可免费参观7个博物馆+1个城市艺术中心，价格为26欧。优惠卡信息及购买可登陆
# 交通
## TRANSPORTATION
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 飞机
#### 巴塞罗那El Prat机场又名安普拉特机场，机场距离市区约16公里。机场现在有T1和T2两个航站楼。从我国飞往巴塞罗那几乎没有直达航班，需在其他国家转机或马德里转机到达。航班班次很多，主要有国航和其他欧洲航空公司如荷兰皇家、法航、德国汉莎、土耳其航空等等。国内航空公司也有飞往巴塞罗那的航线，如东航、海航。但东航有时会转机两次才能到达。相对来说乘坐荷兰皇家、土航等航空公司都会得到较好的体验，如土航曾被评为欧洲最佳航空公司，价格相对低廉。国航价格较高，带小孩乘坐的较多，座位也不是很舒适，但是语言没有障碍。外航的服务较好。俄航很多人都会觉得很危险，但通常便宜。所以需要自己权衡一下哟！
#### 巴塞罗那T1、T2两个航站楼之间有巴士连接，12分钟的车程。巴塞罗那市区与机场之间有许多公交线路相连。包括机场特快AerobusT1、T2，日间公交车46、105、L77、L99、PR1，夜间线路Nitbus N16、N17。Aerobus从机场开至加泰罗尼亚广场，时间为35分钟，票价单程5.3欧，往返9.15欧（9日内有效，保留好去乘车票）。
#### 从机场也可选择Renfe（西班牙国家铁路），机场站设在T2，每20分钟一班。30分钟到达加泰罗尼亚广场。票价2欧。
#### 地铁目前还无法连接市中心和机场。但是机场大巴Aerobus会经停一些靠近地铁的站。
#### 出租车从机场到达市区约20欧元，通常行李是有额外费用的。出租车预约电话：(+34) 932 23 51 51可参考机场网站：廉价航空一般从据巴塞罗那不远的Girona和Reus机场起飞，请购票后提前查好是哪一个机场。
### 火车
#### RenfeRenfe是西班牙国家铁路公司。从欧洲的其他国家有铁路可到达巴塞罗那的桑兹火车总站（ESTACIo de Sants），同时也有从这里开往西班牙主要城市的铁路线。马德里和巴塞罗那之间有快捷的AVE（高速列车）相连，仅需2小时即可到达，发车频率为每天17对。可在马德里Atocha火车站购票，或登录购买车票。
##### 地铁L3连接桑兹火车站市中心。
### 长途汽车
#### 巴塞罗那北站（Barcelona Nord）是巴塞罗那市内最主要的车站，每天有开往西班牙国内、欧洲和北非的长途巴士。
#### 从西班牙其他城市可选择大巴到达巴塞罗那。虽然时间相对较长，但也还算经济舒适，并且西班牙的长途汽车站距离市内都不远，到大城市的发车频率也较高，除暑假高峰外，基本无需提前买票。地铁L1的Arc deTriomf站、54路公交、或是Renfe Cercanía（短途列车）的L1、3、4都可到达汽车北站。
#### 另有位于桑兹火车站附近的Estacio d’Autobusos de Sants汽车站，汽车主要开往摩洛哥，也可在网站查询车次。
### 船
#### 巴塞罗那与巴利阿里群岛的主要城市之间每天都有班次。若想买到普通船票需提前至售票点购买，否则只能买到票价高处两三倍的高等舱了。线路、票价和订票请登陆：
#### 国际航线主要是巴塞罗那和意大利之间。Grandi Navi Veloci为主要运营公司。提供热那亚和巴塞罗那间的高速豪华渡轮。价格幅度较大，因季节和仓位的不同而变化。详情请查询
## 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
### 地铁
#### 地铁是最方便穿梭巴塞罗拿的交通工具，TMB（巴塞罗那公交公司）拥有多条地铁，线路均以数字和颜色辨别，可多多利用。地铁路线图可旅
#### 运营时间：周日-周四，5:00-00:00；周五5:00-隔天2:00周六及节假日，24小时FGC、Cercanías、TramFGC是连接市区和郊区的线路。有线路到达提比达波、蒙塞拉特山。Cercanias为短途火车，主要到达巴塞罗那附近的小城市，renfe网站上可查询路线。Tram为巴塞罗那的有轨电车，对游客用处不太大。
### 公交
##### 巴塞罗那拥有一支庞大现代化的巴士队伍，约106条线，使人们更容易到达城市的各个角落。巴士站站点很清晰，可以看到平面图。此外，还有一个现代化的巴士系统，可通过手机或任何设备与互联网连接查询线路。查询线路可登陆（也可下载线路图，图很密，没有按起止点搜索方便）。
##### 普通公交车运营时间为早5、6点至晚10、11点，多数车都会经过加泰罗尼亚广场。晚上也有Nitbus（夜班车），运营至3、5点，均经过加泰罗尼亚广场，每30-45分钟一班。
#### 关于公共交通工具购票及换乘优惠规则
##### 以上几种交通工具的车票是一样的，价格也相同。Targetes是多程票，可购买一日通票（T-Dia，6.2欧，一人使用）或多次票（T-10，9.45欧，可多人使用）。进站后90分钟内免费换乘不同交通线路（如地铁换FGC，FGC换公交等）。
### 出租车
#### 巴塞罗那出租车很好辨认，由黄色和黑色两种颜色组成。当看到空车抬手打车的规矩在巴塞罗那也一样。当然也可以选择在出租车停靠点打车。出租点也不难辨认，蓝底和大T的牌子，地上也有黄色标志。价格白天夜晚不同，夜间相对较贵。起步价2欧，每公里0.9欧，行李另加价。
### 自行车
#### 巴塞罗那市内的一些道路现已都有自行车道，并且西班牙的交通很有秩序，危险并不存在，只是需要注意骑车需带头盔等小问题。租自行车可按小时或一天计算，价格不低，一天在15欧左右。Barnabike还组织城市游，详情可以上查询。
### 观光巴士
#### 这是时间紧迫的游客最好的游览方式，一天可无限次在三条游览线跳上跳下。最快5分钟就有一班，有中文讲解器，线路间也有多个交汇处方便换车。一天票为21.6欧，2天票27.6欧，在线购买可打9折。线路及购买可访问：
### 地铁、FGC等线路图观光巴士线路图
# 景点
## SIGHTS
### 高迪的异想世界
### 圣家族教堂
#### La Sagrada Familia
######## 鼎鼎大名
####### 再也不会有这样的教堂了！圣家族大教堂是西班牙建筑大师安东尼奥·高迪的毕生代表作。它位于巴塞罗那市区中心，始建于1884年，目前仍在在修建中。尽管是一座未完工的建筑物，但丝毫无损于它成为世界上最著名的景点之一。教堂主体以哥特式风格为主，细长的线条是主要特色。高迪曾经说：“直线属于人类，而曲线归于上帝。”圣家族大教堂的设计完全没有直线和平面，而是以螺旋、锥形、双曲线、抛物线各种变化组合成充满韵律动感的神圣建筑。教堂彩色玻璃透过的光线十分美好。
###### 门票：教堂：
####### 成人：13.5欧（包括导游或讲解器18欧元）18岁以下、学生及退休者：11.5欧（包括导游或讲解器15欧）10岁以下及残疾者：免费
###### 教堂及高迪博物馆：
####### 成人：17欧（包括导游或讲解器21.5欧元）
###### 塔楼：2欧元
###### 开放时间：教堂：
##### 4月-9月，9:00-20:0010月-3月，9:00-18:0012月25、26日，1月1-6日，9:00-14:00开放时间结束前15分钟不再售票。
###### 塔楼：
####### 受难门电梯（ascensor de PasióN），9:00-教堂关闭前30分钟。诞生门电梯（ascensor de Nacimiento），9:00-教堂关闭前15分钟
###### 网址：地址：Calle de Mallorca, 401, 08013 Barcelona交通方式：乘坐地铁L2或L5到达Sagrada Familia站下即可。
## TIPS
#### 在游览教堂或是老城区的景点时，务必提高警惕！小偷和扒手经常选择这些地方作案。游客在游览拍照时常容易放松警惕，口袋被掏空是常有之事。年轻貌美的女子靠近你时也不要为外表所迷惑，这很有可能是小偷的同伙。
### 巴特罗之家
#### CASA BATLLó
###### 巴特罗之家是巴塞罗那现代主义不可或缺的一部分，高迪曾于1905-1907年对原建筑进行了彻底的翻修，使之充满魔幻色彩。2004年被授予欧洲文化遗产奖，2005年入选世界文化遗产名录。这是一座外墙以彩色马赛克装饰的建筑，是加泰罗尼亚家庭艺术运动和现代派艺术的代表作。它的屋顶覆盖着陶瓷板，好像火龙的脊背起伏，据说是在讲述加泰罗尼亚的保护神圣乔治战胜恶龙的传说。面具造型的阳台和骨骼形状的立柱，增强了故事的奇异气氛。整幢建筑具有耀眼的美感，令人不禁要赞叹大师的奇思妙想。巴特约之家的一楼、阁楼和“跳舞的烟囱”对外开放。
##### 门票：通票：20.35欧（含讲解）学生/青年卡/退休/加泰罗尼亚居民：16.30欧7岁以下儿童：免费
##### 开放时间：全年无休，周一至周日，9:00-21:00（最后入场时间20:20）
##### 网址：地址：Passeig de Gràcia, 43, 08007 Barcelona交通方式：公交: 7、16、17、22、24、28地铁: L2、L3和L4，在Passeig de Gràcia站下车。
## TIPS
##### 购买景点门票，特别是高迪系列的门票，最好在官网上购买，现场买票的长队看了就让人头疼。
#### 安东尼奥·高迪与现代主义
##### 安东尼奥·高迪（Antonio Gaudi I Cornet, 1852.6.25—1926.6.10），自称“只有疯子才会试图去描绘世界上不存在的东西！”他期望作品能唤醒人类心中的直觉潜能，虽受英国大师罗斯金自然主义学说和新艺术风格影响，但他心中浓烈的加泰罗尼亚民族意识，和来自Montserrat圣石山的灵感泉源，与他作品密不可分。初期作品似维多利亚式，后用历史风格，属哥特复兴的主流。高迪说：“艺术必须出自于大自然，因为大自然已为人们创造出最美丽的造形。”他是著名的现代主义代表，不仅在建筑的构造和外观上实践，同时也让这种风格存在于建筑的内部装潢和装饰当中，可谓“整体建筑”的先驱之一，在他所设计的建筑中应用了“有机的、自然主义的完美逻辑”。
##### 现代主义发生在1880年至1910年，是透过十九世纪学院派和折衷主义对乏味的艺术风格做出的反应。观者可透过其结构和充满自然花草主题的装饰辨别。运动涵盖欧洲建筑、美术、文学等领域，并在拉美作家中大放异彩。现代主义在不同国家也以不同名称为人所知，如欧洲广泛使用“新艺术”、英国“自由主义”和西班牙与拉美的“现代主义”。
### 桂尔公园
#### Parc Guell
###### 桂尔公园是巴塞罗那最耀眼的景点之一，也是高迪众多作品中关于园林设计的典范之作。这里的人工景观看上去比自然景观还要自然。色彩及线条的运用也发挥到了极致。在公园漫步将是沉浸在现实主义的绝佳方式，透过公园的高处还将看到城市全貌，这个空旷的空间由弯曲的彩色瓷砖长凳环绕，支撑这一平台的是有88根石柱的Sala HipóStila，时常有音乐人在这里弹琴吟唱。这是高迪在1900年受邀开始的为富人创造的花园城市，虽然在1914年被放弃，但现在仍然可以看到在这段期间内创造出的童话故事一般的场景。高迪博物馆（Casa-Museu Gaudi）也在这里，在此，高迪度过了生命的最后20年。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全年开放，周一至周日：8:00-21:00
##### 网址：地址：Carrer d’Olot 7, Barcelona交通方式：公交: 24, 31, 32, H6和92，下车后跟随指示标即可到达。地铁: L3，Lesseps或Vallcarca和L4，Alfons X站。
### 采石场La Pedrera（米拉之家）
##### 建于1906年至1912年间，当时是富豪米拉先生（Pere Milà）因非常欣赏高迪为巴特由先生设计的巴特罗之家（CASA BATLLÓ），为了和富孀Roser Segimon结婚，而请高迪设计的，曾叫做米拉之家，但被一位商人买走后，取新名为“采石场”（La Pedrera）。联合国教科文组织在1984年将此在内的几个高第设计的建筑列入世界遗产中。米拉之家的拱顶为最大看点，呈现抛物线或悬链线的形状。
###### 门票：成人：16,50欧学生及残疾人：14,85欧0-6岁儿童：免费7-12岁儿童：8,25欧
###### 开放时间：11月5日-2月28日：周一至周日：9:00-18:30（最后入场时间：18:00）1月1日:11:00-18:303月1日-11月4日：周一至周日：9:00-20:00（最后入场时间：19:30）
###### 关闭时间：12月25日，1月7-13日
###### 网址：地址：Passeig de Gràcia, 92, 08008 Barcelona交通方式：公交: 7、16、17、22、24和28。地铁: L3和L5，Diagonal站。
#### 现代主义路线
##### 如果你是现代主义风格的狂热者，那么你可以花上一两天或者更多天的发觉巴塞罗那的现代主义之风。
##### 建议考虑现代主义路线（Ruta del Modernisme），可具体参考网站：这个官方网站提供现代主义路线的详细信息。可在此购买包括115个大大小小的建筑的指南、地图及市内主要景点和巴塞罗那周边其他景点高达50%的折扣。这份指南将指引你深入到巴塞罗那隐藏在现代主义建筑里的餐厅、酒吧。
##### 这份指南除高迪的作品外还包含了多曼尼克·伊·蒙达内尔和卡达法尔克等卓越的现代主义大师的作品。可在多处购买，如书店、加泰罗尼亚旅游局、圣十字医院、Pavellons Guell等地购买。
### 城市美景
### 加泰罗尼亚音乐宫
##### 加泰罗尼亚音乐宫建筑是大师蒙达内尔1908年作品，巴塞罗那最令人震撼的现代主义风格建筑之一，色彩艳丽的雕塑和陶瓷马赛克装饰是其最突出的特色。音乐宫外墙根据民歌创作的组雕、舞台拱门象征民族与古典音乐的群雕、背景墙上的缪斯女神等雕塑，以及彩色玻璃画窗、无处不在的马赛克拼图和绘画作品，把整座建筑组合为一件整体艺术作品。加泰罗尼亚音乐宫2005年被选为世界文化遗产。
#### 门票：成人：17欧学生/退休/事业：11欧10岁以下儿童：免费
#### 开放时间：8月：9:00-20:00其余各月：10:00-15:30
#### 网址：地址：Carrer de Sant Pere Més Alt, 6, 08003 Barcelona交通方式：公交: 7、19、40和45路地铁: L1、L4 Urquinaona站。
### 兰布拉大道
#### Las Ramblas
##### 这是巴塞罗那最为著名的街道。当罗马人到达这里时，兰布拉大街还是一条淤泥充塞、流动迟缓的河流。阿拉伯语中，Rambla就是“沙子”（Raml）的意思。络绎不绝的游人和行为艺术者以及各种商店、小摊、餐馆让这条街充满活力。这条大道林荫密布，尽管已不是当地人闲逛的首选，却从未降低游人对这条街道的喜爱。从加泰罗尼亚广场向下一直延伸到港口区的这条长长的“缎带”共有1800多米长，主要分成5段，尤以花卉街和鸟市所在的街段最为闻名遐迩。各路流浪艺人进行各种游艺表演，五花八门的“真人雕塑”沿街林立，云游其中，浑然忘记了时间的流失。
### 毕加索博物馆
#### Museu Picasso
###### 毕加索博物馆是一间建于十五世纪的优美宅邸，它有着幽静的庭院、华丽的墙壁和窗棂。馆中藏有毕加索及其他一些画家的作品。该馆是栋14世纪建筑物，虽然道路窄小外观也不起眼，收藏却很丰富。这里曾是毕卡索的寓所，在此可以一睹毕氏少年时期的作品，由于他成名在法国，最好、最成熟的作品多流散在国外，在他成名后西班牙才全力收集其少年时期的习作、画作。
##### 门票：博物馆+临时展览：11.5欧临时展览：4.5欧
##### 开放时间：周二至周日：10:00-20:00（最后入馆为闭馆前30分钟）
##### 网址：地址：Avenida d&apos;Arístides Maillol, s/n, 08028 Barcelona交通方式：公交: 17、40、45、19 - Via Laietana；39，51–Passeig Picasso；14，59 - Pla de Palau；地铁: L1 - Arc de Triomf；L3 - Liceu；L4 - Jaume I
### 加泰罗尼亚国家艺术博物馆
#### 这是当地最大的博物馆，缩写MNAC。馆舍由国家宫（PalauNacional）改建而成，原为1929年世界博览会兴建的展览馆，位于蒙杰伊克山上，玛丽亚·克里斯蒂娜王后大道的终点，力图全方位展示加泰罗尼亚的艺术史。展品一方面涵盖了从罗曼艺术到20世纪中叶的千年时光，另一方面网罗各门类的杰作，包括雕塑、油画、手工艺品、绘画习作、版画、海报、照片以及钱币等。当地丰富的罗曼和哥特艺术遗存构建了馆藏中的重点和亮点，而在哥特艺术部分还补充了少量外地展品来对比阐明加泰罗尼亚的艺术特色。
##### 门票：免费时间：周六，15:00以后；每月第一个周日；5月18日，博物馆日。通票：12欧（有效期为一个月内任意两天）年票：18欧（一年内不限次数，可参观固定展览及临时展览）优惠：学生享30%优惠，持观光巴士票优惠20%
##### 开放时间：10月1日-5月31日：周二-周六，10:00-18:006月1日-9月30日：周二-周六，10:00-20:00周日和节日，10:00-15:00
##### 网址：地址：Plaça Carles Buigas, Barcelona交通方式：地铁：L1、L3 PlazaEspaña站。公交：150、13、55、9、27、30、37、50、56、57、65、79、109、157在Plaza Espana或MuseoMNAC下车。
### 哥伦布纪念塔
#### Monument a Colom
###### 哥伦布纪念塔（Monument a Colom）为阿尔契（Rafael Arche）设计。1888年为万国博览会（Universal Exhibition）所建，就位在兰布拉斯大道尽头，左右两条滨海大道也汇集于此。60米高塔顶端伫立着意气风发的哥伦布雕像，为西班牙开启航海霸权的这位深险家，的确受到西班牙人爱戴。升降梯通往柱顶了望台供游人登高览景。
##### 门票：电梯成人：2.5欧4岁以下儿童：免费老人/4-12岁儿童：1.5欧
##### 开放时间：7:00-19:00，周日和节假日关闭。
##### 网址：地址：Plaza del Portal de La Pau, Barcelona交通：L3 Drassanes
### 波盖利亚市场
#### La Boqueria
###### 波盖利亚市场是巴塞罗那最古老、最地道的食品市场，这里既是当地美食家们的天堂，也挤满了挎着相机的观光客。各种当地出产的蔬菜水果，新鲜而饱满，泛着令人愉悦的光泽，拥有艳丽夺目的色彩。伊比利亚火腿、奶酪和海鲜也同样受到青睐。
###### 市场周围的墙壁上有很多涂鸦，其中不少是Miss Van，Mambo和Freaklub等涂鸦大师的早期作品，很多涂鸦者就是从这里走向世界。
##### 开放时间：7:00-19:00，周日和节假日关闭。
##### 网址：交通方式：地铁: L3 Liceu（兰布拉大道旁）
### 魔幻喷泉
#### Font Magica
###### 巴塞罗那有一处排在欧洲无需花钱就可以欣赏的景点第二位，仅次于伦敦的帝战争博物馆。来自世界各地的参观者们对它的评价有：精彩绝伦、难以置信、绝无仅有……它就是位于西班牙广场的魔幻喷泉。这座喷泉是1929年巴塞罗那世博会工程中的一个项目，世博结束后，1992年巴塞罗那奥运会的召开，令巴塞罗那开始对城市建筑进行翻新，这其中就有一项是对魔幻喷泉的翻新修复工作。无论冬夏、早晚，都一样美轮美奂。
##### 开放时间：4月30日至9月30日：周四-周日，21:00-23:3010月1日至4月30日：周五-周六，19:00-21:00圣诞及复活节：周四-周日，19:00–21:00表演时间：每半小时一场
##### 网址：地址：Plaça Carles Buigas, Barcelona交通方式：地铁: L3和L1Plaça Espanya站。
### 体育风范
### 奥林匹克体育场
#### 这是1992年奥林匹克运动会的举办地，现已开放参观。最为著名的要数奥林匹克环。这里还有一个奥林匹克运动博物馆，需要购买门票。
##### 门票：免费
##### 开放时间：10月-3月，10:00-18:00；4月-9月，10:00-20:00
##### 地址：Passeig Olímpic, 17  08038 Barcelon交通：L3Plaça Espanya站下，步行20分钟到达。
### 诺坎普体育场
#### Camp Nou
###### 无数球迷梦寐以求的地方！这里有巴萨主场地诺坎普体育场，还有见证巴萨辉煌历史的博物馆，以及出售各式巴萨周边产品如围巾、足球等纪念品的商店，绝对是巴萨球迷的圣地。
###### 从1957年9月24日以来，诺坎普球场就一直是巴塞罗那俱乐部主场。早在1948年就有提案建议为巴萨兴建一座新球场，在1950年6月匈牙利天王巨星库巴拉加盟巴萨时，1922年建立的大教堂体育场就显得太小了，当时最大容纳观众量仅为60000人，因此建立新馆的呼声越来越高。1950年9月19日。巴萨董事会成员们在加罗伯特先生的主持下，在马特尼塔特附近购买了一块地，而且距离大教堂体育场也很近。1951年2月9日新球场委员会决定改变新球场地址，他们与巴萨高层的谈判一直没有达成协议，这个计划也就随后宣布流产。1953年11月14日弗朗西斯科·米罗·桑斯当选巴萨主席，他也是建立新球场的坚定拥护者。1954年3月28日，在60000名巴萨球迷面前，米罗桑斯在市政主席格隆纳的陪同下为诺坎普新球场奠基了第一块石头，并且受到了巴塞罗那红衣主教莫德雷格的赐福。
###### 巴萨的比赛可以在下面巴塞罗那的官方网站上订票。详细可见P14
##### 门票：成人：23欧（网上预订为22欧）儿童：17欧（网上预订为16.5欧）
##### 开放时间：4月2日-10月7日：10:00-20:00；10月8日-4月1日：10:00-18:30；周日及节假日：10:00-14:30
##### 网址：地址：Carrer de Montcada 15-23, Barcelona
###### 博物馆从体育场入口7进入
##### 交通方式：地铁:L3的Maria Cristina、Palau Reial、ZonaUniversitària和L5的Collblanc、Badal都可到达。
## TIPS
### 购买银联卡已可在西班牙、Euro6000网络下属全部银行和花旗银行的ATM上直接提取欧元现金。但建议有网络订票需求的旅行者还是开通Visa或Master的信用卡或PayPa账户会方便很多。l
# 活动
## ACTIVITIES
### 弗拉明戈
##### Flamenco
####### 弗拉明戈的热情奔放可能和巴塞罗那的温文尔雅有些格格不入，但却是西班牙的国粹之一，既然到了这片土地，就没有理由不去看一看。
###### 推荐店铺：
####### Sala Tarantos这是巴塞罗那名气较大的欣赏弗拉明戈舞的地方。演出品质较高，同时也比较平民化。
###### 时间：每天20:30; 21:30; 22:30
###### 电话：(+34) 93 319 17 89地址：Plaça Reial, 17, 08001 Barcelona网址：
####### 弗拉明戈是西班牙的民族舞蹈，分男子舞和女子舞。男子舞有点儿像踢踏舞；而女子舞则要展现优美的舞蹈姿态，所以大多数穿大裙子。我们选择的地点是专门做弗拉明戈表演的，叫做TARANTOS，在兰布拉大街附近。首先是男女对舞，女舞者很妩媚，伴奏很赞，还有歌手
#### 关于弗拉明戈舞
##### 吉普赛人总爱说：“弗拉明戈就在我们的血液里！”的确，在异族人眼里，弗拉明戈就是吉普赛，就是卡门，就是那些来自遥远异乡的，美丽而桀骜不驯的灵魂。“弗拉明戈”源自阿拉伯文“逃亡的农民”一词。吉普赛人从北印度出发，几经跋涉，来到西班牙南部，带来了一种融合了印度、阿拉伯、犹太，乃至于拜占庭元素的音乐，后来又注入西班牙南部的养分，居住在西班牙安达鲁西亚的吉普赛人使其定型并扬名。吉普赛人从小在弗拉明戈舞的环境里长大，一家不论老小都能跳或唱，要说他们流着弗拉明戈的血液，甚至自称“只有吉普赛人才能真正跳好弗拉明戈舞”也不为过。吉普赛人生活的颠沛流离、放纵与自由，使弗拉明戈舞呈现出自由、热情和矛盾。弗拉明戈不仅是歌（Cante）、舞（Baile）和吉他（Toque）的三合一艺术，这种融合也代表着一种慷慨、狂热、豪放和不受拘束的生活方式。也许是因为西班牙的南北差异，在北部城市很少能感受弗拉明戈带给你的复杂情绪，而巴塞罗那作为旅游城市，有弗拉明戈表演是必须的，如果没有计划去安达卢西亚，就在这里感受其震撼吧。
### 足球
##### 有过守在电视或电脑前等待西甲比赛的激动难耐吗？有过想要砸掉电视冲到诺坎普球场感受现场比赛的冲动吗？来到巴塞罗那，冲破转播的限制，没有任何网络延时，买一张球票，和西班牙人一起为巴萨队呐喊吧！
##### 全国联赛比赛的门票可在体育场、电话订购、网上订购、ServiCaixa（Caixa银行）购买。电话和网络订票的非会员须提前15天订票。
#### 购票方式详解
##### 方法一：官方网站
###### 网址：打开页面后有“Tickets”一项点击进入就会有关于最近比赛的票务信息（Next game）出现在屏幕右方，点击“Buytickets”就会进入选择座位阶段。按照提示一步步操作即可。
##### 方法二：ticketmaster
###### 网址：这个网站是Caixa银行下的卖各种票的网站。进入后点击“english”，页面上方点“sports”下方会有各种体育赛事。找到你想买的场次按步骤继续。这个网的好处是有的比赛会有8折优惠，比如13年2月10日巴萨和塞维利亚队的比赛。但是要收取2.5欧的手续费，还是很值的。可以用带有Visa、Master、JCB和美国运通的信用卡。凭订票后的邮件复印件和护照、信用卡在诺坎普换票。
##### 方法三：球场买票
###### 在诺坎普博物馆对面有主要的售票处，在access5-7也有售票点，只是窗口很小。另外就是比赛当天买票人会很多，挑不到什么好座位，还是建议网上订票。地址：Avenida d&apos;Arístides Maillol, s/n, 08028Barcelona交通：地铁3号线的Maria Cristina，Palau Reial、ZonaUniversitària和5号线的Collblanc、Badal都可到
###### 我们很幸运的坐到了最前场，第8排，球员们在场上比赛都看得好清楚！虽然我不是很懂足球，但是换个视角看到比赛，还是很激动人心的。巴萨的球迷太可怕了，我们买的那一场是对阵联赛倒数第二名的希洪竞技队，但是容纳9万人的看台基本被坐满，不论比赛顺
### 越夜越美丽
##### 《午夜巴塞罗那》将这座城市的美丽与浪漫淋漓尽致的传递给看过影片的人。影片中夜晚在庭院品酒聆听西班牙吉他的浪漫情调仅仅表达了这座城市浪漫惬意的一部分。遍布大街小巷的小酒馆，充满历史感的或时尚的；直到清晨还喧闹着的夜店，电子音乐或流行或Salsa的；或是仅仅观赏城市夜景，都会让人觉得这座城市在夜晚仿佛更精致更浪漫更美丽了。
#### La TerrazzaBy La Terrazza官网
##### 推荐活动：
###### La Terrazza在巴塞罗那的众多夜店中，La Terraza可谓佼佼者，电子音乐爱好者的聚集地。灯光音效以及鸡尾酒都是一流的。特别的是，这里并不是密闭的空间，而是将party的场所放在了露台上。地中海风格的露台融合现代音乐，是感受西班牙的疯狂以及现代巴塞罗那年轻人生活的最好方式。
##### 时间：周五、周六00:30-6:00
##### 电话：(+34) 93 272 49 80地址：La Terrrazza, Poble Espanyol, Barcelona交通：地铁L1或L3 Espanya站下，向北走约8分钟，地图可见官网。
##### 网址：
###### Bar Kentucky这是一家充满历史感的小酒馆，建在港口附近，曾是水手们钟爱的酒吧，如今成为人们去夜店前先喝上一轮的地方。
##### 电话：(+34) 93 318 28 78地址：Arc del Teatre, 11, Ciutat Vella, Barcelona
## TIPS
#### 选择夜间游览巴塞罗那线路可参见P18。另外，夜间出行要注意安全，游客在巴塞罗那是小偷的首选目标，记住不要带大量现金出行。如果有美女或帅哥用西语搭讪，小心可能是打劫团伙。
### 阳光，沙滩，美女
##### 在海滩慵懒一个下午，或是学习帆板等水上活动都会为假期增色不少。地中海的阳光、沙滩、海水外加美女、帅哥的陪伴，悠闲的假期就这样愉悦地开始啦。
#### 关于斗牛
##### 加泰罗尼亚大区从2012年1月1日起正式禁止了斗牛活动，这意味着到加泰罗尼亚地区任意城市的游客将无法体验这项古老的运动。很多西班牙北部的人认为这是血腥残酷惨无人道的国家耻辱，而南部的人却为这项运动而疯狂着迷。无论你是持哪一种观点，它都是西班牙历史的组成部分，也是西班牙为人所知的原因之一，这一点是无法改变的事实。喜欢与厌恶，支持与反对，都要在体验过后才见分晓。不如为你的行程添上南部的一个城市，去看一场斗牛，感受这种备受争议的文化，再下定论吧。
### 自行车骑行
#### 如果是自行车运动爱好者，不如租一辆自行车，无论是在市中心闲逛还是到Montjuïc山区骑行，都是放松身心融入巴塞罗那的好方法。但特别要注意遵守交通法规，佩戴头盔等。
#### 租车可以选择Barnabike（），出租多种类型的车，包括滑板车，老式三轮赛车，电动自行车和儿童自行车等。
### 学做西班牙美食
##### Cook and Taste，位于兰布拉大街58号，在这间烹饪学校可以花上半天时间来学做西班牙冷汤和肉菜饭。
#### 电话：(+34) 93 302 13 20网址：
# 住宿
## LODGING
#### 巴塞罗那拥有各种档次、满足各种需求的酒店和旅馆。其作为欧洲度假胜地，提前预定总不会令你失望。如果你有充足的预算，那么市中心有大把的高档酒店供你选择。如果不在乎高档的享受，那么家庭式的私人小旅店（Pensión）也会是很好的选择。想要中高档就去扩建区，找便宜住宿就去哥特区和拉巴尔区。
### Majestic Hotel & Spa Barcelona GL
##### 位于市中心Passeig de Gràcia大街上的一栋新古典主义风格建筑内，设有一间spa中心、屋顶游泳池和享有绝佳城市美景的露台，无论是那种类型的游客，这里都会让你感到身心的放松。
#### 价格：双人间RMB1300起（不包括城市税）
#### 地址：Passeig de Gracia, 68,埃桑普勒, 08007巴塞罗那
#### 网址：
### Hostal Goya
#### 这家以画家戈雅命名的酒店从名字似乎也体现出其酒店的艺术品位。地理位置绝佳，房间很大，拥有很好的口碑，物超所值。
##### 价格：双人间RMB900起（不包括城市税）
##### 地址：Calle Pau Claris, 74, 08010 Barcelona电话：(+34) 933 02 25 65网址：
### Hotel Nuevo Triunfo
##### 酒店位于巴塞罗那Montjuic山旁边，距离Parallel地铁站仅有3分钟步行路程，距离Rambla大道有10分钟路程，交通十分便利。Maremagnum购物中心和码头距离酒店仅有15分钟步行路程。搭乘巴士10分钟即可到达Barceloneta海滩。
#### 地址：Calle Cabanes, 34, Montjuic, Barcelona电话：(+34) 934 42 59 33价格：双人房含早餐RMB830起
#### 网站：
##### 我们住的酒店叫做Hotel Nuevo Triunfo，距离兰布拉大街很近，虽然房间小了点，但是很干净，外面有Pensió2000位于海岸区，靠近现代主义的加泰罗尼亚音乐厅，拥有七个黄色房间，还可以在露台小憩。
#### 地址：Carrer de Sant PereMés Alt6电话：(+34) 93 310 74 66网址：
### Alberg Hostel Itaca
#### 这家小旅馆位于大教堂附近，有很宽敞的宿舍（可容纳6、8、12人）。色调十分令人愉悦。
##### 地址：Carrer de Ripoll 21电话：(+34) 93 301 97 51网站：
# 餐饮
## EATING
### 巴塞罗那的饮食是加泰罗尼亚烹饪的典型代表，也是欧洲极具赞誉的美食之城。该地区的烹饪方式基于地中海的饮食方式，无论是鱼、肉、蔬菜、豆类，都使用橄榄油烹调，可见其健康程度。在传统之上，又因其烹饪的创新性和实验性而扬名四海，特别是备受争议的“先锋美食”（国内有时也称为“分子美食”）。市内遍布时尚、创新的餐厅，这些餐厅的创意主厨大多是著名的“斗牛犬餐厅”（El Bulli）主厨费兰·阿德里亚（Ferran Adrià）的徒弟。这位米其林三星厨师为这座城市带来了不少烹饪创意（详情见后面介绍）。
### 虽然这里不是西班牙海鲜饭（Paella）的发源地，但却是吃海鲜饭的好地方，因为新鲜的原材料取之不尽。除海鲜饭，巴塞罗那作为西班牙的重要城市之一，当然也保持着西班牙的传统美食——西班牙火腿（Jamón）及各式香肠（如Butifarra），并融合当地的食材及烹饪方式，制作出许多具有地方特色的吃食。另外，其甜点也值得一试，比如著名的Crema Catalana。
### 除了传统美食，当然不能忘记传统与创新并存的Tapas。无论在西班牙的任何地方，都能够品尝到这种美味小食。虽然最为传统或著名的要数马德里和巴斯克地区，但是由于巴塞罗那的地理位置及其创新性，使来到这里的游客都迫不及待尝一尝这种独特的西班牙小吃。
### 加泰罗尼亚作为西班牙的红酒产区之一，当然在享用美食的同时不能忘了美酒相伴。还有当地特色的卡瓦酒（Cava），是不逊于香槟高质低价的优质选择。
## 美食
#### DELICACYPaella
##### 通常所说到的西班牙海鲜饭就是它，在西班牙无论什么地方都可以吃到的一种海鲜和饭的搭配。瓦伦西亚是最为著名的吃海鲜饭的地区，但是巴塞罗那的海鲜饭也是值得一尝的。由于巴塞罗那取之不尽的海鲜资源，使得这里的海鲜饭味道十分正宗，用料也十分新鲜。
##### 除普通的Paella，还可以尝一尝墨鱼饭。这种饭看上去是黑乎乎的，不太美观，但味道却更加浓郁。黑黑的颜色是因为用了墨鱼汁的缘故。
### 卡瓦酒Cava
##### 这种廉价的起泡葡萄酒在加泰罗尼亚人眼中却是不逊于香槟的佳品。通常在吃tapas时会有combo（组合），比如一份tapas加一杯酒（可选种类）或饮料，价格在两三欧左右。是佐餐的好伴侣。
#### Butifarra amb mongetes
##### 同Faves a la Catalana类似，也是豆子和香肠的组合。只是这种香肠会更加独特，是加泰罗尼亚地区特产。由碎猪肉和多种香料制成，口感很丰富。Butifarra这种香肠有很多种，有的颜色看起来比其他香肠会深一些。但是都值得一试哟！
### Esqueixada de bacallá
###### 加泰罗尼亚地区的特色沙拉，将鳕鱼与多种蔬菜融合在一起，比如番茄、洋葱、橄榄、鸡蛋、青椒等。巴塞罗那的靠海位置也决定了这道鳕鱼沙拉必定十分新鲜清爽。
###### 这是一种很难解释的西班牙特色小吃，通常用小碟子盛放，一份有很少的量，却可以有上百种选择。可以作为饭前的开胃小食，或干脆点上多种来个tapas饕餮宴。制作tapas的食材也是多种多样，有海鲜、肉类、素食等等。虽然马德里和巴斯克地区的tapas更为有名，并且这也不是巴塞罗那独有的特色菜，但由于巴塞罗那美食之城的地位，tapas是来到这里不容错过的美味。
##### Tapas in BarcelonaTapas不同的名称有Raciones，Pintxos，Platos Combinados。这些名字时常将游客搞晕。在此普及一下这些名称的差别：Raciones：即大份Tapas。很多人面对上百种可选的tapas尝尝会有选择恐惧症，所以大份tapas就成为了不二选择。“大份”并不是大在了同一种tapas的“量”，而是增加种类，帮助你选择精品tapas。Pintxos：也拼写为“Pinchos”，即巴斯克tapas。Pinxtos通常是将tapas放到小片面包或者半根法棍上面，在这之上进行出色的制作。通常和带有香味的蛋黄酱融在一起，并在适当位置插上大大的牙签。Pintxos代表了巴斯克地区的烹饪精髓，同Txakoli（当地白葡萄酒，发音似中文的“巧克力”）一起食用更为美味。Platos Combinados：通常被叫做肉菜拼盘。但在巴塞罗那的一些餐厅，如以葡萄酒和tapas而知名的Quimet i Quimet餐厅，这种拼盘其实就是几种tapas的混合菜。
###### Tapas真是多到眼花缭乱。有人说过，Tapas没有你吃不到，只有你想不到。果不其然！什么橄榄油小蘑菇，什么炸小章鱼，什么大蒜虾，有的店里有菜单，有的没有，但都会摆成一排供你挑选。我让上个月20号去巴萨的小杨同志给我推荐好吃的Tapas，可难为了她一阵。她说，你看着什么顺眼点吧！
#### Faves a la Catalana
##### 这是一种加泰罗尼亚特色豆子和香肠及火腿的搭配。通常用类似小砂锅的泥碗盛放，是巴塞罗那的特色菜。
#### EscalivadaEscalivada一词来源自“Escalivar”，意为“在热灰上烹调”。通常选用茄子、番茄、甜红椒和甜葱，洗净切条去皮去籽，先烤制，然后加入橄榄油、盐和大蒜使其充分入味。通常和烤肉搭配在一起。看似简单，却保留了蔬菜的原汁原味，以及橄榄油的清新口感，是一种健康的美食。
#### Pan amb Tomatec
#### Jamón Ibérico
##### 西班牙火腿的魅力无穷大，甚至作为电影标题出现过。这种火腿由生的猪腿经过长时间的晾晒风干，只加盐制成以防其变质，味道十分独特。基本上所有西班牙人的家里都会有一两条整只的火腿，吃的时候用特制的刀具将其切成薄的透明的片，端上餐桌。Jamón除了直接食用（有点类似凉菜）外，有时会和哈密瓜搭配变成tapas成为下酒菜。
##### 在西班牙的大街小巷火腿店随处可见。可以在这里买整条腿，也可以按重量，由店主切片，更可以选购一些密封带回来。
#### Sangría
##### 葡萄酒+芬达+雪碧+水果酒+水果=？答案就是Sangría!基本上就是这样制成的，但究其配方，西班牙人会说，怎么好喝怎么来吧！这种水果酒在夏天十分常见，与Tinto deverano齐名，只是偏爱这种水果酒的人会更多一些。其实在选择的红酒方面，越差劲的红酒做出来味道越佳，这可是当地人的秘籍哦，一般人我不告诉他。
##### 如果是夏天来西班牙，炎热的天气会让行程十分劳累。这时，在街边的小餐厅来一杯Sangría，顿时倍感
##### 凉爽。
#### Crema Catalana
##### 这道加泰罗尼亚特色甜点的味道真的没话说。很多人深爱这道甜品。制作起来不算复杂，入口丝滑，瞬间融化。这道甜品分两层，上层为添加肉桂被微微烤焦的焦糖脆壳，下层为冻状的似双皮奶的部分，柔滑香脆，轻柔的抚慰你的味蕾。
#### Churros con chocolate
###### 在国内一时间出现了许多吉事果店，其实做的就是churros只是工艺太水了。真正的吉事果要吃刚出锅的，并且巧克力也是融化后放在杯子中像咖啡一样被端上来的。然后用churros蘸着香浓的巧克力吃，最后再将巧克力一点不剩喝下去。
###### 还可以，多了就会很腻。但作为早点或下午茶，它都是很好的选择。特别是推荐Valor，这是一个西班牙巧克力品牌，同时也是咖啡、巧克力以及专门经营churros的连锁店。最优质的巧克力配上churros，真的没的说。
##### “分子”美食与费兰·阿德里亚
###### 分子美食也被称作“先锋美食”，是世界最先进的料理方式。通常不叫做分子美食的原因是因为这种烹饪方式由于运用物理化学的方法而备受争议，许多人认为这样烹饪是不利于人类健康的。其实所谓的分子美食就是用科学的方式去理解食材分子的物理或化学变化和原理，然后运用所得的经验和数据，把食物进行再创造。其加工手段主要为低温慢煮（slow cook）、液氮、味道配对、食物分解等。费兰·阿德里亚（Ferran Adrià）就是先锋美食的代表人物之一。费兰·阿德里亚被认为是当今世上最好的厨师之一。他的“斗牛犬”餐厅（El Bulli）坐落于Roses on the Costa Brava,西班牙海岸边。这家餐厅在2006、2007、2008连续三年被评为世界最佳餐厅，并且一直都保持着米其林三星。他在巴塞罗那还拥有一家工作坊，ElTaller,以供世界各地的厨师前来学习，研究和交流。同时，他还担任了美国某大学创意学的教授，分享着他的分子美食创意。近年来他一直是分子料理的领军人物。他给自己设定的目标是：提供意想不到的口味、温度和组织结构的对比。所以他的菜肴看起来和吃起来都完全是两回事。斗牛犬餐厅需提前一年的时间预定，否则你将永远无法品尝到它的独一无二。食评家称，到El Bulli不是吃饭，是体验。
## 推荐餐馆
#### RESTAURANT
##### 巴塞罗那拥有各个档次的餐馆，无论预算多少，都能够找到美味的餐厅。其中不少是由名厨操刀，推出许多具有创新性和实验性的菜色。
##### 时髦的博恩区汇集着新式美食，传统餐馆则集中在哥特区，拉巴尔区也有非常不错的餐馆。格拉西亚区中间夹杂着很多中东人和希腊人的居所，一些餐馆也十分诱人。海岸边港口也有一些风景甚好的餐馆，可以品尝新鲜的海鲜。扩建区由于区域辽阔，隐藏着许多顶级的餐厅。从Tapas到先锋美食，从Paella到分子菜肴，传统与创新并举，放纵你的味蕾，天天饕餮吧！
### Suquet de L&apos;Almirall
#### 餐厅由费兰·阿德里亚的斗牛犬餐厅的一个助手经营，主打顶级海鲜。特色菜为Pica pica marinera（海鲜荟萃，36欧元），是享用海鲜的不错选择。
##### 人均消费：套餐45-50欧元。
##### 营业时间：周二至周六午餐和晚餐，周日午餐。8月休业两周。
##### 地址：Passeig de Joan de Borbó, 65, 08003 Barcelona电话：(+34) 932 21 62 33网址：
### Can Conesa
##### 这是一家历史悠久的餐厅，位于哥特区，几十年来一直提供美味的烤三明治、香肠等，受到当地人的青睐。他们不惜为了这家餐厅提供的美味而排长队。
#### 人均消费：entrepans和烤三明治3-5欧元。
#### 地址：Carrer Llibreteria, 1, 08002 Barcelona电话：(+34) 933 10 13 94官网：
### El Xampanyet
##### 非常正宗的加泰罗尼亚小餐馆，在城里也是最有名气的卡瓦酒吧，装潢很有历史感。地方不是太好找，但却值得一去。这里的tapas味美量小，不用担心填满肚子而无法品尝其他的。既然已经到这里，就一定要尝一尝El Xampanyet，餐厅以它命名一定是有道理的，味道十分独特。吃的同时不要忘记它是含酒的，醉了就不好了。
#### 人均消费：套餐15-20欧元。
#### 地址：Carrer Montcada, 22, 08003 Barcelona电话：(+34) 933 19 70 03
### Cal Pep
#### 这家精品tapas餐厅常常人满为患，如果没有预定，就要等很长时间。推荐鳕鱼（bacalao）的tapas。
##### 人均消费：套餐45欧元。
##### 地址：Plaça de les Olles, 8, 08003 Barcelona电话：(+34) 933 10 79 61官网：
### Lizarran
##### 这家连锁餐厅现已来到了中国！在巴塞罗那也有四五家分店。餐厅给人感觉非常时尚，将传统的tapas和pinchos引入到年轻态的环境中让人也感觉一般tapas餐厅的嘈杂感不复存在。
#### 官网：
# 购物
## SHOPPING
#### 在巴塞罗那购物将会是一种独特的体验，特别是对于热爱购物的人。巴塞罗那汇集了全球最顶尖的国际品牌，同时也不缺少拥有最新潮流趋势的店铺或shopping mall。像所有西班牙城市都有的位于加泰罗尼亚广场的el CorteInglés，或是拥有各种潮流品牌位于港口的Maremagnum。如果想购买纪念品，兰布拉大道有很多选择，或是位于哥特区的店铺。即使是游人最为集中的区域，也能挑选出精品。例如位于圣家堂和桂尔公园附近的商店出售的高迪风格的陶瓷或水晶制品。
#### 是否考虑逛逛世界最大的农产品市场之一的博盖利亚市场呢？博盖利亚市场（Mercat de laBoquería）外观色彩鲜艳，售卖内容丰富，一定会马上吸引到你。不要以为菜市场是主妇的专利，人人都能在这里淘货呢！
### Maremagnum
#### 位于港口边，海水透过镜像的弧形墙壁和屋顶反射着，像给它一个闪闪发光的蓝色光环。你会看到人们在木栈道上休息，沐浴在阳光下，看着船只和港口地区。这里集中了西班牙品牌如zara、blanco等，同时汇聚了很多街头或冲浪潮牌。餐馆和电影院等配套设施也很齐全。更令人惊讶的是，Maremagnum内还种植了仙人掌等植物，营造出独特的购物环境。
##### 地址：Moll d&apos;Espanya, 5, 08039 Barcelona电话：(+34) 932 25 81 00官网：交通：地铁L3 Drassanes站下, L4 Barceloneta站下；公交14,17,39,40,45,57,59,64,157,N0,N9,N12均可到达。la Roca Village巴塞罗那市外的大牌折扣聚集地。
##### 地址：Moll d&apos;Espanya, 5, 08039 Barcelona网址：交通：加泰罗尼亚广场有直达大巴，往返12欧元，单程7欧元。Burberry Factory Shop（Outlet）很多到巴塞罗那的人都梦寐以求的地方。折扣很大，polo衫大约二三十欧。这家店比起欧洲其他的outlet可能是最低价的，所以不妨多逛逛。
##### 交通：地铁L1在Fondo站下车，从SortidaValència出一直走，右转即可看见。
### Els EncantsVell（跳蚤市场）
##### 廉价物品充斥了整个市场，但是淘一淘也会有很多好玩的物品。跳蚤市场在西班牙是感受一个城市活力和文化的一种很好的方式。
#### 交通：地铁L1在Glores站下车。
#### 网址：
# 推荐行程
## SCHEDULE
### 现代主义一日游
##### 如果你只有一天时间，那么只有把这一天的行程排的满满的，才不枉巴塞罗那之行。尽管是只打算欣赏高迪的作品，也要好好安排行程才能充分享受巴塞罗那的魅力。
#### D1
##### 桂尔公园-加泰罗尼亚广场-格拉西亚大道-巴特罗之家-米拉之家-圣家族大教堂-哥特区-圣玛利亚教堂-兰布拉大街
###### 一天的时间，建议利用巴塞罗那的观光巴士。但在这之前，需要自己前往桂尔公园，早上趁人还不多，登上平台俯瞰整个城市。观光巴士是一种优选的游览方式，从加泰罗尼亚广场开始，沿着格拉西亚大道，向圣家堂行驶。沿途有一些现代主义建筑，如巴特罗公寓和米拉之家。之后前往圣家堂。巴士会在中间的景点停靠。中午参观完圣家堂，在扩建区吃点东西。你可以去任何的餐厅。这里不仅有现代主义艺术，还有种类繁多的美食，以满足你的味蕾。
###### 下午建议花时间在哥特区游览，在那里你可以发现这座美丽城市的起源。出发点可以是巴塞罗那大教堂，途径圣玛利亚教堂等景点。下午茶可以选择博恩区，这是一个放荡不羁的区域，提供各种国际美食。之后，马不停蹄前往兰布拉大街，在人群中结束一天的旅行。
### 全景三日游
##### 虽然巴塞罗那并不算很大，但是在这里旅游却有着很多的可能性。你可以选择现代主义建筑游，也可以选择博物馆游，更可以选择米其林餐厅味蕾游等等，这意味着三天的时间是完全不够的。
#### D1
##### 加泰罗尼亚广场-格拉西亚大道-巴特罗之家-米拉之家-圣家族大教堂-哥特区-圣玛利亚教堂-哥伦布纪念塔-兰布拉大道-波盖利亚市场
###### 第一天的行程仍旧建议乘坐巴塞罗那观光巴士，可乘坐北线（红色）前往位于城市北部的一些景点，主要是高迪的作品。同一日游一样，在扩建区选择餐厅用餐。
###### 下午前往哥特区，可看到许多古罗马废墟遗址。途径圣玛利亚教堂，参观后经过哥伦布纪念塔开始兰布拉大道的游览，经过波盖利亚市场，欧洲最古老的市场之一，这里可以买到新鲜水果、果汁、火腿、海产品等等。然后走过熙熙攘攘的兰布拉大道，体验行为艺术带来的新鲜感。
#### D2
##### 海滩-奥林匹克港-Maremagnum-毕加索博物馆-大教堂-加泰罗尼亚音乐宫
###### 第二天是比较轻松的一天，可以说整天都是在享受中度过的。全天路程不远，自然与艺术交织。
###### 早上不必太早起床，到巴塞罗那海滩晒晒太阳，看看美女帅哥，以及海滩边建筑上面的金属鱼形设计。途径奥林匹克港来到大型购物娱乐中心Maremagnum。可以先逛一逛这里的店铺，特别是冲浪品牌或是滑板品牌，都是很前卫的设计。然后选择一家餐厅享受美味。
###### 下午经圣玛利亚教堂来到毕加索博物馆欣赏大师的杰作。最好提前预定或购买一张加泰罗尼亚音乐宫的演出票（详情见官网），沉浸在现代主义建筑和古典音乐之中。结束后可选择Tapas餐厅喝点小酒吃点小菜。
###### 晚上可以考虑享受一些夜生活。如果来到西班牙一个party都没有去过，那么真可以说白来了。在party中感受西班牙人的热情疯狂就像那首“Loca People”（西班牙DJ Sak Noel非常红的一首歌）唱到的那样：“La gente está muy loca!（人们真是太疯狂了！）”
#### D3
##### 诺坎普球场-桑兹火车站-蒙特惠奇山-加泰罗尼亚国家艺术博物馆（MNAC）-奥林匹克体育场-桂尔公园-魔幻喷泉
###### 早晨赶上巴塞罗那的观光巴士，在加泰罗尼亚广场乘南线（蓝色）将带你发现西部地区的城市。先前往诺坎普球场，参观拥有伟大的巴萨辉煌史的博物馆，在商店买件喜欢的队员的球衣。巴士还会把你带到桑兹购物街，Sants火车站和蒙特惠奇山。除了参观加泰罗尼亚国家艺术博物馆（MNAC）外，你会发现奥林匹克体育场就在一个巨大的绿色空间和城市的奥运五环包围的地方。
###### 傍晚时分前往桂尔公园，登上平台看日落。然后返回MNAC，观赏令人赞叹的魔幻喷泉。为行程画上句号。
### 特色游览线路
#### 夜景游
##### 巴塞罗那作为一座国际大都市，除了白天有丰富的景点等待着你发掘以外，夜晚的景色更是会让你深深陷入对这座城市的爱恋。
##### 首先从Raval区开始，经兰布拉大道到达哥特区，再向东到达小巴塞罗那海滩。这里晚上有很多年轻人的聚会。再向东到达奥林匹克港，晚上的风景同白天不同，可选择港口边的餐厅享用精致的海鲜大餐。向北经过Torre Agbar（巴塞罗那之水），这是巴塞罗那非常新潮的建筑物，整座建筑的外墙都是可以发光的玻璃，晚上五颜六色的光波十分绚丽（具体亮灯的日期可参见官网）。从水大厦前往扩建区，经过圣家堂，可以看到不同于白天的景象。最后到达魔幻喷泉结束夜景的游览。如果还有体力，最后可以回到格拉西亚大街，欣赏巴特罗公寓和米拉之家的夜间风采。
#### 博物馆游
##### 巴塞罗那作为艺术与足球史上都不可缺少的城市，自然少不了用来收藏和纪念的博物馆。
##### 可以从加泰罗尼亚国家艺术博物馆开始一天的行程。经Avinguda delParallel街到达哥伦布纪念塔，然后走Passeige de Colom在圣玛利亚教堂处向北拐到达毕加索博物馆。继续向北经过大教堂在它的西北即是城市历史博物馆，经过格拉西亚大街向西拐入Avinguda Diagonal大街，一直向西通过大十字路口向南便是诺坎普足球场，也就是巴萨博物馆了。
#### 购物游
##### 从Maremagnu开始购物之旅。这家现代的shopping mall是年轻人的购物天堂。然后经过哥伦布纪念塔进入兰布拉大道。这里是购买纪念品的好地方，选择很多。大道两旁的岔路上也有许多品牌店。一直向北到达格拉西亚大街，这里是购买艺术品的地方。在格拉西亚大街的尽头向西拐入Diagonal大街，街边商店林立，可尽情享受购物的乐趣。
# 更多路线
## OPTIONS
#### 马德里· Madrid（3天）
##### 马德里（Madrid），西班牙首都，在摩尔人边贸站“马格立特”旧址上发展起来的城市。1561年西班牙国王腓力二世将该国首都从华拉度列迁入此地（其间曾在1600—1606年将国都迁回故地），由于其特殊的地位而迅速的发展。在西班牙，文化的发达地区除了巴塞罗那就是马德里。
##### 除了是西班牙首都外，还是马德里省和马德里自治区的首府。马德里位于欧洲西南伊比利亚半岛中心，地处梅塞塔高原，海拔670米，是欧洲地势最高的首都。这里的现代建筑与文物古迹相映成辉，市内有36个古代艺术博物馆、100多个博物馆、18家图书馆和100多个雕塑群。
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 飞机
##### 马德里巴拉哈斯机场（Aeropuerto de Barajas）位于距市中心东北15公里处。伊比利亚航空公司提供从巴塞罗那到马德里的航班，这个航班被称作空中桥梁（Puente Aereo），不必提前订票。当然也可提前订购瑞安（Rynair）或Vueling等其他廉价航班。
#### 火车
##### 相对于飞机，火车在西班牙境内其实更为方便。从巴塞罗那的桑兹总火车站（Estación de Sants）有开往马德里阿托查火车站（Atocha）的多班列车。从2008年起，告诉列车（AVE）开始连结这两个重要城市。从巴塞罗那每日有17班车次开往马德里，其中多班中间不停车，两小时即可到达。车次和订票可见
#### 公共汽车
##### 马德里的公交车从10年起便覆盖无线wifi。站牌看起来会比较迷惑，一般如站牌上写④Avenido San Luis→⑧Artuno Saria→②Casta Rica，并不意味着只有三站，而是每条街道分别有4、8、2站。而每一站并不会完全写出来。这在看马德里的站牌时要注意。
### 亮点
##### HIGH LIGHTS
#### 王宫（东方宫）
##### Palacio Real
###### 在被烧毁的巴奔堡皇家宫殿基础上，1736年，菲里普五世和王妃依沙贝尔计划修建新的王宫，意大利的建筑家谢瓦拉和萨凯提、萨巴蒂尼等在1764年10月，修建完成了现在的这座王宫。王宫从卡洛斯三世到阿尔丰索十三世一直是国王住所。参观的同时也是在回顾西班牙的历史。虽然现在的君主并不居住在此地，但是这里还是西班牙国王的官方寓所。且内部还有一座世界上名列前茅的兵器博物馆。每周三若无官方活动，在王宫内的美洲广场上有身着色彩鲜艳制服的皇家卫兵在音乐伴奏下进行换岗仪式。
#### 太阳门
##### Puerta del Sol
###### 马德里的标志。大概没有别的地方能比这里更能体现出文化的融合以及大都市的包容性了。在时间的流逝中这里积累了很多标志性的东西：12月31日敲响跨年钟声的大钟，零公里（从这里诞生了本土大陆上的主要公路，当地人常约在此处见面），著名的熊和草莓树雕塑，曾布满瓦片的霓虹灯广告牌，Tío Pepe（佩普叔叔）等。
#### 马约尔广场
##### Plaza Mayor
###### 这个广场有着独特风格的四方形广场，由4层高的建筑围成。在广场中央是菲里普三世的骑马雕像。建成后的漫长岁月里经历了3次火灾，1953年重新修建完成后形成现在的样子。在这里停留享受些西班牙小吃和美酒是个好选择，在地中海阳光的沐浴下，度过惬意的时光。夕阳西下的时候，在库齐里埃洛斯（Cuchilleros）大街和圣米格罗（San Miguel）大街上，林立的小饭馆会被喝了几杯而高声歌唱的人们挤得满满当当的，这种气氛可能只有西班牙才有。
#### 艺术大街（普拉多大街）
##### 这是世界唯一一条综合绘画、建筑、自然风景的街道。位于马德里标志区域之一的普拉多大街。这是一条令人愉快的步行街，连接着皇家植物园和世界上最重要的三个博物馆——普拉多、提森、索菲娅王后博物馆。
### 餐饮
#### EATING
##### 马德里3000多家餐馆提供了各式各样的美食。不仅可以尝到地方特色，也有国际美食。由于长久以来宫廷城镇烹饪艺术混杂，对高档或家常的菜肴都产生了影响。最有代表性的就是马德里大杂烩，这道菜由这几个部分组成，汤、蔬菜和豆类、肉。
##### 马德里的Tapas十分有名，可以尝试来个tapas味蕾之旅。另外，西班牙的甜点也非常有特色，如churros等。
### 住宿
#### LODGING
##### 马德里的旅馆一共大约有五万多个床位可提供给旅客，其中四星级和五星级宾馆共有二万四千个床位。有一些旅馆虽然规模不大，但环境优雅，服务周到，很值得一住，包括比如Hotel LiabenyBest、WesternAtlantico等。
### 行程
#### SCHEDULED1
###### 巴塞罗那-马德里：阿托查火车站-普拉多大街-卡诺瓦斯广场-文学区（Lope de la Vega故居）-太阳门-阿尔卡拉大街
##### D2D3
###### 马德里：艺术馆之旅（普拉多-提森-索菲亚-丽池公园）
###### 马德里：太阳门-皇家剧院-东方广场（Palacio Real）-马约D3尔大街（圣米盖尔市场）-马约尔广场-太阳门-格兰大道
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### GEOGRAPHY
##### “欧洲之花”巴塞罗那（Barcelona）市位于西班牙东北部地中海沿岸，依山傍海，地势雄伟，是伊比利亚半岛的门户，属地中海式气候，夏季炎热干旱，冬季温和多雨。面积与人口仅次于首都马德里，也是世界上人口最稠密的城市之一。
### 历史
#### HISTORY
##### 巴塞罗那是享誉世界的地中海风光旅游目的地和世界著名的历史文化名城。在西班牙的大部分历史上，先是加泰罗尼亚王国的首都，后来是巴塞罗那有权势的诸伯爵的领地。1137年成为加泰罗尼亚和阿拉贡联合王国的首府，此后变成一座极其富裕并且显耀的城市。15世纪初期巴塞罗那及其所辖地区并入西班牙国，此后作为这个国家名列前茅的海港、商业中心和工业城市，巴塞罗那日益繁荣。237年迦太基人始建居民点，415年起为迦太基公国都城。11世纪逐渐兴建为西班牙最早的通商口岸。1503年建市。16世纪奥斯曼帝国的扩张和美洲殖民地的建立影响其商业地位。19世纪西班牙工业开始发展，该城于1832年建立蒸汽机纺织工厂，成为全国工业最先进的城市，也是西班牙工人运动最早兴起的城市之一。
##### 巴塞罗那城又是加泰罗尼亚文化的发祥地，同法国的文化和语言发展渊源颇深。有教会大学和加泰罗尼亚医学院等高等院校。市内多博物馆，有加泰罗尼亚艺术博物馆、毕加索博物馆等20余所。是西班牙开办印刷所的第一个城市，也是欧洲发行报纸的第一个城市。每年10月举行的巴塞罗那国际音乐节为乐坛盛会。1992年第25届奥林匹克运动会在该城举行。
##### 旧城中心有13世纪开始营造的大教堂和中世纪的宫殿和房屋。老城有一个景色美丽的哥特区和许多建筑遗址，包括壮观的大教堂。新城是城市规划的典范，有宽广的大道，两边树木成行，令人感兴趣的中世纪建筑物中有许多教堂和宫殿。巴塞罗那市是国际建筑界公认的将古代文明和现代文明结合最完美的城市，也是一所艺术家的殿堂。
### 宗教文化
#### RELIGION CULTURE
##### 西班牙自从罗马人统治时期开始就确立了天主教国家的地位。公元八世纪至公元十二世纪的“再征服”战争（收复失地运动）将阿拉伯人赶出半岛之后，天主教完全控制了整个西班牙。中世纪西班牙“宗教裁判所”横行整个欧洲。十八世纪以后，教会和世俗力量之间的矛盾不断激化，反教权运动日益高涨，教会势力逐渐衰败。但是，目前仍有百分之九十四的西班牙人信奉天主教，其余也有新教徒、犹太教徒和伊斯兰教徒。
##### 天主教的影响更多地表现在西班牙人的日常生活中。像其他天主教徒一样，西班牙人一生中最重要的时刻都是在教堂中度过的：出生后的洗礼，第一次领圣餐，婚礼和死后的葬礼。西班牙节日众多，有一个原因就是每一个城市、每一个村子、每一种职业都有一个圣徒作为守护神。每到圣徒生日的时候，这个城市或者行业公会就要举行大弥撒。另外，每一个教徒也都有自己的守护神，不仅要过自己的生日，也要过圣徒的生日，称作“Día del Santo”。西班牙人的名字大多取自圣徒，最常见的男女名字就是圣父圣母“何塞”和“玛丽亚”，而且不论男女，都经常把这两个名字连用。比如西班牙前任首相就叫“Jose María Aznar”。
## TIPS
#### 虽然受到传统天主教文化影响，但西班牙对于同性恋扔持欢迎态度。通常六月的最后一周是巴塞罗那同性恋狂欢季，整整一周整个城市都会上演各种包括演唱会、文化交流、运动比赛等活动。可浏览网址：
### 民族
#### MINORITY
##### 西班牙的主要民族人口是占总人口70%以上的卡斯蒂利亚人。加泰罗尼亚人、加利西亚人和巴斯克人是西班牙20个少数民族中最重要的三个。
### 节日
##### FESTIVAL
###### 西班牙的节日丰富多彩，每年约200多个，有人笑称：“一年365天中，西班牙人有360天是在放假。”除国庆、元旦、圣诞、复活、圣周等一些重要的传统节日外，每个地区都有自己的带有浓郁地方色彩的节日。不同的地区也因有各自圣徒作为守护神而举行各种活动。当圣徒生日时，即为当地节日，可见各地节日众多。巴塞罗那作为加泰罗尼亚地区的重要城市，也有着自己的独特传统。无论旅行时碰上哪一个，那你都能见到最真实的西班牙人和他们最疯狂的庆祝方式。
###### 　　　
#### 三王节Día de Los Reyes（1月5日）
##### 在西班牙，每年1月6日是传说中东方三王向圣婴献礼的日子，这一天父母要向未成年子女赠送礼品。西班牙人认为为他们带来礼物的不是圣诞老人而是骑著骆驼来的三个国王，所以三个国王节就俨然成为西班牙当地的圣诞节。
#### 圣乔治节Día de Sant Jordi（4月23日）
##### 加泰罗尼亚最重要的节日，因为圣乔治是加泰罗尼亚的保护神。这一天恋人间互赠玫瑰花与书籍。目前，这种风俗已经扩展到其它国家，1995年联合国教科文组织宣布该日为世界图书日。
#### 圣胡安节Día de Sant Joan（6月23日）
##### 是加泰罗尼亚最疯狂，最热闹的节日之一，在整个加泰罗尼亚的地区都保持着其特有的活力和广泛参与性。6月23日的仲夏夜晚会会在许多街道和广场上不停地鸣放爆竹和烟花，也被称为“烟花之夜”。在浪漫烟花的感染下，人们大口地痛饮卡瓦（Cava）汽酒，还会吃一种由水果蜜饯和松子制成的名叫“Cocas de Sant Joan”的传统甜点。在街道和广场各处还会看到由木材和旧家具点燃的一团团篝火，狂欢庆祝活动一直会持续到黎明。最后，人们会聚集在海滩边观看日出，迎接一天的公共假日。
#### 加泰罗尼亚民族日
##### Día de Cataluña（9月11日）
###### 这一天人们悬挂加泰罗尼亚的旗帜，祭奠战争中牺牲的英雄，很多地方的广场举行著名的叠人塔比赛，还有跳加泰罗尼亚独有的萨尔达纳舞。
#### 圣梅尔塞节
##### Día de la Merced（9月24日）
###### 即巴塞罗那守护神节，叠人塔和鬼怪游行是最重要的活动。
####### 圣乔治节的纸折玫瑰By巴塞蚊子
# 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电影
#### MOVIE
### 午夜巴塞罗那
#### Vicky Cristina Barcelona
##### 导演：伍迪·艾伦
##### 编剧：伍迪·艾伦
##### 主演：丽贝卡·豪尔/斯嘉丽·约翰逊/哈维尔·巴登/佩妮洛普·克鲁兹
##### 类型：剧情/爱情
##### 制片国家/地区：西班牙/美国
##### 语言：英语/西班牙语/加泰罗尼亚语
##### 上映日期:2008-09-19(西班牙)
##### 片长：96分钟
###### 影片主要取景于巴塞罗那，美国女孩维姬和克里斯蒂娜度假时认识了艺术家胡安。不同性格的两人在第二次遇到胡安后，对于结伴去奥维耶多的邀请，奔放的克里斯蒂娜一下就答应了，而即将结婚的维姬却感到不安。奥维耶多发生了让人意想不到的事情，当回到巴塞罗那，维姬的未婚夫前来陪伴她，生活又似乎归于平静。而当克里斯蒂娜与胡安热恋并同居时，胡安的前妻玛丽娅突然出现，三人间出现了一种奇特关系。在盛夏的充满浪漫气息的巴塞罗那，这段诙谐而又深刻的关于爱的故事就这样展开了。
## 书籍
#### BOOK
### 穿越巴塞罗那
#### 作者：麻卓民
##### 作者说：“在巴塞罗那，我已经生活了十多年。有人问我，让你用一句话来概括巴塞罗那，你将会选择哪句话？我感到茫然。我选不出用一句恰当的话来形容这座多彩多姿的城市。它不仅有阳光、有大海，有高山，有河谷，四季如春，风景如画，它还拥有深邃的民族文化和灿烂的历史文明。我为自己生活的这一片土地感到骄傲。我从心里热爱这一片美丽的土地。”
## 音乐
#### MUSICBarcelona
###### 演唱者：Giulia y Los Tellarini
##### 《午夜巴塞罗那》中不断回放的经典歌曲。“为什么那么多次失去，那么多次找寻，却未曾相遇？”演唱者在歌中自问自答。就像她所唱到的，“我脑海中满是异乡人的脸，熟悉的，陌生的，都成为路人。”这就是巴塞罗那。
### 美错
#### Biutiful
##### 导演：伊纳里多
##### 编剧：伊纳里多
##### 主演：哈维尔·巴登/马利赛·阿尔瓦雷兹/布兰卡·波蒂洛/埃德华·费尔南德兹/成泰燊/罗晋
##### 类型：剧情
##### 制片国家/地区：墨西哥/西班牙
##### 语言：英语/西班牙语/汉语
##### 上映日期:2010-10-15(西班牙)
##### 片长：148分钟
###### 《美错》的英文片名原来是《Beautiful》，但伊纳里多特意写错为《Biutiful》（按西班牙人的英语发音拼写），因此译为《美错》。影片通过讲述移民的艰难生活状况，反映现今全球不同背景的人所面临的共同困境。影片关注全球移民面临的困境，展示亚洲、非洲偷渡移民群体在西班牙的艰难生活。该片讲述一个男人不幸陷入了一场非法交易，而缉捕他的警察居然是他童年时的玩伴，于是两人之间展开了一段耐人寻味的较量。西班牙男星贾维尔·巴登担任男主角，展现出了巴塞罗那不同于《午夜巴塞罗那》的阴暗面。
### 高迪密码
##### 作者：埃斯特万·马丁（西班牙）
###### 在这部风靡全球的西班牙小说中，天才建筑师高迪一出场就遭到谋害，这位将几十年人生奉献给巴塞罗那圣家堂的工匠，除了盖教堂，难道还惹上什么邪恶组织？他在这座至今盖了120年都没有完工的教堂中，难道隐藏了什么密语暗号？
#### Barcelona
###### 演奏者：Bwo
##### 瑞典组合Bwo空壳乐队是一支欧陆舞曲乐队。他们演唱的许多歌曲都曾被翻唱为各种语言，包括《Sunshine In The Rain》是后来的《日不落》等。他们也曾演唱过这样一首关于巴塞罗那的歌，因为这座城市永远闪耀着灯火，永远都有不停止的精彩派对上演。
### 顾问介绍
## 小巴和小小巴
### 生活在北京的西班牙人，走过了大大小小27个国家。在北京学习汉语努力的使自己Day DayUp。
## Wainbo
### 不安分之人。四年西班牙生活，玩摄影开咖啡馆，就是不想停下来。
#### *感谢©Craigyc提供封面图片
## 特别感谢
###### 以下用户的贡献：
####### 小Pie、giulia0807、彼岸ClairE、米色书虫、liaoyi1125、isophy、chenfengbj2008、恰恰爱吃瓜子、bitteralmond、马丁Z（排名不分先后）
##### 合作伙伴
###### 责任编辑：宋杨
##### 顾问介绍
#### 顾问介绍
### 阿昕alba
#### 多次的西班牙旅行、学习，曾同费兰大厨面对面。不停地行走在拥抱梦想的路上。
