# 赫尔辛基·攻略
#### ——“波罗的海的女儿”
##### 关键词桑拿西贝柳斯大教堂波罗的海
##### 费用2500（不含往返路费）
##### 天数2天
##### 舒适程度舒适
##### 物价指数
##### 青旅床位200元
##### 当地矿泉水20元
##### 一顿饭100元
### 目录
##### CATALOG
#### 目录01亮点02有问必答03线路推荐03景点04住宿06餐饮07背景07购物08出境信息08交通09实用信息10跟着它们去旅行11地图12
### 关于
#### ABOUT
##### 芬兰首都赫尔辛基，濒临波罗的海，是一座古典美与现代文明融为一体的都市，既体现出欧洲古城的浪漫情调，又充满国际化大都市的韵味。同时，她又是一座都市建筑与自然风光巧妙结合在一起的花园城市。市内建筑多用浅色花岗岩建成，有“北方洁白城市”之称。在大海的衬托下，无论夏日海碧天蓝，还是冬季流冰遍浮，这座港口城市总是显得美丽洁净，被世人赞美为“波罗的海的女儿”。在赫尔辛基的海港市场上，有一尊名叫“波罗的海的女儿”的铜像，是赫尔辛基的象征。
##### 赫尔辛基有着长达一百公里的海岸线以及三百余个岛屿。赫尔辛基朴素无华，布局紧凑，城市的三分之一都绿意盎然，人们有大把机会进行户外休闲活动。此外，各种都市活动、餐厅、酒吧和夜总会也使得赫尔辛基成为一个生机勃勃的首都，文化活动从朋克摇滚到古典和现代艺术，无不具备。
##### 赫尔辛基三面环海，一面背山，港湾分外多，岛屿似星罗。城市被森林所包围，森林又被海所拥抱。从空中俯瞰，赫尔辛基似乎被森林所包围，森林又被海所拥抱。众空中俯瞰，赫尔辛基似乎被森要挤得只剩下一点儿空地。飞机场也是建在森林的空隙之中，好象是一个林中的木材运输站。森林中有一片片的松树、杉树、桦树、榕树、栎树。林中栖息多种鸟类与野生动物。
##### 冬天下雪时，夏季里如田园诗般的城镇完全变了模样，但依旧充满着生机，有大把机会玩个痛快。滑雪、溜冰、滑雪橇、雪雕、冬泳，有着无穷无尽的可能性。赫尔辛基是一座布局紧凑的城市，毋需跋涉太远就可以进行喜爱的休闲活动。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 赫尔辛基那些不可错过的小事
##### 1去湖边桑拿房蒸一回正宗的芬兰桑拿，然后跳入冰冷的湖中2清晨来到赫尔辛基海港市场品尝新鲜的三文鱼3学习号称欧洲最难语言之一的芬兰语4品尝被中国人称作“甘草糖”的味道奇异的salmiakki5在赫尔辛基大教堂观赏波罗的海的日落6选一个下午，逛遍赫尔辛基大街小巷的设计小店
### 相关攻略
## 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### “波罗的海的女儿”
###### Helsinki©JenniKate Wallace这座港口城市总是显得美丽洁净，被世人赞美为“波罗的海的女儿”，既体现出欧洲古城的浪漫情调，又充满国际化大都市的韵味。
### No.2
#### 花园绿树环绕的城市
##### Helsinki©ninara芬兰的森林覆盖率接近70%，70%的国土被桦树、云杉和松树覆盖着，即使在赫尔辛基这样的大都市旅游，也绝对会给你置身于森林之中的美好感觉。
### No.3
#### “千湖之国”
##### 芬兰湖泊© Pekka Tamminen
###### 芬兰被誉为“千湖之国”，其实这还远不足以描述这个国家所拥有的湖泊，187888个湖泊使这个北欧国度名副其实。
### No.4
#### 欧洲设计之都
###### 2011年12月31日，赫尔辛基码头广场上举办的跨年晚会热闹非凡，零点倒计时后，赫尔辛基进入了2012世界设计之都年。走在赫尔辛基，随处都能感受到“设计之都”的灵感与不凡品味。
### No.5
#### Marimekko——“玛丽裙子”
#### Marimekko x Converse©joan!taMarimekko，芬兰语意为“玛丽裙子”，芬兰的国宝级品牌，在人们传统观念里简洁为主的北欧设计里它鲜艳的团显得独树一帜。赫尔辛基随处可见Marimekko的商店，不妨走进去为自己挑选一件心爱之物吧！
### No.6
#### 北欧小清新
##### Iittala design©Dinner Series来赫尔辛基寻找北欧的小清新家居吧，绝对能让你感受到北欧人生活的讲究与精致，“原来生活可以如此美好”！
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去赫尔辛基旅游比较好？
##### 芬兰的大部分地区，包括首都赫尔辛基的旅游旺季是6月至8月。芬兰夏季气候温和，白天可穿短衣短裤，但是由于昼夜温差较大，建议准备一件薄外套。春秋季的着装与国内基本相同。
##### 冬季前往芬兰，即使只是做一般的观光旅游，也应准备保暖性比较好的衣物（包括遮耳帽、手套、围巾等）以及防水性较好的靴子，如果还计划在芬兰进行滑雪等冬季运动，就应该准备专业的防寒装备（在芬兰比较大的冬季度假中心里也能租到此类装备）。
### 问：
#### 芬兰语很难吗？不会芬兰语在赫尔辛基旅游会有很大障碍吗？
##### 芬兰语是公认的欧洲最难的语言之一。虽然地处北欧，可芬兰语与几个邻国的语言都没有半点儿关系，挪威语、瑞典语、丹麦语都很相近，可芬兰语却是一个完全不同的体系。
##### 虽然芬兰语很难，但到赫尔辛基旅游并不需要掌握芬兰语，要知道，北欧人的英语可都是很棒的，芬兰人也不例外。在芬兰，即使是小乡村里的老年人，也能说一口流利的英语，更不用说赫尔辛基这座大都市里的年轻人了。并且，在赫尔辛基，到处都可以见到英文标志，因此，你只需要掌握一些简单的芬兰语，凭借着英语也照样可以畅游赫尔辛基，完全不必担心语言问题。
#### 在赫尔辛基有什么不可错过的？
### 问：
#### 赫尔辛基是2012年的“世界设计之都”，这个名号可是名不虚传。走在赫尔辛基的大街上，随处都可以体会到芬兰人对于生活的用心之处。
#### 在赫尔辛基，说到不可错过，那么一定是著名的芬兰设计了。无论是街边商店橱窗里精心的装饰，餐桌上精美的插画，别具一格的餐具，简洁却十分独特的北欧家居设计，以及无数手工编织的毛线袜、手套、帽子，甜品店里时时飘出的诱人香气，行走在赫尔辛基的街头，你一定要细细品味每一家店铺，流连于这些精美的店铺之间，你必将体会到生活的细致之美。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 全景两日游
###### 去过芬兰首都赫尔辛基的游客都评论这里是世界上最合适徒步旅游的地方，那么去那里走上一遭，那就真的是一种享受了。
##### D1
###### 赫尔辛基露天市场-岩石教堂-西贝柳斯公园-议会广场-赫尔辛基大教堂
####### 上午：赫尔辛基是一个适合徒步游的城市，了解这座城市最好的办法就是步行观光。早上先来到赫尔辛基市场逛逛赫尔辛基当地人最爱逛的北欧最大的露天集市，可以尝尝新鲜的水果和三文鱼，然后来到赫尔辛基的岩石教堂参观，甚至可以在这里听一场音乐会。再移步西贝柳斯公园，看看这个公园里独特的雕塑。
####### 下午：来到议会广场进行参观，在走向大教堂的路上有许多很有品位的设计小店，不妨走进去看看，虽然很多都价格不菲，但实在极具欣赏价值。从议会广场一直往上走就来到了赫尔辛基以及全芬兰的象征——赫尔辛基大教堂，因其周身均为白色，十分显眼，也被称作白教堂，在这里，你可以坐在台阶上俯瞰赫尔辛基城，悠闲地等待日落。
##### D2
###### 芬兰堡-曼海姆大街-赫尔辛基火车站
####### 上午：一大早乘船来到芬兰堡，不仅可以观赏这座宏伟的建筑，还可以看到许多美丽的植物，如果时间充裕，不妨像赫尔辛基本地人一样在这里来一个惬意的野餐。
####### 下午：日落后可以在曼海姆大街——这座赫尔辛基最繁华的购物街上逛逛，欣赏一下芬兰设计，再到很近的赫尔辛基火车站看看这座赫尔辛基十分具有代表性的历史悠久的建筑。
## 景点
### SIGHTS
#### 赫尔辛基大教堂
##### Tuomiokirkko
####### 赫尔辛基大教堂（Tuomiokirkko）建于1852年，出自德国建筑师恩格尔之手。大教堂矗立于赫尔辛基大教堂游客聚集的参议院广场中心，教堂所在的高地高出海平面80多米。一眼望去，希腊廊柱支撑的乳白色教堂主体和淡绿色青铜圆顶的钟楼十分醒目。
####### 大教堂前是参议院广场，东西两侧分别为内阁大楼和赫尔辛基大学，南面不远处是总统府、最高法院和市政厅所在地。在铺满古老石块的参议院广场中心，竖立着建于1894年的沙皇五历山大二世铜像，以纪念他给予芬兰广泛的自治。从参议院广场到赫尔辛基大教堂，只需要百级石阶，却也正是这百级台阶，尽显教堂与俗世的不同，赫尔辛基大教堂的美和神圣深留于游客心中。
###### 到达方式：搭乘有轨电车1、1A、3B、3T、4、4T、7A、7B，在Senaatintori站（议会广场）下车
###### 开放时间：10:00-18:00夏季为10:00-24:00
###### 门票：免费
#### 乌斯别斯基教堂
##### Uspenski CathedralUspenski Cathedral©izik芬兰首都赫尔辛基的乌斯别斯基大教堂建于1862至1868年间，外观的金绿圆顶和红砖墙很为醒目，具有俄罗斯的建筑风格。乌斯别斯基大教堂是欧洲最大的东正教堂。
####### 乌斯别斯基东正教教堂位于赫尔辛基市中心，它的十三个金顶，与古雅红砖外墙，在赫尔辛基城市轮廓间，突显一抹俄罗斯在芬兰宗教上所留下的遗痕。显眼的金圆顶和红砖砌成的教堂显得格外凝重，旁边两棵大树与教堂交相辉映，正好是俄罗斯风情渗入芬兰历史的见证。精雕细琢的拱顶和花岗岩石柱是乌斯本斯基大教堂的两大特色，教堂内部的绘画都是由俄国画家完成的，完全保留了传统东正教堂的艺术风格。乌斯别斯基东正教教堂是斯堪的纳维亚半岛上最大的希腊东正教教堂，由俄罗斯建筑师Gornostayev设计，完成于1868年。教堂的红砖尖塔极为醒目，设计巧妙，具有浓郁的莫斯科建筑风格。内有基督像及12门徒的壁画。教堂内葬有芬兰民族英雄马达汉将军，他曾率领芬兰军队抵抗俄国入侵。乌斯别斯基东正教堂于1868年建成。深红色俄式外貌，里面布满金碧辉煌的传统装饰，是北欧最大的东正教堂。教堂内部极为朴素，除了镀金的圣坛装饰和风琴外，只有路德（Luther）、阿格里科拉（Agricola）和Melanchthon的雕像打破了白色的肃穆。
###### 地址：Kanavakatu 1, FI-00160 Helsinki电话：(+358) 207 220 683门票：免费
#### 岩石教堂
##### Temppeliaukion Church
####### 这是世界上唯一一座建在岩石中的教堂。岩石教堂位于赫尔辛基市中心坦佩利岩石广场，由建筑师添姆和杜姆苏马连宁兄弟在1969年设计建造的。建造在掏空的岩石中的岩石教堂，教堂为圆顶，教堂顶部的玻璃屋顶以铜网架支撑，直径24米，外部墙壁以铜片镶饰，内壁则完全保持了天然的花岗岩石壁纹理，其余的壁面仍保有原始的岩石风味，教堂入口走廊为隧道状，入口处则涂以混凝土，整座教堂如同着陆的飞碟一般，趣味独具。芬兰人崇尚自然古朴的审美情感在此得到了充分体现。岩石教堂内的中心区域有一个圣坛，与玻璃屋顶所射下的自然光芒相互辉映，尽显圣坛的神圣。
####### 岩石教堂可同时容纳940人，在周日早上定时举行礼拜，在岩壁的回音作用下，教堂音效奇佳，因此，又有很多音乐会选择在这里举行。
###### 地址：Lutherinkatu 3门票：免费
#### 西贝柳斯公园
##### Sibelius Park
####### 西贝柳斯公园坐落在芬兰首都赫尔辛基市中心西北面，是为了纪念芬兰的大音乐家西贝柳斯而建，公园内鲜花怒放，碧草如茵，绿荫成林，青翠欲滴，是市民休憩的好地方。西贝柳斯纪念碑是以铁管组合成超现实意象表现的造型，洋溢着浓厚的现代气息。
####### 西贝柳斯公园内有两座雕像，除了由600根钢管组成的类似管风琴抽象塑像外，还有一座大师的头像雕塑。这两座充满浪漫色彩的雕像都是芬兰著名女雕塑家艾拉·希尔图宁的作品。西贝柳斯去世后，为了纪念这位伟大的作曲家，政府公开征集纪念碑方案，希尔图宁方案入选。但是这座有600根钢管做成的雕像当时对芬兰来说实在太超前了，所以要求作者再完成一座作曲家的头像，这使雕塑家很不快，她认为钢管雕像足以反映西贝柳斯的贡献，但是最终她还是同意再制作一座人像。第二座雕像于1967年西贝柳斯逝世十周年之际完成。
####### 所以在西贝柳斯公园内，有两座纪念作曲家的雕像。西贝柳斯雕像表情奇特，让知道这座雕像产生历史的人产生很多联想，它的小型复制品被作为国礼送到联合国大厦永久展出。
###### 地址：Merikannontie开放时间：全天
###### 门票：无
#### 赫尔辛基火车站
##### Rautatieasema
###### 芬兰赫尔辛基火车站建于1906～1916年，是本世纪初车站建筑中的珍品，也是北欧早期现代派范畴的重要建筑实例，但基本上还是折衷主义的。它轮廓清晰，体形明快，细部简练，既表现了砖石建筑的特征，又反映了向现代派建筑发展的趋势。
###### 赫尔辛基火车站的设计者是著名的建筑师艾里尔沙里宁（ElielSaarinen，1873～1950年），赫尔辛基火车站是他的浪漫古典主义建筑的代表作，虽有古典之厚重格调，但又高低错落，方圆相映，因而生动活泼，有纪念性而不呆板，被视为20世纪建筑艺术精品之一。
###### 所有的景点都在中央火车站附近，距离都不是很远，徒步一两天的时间基本可以很轻松的逛完这些标志性的建筑。赫尔辛基的午餐基本在8-12欧元，烤三文鱼味道不错，建议品尝。中餐馆还是不要去了，比西餐做的还不合胃口，味道非常怪异。购物的话可以考虑特产有巧克力，卡通姆明，有一种薄荷糖颜色黑黑的，可以买些尝尝，呵呵，保证你很难忘，味道非常的冲。　　　　　
#### 芬兰堡
##### SuomenlinnaSuomenlinna© Leo-setä芬兰堡建于250多年前，是现存世界上最大的海上要塞，建在赫尔辛基外海上的一串小岛上。芬兰堡被联合国教科文组织列入世界遗产名录，是芬兰最为著名的景点之一。
###### 芬兰堡由一位瑞典炮兵军官奥科斯丁设计。1772年，他在靠近赫尔辛基附近的一系列岛屿上修建完成了一圈链式连接的防御性城堡。但直到18世纪末，芬兰堡的设计计划才终于圆满完成。后来随着瑞典军事力量的逐年衰退和俄罗斯帝国的逐日强盛，在1908年驻守芬兰堡的瑞典军队向俄罗斯投降。在克里米亚战争中，英国人率领的舰队对其进行了大规模的炮击，并最终夺取该城堡。
####### 1918年芬兰独立后，芬兰人重新收回了这座城堡并命名为芬兰堡（现在芬兰堡的瑞典语名字仍是“瑞典堡”）；芬兰国内革命期间，激进党派和保守党派之间发生激烈的大规模冲突，许多激进党派的成员在失败后被捕，并被监禁在芬兰堡里。在1991年，芬兰堡被联合科教文组织列为世界遗产保护区。今天的芬兰堡已不再弥漫战争的硝烟和血腥，取而代之成为人们向往的旅游、疗养和居住的圣地。
####### 250年前瑞典人在岛上建设的炮台，城堡，军营到现在都完好地保存了下来。岛上的船坞正在用传统的技艺建造一艘古老的帆船，游客们也可以亲自参与其间。岛上还有数十座博物馆可供参观，其中的洋娃娃和玩具博物馆与城堡充满硝烟的历史形成有趣的对照。
#### 露天市场
##### KauppatoriKauppatori©Katja Nevalainen赫尔辛基市场承载着这个美丽的城市城市悠久的历史。市场上有很多纹身店、十分有情调的咖啡馆和酒吧。这里也是现今城市里最活跃的地方，跳蚤市场每天都人来人往，十分热闹。
####### 在生活节奏极为悠闲的赫尔辛基，就连位于最繁华的的艾斯普那帝大道（Esplanadikatu）底端的赫尔新基最大的露天市场，也丝毫没有杂乱与匆忙，一个个小摊位贩卖着花草、家常食物、日用品、手工艺品等，充满了芬兰风情。
####### 夏日明亮的日间，可以看到色彩缤纷的各式小棚子底下，陈列着各式各样刚刚打捞的新鲜鱼类，新鲜的蔬果及鲜花等。
####### 在广场中央，还有一座古埃及式的纪念碑。这座阿曼达铜像是一尊少女裸体铜像。它是由艺术家维勒・瓦尔格伦在1908年设计建造的。铜像最初是在1908年9月20日公开，但当时这件作品受到了众多非议也批评，而现今，每年4月30日，芬兰大学生都要在阿曼达雕像旁举行隆重的带帽狂欢活动。
####### 来到赫尔辛基，一定要到露天市场去常常新鲜的鱼类，购买几件芬兰老太太手工编织的帽子、手套等，这都是十分具有芬兰特色的纪念品。
###### 地址：Unioninkatu 29门票：免费
#### 阿黛浓美术馆
##### Ateneum
####### 位于赫尔辛基火车站斜角的阿黛浓美术馆，凝聚了芬兰历史上最为经典的艺术作品。美术馆坐落在充满欧式古建筑风格的大楼中，这里见证收藏了芬兰艺术每一个兴盛衰败的瞬间。一直以来，能够在这里展出的艺术家们的作品，都激起世人声声的赞美。
####### 阿黛浓美术馆是芬兰最古老的美术馆，藏品包括18世纪中期至20世纪中期的艺术作品。阿黛浓美术馆收藏了大量芬兰黄金时期的重要作品，也有梵高、塞尚、高更等人的杰作。
###### 地址：Kaivokatu 2开放时间：星期二、五09：00-18：00星期三、四09：00-20：00星期六、日11：00-17：00星期一闭馆
###### 门票：成人5.5欧元，18岁以下免费，特别团体4欧元/人；特别展览成人7.5欧元，特别团体6.5欧元，每周三17：00-20：00免费入场。
###### 网址：
## 住宿
### LODGING
###### 赫尔辛基酒店业发达，有众多星级酒店可供选择，这些酒店多由著名国际酒店集团经营，无论设施还是服务都是一流的。但芬兰是世界上居民消费水平最高的国家之一，作为首都的赫尔辛基住宿当然不便宜，如果预算有限，青年旅馆也是很好的选择。赫尔辛基有约10家青年旅馆，一般价格10-50欧元/人不等，包早餐，但条件比较简陋。青年旅馆的另外一个优点是可以自己买菜做饭，比在餐馆吃饭便宜，对吃不惯当地口味的人尤其方便。
##### 5月中旬至8月中旬去赫尔辛基旅游，建议提前预订住宿，然而7月份通常是中高档旅馆的淡季。
#### Best Western PremierHotel Katajanokka
###### 此宾馆位于Skatudden附近，在赫尔辛基的中心地带，靠近乌斯别斯基教堂、总统府和集市广场。参议院广场和信义大教堂也在酒店附近。
##### 地址：Vyoekatu 1，Helsinki，00160
#### Helka
####### 此赫尔辛基宾馆靠近西贝柳斯学院、地下教会和肯皮中心。议会大厦和奇亚斯玛也在酒店附近。
###### 地址：Pohjoinen Rautatiekatu 23，Helsinki，00920
##### 学院青年旅舍
###### Hostel Academica
######## 这里十分整洁，并且颇具芬兰特色，拥有游泳池和桑拿房，员工也很友善。这里的传统房间比较旧，但拥有小冰箱和独立卫生间，还是十分舒适的。每间宿舍里只有4个床位，因此即使是最便宜的房间也并不会让人感觉拥挤。
####### 地址：Hietaniemenkatu 14电话：（+358）1311 4334价格：宿舍床位：18欧标准单人间/双人间：40欧/60欧
####### 网址：
##### 欧洲青年旅舍
###### Eurohostel
######## 在Katahanokka岛上，距离维京邮轮码头（Viking Line Terminal）不到500米。该青年旅舍属于国际青年旅舍，很热闹，但工作人员服务并不热情。这里既有供背包客居住的青年旅舍，也有类似旅馆的房间，两种房间都带有公共卫生间。
######## 小巧的咖啡馆供应自助早餐（7欧，包含早晨的桑拿浴）以及午餐和晚餐，十分方便。
####### 地址：Linnankatu 9电话：（+358）622 0470价格：宿舍床位：22-24欧单人间：38-44欧双人间：43-55欧
####### 网址：
## 餐饮
#### EATING
##### 芬兰的食品结构以肉类、鱼类和兔肉为主,而其中肉类又以牛肉和猪肉为主。西红柿、黄瓜、胡萝卜和卷心菜等是最常见的蔬菜,而牛奶和奶酪则是主要的副食。芬兰食物的很多主料都来自于芬兰丰富的山林原野资源。在这片满布森林和湖泊的大地上,充满了令人垂涎欲滴的浆果鲜菇和野味活鱼。这些原料新鲜而无污染,特别符合现代强调清纯健康的饮食潮流观点。
##### 在赫尔辛基，你可以品尝到整条的热熏三文鱼，也就是以高温烟火把整条三文鱼熏至熟透，过程十分天然，不添加其他成分，着重突出三文鱼的原汁原味。如果火候掌握得好，鱼肉会保持嫩滑，且含有浓浓的木焦香，绝对是热爱健康饮食人士的最爱。
### TIPS
##### “赫尔辛基菜单”（Hlesinki Menu）是赫尔辛基大区特别推荐的美食商标，是一批经过挑选的推广芬兰饮食文化的餐厅，不但会采用最好的时令材料，同时具有强烈的个人风格。进入赫尔辛基菜单的餐厅统一使用蓝色底、有一把餐叉的标志。
#### 美食
##### DELICACYKosmos
###### 这家经典餐馆的设计师是著名的阿尔瓦·阿尔托，仅凭这一点，这里就算得上“名胜”。在这里就餐，不妨先吃分芬兰开胃拼盘（包含熏驯鹿肉和鲱鱼），再来份儿肉类的主菜，比如配有鱼卵和德国泡菜的俄罗斯鸡胸肉。
####### 地址：Kalevankatu 3电话：(+358) 647 255营业时间：周一至周五11:30-01:00周六16:00-01:00
####### 价格：主菜15-25欧元，一餐约40欧元Zucchini这里是赫尔辛基市内少有的素食餐馆之一，服务人员很友好，供应新鲜烤制的乳蛋饼和热汤等多种基本素食。夏季，在餐厅后面阳光明媚的露台就餐感觉很棒。
####### 地址：Fabianinkatu 4电话：(+358) 622 2907营业时间：周一至周五11:00-16:00
####### 价格：午餐：6-9欧Bar Tapasta这里是一家温馨、热情的小酒吧，店内的装饰十分具有神秘的地中海风格，客人多是斯文的年轻人。店内服务员的服务态度十分友好，因此生意很火爆。这里的餐点和饮料价格便宜、量大实惠，还有意大利面以及葡萄酒和十分受欢迎的桑格利亚气泡酒。在赫尔辛基市内游览了一整天以后，不妨到这里坐一坐，感受一下芬兰年轻人的生活。
####### 地址：Uudenmaankatu 13电话：(+358) 640 724营业时间：周一至周四11:00-00:00
####### 价格：小吃3-5欧
## 背景
### BACKGROUND
#### 气候
##### ENVIRONMENT
###### 芬兰位于欧洲的北部，境内的湖泊与狭窄的水道、短河、急流相连，从而形成互相沟通的水路。内陆水域面积占全国总面积的10%，有“千湖之国”的称号。它是世界上靠北的国家之一，芬兰有三分之一地区位于北极圈内，北部气候寒冷、多积雪。在最北部，冬季有40—50天看不到太阳，夏季5月底至7月底昼夜都可见到太阳。属温带海洋性气候。平均气温冬季－14℃至3℃，夏季13℃至17℃，年平均降雨600毫米。
###### 赫尔辛基海岸线曲折，外有群岛屏蔽。虽地处北纬60°，但因受海洋影响而气候温和。夏季平均气温16℃，冬季－6℃。
#### 历史
##### HISTORY
###### 赫尔辛基是公元1550年创建的，芬兰最初是瑞典的领地，芬兰这个名称就是瑞典语“新发现的地方”，芬兰人自称为“苏米”人，瑞典国王古斯塔夫一世为了和汉莎同盟的城市塔林争夺贸易，于1550年在塔林对面的波罗的海海岸修建了这个城市，命名为赫尔辛基，开始了她的历史。
###### 当初建城时，地区的不毛贫瘠、战争和疫症的爆发都阻碍了赫尔辛基的发展。由于1561年古斯塔夫一世攻占了塔林，赫尔辛基就没有发展的意义了。所以有一段很长的时间赫尔辛基仍然维持在一个海边小城镇的规模，相比于其它在波罗的海沿岸繁荣的贸易中心来说，赫尔辛基的确是相形见绌。1710年，它惨遭一场瘟疫的灾难。3年后，初具规模的赫尔辛基城被一场大火烧毁。斯韦堡海军防御工事的建设提升了赫尔辛基的地位，1808-1809年，瑞俄之间的最后一次战争时，赫尔辛基又经历了一场大火，1/4的城市被毁。直至1809年俄国于北方战争打败瑞典，合并了芬兰，成立了自治的芬兰大公国之后，赫尔辛基才正式开始发展成为一个主要城市。
#### 节日
##### FESTIVAL
####### 复活节(Pääsiäispäivä)：4月，春分月圆后的第一个星期日至星期一，2006年为4月16-17日，是纪念耶稣死后复活的节日。
####### 五一节(Vappu)：4月30日-5月1日。在芬兰“五一”不仅是劳动者的节日，也是毕业生的节日和芬兰人庆祝春天到来的狂欢节。由于有为码头旁“哈维丝阿曼达女郎”雕像戴上学生帽的仪式，因此五一节也被称为“戴帽节”。
####### 仲夏节(Juhannuspäivä)：6月，一年中最长一天所在的那个星期的星期五至星期六。
####### 国际背夫人比赛（WifeCarryingWorldChampionships）：7
###### 月，在距首都赫尔辛基550公里的苏卡湖城（Sonkajärvi），来自世界各地的壮汉们背着各自的夫人趟过水坑、跨过障碍，观众挤满了赛道两旁，一边为选手大声加油，一边被种种滑稽场面逗得乐不可支。
####### 万圣节(Pyhäinpäivä)：11月，离11月1日最近的一个星期六，2006年为11月4日。
####### 独立日(Itsenäisyyspäivä)：12月6日。每年独立节芬兰总统都要在总统府大厅发表电视演说。
####### 圣诞节(Joulupäivä)：芬兰的圣诞季节从圣诞节前的第四个星期天就已经开始了。
###### 此外，芬兰有很多艺术节，主要有3月的坦佩雷国际电影节，6月的图尔库卢伊斯摇滚音乐节、库奥皮奥国际舞蹈节、罗凡涅米国际民间音乐节，7月的萨翁林纳国际歌剧节、波里国际爵士音乐节、塞纳约基探戈节，8月的坦佩雷国际戏剧节、赫尔辛基音乐节，以及11月的奥卢国际儿童电影节。
## 购物
### SHOPPING
##### 赫尔辛基主要购物大街有曼海姆大街(Mannerheimintie)、亚历山大大街(Aleksanterinkatu)、爱斯普拉纳地(Esplanadi)公园两旁的街道、Fredrikinkatu大街、Korkeavuorenkatu大街和Bulevardi大街。
##### 最大的百货大楼和购物中心，如Stockmann,Sokos和Forum购物中心，都彼此相邻，都坐落在曼海姆大街上。
##### 在著名的亚历山大街上，你可以找到多家知名芬兰和国际品牌的服装和鞋，还有价格不菲的高品质珠宝首饰店。
##### 爱斯普拉纳地区内经营了许多著名的芬兰设计批发店，品牌包括有Arabia/Iittala、Finlayson、Pentik、Annikki  Karvinen、Marimekko和Artek。特别是在Fredrikinkatu和Korkeavuorenkatu街上经营着许多小型设计和内部装饰商店。
##### 此外，位于南码头的跳蚤市场也是很多游客流连的地方，这里出售各种具有芬兰特色的旅游纪念品、特色小吃、时令果蔬以及生鲜海产等。
#### 特色纪念品
##### 芬兰刀
###### 在欧洲,能与多功能的瑞士军刀相媲美的就是芬兰刀。如果说瑞士军刀以小巧精致,功能齐全、方便实用誉满全球。
##### 手雕白桦木杯
###### 手雕白桦木杯使用优良白桦木手工雕成的耳杯，简单质朴的线条配合淳厚的木质，透出一股温和的味道，甚有芬兰设计的味道。
##### 萨米族娃娃
###### 萨米族是欧洲在北极圈里土著，生活习惯、民族文化都和欧洲其他民族迥异，深蓝捆红彩花边的传统衣饰使他们的标志，而萨米族的玩偶即是如此模样。
#### 推荐商店
##### Aarikka木制工艺品
####### 芬兰木制手工艺品牌，专卖首饰木制。印制首饰、礼品和木制工艺品。其产品分为多个系列，最著名的是Pass松木制小绵羊，传统的圣诞节商品木制圣诞小精灵，小天使，及蜡烛和风铃，也十分有趣。在各大商场如Forum等购物中心也都有该品牌的专卖店。
###### 地址：Nokiantie 2-4 C营业时间：周一至周五10:00-17:30，周六休息
###### 电话：(+358) 9770 44 202电子邮件：tehtaanmyymala@aarikka.com
##### Iittala玻璃器皿
######## 公司总部在距赫尔辛基仅1个小时车程的Iittala镇，游客可参观博物馆中陈列的特色玻璃设计，参观玻璃制造车间，在咖啡厅的小作坊亲自尝试吹制玻璃器皿，在精品店购买精美的礼物。Iittala玻璃器皿在各大商场、免税店和赫尔辛基的Arabia瓷器工场店也有销售。
####### Iittala Concept Store（Iittala概念店）地址：Pohjoisesplanadi 25营业时间：周一至周五10:00-19:00，周六10:00-16:00
###### 电话：(+358) 204 39 3501
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
###### 国际电话区号：+358（00358）汇率：1欧元≈8.13欧元（截至2013年8月5日）
###### 时区：东二区（冬天比北京晚6个小时，夏季晚5个小时）
##### 川藏南线十日攻略
###### 重要电话：急救和火警：112查号：118
#### 签证
####### 芬兰驻华大使馆（北京）：
###### 办公时间：星期一至星期五上午9:00-11:30电话咨询时间：星期一至星期五13:00-14:00电话：+86 10 8519 8400邮箱：Visa.pek@formin.fi提交居留许可与工作许可需提前预约预约电话：010-8519 8340预约电话开放时间：星期一至星期五14：00-15：00
####### 芬兰驻上海总领事馆：
###### 办公时间：星期一至星期五上午09:30-11:30电话咨询时间：星期一至星期五15：00-17：00电话：021-52928650邮箱：Viisumi.sng@formin.fi提交居留许可与工作许可可以提前预约预约邮箱：Appointment.sng@formin.fi
####### 管辖范围：芬兰驻华大使馆（北京）：重庆市、甘肃省、贵州省、河北省、黑龙江省、河南省、湖北省、湖南省、吉林省、辽宁省、宁夏回族自治区、北京市、青海省、陕西省、山东省、山西省、四川省、内蒙古自治区、天津市、西藏自治区、新疆维吾尔自治区、福建省、广东省、广西自治区、海南省、云南省。
####### 芬兰驻上海总领事馆：安徽省、江苏省、江西省、上海市、浙江省。
####### 芬兰驻香港总领事馆：香港特别行政区、澳门特别行政区。
####### 在广州，由丹麦驻广州领事馆代表芬兰签发其申根签证。下列省市的居民可以向丹麦驻广州领事馆申请签证：广东、广西、福建、海南。更多详细信息有关如何在广州提交您的签证申请，请参考丹麦驻广州领事馆及其签证中心的网页。但申请去芬兰的居留许可必须向在北京的芬兰驻华使馆提交。
####### 在重庆，请前往匈牙利驻重庆总领事馆申请去往芬兰的申根签证。下列省市的居民可以向匈牙利驻重庆领事馆申请签证：重庆、甘肃、陕西、四川、云南和贵州。更多详细信息有关如何在重庆提交您的签证申请，请参考匈牙利驻重庆总领事馆网站。但申请去芬兰的居留许可必须向在北京的芬兰驻华使馆提交。
####### 在内蒙古，请前往德国驻蒙古使馆办理去往芬兰的申根签证。更多详细信息请参考德国驻乌兰巴托大使馆网站（英文）。但申请去芬兰的居留许可必须向在北京的芬兰驻华使馆提交。
####### 签证申请
###### 在提交申请时，需提供列表（A+B）中列出的以下材料：
##### A：申根签证申请表
####### 一张用英文填写完整的申请表并由个人签名
###### 一张彩色的照片
####### 护照照片大小（47mm×36mm）的浅色背景正面近期照（不超过6个月）
###### 护照（或其他有效国际旅行文件）及一份护照身份页的复印件
####### 护照期限不超过10年，在要签发的签证有效期后其护照仍应有至少90天的有效时间。
####### 护照应有至少两页空白页，不接受被损坏的护照。
###### 交纳申请费
####### 旅行医疗保险原件及其复印件，不接受手写保险单。相应的保险应涵盖其旅行的申根区域并在其整个停留期间有效。保额至少达到三万欧元并包含紧急医务治疗，紧急医疗转移以及死亡后遗体运回。
###### 旅行医疗保险原件及其复印件
####### 不接受手写保险单。相应的保险应涵盖其旅行的申根区域并在其整个停留期间有效。保额至少达到三万欧元并包含紧急医务治疗，紧急医疗转移以及死亡后遗体运回。
##### B：机票预订单
####### 当申请多次入境旅游签证时，首次旅行的机票预订单注意:：需为确认的往返机票，机票应该在签证颁发后出票付款
###### 户口簿原件（无需翻译）及户口簿所有页的复印件住宿证明
####### 涵盖在申根国家停留期间的全部住宿
###### 旅行计划
####### 能够清晰展示旅行计划的文件（交通方式预订、行程单等）
###### 申请人偿付能力证明
####### 最近3至6个月的银行对账单，无需存款证明
###### 备注：未成年人须提供：
####### 学生证+学校出具的证明信原件，包含如下信息：完整的学校地址及电话准假证明批准人的姓名及职位复印件一份
###### 在职人员须提供：
####### 盖章的公司营业执照复印件由雇主出具的证明信（英文件或者中文件附上英文翻译，需使用公司正式的信头纸并加盖公章，签字，并明确日期）
####### 任职公司的地址、电话和传真号码、在职公司签字人员的姓名和职务申请人姓名、职务、收入和工作年限准假证明
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
###### 赫尔辛基万塔机场（heisinki-vantaaairport）建造在赫尔辛基市以北万塔市的一片林木之中，距市中心约19公里左右，曾多次被评为世界最佳机场和欧洲最佳机场。机场航班密集，有几十个往返于欧洲各主要城市的航班，并已开通到北京、上海、广州、香港的直达航班，其中于1998年6月2日开通的赫尔辛基至北京直达航线全程只需8小时，是北京到达北欧的最短航程。赫尔辛基机场还开通了到芬兰国内所有机场的航班。
###### 从机场到市中心可以乘坐机场大巴、出租车、地铁、公共汽车等交通工具。机场大巴（FinnairBus）约需35分钟，营业时间为05：45-01：10，20分钟左右一班，车费49欧元。机场大巴终点站设在中央火车站。出租车约需20分钟，车费为25欧元左右。
###### 此外，机场还有专门前往市中心的机场的士（Airport Taxi），车费约18欧元左右，具体价格取决于乘车人数，可与其他旅客一起搭乘。地铁15分钟一班，运营时间直至23：00。415路、451路、617和615路公交车也可到达市中心，营业时间为6：00-23：00，车费约为4欧元。
###### 赫尔辛基飞机机票及时刻表咨询电话：(+358) 9 600 8100
##### 火车
###### 赫尔辛基火车站开设三列往返于俄罗斯的列车，分别是赫尔辛基-莫斯科间的托尔斯泰号（Tolstoi），赫尔辛基—圣彼得堡间的西贝柳斯号（Sibelius）和列宾号（Repin），其中托尔斯泰号（Tolstoi）只有卧铺车厢。芬兰国内列车分为普通列车、郊区火车、快速列车、（双层）城际列车和高速列车5种。从赫尔辛基火车站有往返于芬兰国内各主要城市的车次，其中赫尔辛基到图尔库、波里、坦佩雷、奥卢、伊萨尔米、约恩苏等的列车已全部电气化。高速列车（Pendolino）设备豪华，最高速可达220公里/时，与普通列车票价相差不多。而乘坐往返于赫尔辛基及其周边城市的郊区火车，可到达主要居民区，郊区火车可使用公交月票和赫尔辛基卡。长途车最好提前买票，无票也可上车。除一般车票外，还有可在规定时间内无限换乘其他车次或不同交通工具的车票，3日票110欧元，5日票150欧元，10日票199欧元，但限普通车二等舱。
###### 赫尔辛基火车车票及时刻表咨询电话：(+358) 0100 121
##### 公路
###### 芬兰高速公路发达，已建成赫尔辛普外环线、赫尔辛普—拉赫提、赫尔辛普-坦佩雷、坦佩雷-诺基亚线等，赫尔辛普-图尔库和赫尔辛普-科特卡-哈米纳线部分建成。长途汽车票价按距离计算。
###### 赫尔辛基长途汽车车票及时刻表咨询电话：(+358) 9600 4000
##### 轮船
###### 赫尔辛基市每天有航行在爱沙尼亚，瑞典及德国间的多班渡轮。赫尔辛基港口（port of heisinki）电话：(+358) 9 173331赫尔辛基海运公司船票预订电话：(+358) 9800 74552从露天市场(Kauppatori)出发前往芬兰堡（Suomenlinna）的HKL渡轮在夏季非常受欢迎，并且价格低廉。另外一条HKL的渡轮从Katajanokka东部出发。另外，夏季很多私人渡轮也提供前往芬兰堡和众多岛屿的航线。HSL天票以及手机购票都可用于前往芬兰堡的渡轮。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
####### 赫尔辛基市的公共汽车（Bussi）、有轨电车（Raitio）和地铁（Metro）票价相同且通用，可在规定时间内任意换乘市内交通工具。在大赫尔辛基地区，包括赫尔辛基（Helsinki）、艾斯堡（Espoo）、万塔（Vsntss）和考尼埃宁（KaunlalneR）等地，可使用跨市车票。市内交通以环保的有轨电车为主，有车票或乘车证可从任一节车厢上车刷卡，在非高峰时段持卡乘车可打折，比零票便宜。
####### 除零票外，赫尔辛基还有套票，分为单程票、团体票和旅客票。单程票和团体票可上车后在司机处购买或上车前在自动售票机购买，设有找零。单程票每张有效时间为1小时，成人2欧元，儿童1欧元。团体票每张最多可供6人使用，其中成年人最多2人，有效时间为1日，票价8欧元。
####### 旅客票通过自动售票机购买，分为赫尔辛基市内使用和地区（包括赫尔辛基、艾斯堡及万塔）使用两种。赫尔辛基市内使用的车票价格为：1日票成人54欧元，儿童27欧元；3日票成人108欧元，儿童54欧元；5日票成人162欧元，儿童81欧元。地区使用的车票价格为：1日票成人85欧元，儿童43欧元；3日票成人17欧元，儿童85欧元；5日票成人255欧元，儿童12.8欧元。儿童年龄限制为7-16岁。
##### 巴士
###### 电车主要在市中心运行，而巴士线路则覆盖了城市的其他区域。北线和东线的巴士几种在中央火车站附近的ElielSquare广场和RailwaySquare广场。西线的巴士从康比中心地下的中央巴士站发车。
###### 所有的巴士都是前门上车，中门和后门下车。赫尔辛基matkahuolto巴士公司电话：(+358) 9 682701
##### 出租车
###### 赫尔辛基出租车的标识为标有“TAKSI”的黄色顶灯，车型多为德国产奔驰或瑞典产沃尔沃。周一至周五6：00-22：00起步价为4.15欧元，夜行时间22：00-次日6：00、周六16：00以后及周日起步价为64欧元。起步后即按公里计价，价格标准按路程、时间、乘客人数和行李件数有所不同，大约每公里1-1.4欧元，等候1小时加价30.3欧元。
##### 有轨电车
####### 对于游客来说，最适于欣赏美景的交通方式是乘坐电车，特别是电车3B和3T线，组成了一个环城的”8”字型。周三到周五可以搭乘7B线路上特殊的银色文化电车，上面会有现场演出、艺术展览和视频播放。
###### 3T观光汽车（Tram No. 3）
####### 赫尔辛基为旅游者提供的观光车，途经8大景点，包括国会大厦、国家歌剧院、议院广场以及芬兰地亚大会堂等，沿途上下车随意。买票地点不同，价钱也不同，在车上向司机购买，单程票成人2欧元/张，儿童1欧元/张；而从自动售票机购买，每张票要便宜0.2欧元。
##### 地铁
###### 赫尔辛基有一条地铁线路从市中心到东部地区。沿线有Itäkeskus购物中心（Itäkeskusshoppingcentre）,Rastila露营地（Rastilacampingsite）and和Aurinkolahti海滩AurinkolahtiBeach等旅游景点。在Itäkeskus站之后，地铁线一分为二，一条前往Mellunmäki，另一条最终抵达Vuosaari。
### TIPS
#### 赫尔辛基卡
##### “赫尔辛基卡”针对游客发行的一种特殊的优惠卡。如果你打算游览很多景点，凭借赫尔辛基卡你可以免费进入市内及周边的50多个旅游景点，去波尔沃（Porvoo）和塔林（Tallinn）一日游也可以打折。你可以在旅游局、旅馆、R-kioski（便利店）和公交终点站等地方购买到赫尔辛基卡。
## 实用信息
#### INFORMATION
##### 电源
###### 赫尔辛基的电源电压是230伏，50赫兹，电源插座是双圆孔的欧标插头，需购买转换插头。
##### 通讯
###### 芬兰最大的手机运营商是Sonera和Elisa。DNA公司的预付费手机卡也很适合游客购买使用。
###### 赫尔辛基的手机网络有GSM和CDMA两种，全境手机信号覆盖良好。芬兰最大的手机运营商是Sonera和Elisa。DNA的预付费手机卡也很适合游客。
##### 货币
####### 芬兰使用欧元，是北欧国家中唯一加入欧元区的国家。去芬兰，别忘了多带几张银联卡（卡号62开头，卡面有“银联”标识）。可用银联卡在贴有银联标识的商户刷卡消费。
####### 境外使用银联卡或通过银联网络消费或取款无需支付1%-2%的货币转换费，所发生的当地货币金额，将按市场汇率直接转换成人民币金额，并由发卡银行即时记入持卡人的人民币账户。借记卡ATM取款，手续费相对较低。无需办理新卡，国内日常使用的银联卡几乎都可在当地使用。
####### 在机场和渡船码头均设有货币兑换处，赫尔辛基市内有许多ATM取款机（芬兰语“otto”）
###### Forex货币兑换处在Pohjoisesplanadi大街27号，Mannerheimintie大街10号以及火车站内，固定收手续费2欧元。
##### 邮政
###### 芬兰邮政系统十分发达，邮筒是橘黄色的，十分显眼，贴有“Posti”的标志。向国内寄信需要购买1.2欧元的邮票。
####### 邮政总局地址：Mannerheiminaukio 1，公共汽车站和火车站之间
####### 营业时间：周一至周五07:00-09:00周六、周日10:00-16:00
####### 网址：
### TIPS
#### 赫尔辛基城市旅游局提供多语言服务，有预约登记处。夏天时，他们会派出穿着制服的“赫尔辛基小帮手”（HelsinkiHelpers）帮助游客。除此之外，如果你在赫尔辛基的大街上遇到问题，不妨直接向任何一个人求助，热心并且精通英语的赫尔辛基人一定会给予你帮助的。
## 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电影
#### MOVIE
### 没有过去的男人
#### Mies vailla menneisyyttä
##### 导演：阿基·考里斯马基
###### 这个男人是一个失忆的流浪汉，没有名字，亦没有过去。因为失忆，他无法拥有合理的身份证明，无法找到住处和工作。男人似乎可以重新开始生活，却意外牵涉进一桩银行劫案。警察的追查不但让男人陷入了麻烦的境地，还让他得知自己的身世，以及自己曾经拥有的家庭。男人找到自己的妻子，却不知如何在本来已经消逝的过去和眼前的现实之间做出抉择。
## 书籍
#### BOOK
### 设计让世界看见芬兰
#### Pure Finland
##### 作者：席芬
###### 本书试着去探究芬兰设计与创意背后所传递出的人文精神，因为芬兰设计从来就不只是设计师与设计品牌，还有背后那份想让世界更美好的强烈人文理想：看设计在生活不同层面的运用与创造，芬兰的人文历史如何使设计独树一格；看设计师如何自生活撷取灵感，人文关怀又如何创造动人设计；看设计如何结合科技让生活更美好，而复兴中的手工艺设计又如何生生不息。这些，似乎更是进入芬兰设计精神的一把钥匙。
## 音乐
#### MUSIC
### 西贝柳斯-芬兰颂
#### 芬兰颂是西贝柳斯爱国情操的抒发，广为人知，曲子取自他组曲《芬兰的觉醒》。国民乐派的音乐在19、20世纪交接时，在芬兰一地主要是西贝柳斯这位伟大音乐家的天下。他以他七首伟大的交响曲和无数的交响诗奠定了芬兰音乐的世界声誉，芬兰颂是为1899年由芬兰报纸提供基金支持的一项爱国舞台盛会时所作的配乐，当时芬兰人民正为反抗俄国人的入侵而群情激愤。
### 圣诞传说
#### En julberättelse
##### 导演：卓哈·沃里诸基
###### 　有一年圣诞节，剧作家MarkoLeino接到了他有生以来最难忘的一通电话。电话的那一头说道，希望能把自己童年以及怎样成为一位特殊人物的真实故事讲述给世人。
###### 　Nikolas成为了传说中的圣诞老人，有自己的驯鹿、雪橇，有忠诚于自己的永远的朋友，还有无数乐于替自己延续传统的善良的人。而他自己则身着红衣，在一片银装素裹梦境般的世界里任意遨游，拉着装满玩具和礼物的雪橇挨家挨户给每个孩子送礼物。
### 北欧四季透明笔记
##### 作者：涂翠珊
###### 芬兰是个五百万人口的小国，北欧的四季魔力穿透国界。作者以旅居十年的地道经验，带你一起深入北欧生活美学的秘密！深入发掘芬兰生活的角落，从分明的四季中寻找北欧国度的特殊美学，不论是喜欢亲自动手的专注之美，还是充满想象力的冬天家居生活，都充满了深入而具有启发性的观察。感受到其深刻的用心。
###### 作者以第一手的当地生活资料，带读者畅游芬兰纯净幸福的美好生活。
#### Highest Hopes
##### 成立于1996年的芬兰交响力量金属团夜愿（Nightwish）是芬兰的一宝，北欧的淳厚的古典积淀和重金属的浓烈氛围，造就了Nightwish的天籁之音。
##### 他们在第一张作品《折翼天使》中找了一些男声客串演唱。这张专辑也包含了“民谣音乐与氛围”，然而在下张专辑《欲海重生》中便不再使用。2007年的专辑《Dark Passion Play》中的《The Islander》与《Last of theWilds》则再度踏进民谣金属的领域中。
## Soyoning2007
#### 畅游北欧的旅行达人，旅行经验丰富，在北国找到旅行的意义。
##### 责任编辑：Mervyn090328
### 顾问介绍
# gg鸿
### 爱生活，爱旅游，一个人自助游，在别样的冬天感受别样的芬兰。
#### *感谢Debarshi Ray提供封面图片
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
#### Mervyn090328、soyoning2007、chnsadon、wxh2009、gg鸿（排名不分先后）
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
## 合作伙伴
## 顾问介绍
### 简单独立，快人快语
# 你的位置
