# 宜昌攻略
### ——宜人之城，昌盛之地
#### 关键词三峡土家族凉粉五峰茶
#### 费用1200元（不包含往返路费）
#### 天数3天
#### 舒适程度一般
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03路线03景点04活动07住宿08餐饮09购物09交通10实用信息10背景11跟着它们去旅行11
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
##### 宜昌，古称夷陵，位于湖北省西部，长江三峡东口，是长江中上游分界点。宜昌是全国卫生城市、国家森林城市，亦是世界水电之都，有“中国动力心脏”的美誉，同时也是三峡水利枢纽、葛洲坝水利枢纽所在地和楚文化的重要发源地。
##### “上控巴蜀，下扼荆襄”，有利的地理位置使得这里物产丰富，交通便利；深厚的文化底蕴与保存良好的自然环境使得宜昌成为一处旅游胜地。这里除了壮观的三峡，更有许多民间风俗和精彩活动让你记忆深刻。
#### 宜昌市景©Thomas Fischler
## 心愿单
#### I WANNA
### 宜昌那些不可错过的小事
#### 1看壮观的三峡大坝泄洪2到屈原祠感受诗人的爱国情怀3在九畹溪体验激情漂流4去土家民俗村感受淳朴风俗5到夜市品尝酥香萝卜饺6买些上好五峰茶馈赠亲友
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 三峡大坝的卓越不凡
#### 长江三峡是世界上唯一可以乘船游览的大峡谷，是中国最早向世界推荐的两条黄金旅游线之一（另一条为丝绸之路）。不去三峡看一遭那可真是够遗憾！
### 三峡人家的旖旎风光
## No.2
### 吊脚楼点缀于山水之间，乌篷船安静地泊在三峡人家门前，溪边少女挥着棒槌在清洗衣服，江面上悠然的渔家在撒网打鱼。千百年来流传不衰的各种习俗风情体现着峡江人民的质朴好客。
## No.3
### 宜昌小吃的别具风味
#### 宜昌小吃和夜市很多，不在这里品尝一下酥脆萝卜饺或是冰凉爽滑的凉粉真是有些说不过去呢！
## No.4
### 名人古迹的文化风韵
#### 历史悠久的宜昌市是古代巴文化的摇篮、楚文化的发祥地。这片神奇的土地记录了无数古往今来的历史名人，保有文化古韵的遗迹让这里变得与众不同。
## No.5
### 土家民俗的古朴风趣
#### 宜昌土家族多，关于土家族的历史传说层出不穷，当地也多有民俗节日活动、歌舞才艺展示等。就地感受不仅开阔了见识，也得到很多感悟。
## No.6
### 巴楚文化之乡的不负盛名
#### 宜昌凝结荆楚文化与巴蜀文化的精华，兼容汉族与土家族的艺术风韵，这里的歌舞表演享誉全球，绝对是一场视听盛宴。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去宜昌最合适？
#### 宜昌属亚热带季风性湿润气候。四季分明，春秋较长。春季三峡两岸的景色引人入胜，夏天雨季三峡会泄洪，非常壮观。因此春夏最合适，三峡大坝周边没有树，需要做好防晒工作。
## 问：
### 宜昌有什么好玩的地方？
#### 宜昌市是全国11个重点旅游城市之一，也是全国首批公布的40佳旅游城市（之首）。它本身就是一个巨大的园林城市——大坝雄姿、三游古洞、白马仙踪、东山图画、桃花新村、儿童公园、滨江画廊、广场夜景、宜昌天然塔、镇江阁等等景观遍布城区。这里的茶和水果非常有名，适合买回作伴手礼。
## 问：
### 三峡大坝周边有住宿的地方吗？夜景好看吗？
#### 去三峡游玩，住宿多在船上，如有兴趣，也可在秭归、白帝城、酆都鬼城等沿线口岸停留，这些地方都有不同档次的宾馆可供选择。想住旅店也不用担心，三峡人家附近有很多旅店，价格180元左右。
## 问：
### 宜昌有小吃街或夜市吗？
#### 宜昌拥有很多红火的夜市，集合了浓郁的地方特色与地道的乡土原味。北门夜市号称人气最旺，且是多种菜肴的发源地。另外高人气高口碑的美食聚集地还有CBD美食城、九码头夜市、环南江边夜市、樵湖岭夜市等。小吃炒菜都有，口味偏辣。萝卜饺子、凉粉和干锅鸭掌口味独特。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 水电之城一日游
##### 来水电之城，当然要参观三峡人家风景区，感受沧海桑田的巨变。
#### D1
##### 西陵峡-三峡人家
###### 早上乘船观看西陵峡原始峡谷风光、世外桃园、三游古洞、西陵形胜等著名景观。抵达国家AAAA级旅游风景区——三峡人家后，在幺妹子的山歌和纤夫的号子声中感受峡江原住民的生活形态。下午游览世纪工程三峡大坝，感受沧海桑田的巨变。傍晚返回宜昌市区。
### 长阳清江画廊一日游
#### D1
##### 长阳清江画廊
###### 早上在宜昌乘车赴长阳清江画廊景区，途经宜都市万亩桔园基地——红花套柑桔基地，可观桔园风光；而后抵达长阳清江画廊，于清江画廊旅游专用码头观清江倒影峡风光：天下第一大天然生成的石佛——清江大佛、天然生成的孔雀开屏山，船赴巴文化的发源地——武落钟离山，沿途观群象饮水山，清江百岛湖风光。
###### 中午抵达武落钟离山，上岸用中餐后登山，在白虎亭观清江风光，德济亭听德济娘娘养育土家儿女的动人故事，向王庙祭拜土家祖先在天之灵，石神台触摸神石传说可以带来好运。乘船返回清江码头，然后乘车返回宜昌。
### 周边三日游
##### 宜昌周边的小镇各有特色，除了闻名遐迩的三峡水，还有野花飘香的香溪源。
#### D1
##### 神农架
###### 于宜昌乘车赴神农架，下午游览神农架自然保护区。小龙潭野人考察站、神农第一景神农谷、野人出没地板壁岩、金猴岭原始森林、了望塔、远眺神农顶、华中第一峰、太子垭原始森林等。晚上和大家一起参加土家风情篝火晚会，宿木鱼镇。
#### D2
##### 香溪源-昭君故里-晓峰
###### 早上游香溪源风景区。这里林间野花奇多，溪水飘香。下午返回宜昌的途中，可以参观昭君故里，高览卧佛山，晓峰悬棺等景点。晚宿市区。
#### D3
##### 西陵峡-三峡人家
###### 早上从葛洲坝船闸登船，乘船观看万里长江第一坝——葛洲坝水利工程全貌，尽览世界顶级旅游风景区长江三峡精华段核心区——西陵峡原始峡谷风光、乘船参观世外桃园、三游古洞、西陵形胜等著名景观。
###### 抵达三峡人家后，感受峡江原住民的生活形态。下午游览世纪工程三峡大坝，傍晚返回宜昌市区。
## 问：
### 宜昌到底在云南的哪里？
# 景点
## SIGHTS
#### 宜昌全市共辖五区三市五县。三市：宜都市、当阳市、枝江市；五县：秭归县、远安县、兴山县、长阳土家族自治县、五峰土家族自治县；五区：西陵区、夷陵区、伍家岗区、点军区、猇亭区以及三峡坝区（副厅级）、宜昌国家级高新技术开发区。三峡大坝等知名景点位于夷陵区，市区景点不多，去滨江公园感受一下宜昌外滩的风光也不错。
### 三游洞
##### 三游洞摩崖简称三游洞，地势险峻，形如覆蓬，冬暖夏凉，洞室开阔，是古代地下水沿岩层岩面不断溶蚀，并经塌陷而形成的石灰岩溶洞。
##### 这里景色奇丽，曾被古人喻为“幻境”。历代途经宜昌的人大都到此一游，并以楷、隶、行、草各种字体和诗歌、散文、壁画、题记等形式写景抒怀，镌刻于石壁之上。至今洞内外尚存有宋代欧阳修题记、明代重刻之《三游洞序》等各种壁刻和碑文40余件。
##### 沿陡危的小道依栏而下，至山腰间的悬崖下有一小潭，细泉涓涓流入，长年不歇，潭边草茂竹翠，这便是宜昌市的名胜古迹——陆游泉。宋代诗人陆游于乾道五年（公元1169年）10月8日来三游洞时曾在此潭取水煎茶，并赋诗一首，书于石壁上。后人称之为“陆游泉”。
#### 门票：78元
#### 开放时间：8:00-17:00地址：宜昌市夜明珠路三游洞风景区
#### 交通：乘10路公共汽车即可到达
### 中华鲟园
##### 中华鲟园位于宜昌市夷陵区黄柏河江心岛，以展示国家一级保护动物中华鲟而得名。该园为国家首批AAA级景点。景区包括鲟鱼馆、标本馆、鳄鱼馆、热带鱼馆、水族长廊、展览厅和将要对外开放的生产养殖车间。游客可在此欣赏到享有“水中大熊猫”美誉的各种规格中华鲟，以及多达上十个品种的世界各国鲟鱼，而且还可以看到扬子鳄、湾鳄、胭脂鱼和种类繁多的热带鱼及长江名特鱼类。
#### 门票：48元
#### 开放时间：旺季（5月至10月）7:00-18:30淡季（11月至4月）8:00-17:30
#### 地址：宜昌市夷陵区黄柏河江心岛
#### 交通：乘坐宜昌至小溪塔的100、101路公交车，票价2元
### 三峡大坝
####### 不可错过
###### 三峡大坝距下游葛洲坝水利枢纽工程38公里，是当今世界上最大的水利枢纽工程。三峡大坝建成后，形成长达600公里的水库，成为世界罕见的新景观。
###### 大坝拥有三峡展览馆、坛子岭园区、185园区、近坝园区及截流纪念园5个园区，总占地面积共15.28平方公里。旅游区以世界上最大的水利枢纽工程——三峡工程为依托，全方位展示工程文化和水利文化。夏季为最佳观赏期，雨水丰富，游客能看到泄洪。
##### 门票：105元，凭学生证享受半价优惠（含观光车费和坝顶参观；半价票57元，不含坝顶参观费）
##### 开放时间：8:00-17:30地址：宜昌市夷陵区三斗坪镇
##### 交通：公交乘3、4、9、21、100路公交车到位于（平湖大酒店对面）
#### 不可错过的坝边景点
###### 坛子岭景区：国家首批AAAAA级景区，也是三峡坝区最早开放的景区，于1997年正式开始接待中外游人，因其顶端观景台形似一个倒扣的坛子而得名。
####### 该景区所在地为大坝建设勘测点，海拔262.48米，是观赏三峡工程全景的最佳位置，不仅仅能欣赏到三峡大坝的雄浑壮伟，还能观看壁立千仞的“长江第四峡”双向五级船闸。
##### 185观景点：位于三峡大坝坝顶公路的左岸端口处，因与三峡坝顶齐高，同为海拔185米而得名。站在平台上向下俯看，如同身临坝顶，可以感受到大坝的高度。
####### 黄牛岩：巍巍黄牛岩海拔1048米，人称“三峡极顶”，明代诗人雷思霈赞之“一江万里独当险，三峡千峰无此奇”。由于地势高耸，黄牛岩成为俯瞰三峡大坝施工现场的观景点，也是今后观赏大坝雄姿和高峡平湖胜景的最佳地点。每当日落西山，华灯初上，于黄牛极顶看三峡坝区万家灯火交相辉映，犹如天上人间。
####### 三峡截流纪念园：三峡截流纪念园是以三峡工程截流为主题，集游览、科普、表演、休闲等功能于一体的国内首家水利工程主题公园。景区位于三峡大坝右岸下游800米处，占地面积93万平方米。
###### 景区分入口区、演艺眺望区、遗址展示区和游乐休憩区等4个区域，由截流记事墙、演艺广场、亲水平台、幻影成像、大型机械展示场、攀爬四面体、平抛船等十几个景观组成。　
### 三峡人家
###### 三峡人家位于长江三峡中最为奇幻壮丽的西陵峡境内，三峡大坝和葛洲坝之间，跨越秀丽的灯影峡两岸，面积14平方公里。
###### 三峡人家美在“湾急、石奇、谷幽、洞绝、泉甘”。它包括龙进溪、天下第四泉、野坡岭、灯影洞、抗战纪念馆、石牌古镇、杨家溪军事漂流等景区。有“无峰非峭壁，有水尽飞泉”的灯影峡、长江第一石灯影石、三峡第一湾明月湾等奇景。其中三峡人家风情项目又分为水上人家、溪边人家、山上人家和今日人家。
###### 古往今来，历代文人骚客写下了许多优美的诗文，如唐代李白，北宋欧阳修、苏辙、黄庭坚，南宋陆游，清代张之洞，还有现代大诗人郭沫若等等。
##### 门票：180元
##### 开放时间：8:00-17:30地址：宜昌市夷陵区西陵峡内
##### 交通：
###### 坐船路线：坐4路（或100、101、102、10、10-1路）1元公交到虾子沟站下，附近有码头，船票15元
###### 坐车路线：在夷陵广场坐10-1路公交（6元）到终点站下即到
#### 三峡人家景点妙记
##### 三峡人家旅游内容可以用“一二三四”来概括，即：一个馆（石牌抗战纪念馆），两个特别项目（三峡人家风情项目和杨家溪军事漂流项目），三个第一（三峡第一湾——明月湾、中华第一神牌——石令牌、长江第一石——灯影石），天下第四泉——蛤蟆泉。
### 三峡竹海
##### 三峡竹海生态旅游区位于秭归县茅坪镇境内，地处长江南岸，距长江三峡大坝坝址和秭归县城12公里，以大溪等泗条溪流而得名，被誉为“三峡地区的天然氧吧”。
##### 三峡竹海融山、水、竹、树、洞、瀑为一体。山景奇特，有玉兔峰、枫竹岭、金鸡报晓，人与佛等自然景观；泗溪水景优美，竹海浴场泛竹排，藤桥上面看怪，碧水长阶赏水花，土地岩边找迷泉；泗溪竹类有竹字竹、筇竹、斑竹、撑麻青竹、实心竹、高节竹等300多个品种；溶洞比较发育，有龙王洞、白岩洞，鱼泉洞等近10个洞穴；境内三吊水瀑布落差高达389米，是少见的高瀑布之一。
#### 门票：88元
#### 开放时间：8:00-17:00地址：宜昌市秭归县茅坪镇泗溪村
#### 交通：自驾走翻坝高速，到九里下高速沿路标即可
### 三峡大瀑布
##### 三峡大瀑布（原名：白果树瀑布）地处于晓峰旅游景区。从宜昌城区出发，驱车半小时便可抵达以天然瀑布群和峡谷丛林风光而闻名的三峡大瀑布风景区。
##### 三峡大瀑布风景区占地6000多亩，是集迷人风光、民俗文化、水上娱乐、旅行探险等多种休闲功能于一体的神奇峡谷。经过历时两年、耗巨资精心改造，三峡大瀑布风景区交通便利、设施完备，辽阔的停车场、别致的游客接待中心、苍翠的山、碧绿的水，优美的自然风光和人文建筑和谐交融。
#### 门票：98元
#### 开放时间：8:30-17:00地址：宜昌市夷陵区黄花乡黄花场村
#### 交通：坐100路公汽到小溪塔客运站（终点站），乘坐到雾渡河的小客车即到，车票4元
### 古潮音洞
##### 古潮音洞风景区由古潮音洞、渔洋河漂流和休闲度假山寨等部分组成，集巴楚文化、宗教文化、历史文化之精华。
##### 古潮音洞为大型石灰岩溶洞，成洞于寒武系时代，至今约5亿3千万年。洞内厅壁挂满钟乳石，千姿百态，似百兽，五彩缤纷、千变万化，有一步一景、换步变景的神奇效果。
#### 门票：50元
#### 开放时间：8:30-17:30地址：宜都市聂家河镇
#### 交通：从宜昌市区出发，经宜昌长江公路大桥，沿鸦来省道行车40公里，进入渔洋关镇，再沿清江支流渔洋河岸行3公里即到
### 奥陶纪石林景区
##### 奥陶纪石林景区为国家AAA级景区，位于宜昌的宜都市潘家湾土家族乡境内，是目前国内发现最为完好、分布最为集中的奥陶纪石林景观。景区内石奇林密，曲径通幽，险象环生的栈道、千姿百态的石林、暗藏玄机的石门等自然天成的景观。它与渔洋河天梦谷风光浑然一体，像一幅自然天成的水墨山水画。
#### 门票：30元
#### 开放时间：8:00-18:00地址：宜都市陆城中山大道1号
#### 电话：0717-4735409
### 百里荒
#### 百里荒以“草原风光、天然荒凉”为特色，是三峡区域独有的最原生态的旅游区。与北方草场不同，连绵起伏的草场，成片的华山松林，枫叶弥漫的红叶峡谷，成群结队的牛羊，以及清新凉爽的空气，构成了一幅宁静悠远的草原风光。
#### 配套项目有：骑马、滑草、射箭、蒙古包、篝火、烤全羊等。
##### 门票：成人票50元，儿童票25元；滑草骑马套票（各两次）50元
##### 开放时间：8:00-18:00地址：宜昌市夷陵区
##### 交通：自驾：宜昌市区-云集隧道-东山开发区发展大道-夷陵区黄花镇-分乡镇-百里荒村-百里荒旅游区宜昌市东山开发区下高速-发展大道-夷陵区黄花镇-分乡镇-百里荒村-百里荒旅游区
### 柴埠溪峡谷风景区
##### 柴埠溪峡谷风景区位于五峰土家族自治县境东部长乐坪、蒿坪两乡交界处，是一条东西长30公里，南北宽2公里左右的溪谷。南连武陵源，北接清江水，同张家界共属武陵山脉，系罕见的喀斯特地貌、典型的峡谷峰林景观，为国家AAAA级景区。
##### 柴埠溪分为坛子口、大湾口、蛟口、断山口四大景区和一个内口生态保护区，特景120余处，有绝壁石林、幽谷清溪，原始生态和土家风情是柴埠溪的四大景观类型。
#### 门票：80元
#### 开放时间：9:00-16:30地址：宜昌五峰土家族自治县渔关镇
#### 交通：驱车由宜昌出发，经宜昌长江大桥，穿越宜都市，约3小时即到五峰县东大门渔洋关镇，5公里后便进入柴埠溪
### 屈原故里
###### 秭归是战国时代伟大诗人屈原的故乡，也是楚文化发源地之一。县城东门外矗立一高大的牌坊，上书“屈原故里”四字，系郭沫若手书。旁边还有两块石碑，分别刻“楚大夫屈原故里”和“汉昭君王嫱故里”。秭归与香溪之间有一沙滩，传说是屈原遗体安葬处，后取名“屈原沱”，沱上有屈原祠。
###### “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”，屈原的“求索”精神，成为后世仁人志士所信奉和追求的一种高尚精神。1953年，世界和平理事会将屈原列为世界四大文化名人之一。
##### 门票：90元
##### 开放时间：8:30-17:00地址：宜昌市秭归县
##### 交通：从宜昌码头乘船上行，路上可观西陵峡壮丽景观，3小时后到达
#### 爱国诗人屈原
##### 屈原（约公元前340-前278），中国古代伟大的爱国诗人。战国时期楚国贵族出身，主张对内举贤能，修明法度，对外力主联齐抗秦。后因遭贵族排挤，被流放沅、湘流域。公元前278年秦将白起一举攻破楚国首都郢都。忧国忧民的屈原在长沙附近汩罗江怀石自杀，端午节据说就是他的忌日。
##### 屈原写下许多不朽诗篇，成为中国古代浪漫主义诗歌的奠基者，在楚国民歌的基础上创造了新的诗歌体裁楚辞。主要作品有《离骚》、《九章》、《九歌》等，体现了他对理想的不懈追求和为此九死不悔的精神。他创造的“楚辞”文体在中国文学史上独树一帜，与《诗经》并称“风骚”二体，对后世诗歌创作产生积极影响。
### 昭君故里
###### 昭君故里位于兴山县西香溪河畔的宝坪村（也叫明妃村）。“群山万壑赴荆门，生长明妃尚有村”，杜甫诗中所指的就是这里。昭君故里有昭君宅、楠木井、梳妆台等名胜古迹供人凭吊。通往梳妆台的台阶正好16级，表示昭君在这里生长了16载。楠木井因井中有一段古楠木而得名，为昭君汲水之处。
###### 景点主要有昭君井、梳妆台、昭君台、珍珠漂等旧址遗迹和新建的昭君宅。昭君纪念馆镂雕古朴，图案雅致，墙堵翘角、龙飞凤舞。馆内正中立着一尊高2.8米的王昭君汉白玉雕像，充分再现了昭君的丰仪和美丽，惟妙惟肖。
##### 门票：30元
##### 开放时间：9:00-16:30地址：宜昌香溪上游兴山县城西5.5公里处的宝坪村
##### 交通：宜昌市内乘坐前往兴山县的班车即可到达，行程约4小时
#### 昭君纪事
##### 昭君字嫱，南郡人也。初，元帝时，以良家子选入掖庭。呼韩邪来朝，帝敕以宫女五人以赐之。昭君入宫数岁，不得见御，积悲怨，乃请掖庭令求行。呼韩邪临辞大会，帝召五女以示之，昭君光明汉宫，顾景斐回，竦动左右。帝见大惊，意欲留之，然难于失信，遂与匈奴。生二子。及呼韩邪死，阏氏子代立，欲妻之，昭君上书求归，成帝敕令从胡俗，遂复为后单于阏氏焉。
### 清江画廊
##### 清江画廊风景区位于宜昌的长阳土家族自治县，涵盖隔河岩大坝以上至水布垭盐池温泉，沿清江一线的所有旅游景观及景区景点。重点打造了倒影峡、仙人寨、武落钟离山三大景点。
##### 清江是长江的一颗明珠，发源于鄂西山间洞泉，由两千多条册溪洞泉汇集而成。水色清明十丈，人见其清澄，故名清江。清江四季百样景，每种景致不寻常，有诗云：春日清江香满江，夏日清江雾连环，秋日清江红似火，冬日清江水生烟。19万年前的“长阳人”在这里点燃了长江流域人类文明的第一堆篝火，养育了无数“靠山吃山，靠水吃水”的土家人。
##### 清江画廊风景区属湖北省省级风景名胜区和旅游度假区，也是国家AAAAA级景区。
#### 门票：158元（含游船费）
#### 开放时间：8:00-17:00地址：宜昌长阳龙舟坪镇
#### 交通：宜昌长途汽车站和长阳客运站设有宜昌至长阳往返的专线客运巴士，从早6:30至18:30，每15分钟发一趟，票价22元/人，高速24元/人
##### 性价比高
### 九畹溪
###### 九畹溪曾是爱国诗人屈原进京为左徒前开坛讲学、植兰修性之地，“余既滋兰之九畹兮，又树蕙之百亩”。九畹溪游乐区分为水路和陆路两段旅游区。陆路起自九畹溪大桥，终至九畹溪电站，沿途有仙女山、界垭、情侣峰、神牛泉、将军岩、美女晒羞、剪刀崖、和尚岩等十余处自然景观；有极具科学研究价值与观赏探秘价值的古悬棺群；有人迹罕至，完全处于原始状态的干溪沟，以及天下奇观、鬼斧神工的青钟地缝。
##### 2003年三峡大坝蓄水后，九畹溪漂流分两段，上段6.8公里惊险刺激的探险漂，下段6.4公里的休闲观光漂，高峡平湖相间，奇峰秀水争艳，畅游其间，惬意无限。宏伟的三峡大坝、雄浑的崆岭险滩、威武的将军岩，将一解峡江山水的雄奇与秀美；壁立的问天简、沧桑的巨鱼坊、神秘的古悬棺，一展巴楚文化的神韵。
#### 门票：180元，特护票280元（适用于14周岁以下或身高1.4米以下儿童、50岁以上老人）
#### 开放时间：9:00-20:00地址：宜昌市秭归县
#### 交通：宜昌客运站有班车至茅坪，路程约70公里，车程1个半小时，票价15元。到达茅坪镇后再转车去漂流起点
## TIPS
#### 漂流注意事项
##### 上段惊险刺激漂流仅限于14岁以上、5岁以下身体健康的中青年游客，7-14岁儿童如要坚持漂流，可办理相关手续，由景区安排专业水手护送。
### 宜昌古八景
##### 据同治五年《宜昌府志·东湖八景》载，“宜昌八景”是：东山图画、西陵形胜、雅台明月、灵洞仙湫、三游雨霁、五陇烟收、赤矶钓艇、黄牛棹歌。宜昌古八景曾令无数游人流连忘返，令文人骚客俯仰吟诵。时光变迁，而今的宜昌古八景或辉煌，或没落，或已不复存在。有七律云：便数夷陵八道景，乾坤化育信难猜。黄牛放棹游灵洞，赤艇沉矶逝雅台。雨霁江天千嶂秀，烟收篱落几人哀。已然西塞归形胜，即望东山古寺开。
#### 西陵峡口风景区
###### 西陵峡口风景区位于宜昌市西郊4公里处，风景区东起葛洲坝，西至三峡大坝，素有“三峡门户、川鄂咽喉”之美称，是国家AAAA级旅游区，为“中国十大风景名胜”之一，居“中国旅游胜地四十佳”之榜首。
###### “此地江山连蜀楚，天钟神秀在西陵”（欧阳修）。风景区现已形成了嫘祖庙、桃花村、白马洞、五洲休闲娱乐园、下牢溪（天然浴场、漂流）、龙泉石树园、仙人溪、森林公园八大景区。身临其境，可以赏花草，游峡谷，识鸟音，掬清泉，亲溪水，观巴舞，听楚歌，览大坝，拜先祖，中外游客誉之为“山水画廊”、“活的巴风楚韵”。
##### 门票：50元
##### 开放时间：7:00-19:00交通：10路旅游专线车直达风景区各景点
## TIPS
#### 区内亮点
##### 1、在西陵口风景区内可品尝到当地的风味特产，有峡口豆花、熏腊肉、踏豆饼、南津关豆腐、峡口明珠汤、三游神仙鸡、白刹肥鱼以及当地土家族的合渣等；2、西陵峡口风景名胜区是著名的休闲疗养胜地，景区内有多处别墅、宾馆供游人住宿，价格约230元左右。
### 车溪民俗风景区
##### 车溪民俗风景区位于宜昌市点军区土城乡，以“梦里老家”为主题，以民俗文化和田园风光为主要特色，其特点可用“一二三四”来概括，即一个主题定位（梦里老家），两大自然奇观（植物奇观、地质奇观），三种文化特质（民俗歌舞欣赏、农耕稼作展示、古代作坊表演），四种旅游特色（民俗风情游、休闲体验游、科普考察游、猎奇探险游）。
##### 车溪游览区由石仙谷、巴楚故土园、腊梅峡、农家博物馆、宝塔谷、天龙云窟、风洞、忘忧谷八大景区组成，有睡鹰瀑、巴楚故土园、农家博物馆、珍稀植物园、千亩野生腊梅、水帘洞、莲花潭、风洞、太公洞等主要景观。
#### 门票：90元
#### 开放时间：8:00-17:00地址：宜昌市点军区土城乡
#### 交通：距中心城区18公里，经318国道可达
# 活动
## ACTIVITIES
##### 宜昌是巴楚文化的发祥地，这里的土歌村舞现已成为宜昌旅游娱乐中一道亮丽的风景线，长阳的土家歌舞、枝江的民间吹打乐、宜都的民间故事和谜语等都已成为宜昌娱乐的新宠儿，其中的长阳巴山舞获得了全国“群星奖”金奖，一曲《土里巴人》更是唱红了全国。而其他艺术形式，如咂酒歌、南曲、薅草锣鼓等也多次摘得荣誉桂冠。
#### 宜昌“三节”
##### 宜昌“三节”即中国国际民间艺术节、中国长江三峡国际旅游节、中国宜昌长江钢琴音乐节。2013年9月，宜昌将三节合办，以14个国家（含中国）的民间艺术展演为主。
###### 中国国际民间艺术节：来自世界五大洲13个国家的艺术团体共302位艺术家参加此次艺术节。既有俄罗斯、美国、蒙古等往届艺术节上的常客，也有像埃塞俄比亚、塞内加尔舞蹈团、特立尼达和多巴哥国家钢鼓交响乐团等新面孔；既有享誉世界的埃及转裙舞艺术团、波兰玛祖夫舍国家歌舞团、也有像特立尼达和多巴哥国家钢鼓交响乐团这样刚刚崛起的艺术团。内容丰富，表演精彩。
###### 中国长江三峡国际旅游节：以金色三峡、银色大坝、绿色宜昌为主题，以游客的盛会、市民的节日为基调。
###### 中国宜昌长江钢琴音乐节：举办五场高水平钢琴音乐会，具体有李云迪钢琴独奏音乐会、四代同堂钢琴协奏音乐会、“金钟之星”音乐会、“乐无界”音乐会、中国音乐“小金钟”奖长江钢琴第一届全国钢琴比赛颁奖暨闭幕音乐会。
#### 生动有趣的土家婚礼歌舞演出
##### 土家婚礼仪式在三峡人家鹊桥旁的吊脚楼边。新娘出嫁时，凤冠霞帔，缨络垂旒，云带蟒袍，下面百花裥裙，大红绣鞋，由娘家的兄长用七尺红棱作“背亲带”，拦腰将新娘背起，嫂嫂打开新郎送来的红伞，将新娘遮住送上花轿，这叫“遮露水”，亲兄弟要站在轿子两旁，意为“守护”，娘家总管提两壶美酒，在周围洒酒，意为“辞行酒”。
##### 这时，新娘还要唱“哭上轿”。上路后，围鼓响手双吹双打，轿前轿后，前护后拥，陪嫁随之，如遇到迎亲队伍，两位新娘互换一只露水鞋，以示姊妹友谊。新娘进新房要猛踩一下门槛，拜天地后要抢坐新床，俗称“守床”，其坐床习惯是男左女右，以床的中线为界，有心计的新娘常抢坐在床的中线上，以象征日后的地位。
### 哭嫁习俗
##### 土家风俗中，青年男女在劳动中相识，产生爱情后，便以“歌为媒、鞋定情”的方式来自订终身。
##### 当男女双方正式确定关系后，便会开始准备婚事。婚前一月或半月，姑娘要哭嫁。先是隔夜哭，后是连夜哭，全寨相好的姐妹姑嫂长辈都要轮番陪哭，如泣如诉，悲喜交融。
##### 据称，“哭嫁”是一门传统的技艺，哭得越悲惨越感人。姑娘一般要从十二、三岁开始学“哭嫁”，还要专人进行教哭，教的人大多是哭嫁优秀者。在漫长的岁月中，哭嫁是一种美，一种智慧，哭得动听、哭得悲戚、哭得感人，其形式又多种多样，内容为对骨肉分离的眷念，悲中有喜，喜中有悲，亦悲亦喜，爱恨交织，是土家人特有的审美方式和价值取向。
#### 激情四射的端午赛龙舟
##### 宜昌龙舟赛有2000多年的历史，是中国龙舟发祥地，秭归县则是“中国龙舟之乡”。端午的宜昌赛龙舟是游客及市民不能错过的一项活动。
##### 端午节分大端午和小端午，宜昌大小端午节都要划龙舟。小端午节是农历五月初五，初三、初四和初五三天，划无龙头和龙尾的龙舟，等到五月十二把龙头和龙尾装上后，十三、十四是预赛，十五大端午正式竞赛。
##### 龙舟竞渡正式开始之前，首先是“祭庙”，人们将龙头抬进屈原祠，焚上香火，主祭者吟唱祭辞，屈原铜像旁悬挂有“楚大夫屈原之灵”、“魂兮归来回故里”的招魂幡。《招魂曲》是秭归的“龙船调”，又称“祭祀歌”，歌词悲怆。而后竞渡比赛开始，胜负以夺标为准。进入最后冲刺之时，锣鼓声紧紧催，赛手奋力齐划，龙舟直冲“红标”，抢得“红标”者为冠军。竞赛结束后，便是最后的一个程序——回舟。各龙舟的划手们在江面往返环游，有的竞相表演赛技，有的竞相表演倒立功夫等，别具一格。
# 住宿
## LODGING
#### 宜昌有各种消费层次的宾馆可供选择，从星级宾馆到特色的庄园式旅店，再到零星分布的家庭旅馆，乃至充满少数民族风情和地域特色的民居式住所一应俱全。
#### 普通的星级酒店和商务酒店较多，都是在二三百元之间，也有四星级宜昌国际大酒店。住宿集中的区域主要集中在市中心、葛洲坝船闸景区附近和南部沿江地带，选择在这些地方居住都不错。
### 宜昌虹桥丽景商务酒店
##### 装修挺好，内外铺设地毯，液晶电视很大，房间比较干净，24小时热水。交通方便，门口就有公交车站。周围环境也很安静，还有一些地方小吃店。
#### 价格：127元起
#### 地址：伍家岗区夷陵大道358号虹桥国际
#### 电话：0717-6599688
### 山庄商务酒店
##### 房间干净卫生，交通方便。服务人员的态度不错，接人待物都比较好，有关于旅游不懂的问题可以向服务员请教，他们就会耐心地解释，然后根据客户的时间给安排。
#### 价格：131元起
#### 地址：宜昌市东山大道105号（国贸大厦对面）
#### 电话：0717-6084600
### 宜昌汇富假日酒店
###### 性价比高
##### 交通便利，干净整洁，环境不错，临江房间风景好，下楼就是万达广场，逛街购物吃饭都非常方便。服务态度也蛮好，房间很安静，绝对物超所值。
#### 价格：178元起
#### 地址：宜昌市伍家岗区沿江大道特168-6号（万达广场B座22-23楼）
#### 电话：0717-6290000
### 宜昌国际大酒店
##### 酒店是四星级的，旁边就是长江，在房间里也能看到风景，空气格外清新，视野开阔美观。里面设施、卫生、舒适情况都很赞，房间有按摩浴室、沙发、休闲椅、写字台和大屏幕液晶电视，另配备有观光式电梯。
#### 价格：228元起
#### 地址：宜昌市伍家岗区沿江大道121号
#### 电话：0717-6222888
### 三峡西坝酒店
##### 出门就能看到葛洲坝和长江，视野相当好。自助餐品种多，也很好吃。服务员的态度也很好，比较周到。房间干净卫生，略微有些旧，交通不太便利。
#### 价格：268元起
#### 地址：宜昌西坝建设路1号（三峡开发总公司院内）
#### 电话：0717-6276688
# 餐饮
## EATING
#### 宜昌的饮食不仅有内河肥鱼的大餐，也有很多民族风味的小吃，其菜品的主要风格是原汁、咸鲜、偏辣，具有浓厚的地方特色。“老九碗”宴极具宜昌的本地特色，席上的菜由杂烩头子、炸相蝶子、炸春卷子、鱼糕丸子、鱿鱼笋子、锤碗莲子、白肉肚子、香菌鸡子、珍珠丸子等九道组成，都是用大碗盛着端上桌，具有浓厚的乡土气息，最好能尝一尝。宜昌有不少特色鲜明的餐饮街，主要为吃河鲜与土菜为主。
### 美食
##### DELICACY
#### 三游神仙鸡
##### 三游神仙鸡是宜昌市一道传统菜，选用肥嫩仔鸡为原料，以整鸡置砂钵用多种调味料腌渍，再加高汤及香料、冰糖等调料烧沸，然后移小火至汁浓鸡熟装盘。色亮香醇，原汁原味。
#### 峡口明珠汤
##### 峡口明珠汤是由西陵峡口的景色而来灵感制成的，以鸡蛋清蒸制成西陵峡口群山峰岳状，然后用三色鱼丸作明珠飘浮于群山之间，形象逼真，富有诗意。此菜已被列入湖北名菜之一。
#### 凉拌鱼腥草
##### 鱼腥草在当地被称为“节节根”，宜昌市境内多为野生，一年四季都有（春季最多），以茎肥嫩者为佳。配姜、蒜泥、酱油、醋等即成，清香爽口。不仅是宜昌市民的嗜好，且成为宾馆宴席上的美味佳肴。
#### 萝卜饺子
##### 萝卜饺子虽然也叫饺子，但其制作原料以及制作方法却与北方水饺大相径庭。主要原料为大米、黄豆和萝卜，烹饪方法是下油锅炸，吃起来非常香脆爽口。
#### 凉虾
##### 凉虾以大米、玉米等为原料，以红糖水为调料，清凉解渴，夏季勾兑冰水后饮用，风味更佳，由路边小贩经营，价格为五角到一元一杯。
#### 顶顶糕
###### 以大米粉、糯米粉为原料，加上一点红糖桂花，放入特制的小木格内，用蒸汽蒸熟。其特点是松软带糯，清香甜正，最受老人和小孩的喜爱。
##### 顶顶糕By三峡在线
#### 炕洋芋
##### “炕”是湖北宜昌、恩施地区的方言，是一种介于油煎和炸之间的做菜方式。宜昌市黄柏山盛产洋芋和包白菜。那里流传着一首情歌：“情哥来得稀，没得么之吃，炒一盘包儿菜，烧几个大洋芋”。吃洋芋有多种吃法，特别是炕洋芋，松泡味美。
#### 白刹肥鱼
##### 白刹肥鱼是一道传统名菜，采用虎牙滩到南津关一带出产的肥鱼（也称回鱼）和肥膘肉共蒸而成，鱼肉鲜嫩，鱼汤肥美，菜肴清淡，原汁原味。在此基础上，还制作有乡球肥鱼、牡丹珍珠肥鱼等花色菜式。
#### 小面
##### “小面”其实就是素面。红油小面，又以宜昌北门红油小面最为出名。虽然是素面，但是做法并不随意，大部分面馆用的汤料还是不错的，性价比高。味道麻辣，回味十足。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 解放路步行街路夜市
###### 解放路步行街夜市是宜昌市知名夜市排档，约30家左右经营户，可容纳千余人同时就餐。在这里不仅能品尝到有名的湖北卤鸭制品、各种烧烤小吃，还能品尝到极具宜昌特色的鸭掌、虾球等可口菜肴，冬季畅饮黄酒，夏季豪饮冰镇扎啤，是宵夜的好去处。
##### 价格：人均30元左右
##### 地址：西陵区解放路
#### 西坝江边鲜鱼摊
###### 大条活鲜长江鱼现杀现做，餐桌置放江边，客人一边把酒临风，一边品美味佳肴，夜晚犹可欣赏桨声灯影，美不胜收。其中鲜酒家规模较大，独具渔村风格，四季均备有各种野生活鲜鱼，黄金进餐时间常客满，提前预订台位较好。
##### 价格：人均80元左右
##### 地址：宜昌市下西坝江边
#### 放翁酒家
###### 环境很特别，建在山洞里，观景台可以看到蹦极，娱乐、就餐两相宜。酒店的菜式比较有宜昌本地的特色，尤其是白肥鱼汤，柔嫩汤浓。
##### 价格：人均180元左右
##### 地址：宜都市南津关三游洞桥头
##### 电话：0717-8862179
# 购物
## SHOPPING
#### 宜昌地处长江中上游地区，属亚热带季风气候，境内多山多丘陵，特产比较丰富，如有水果类的柑橘、猕猴桃、柿子；茶叶有春眉茶、峡州翠绿茶、茉莉春尖茶、宜红工夫茶、仙人掌茶等等；有中药产品乌红天麻；有风味食品三峡苕酥；还有较为著名的酒类产品等。
#### 宜昌的购物场所有位于解放路的新时代购物广场，位于西陵路的国贸大厦以及位于夷陵的茶城批发市场等。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 脐橙
##### 因果顶生一小次果，随实膨大，开裂呈脐状，故名脐橙，又名抱子橙，无核橙。果实成熟呈圆球形，大则橙红，肉脆芳香，味甜汁多。
##### 宜昌秭归盛产脐橙，秭归脐橙是夏末的时令水果。如果你能在夏秋时节来到宜昌，一定不能错过这种凝结着夏季阳光之精华的甜美滋味。
#### 五峰茶
##### 人间珍品处处有，最难忘却五峰茶。五峰茶汤色鲜亮，滋味鲜爽，香色持久。五峰土家族自治县地属亚热带温湿季风气候，利于茶叶生长，是中国名茶之乡。山间终年云雾环绕，雨水充沛，土壤肥沃，气候温和，形成了五峰“云雾山中出好茶”的得天独厚的自然条件。
#### 三峡苕酥
##### 提起三峡特产，当然不能缺少三峡苕酥。三峡苕酥是以三峡地区土家民间传统食品“苕丝糖”为基础，精选三峡地区沙土鲜红苕（又名番薯、甘薯或地瓜）、优质鲜糯米、鸡蛋为主要原料，采用土家民间传统工艺精制而成。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
###### 宜昌只有一个机场：宜昌三峡机场，位于宜昌市猇亭区，距市中心26公里，打车约65元。宜昌至北京、上海、广州、深圳、南京、武汉、成都、重庆、恩施、昆明、西安、海口、三亚、唐山、贵阳等城市的航班都在此起降。
##### 宜昌三峡机场
###### 地址：湖北省宜昌市猇亭区机场路1号电话：0717-6532114候机楼售票处：0717-6532650投诉电话：0717-6532315
##### 机场大巴
###### 1、到港航班车：宜昌三峡机场旅客到达处始发，行车线路为宜昌三峡机场至宜昌市清江大酒店，距离约40公里，车辆行驶约50分钟，票价为20元，沿途就近在各大车站、码头停靠。
###### 2、出港航班车：宜昌清江大酒店始发，始发时间在酒店前台咨询，在宜昌市红星路三峡机场售票处购票旅客可免费搭乘机场班车，沿途停靠富诚航空售票处，终点站为宜昌三峡机场。
#### 火车
###### 宜昌有两个火车站，老火车站在东山大道夷陵广场附近，新投入运行的宜昌东站在伍家岗附近，有开往武昌、武汉、西安、无锡、太原、北京、上海、广州等地的车次。两站相距大约6公里，打车20元左右。
##### 宜昌东站
###### 地址：宜昌市伍家岗区城东大道107七省道交叉口附近，距市中心约10公里
###### 交通：乘坐1、9、37路抵达火车东站即可
#### 长途汽车
##### 宜昌市共有20个长途汽车站，以长途汽车客运站和宜昌港客运站较为重要。
###### 长途汽车客运站：以省内外长途班线为主，有往返于济南、杭州、合肥、宁波、深圳、武汉、广州及周边市县的车次。
##### 地址：宜昌市西陵区东山大道126号电话：0717-6445314，0717-6459697（团体包车）交通：乘坐6、9、11、17、27、28、101路等抵达
###### 宜昌港客运站：既原大公桥客运站。运营武汉汉口、孝感、钟祥、恩施、襄樊、公安、万州、渔关、重庆、十堰、云阳、广州等地的车次。
##### 地址：宜昌市伍家岗区沿江大道142号电话：0717-6222143交通：乘坐2、4、7、8、10、19、28、32路等抵达
#### 轮船
###### 涉外游轮都是在宜昌三游洞南津关一带，一般是新世纪码头和桃花村码头。普通游轮目前都不在宜昌城区发船，需要乘坐公交或大巴到达港口。船稳定性差，时间长，也容易无聊，因此不推荐选择此交通方式。
##### 新世纪码头：停靠除长江海外系列游轮之外的所有豪华游轮，价格较贵。有宜昌至重庆、上海等地的船次。
###### 停船时，周边有很多私人拉客的黑车，漫天要价，不要理会。地址：宜昌市西陵区，距离三游洞500米，距离宜昌东站约23公里交通：在市中心的夷陵广场坐10路和10-1路即到
##### 桃花村码头：长江海外豪华游轮停靠点，附近有桃花村景点。地址：宜昌市西陵区夜明珠路北7.6公里，距宜昌东站19公里
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公交
##### 宜昌市内目前有71条公交线路，普通车票价1元，空调车及观光车2元，旅游专线车实行多级票价。
#### 出租车
##### 宜昌市内出租车计表收费，2公里以内6元，2公里以上1.4元/公里。
#### 轮船
###### 宜昌码头很多，通常都与当地旅行社有包船业务，在旅行社订好行程会有大巴接送到相应码头前往景区。自行前往码头需要转换车辆，不是很方便。
##### 葛洲坝码头
###### 地址：宜昌市夷陵区西陵峡内电话：0717-6962301
# 实用信息
## INFORMATION
### 医院
#### 宜昌市中心医院
##### 地址：宜昌市夷陵大道183号电话：0717-6483495
#### 三峡坝区急救中心
##### 地址：三峡坝区十六小区电话：0717-6765959
### 紧急电话
#### 市中心医院急救：999水上求救专用电话：12395出租车违章举报：0717-6732308旅游投诉电话：0717-6737511
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 宜昌东邻荆州市和荆门市，西接恩施土家族苗族自治州，南抵湖南省石门县，北靠神农架林区和襄阳市。
##### 宜昌市境内地形复杂多样，山地、丘陵、平原都有。地势自西北向东南倾斜，西北部是大巴山，中部巫山，西南部是武陵山，宜昌城区以东的宜都、枝江、当阳、远安属丘陵山地和平原；宜昌城区以西的兴山、秭归、长阳、五峰等县属于山地地形，是中国二级阶地东端，崇山峻岭、峡谷交错。
##### 宜昌四季分明，春秋较长。雨热同季，全年积温较高，无霜期较长。
### 历史
#### HISTORY
##### 宜昌，古称夷陵，位于湖北省西部，长江三峡东口，是长江中上游分界点。宜昌是全国文明城市、全国卫生城市、国家森林城市，世界水电之都，中国动力心脏，也是三峡水利枢纽、葛洲坝水利枢纽所在地和楚文化的重要发源地。
##### “上控巴蜀，下扼荆襄”，宜昌自古以来号称“川鄂咽喉，西南门户”，交通、军事地位十分显要，由于宜昌得天独厚的地理位置，使得其从古至今一直为历代兵家必争之地，战争频繁。
##### 在古城漫长的二十多个世纪里，它以“蜀道三千，峡路一线”的特殊地理位置，以兵家必争的军事要镇称于世。宜昌历史悠久，雍正十三年（1735）升彝陵州为宜昌府，寓意“宜于昌盛”。
##### 如今，宜昌境内拥有国家级AAAAA级景区3处：宜昌三峡大坝风景区，宜昌三峡人家风景区、清江画廊度假风景区，国家级AAAA级景区12处，国家AAA级景区14处，是不折不扣的旅游名城。
### 文化
#### CULTURE
###### 历史悠久的宜昌市是古代巴文化的摇篮、楚文化的发祥地。这里是伟大的爱国诗人、世界文化名人——屈原，以及民族友好的使者——汉明妃王昭君的故乡。
###### 这片神奇的土地记录了无数古往今来的历史名人。古城周围山川形胜天下称奇，历朝历代三十多位赫赫有名的文学家、诗人、学者先后来过宜昌。他们无不陶醉于此，留连于斯。
##### 1600年前，东晋人袁崧在这里考察山川形貌，写下了对古代文坛颇有影响的《宜都记》，被现代学者钱钟书推崇备至，称之为中国最早独立成篇的山水记。
# 跟着它们去旅行
### 电影
#### MOVIE
### 山楂树之恋
##### 导演：张艺谋
##### 编剧：尹丽川/顾小白/艾米
##### 主演：周冬雨/窦骁/奚美娟/李雪健/姜瑞佳/于新博/萨日娜/成泰燊/吕丽萍/孙海英/王劲松
##### 类型：剧情/爱情
##### 制片国家/地区：中国大陆
##### 语言：汉语普通话
##### 上映日期：2010-09-16片长：114分钟
###### 20世纪70年代初，响应毛主席号召，知识青年上山下乡。高中生静秋（周冬雨饰）被安排在老村长家，家里儿子老三（窦骁饰）是地质勘探队成员，平日作业，很少回家。静秋对老三很好奇，终于两人相见，以山楂树为话题，袒露心扉，互有好感。老三送她钢笔，陪她解忧，慢慢两人暗生情愫。但静秋返城后，她的父亲被打成右派，母亲在劳动改造，生活很艰苦。老三暗暗想方设法帮助静秋，但他们的事被静秋的母亲撞见了。为了静秋的前途，老三在逼迫下许下了彼此不再见面的誓言
#### 电影原著、同名小说的作者艾米是宜昌人，本片也是在宜昌市远安县取景拍摄完成。当地纯净优美的风景衬托了干净绝美的爱情故事。
### 三峡好人
###### 导演：贾樟柯
###### 编剧：贾樟柯/Na Guan
###### 主演：赵涛/韩三明/王宏伟
###### 类型：剧情/爱情
###### 制片国家/地区：中国大陆
###### 语言：四川话/晋语
###### 上映日期：2006-12-14片长：111分钟
###### 又名：Still Life
####### 三峡建设工作正在进行中的奉节县城，迎来一男一女两个山西人。男人韩三明（韩三明饰）来自汾阳，是名忠厚老实的煤矿工人，来奉节寻十六年未见的前妻。前妻是他当年用钱买来的，生完孩子后跑回了奉节。寻找前妻的过程中波折不断，韩三明决定留下来做苦力一直等到前妻出现。
####### 女人沈红（赵涛饰）来自太原，是名沉默寡言的护士，为寻多日不曾与自己联系的丈夫而来奉节。丈夫与她的夫妻关系早已是有名无实，这点她虽然深知，仍想让丈夫当面给她个说法。赵红的找寻过程也不是一帆风顺，丈夫在有意无意地躲着她。
####### 韩三明和沈红虽不认识，却因为要做相对意义上的“拿起”与“舍弃”抉择，在冥冥之中有了某种神秘的联系。
####### 本片荣获2006年第63届威尼斯国际电影节金狮奖。
##### 新浪亿万名博。用心感悟、发现、思考生活的大学老师。喜欢旅游，喜欢用镜头记录生活中
##### 责任编辑：Jane即是美的那些精彩与感动瞬间。
#### 顾问介绍
## 米恩karine
#### 南方小姑娘，热爱生活，随性洒脱，喜欢背包旅行，热爱大自然的每一个表情。
### *感谢霜色云间提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
##### 纳斯塔西娅、leexinxie、快乐黄果果、易融、周杨Fly、驻马店市九小、Tunxiwan、∮白色美梦∮、烟灭就分手008、tunxiwan、原始河（排名不分先后）
#### 顾问介绍
## 三峡在线
### 顾问介绍
## leah_shen
### 以旅游为媒介，认识更多人，看到更多事，感受更多美。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
