# 山西·攻略
### ——太行山下的三晋大地
#### 关键词乔家大院壶口瀑布五台山老陈醋
#### 费用2000-3000元（不含往返机票）
#### 天数10天
#### 舒适程度享乐
## 目录
#### CATALOG
### 概述01山西点睛02线路03太原04大同07阳泉10晋城12朔州14晋中16忻州18临汾19背景21跟着它们去旅行22地图23封底24
## 关于
### ABOUT
#### 太行山以西、吕梁山和黄河以东，这就是山西。“表里山河”一直沿用至今。平行四边形的轮廓让它在地图上分外明显。东有巍巍太行山作天然屏障，与河北、河南为邻；西、南以滔滔黄河为堑；北跨绵绵内长城，与内蒙古自治区毗连。山地、丘陵、高原、盆地、台地等多种地貌类型一应俱全。而山区、丘陵更是占总面积的三分之二以上。最高点为五台山的北台叶斗峰，海拔3058米，最低点在垣曲县境内西阳河入黄河处，海拔仅180米。这里是华夏文明的发祥地，这里有太行山、吕梁山、恒山、五台山、中条山、太岳山、王屋山，这里有汾河、海河，更有被称为中华民族文化摇篮的黄河，北自偏关县老牛湾入境，飞流直下，一泻千里。
#### “山西山西，不东不西，不是东西”，这句略带贬义的玩笑话，却道出了山西确实的尴尬地位，即使是这样，仍然无法掩盖山西恢宏的历史文化遗产，“中国古代文化博物馆”、“华夏文明的摇篮”等等一系列的称号，山西名副其实。炎黄子孙在这里，精卫填海在这里，女娲补天在这里，这里还有更多的故事，一定不虚此行。
## 贴心话
### YOU  SHOULD KNOW1、山西属黄土高原，早晚温差大，需准备长袖衣裤，以免夜晚着凉。同时山西也很干燥少水，还要带好太阳帽、防晒霜、润唇膏、湿纸巾等用品。
#### 2、俗话说：山西人，缴枪不缴醋，足以见山西对醋的钟爱程度。所以来山西一定不能错过山西陈醋。吃饭的时候加一点醋，更加美味。
#### 3、如果你习惯了北上广的消费，来到山西，一定会大吃一惊。也许你会吃惊到说出：山西人民太淳朴了。一大碗面才四五块钱，一百块钱就能住上设施很好的旅店，花费远比发达城市低很多。
#### 4、由于山西山路较多，如果选择自驾的话，一定要格外注意。可以这样来比较，连经过山西的动车和高铁都要减速，更何况汽车呢？
#### 5、山西饮食是出了名的以面为主，喜欢吃米饭的游客，请入乡随俗吧，因为这里的米饭比起其他地方来说也许没有那么好吃，这时，何不尝尝美味的面条呢？
#### 6、山西的水碱性较大，可以适量食用山西特产老陈醋，不仅可中和水内碱质，还可增强体质，预防感冒，更有美容的奇特疗效。
## 相关攻略
# 山西点睛
## No.1
### 太原——沾一沾晋祠龙气
#### 来到太原，不到晋祠感受下龙气，怎么能说自己到过太原呢？
## No.2
### 大同——站在悬空寺里发发抖
#### 光看着就会两腿发抖，难道你不想试试站在上面的感觉吗，一定会非常刺激哦。
## No.3
### 忻州——五台山中听晨钟暮鼓
#### 佛教四大名山之首。夜宿古刹，听暮鼓晨钟，远离城市的喧嚣，归入心灵的宁静纯洁。
## No.4
### 晋城——皇城中寻找康熙王朝
#### 这里因为很多电影电视剧而出名，想要感受一下当年红极一时的《康熙王朝》吗，那就不要错过这里。
## No.5
### 晋中——忆乔家大院昔日辉煌
#### 它是一代晋商的辉煌，喜欢里面的乔致庸吗？去他住过的房间看一看吧，会让你感觉和当年的乔致庸近距离接触哦。
## No.6
### 临汾——感叹壶口瀑布的壮观
#### 当你看到它的时候请放声大喊吧，然后感叹它的气势恢宏。
# 路线
## ROUTE
### 山西文化十一日游——大同-朔州-忻州-太原-晋中-阳泉
#### D1
##### 大同：悬空寺-云冈石窟（宿：大同）D2大同：华严寺-善化寺-九龙壁（宿：大同）D3朔州：应县木塔-广武城-广武汉墓群-崇福寺（宿：朔州）
#### D4
##### 朔州：杀虎口（宿：忻州）D5忻州：雁门关-五台山-（宿：五台山）D6忻州：阎锡山故居-芦芽山（宿：太原）D7太原：晋祠-店头古堡-蒙山大佛（宿：太原）D8太原：山西博物院-双塔寺-崇善寺（宿：太原）D9晋中：乔家大院-平遥古城（宿：古城）D10晋中：常家庄园-榆次老城（宿：榆次）
#### D11
##### 阳泉：娘子关-狮脑山百团大战遗址（宿：阳泉）
### 山西经典六日游——太原-大同-临汾-晋中-忻州
#### D1
##### 太原：晋祠-汾河公园（宿：太原）D2大同：云冈石窟-华严寺-大同古城墙-九龙壁-关帝庙（宿：大同）D3大同：恒山-悬空寺（宿：大同）D4临汾：壶口瀑布-尧庙-大槐树寻根祭祖园（宿：临汾）D5晋中：乔家大院-绵山（宿：晋中）D6忻州：五台山（宿：五台山）
### 山西休闲十日游——太原-阳泉-晋中-临汾-晋城
#### D1
##### 太原：晋祠-蒙山大佛-汾河公园（宿：太原）D2太原：山西博物院-崇善寺（宿：太原）D3阳泉：百团大战遗址-玉泉山关王庙-阳泉和谐生态园（宿：阳泉）D4阳泉：藏山（宿：阳泉）D5晋中：乔家大院-平遥古城（宿：古城）D6晋中：常家庄园-榆次老城（宿：榆次）D7临汾：壶口瀑布（宿：临汾）D8临汾：洪洞大槐树（宿：临汾）D9晋城：皇城相府（宿：晋城）
#### D10
##### 晋城：王莽岭风景旅游区（宿：晋城）
### 山西陕西七日游——太原-晋中-吕梁-榆林-延安-西安
#### D1
##### 太原：晋祠-汾河公园（宿：太原）D2晋中：王家大院-绵山（宿：晋中）D3吕梁：碛口-杏花村（宿：吕梁）D4榆林：镇北台-红石峡（宿：榆林）D5延安：宝塔山-杨家岭-枣园-延安革命纪念馆（宿：延安）D6西安：回民街-鼓楼-大雁塔（宿：西安）D7西安：西安事变纪念馆-半坡遗址博物馆-秦始皇兵马俑-骊山-华清池（宿：西安）
# 太原
### 太原，是一座具有4700多年悠久历史的中华古城。简称并，别称为并州，古称晋阳，同时也称“龙城”，九朝之都。历史文化是古城太原最大的一笔精神财富。唐代大诗人李白曾经盛赞太原“天王三京，北都其一”“雄藩巨镇，非贤莫居”。太原曾经是战国名城、晋商故里，也有大禹治水、水灌晋阳等历史故事。只要来过太原的人，都会深深地陶醉在它悠久的历史和灿烂的文化之中。
### 太原位于山西省境中央，太原盆地的北端，于华北地区黄河流域中部，西、北、东三面环山，中、南部为河谷平原，全市整个地形北高南低呈簸箕形。黄河第二大支流——汾河自北向南贯穿太原市境内。是南北同蒲和石太铁路线的交汇处。
### 一提到太原，人们联想到的多是煤炭、空气质量差、经济落后，但在逐年的发展过程中，太原成为了太原经济圈和中西部地区重要的中心城市，全国重要的新材料和先进制造业基地。太原，正在以一种全新的姿态，重新回到人们的视野。
## 印象
### IMPRESSION
## 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 登塔远眺
#### 很多人选择远观双塔寺，这一次请登塔吧。站在双塔寺的顶层，可将太原古城尽收眼底，这辈子都不后悔的。
## No.2
### 汾河晚渡
#### 经过多年的治理，又重现当年古晋阳八景之一的汾河晚渡，也许会让人找到西湖的感觉。
## No.3
### 看最大佛
#### 它可比目前全国最大的乐山大佛还要大哦，来到这里，感受到的不仅是气势，也是它的历史。
## No.4
### 历史印记
#### 作为古代要塞，兵家必争之地的太原，有着无数的历史遗迹，而几乎所有的历史都在山西省博物院。
## No.5
### 美食诱惑
#### 山西的面食，可以数出来的就已经40多种了，还有很多数不出的，各种各样的面食，等着你来品尝哦！
## 景点
#### SIGHTS
### 晋祠
###### 不可错过
##### 晋祠，原为晋王祠，为纪念晋王及母后邑姜而兴建，是集中国古代祭祀建筑、园林、雕塑、壁画、碑刻艺术为一体的唯一而珍贵的历史文化遗产。除此之外，晋祠内还有唐太宗李世民亲自撰写并手书的《晋祠之铭并序》碑，非常珍贵。据说新中国建立后，某位国家领导人来晋王祠游玩。他游完一圈后说如今百姓当家作主，中国已无王侯，便把晋王祠中的“王”字去掉，改称晋祠。
##### 晋祠三绝：周柏唐槐：周柏是北周时代种植的柏树，唐槐是唐代时种植的槐树，至今都还茂盛葱郁；
##### 宋代彩塑：圣母殿内的彩塑，做工精美，栩栩如生，是中国雕塑史上的精品；
##### 难老泉：晋水有三个源泉，一是善利泉，一是鱼沼泉，一是难老泉。难老泉是三泉中的主泉，晋水的源头就从这里流出，长年不息，水温保持在17℃，每秒流量是1.8立方米。
#### 地址：山西省太原市晋源区晋祠镇
#### 交通：308、856、804、848路公共汽车均可直达晋祠公园
#### 开放时间：8:00-18:00（4月-10月）　8:30-17:00（11月-3月）
#### 门票:
##### 70元
### 双塔寺
###### 不可错过
##### 双塔寺，本名“永祚寺”。只因其寺内那两座巍峨壮观，耸入云端的古塔，引人瞩目，才被世人习惯称呼为双塔寺。它一反我国千百年来寺院建筑坐北朝南的传统习惯，因地势而拓建，居高临下，坐南朝北。可谓背拥太行群峰，面俯汾水一带。蹬至塔顶，凭着古老的塔身，可广瞰古城太原之全貌，晋中盆地之沃野千畴。双塔寺内新建的碑亭陈列着著名书法家颜真卿、王羲之、柳公权、苏东坡等人的书法碑刻，喜欢书法的游客千万不要错过
#### 地址：太原郝庄村南，距离市中心4公里
#### 交通：乘坐812路、820路、837路公交车双塔寺下车
#### 开放时间：8:30-17:30票价：夏季30元，冬季20元
### 山西省博物院
##### 去哪里可以快速、系统的了解山西历史？当然是省博物馆了。山西博物院，原名山西省博物馆，是全省最大的文物收藏、保护、研究和展示中心，藏品约20万件，荟萃山西文物精华，其中青铜、玉器、雕塑、壁画等尤具特色。基本陈列“晋魂”由7个历史专题和5个艺术专题组成，展示了中华五千年文明进程中山西独特的贡献。
#### 地址：太原市滨河西路北段13号
#### 交通：可乘坐865路公交车到达
#### 门票：免费，但需提前三天预定
### 窦大夫祠
##### 窦大夫祠又称英济祠、烈石神祠，位于太原市西北20公里的上兰村，在汾河峡谷左侧；北靠二龙山，左傍烈石寒泉，右临赵戴文祠，是祀奉春秋时晋国大夫窦犨（chōu）的祠庙。祠庙建筑巍峨壮观，古朴幽深；大殿中塑有窦犨坐像，神态自若。祠周围环境更是十分优美：清泉自烈石山苍崖下汩汩而出，清澈见底，游鱼可数；泉水温度较低，人称“寒泉”，与翠柏古祠交相辉映，古雅有趣，“烈石寒泉”成为太原名胜之一。
#### 地址：太原市西北20公里上兰村
#### 交通：可乘452、835路公交车到上兰村站下
### 崇善寺
##### 崇善寺在山西创建于唐。初名白马寺，后改延寿寺、宗善寺，明代又改崇善寺。清同治三年（1864年）的一场大火，主要建筑均被焚毁，幸存下来的只有大悲殿及一些附属建筑。大悲殿虽然在明成化和清嘉庆年间进行过修葺，但都是小修，大至梁架，小至门窗都未更换，基本上还是明代初修时的原物。因此具有更高的历史价值。
##### 崇善寺也有三宝：一宝为藏经。寺内保存着大量佛教经藏，其中最值得一提的是我国木刻印刷史上的早期珍贵版本——北宋《崇宁万寿藏》和南宋《碛砂藏》。二宝为两套壁画临摹本。这两套临摹本被称为人们称为“宝石画”，一套是《释迦世尊应化示迹图》，描绘了释迦牟尼成佛的故事；另一套是《善财童子五十三参图》，描绘了善财童子参拜诸佛学法的故事。三宝为金菩萨。大悲殿供奉着三尊泥塑贴金菩萨立像，这三尊佛像是明洪武年间塑制的，距今已有五百余年的历史。正中是千手千眼观音菩萨像；其左为普贤菩萨像；其右为千手千钵千释迦文殊菩萨像。
#### 地址：太原市迎泽区崇善寺街9号
#### 交通：乘坐3路、4路、4路（内环）、102路、615路、805路、820路、820支路、864路、869路到桥头街站下车
#### 开放时间：8:00-17:00门票：6元
### 蒙山大佛
##### 蒙山大佛又称西山大佛，是北齐文宣帝高洋天保二年（551）始凿，经五个皇帝，二十余年，后主高纬时凿成。在世人眼中腐朽不堪、乱草丛生的蒙山大佛，却是见证了晋阳城的兴衰历史，经历了朝代更迭。
##### 蒙山大佛现场外露胸颈的部分，高17.5米，宽25米，颈部直径宽5米，比以往西方所说“世界第一大佛”阿富汗巴米扬大佛还要高10米；按凿制年代，西方对巴米扬大佛考查不清，认为它凿于“三至七世纪”之间，这是个不精确的估计数字，而蒙山大佛，史籍明确记载凿于北齐天保二年（551），是在六世纪。如按“巴”佛凿于“七世纪”来说，我国蒙山大佛要早一个世纪。比我国乐山大佛凿于唐开元元年（713）早162年。按此，论高度，蒙山大佛是世界第二大佛，论年代则是世界最早的大型石刻佛像。
#### 地址：太原市晋源区金胜乡寺底村西北
#### 交通：乘坐5路、308路、839路、858路在罗城站下车，然后转乘其他车辆可到达
### 王封一线天
##### 她宛如一撇神来之笔，镶嵌在二龙山的崇山峻岭之中，是一处长1.5公里，深100米，平均宽度不足3米的自然景区。
##### 风景区主要分为灰岩石廊、一线开天、月牙照宇、亲嘴恋岩、龙鳞神谷、飞来神龟、坐井观天、百喙灵岩、避难天窑、空中悬佛、天然冥宫等十大景区和圪垛村石窑民俗度假区。此条线路风光秀丽，是许多驴友户外爬山的选择。
#### 地址：太原市万柏林区西山25公里处的圪垛村西北
#### 交通：857路公交车（一小时一趟）
### 天龙山石窟
##### 天龙山亦名方山，海拔高1700米。这里风光秀丽，历史上曾是北齐皇帝高洋之父高欢的避暑宫。石窟分布在天龙山东西两峰的悬崖腰部，有东魏，北齐、隋、唐开凿的24个洞窟，东峰八窟，西峰十三窟，山北3窟。共存石窟造像1500余尊，浮雕、藻井、画像1144幅。它很好地展现了石窟艺术由北朝向隋唐转化的进程。可惜的是二十世纪二十年代，天龙山石窟遭到难以置信的盗凿破坏，大批精品流失国外。
#### 地址：
##### 太原市晋源区金胜乡寺底村西北
#### 交通：可乘坐308路、804路、848路、856路公交车，在晋祠公园站下车即可抵达
##### 门票：30元
### 汾河公园
##### 太原汾河公园是在汾河太原城区段内经过水利治理和绿化美化后而形成的滨水公园，景区北起胜利桥上游155米，南至南内环桥下游125米，全长6公里，宽500米，占地300公顷。当夕阳斜照、红霞满天，河面浮光耀金，舟行景随，游人泛舟其间或凭栏远眺，如画胜境，可一览无余。
#### 地址：
##### 太原市滨河东路
#### 交通：乘坐808路在汾河公园站下车
### 纯阳宫
##### 纯阳宫，又名吕祖庙。吕祖殿是纯阳宫的主殿，位于院落中央，面阔三间，方方正正，是宫内最壮观的建筑。殿后的那座院落建筑格局颇为独特，据说是按八卦的方位而建，具有鲜明的道教建筑特色，也是整个纯阳宫的精华所在。
#### 地址：太原市五一广场西北角
#### 交通：可乘坐6路、308路、601路、611路、618路、618路支路、804路、804路支路、838路（内环）、859路公交车，在并州饭店站下车，步行即可抵达
#### 门票：30元
### 店头古堡
##### 店头古堡是一个护卫晋阳古都西大门的其中之军事要塞和屯兵护卫都城的战略要地之一，它倚蒙山山势递高而建据考证，店头这座古老的屯兵之地，是隋唐所建，一直延续到公元979年，即宋太宗火烧水灌晋阳古城，灭北汉止。才逐渐由军事堡垒演变为村落。现在，店头村内现保存较完好的460间石碹窑洞，可谓各具特色，上下层可行走，互相串通，在每一处单元院落的窑洞和窑洞之间四通八达，即显出了作为古军事基地的隐蔽性、防御的坚固性和预备作战的灵活性。村中大多为古石窑洞群，很有特色，摄影爱好者、美术爱好者可以去逛逛。
#### 地址：太原市滨河东路
#### 交通：乘308路公交车，在乱石滩站下车，沿风峪沟向西再行3公里，即可到达
### 崛围山
##### 崛围山南北走向，海拔1400米左右。南有青峰，北有飞云峰。从山顶向下俯视，四周群山如涛似浪，宛转盘旋，形成一个巨大的旋涡，像倒立的喇叭，又如硕大的圆盘，“崛围山”之名由此而来。崛围山自古桦柏成林，尤以秋色优美的红叶最为著名，居晋阳古八景之首。
#### 地址：太原市尖草坪区柴村镇呼延村西
#### 交通：乘坐838路在呼延村站下车
### 龙山石窟
##### 龙山石窟属全国重点文物保护单位，是中国现存规模最大的元代（公元1271-1368年）道教石窟群。主窟开凿于元代太宗六年至十一年（公元1234～1239年）。共8窟，分别为虚皇龛、三清龛、卧如龛、玄真龛、三大法师龛、七真龛及两座辩道龛。与我国众多佛教石窟相比，龙山石窟选题新颖，内容丰富，雕刻朴实，但变化较少，比较呆板。
#### 地址：太原市晋源区金胜乡寺底村西北
#### 交通：可乘坐308路、804路、848路、856路公交车，在晋祠公园站下车即可抵达
#### 门票：30元
### 榆次老城
##### 榆次老城，是隋开皇二年（公元582年），在汉城旧址上修筑起来的，迄今已有1400多年的历史。《乔家大院》、《走西口》等影视剧均在此拍摄。
#### 地址：
##### 晋中市榆次区府兴路225号
#### 门票：60元
## 活动
#### ACTIVITIES
### 山西太原国际民间艺术节
#### 国际民间艺术节首创于1991年9月21日，以后每隔一年的九月在太原市举办一次，同时还有“山西国际锣鼓节”及“山西对外友好交流周”活动。在艺术节上，还有来自各国的民间文艺团体，表演精彩的外国民间舞蹈，还举办美术、绘画、剪纸、雕塑、曲艺、杂技、魔术、服饰等文化展览，令人大开眼界。
### 晋祠古庙会
#### 晋祠古庙会是当地人们祭神的日子，已经有了数百年的历史。每到农历七月初二，晋祠附近的农民就会在附近请戏班唱戏，晚间的时候还有民间的社火焰火表演等。
### 寒食节
#### 是山西晋中地区特有的节日，是为纪念介子推而制定的。每年清明节的前一天，禁火一日，家家户户都吃冷食。
## 住宿
### LODGING
#### 太原市同其他的繁华都市一样，有着不同档次的宾馆、酒店，基本都分布在迎泽大街上。迎泽大街的最东头为火车站，往西不到400米为长途汽车站，因此住宿还算方便。
## 美食
### DELICACY
#### 太原的面食历史悠久、品种繁多、用料讲究、制作精细。集山西面食精华于大成。品种丰富，有拉面、削面、拨面、擀面、揪片、剔尖、焖面、栲栳佬等等。
## 购物
### SHOPPING
#### 太原主要的商业街圈有柳巷商业圈和长风街商业圈。柳巷商业圈是太原传统的商业圈，形成于100多年前，拥有不同档次的商场和饭店，主要有铜锣湾国际购物中心、巴黎春天百货、华宇购物中心和贵都购物中心等。长风街商业圈是新型的商业街区，高档商场和饭厅较多，主要有阳光王府井百货、梅园百盛、燕莎友谊商城、北美新天地时尚购物中心等等。
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 飞机
#### 太原武宿国际机场
##### 位于太原市东南方向，距市区约13公里。市中心与机场间有公交201路、901路、901支线连接，机场还有大巴车服务，票价15元。如果是出租车的话，到达市区价格在50元左右。
### 火车
#### 太原有2个在运行的火车站，太原站和太原东站。经过太原的火车不仅有动车，还有高铁，车次非常多。
### 长途汽车
#### 太原长途汽车站分有五个，即太原汽车站、迎宾汽车站、东客站、客运西站和建南汽车站，所以游客一定要看清楚自己抵达和离开时所要到汽车站，以免延误。
##### 太原汽车站：迎泽大街，距离火车站400米左右
##### 迎宾汽车站：太榆路55号（美特好旁边）
##### 东客站：615路、619路、814路、815路、819路等
##### 客运西站：1路、5路、803路、809路
##### 建南汽车站：11路、23路、611路、619路、801路、805路等
# 大同
### 大同，是国家首批历史文化名城，中国九大古都之一。是山西省第二大城市，华北地区区域中心城市，国家重化工能源基地，国际较有影响力的城市，素有“中国雕塑之都”，“凤凰城”和“中国煤都”之称。
### 说到大同，首先蹦到脑海中的便是四大石窟之一的云冈石窟。殊不知，大同及其周边还有很多好玩的地方：土林、悬空寺、桃花山等等。而大同的美食也让人应接不暇，如大同刀削面、兔头等等。多年的煤炭开采导致大同的环境污染严重、道面不平整、文物损毁严重，而大同市政府也在开始寻求煤炭之外的大同发展的新方向。“地下文物看陕西，地上文物看山西”不仅是大同，山西也开始将目光转向旅游业的开发。经过几年的古城保护建设，现在的大同，可以说焕然一新。来这里旅游的人也更加频繁。来到这里，看到的不仅是历史，更是大同整个城市的风貌。
## 印象
### IMPRESSION
## 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 感叹云冈石窟的雄伟
#### “万亿化身，罗刻满山，鬼斧神工，骇人心目”。
## No.2
### 体验古寺的异国风情
#### 中国第一座新罗时代的佛寺，内部建筑是典型的韩式风格，有种来到韩国的感觉。
## No.3
### 感受古城历史的深厚
#### 这里的历史坚不可摧，这里的历史让你挖掘不尽，走进大同古城感受它最坚固的防御，你一定不会后悔。
## No.4
### 探索北岳张果老的仙迹
#### 恒山作为道教活动场所由来已久。相传我国神话中的古代道教八洞神仙之一的张果老就是在恒山隐居潜修的，在恒山留下了大量的仙踪遗迹和神话传说。
## No.5
### 品尝又香又辣的美味
#### 每一个来到大同的外地人都要品尝一下大同的小吃，便宜又好吃，让你赖着不想走！
## 景点
#### SIGHTS
### 云冈石窟
###### 不可错过
##### 云冈石窟距今已有1500多年的历史，始建于公元460年，由当时的佛教高僧昙曜奉旨开凿。现存的云冈石窟群是我国最大的石窟之一，与敦煌莫高窟、洛阳龙门石窟和麦积山石窟并称为中国四大石窟艺术宝库。它依山而凿，东西绵延约一公里，气势恢弘，内容丰富。现存主要洞窟45个，大小窟龛252个，造像5万1千余尊，代表了公元5至6世纪时中国杰出的佛教石窟艺术。其中的昙曜五窟，布局设计严谨统一，是中国佛教艺术第一个巅峰时期的经典杰作。
##### 整个石窟分为东、中、西三部分，东部的石窟多以造塔为主，故又称塔洞；中部石窟每个都分前后两室，主佛居中，洞壁及洞顶布满浮雕；西部石窟以中小窟和补刻的小龛为最多，修建的时代略晚，大多是北魏迁都洛阳后的作品。窟中菩萨、力士、飞天形象生动活泼，塔柱上的雕刻精致细腻，上承秦汉现实主义艺术的精华，下开隋唐浪漫主义色彩之先河，被誉为“东方的罗马石雕”。
#### 地址：大同市城西约16公里的武周山南麓
#### 交通：大同市西门外有公交车和旅游车可搭乘前往；到市区西部的新开里汽车站，乘坐3路公交车，30分钟后可达云冈景区东门；从市里乘坐出租车，费用大概25元
#### 门票：150元
### 悬空寺
###### 不可错过
##### 恒山悬空寺是国内现存的唯一的佛、道、儒三教合一的独特寺庙。它修建在恒山金龙峡西侧翠屏峰的悬崖峭壁间，面朝恒山、背倚翠屏、上载危岩、下临深谷、楼阁悬空、结构巧奇。悬空寺共有殿阁四十间，利用力学原理半插飞梁为基，巧借岩石暗托，梁柱上下一体，廊栏左右相连，曲折出奇，虚实相生。寺内有铜、铁、石、泥佛像八十多尊，寺下岩石上“壮观”二字，是唐代诗仙李白的墨宝。古人云：“蜃楼疑海上，鸟道没云中。”明代大旅行家徐霞客叹其为“天下巨观”。2010年的《时代》周刊，将悬空寺纳入“全球十大奇险建筑”，与意大利的比萨斜塔齐名，引起全球的广泛关注。
#### 地址：大同浑源县
#### 门票：130元
### 华严寺
##### 华严寺，取《华严经》“慈悲之华，必结庄严之果”的大乘教义而命名，明中叶后整座寺院分为上、下二寺，各开山门，自为一体。1963年又合为一寺。是我国现存年代较早、保存较完整的一座辽金寺庙建筑群。在中国众多寺庙中，只有体现着契丹文化的华严寺是坐西朝东，表现着契丹人感谢太阳驱散了黑暗。
##### 寺内的华严宝塔是继应县木塔之后全国第二大纯木榫卯结构的方形木塔，上景金盘，下承莲池，特别是塔下500平方米的千佛地宫，采用100吨纯铜打造而成，内供佛祖舍利及千尊佛像，金碧辉煌，是传统与现实完美结合的典范之作。　
#### 地址：大同市城区大西街
#### 交通：乘坐4路公交车可直接抵达景区
#### 门票：80元
### 关帝庙
##### 大同关帝庙是全国最大的关帝庙，也是大同唯一的一处元代建筑，位于与九龙壁不远的巷道内。
##### 关帝庙的主要建筑沿中轴线排列有致，渐次有山门、过殿、东西廊房、主殿，主殿内供奉一座骑马挥刀的关羽青铜像。
#### 门票：30元
#### 地址：大同市内鼓楼东街
#### 交通：乘坐4路、17路公交车均可到达
### 善化寺
##### 善化寺俗称南寺，整个布局唐风犹存。沿中轴线上，依次排列着山门、三圣殿、大雄宝殿。大雄宝殿两侧有观音殿和地藏殿。大雄宝殿与三圣殿之间的西面，有一座独具风格的普贤阁，它是一处重檐九脊顶方形楼阁。寺院建筑高低错落，主次分明，左右对称，是全国现存辽、金时期寺院中布局最完整的一座。
#### 地址：大同市城区永泰街
#### 交通：九龙壁向西第一个路口左转，徒步而行十几分钟即到，或是乘坐17路公交车在华林站下车，往南走，在到永和快餐店处转弯即到
#### 门票：50元
### 九龙壁
##### 大同九龙壁是全国最大的九龙壁，由426块特制的五彩琉璃构件拼砌而成，长45.5米，高8米，厚2.02米，是北海九龙壁的三倍，它的建造年代比北京北海九龙壁早250年，是现存九龙壁中最早的一座。
##### 九龙壁前，修筑一处倒影池，中段有石桥让行人穿行。龙在水中倒影，把静态的龙变成动态的龙，可谓匠心独运。
#### 地址：大同市城区阳和街
#### 交通：乘坐4路、17路公交车即可到达
#### 门票：10元
### 北岳恒山
##### 恒山，作为道教的活动场所由来已久。相传，我国神话中的古代道教八洞神仙之一的张果老就是在恒山隐居潜修的，在恒山留下了大量的仙踪遗迹和神话传说。果老岭、姑嫂岩、飞石窟、还元洞、虎风口、大字湾等处，同样充满了神话色彩。悬根松、紫芝峪、苦甜井更是自然景观中的奇迹。北岳庙是山上最宏伟的一座庙观，它建于明代，背倚恒山主峰天峰岭。庙宇进深五间，廊前是一座恒山真迹图，上面刻着恒山全景，是一座颇具价值的文物。
#### 交通：乘长途车到浑源县城，再从浑源县坐出租车，大约20元到恒山或是先到悬空寺；也可乘恒山一日游旅游车。到大同火车，乘2路、4路、8路、14路、15路公交车均可到达
#### 开放时间：6:30-19:00（夏季）；8:00-18:00（冬季）
#### 门票：进山费：30元寺群门票：60元缆车通票：54元
### 大同古城墙
#### 大同古城城墙高大雄伟，坚固险峻，布防严密，各种防御设施齐备，自成一体，是我国古代军事建筑史上颇具特色的重镇名城。由于它在北部边防中占据十分重要的地位，在多次战斗中发挥了重要作用。因此，一直享有“巍然重镇”““北方锁钥”之誉。但损毁严重，2008年开始修复，目前已开放东城墙和南城墙。修复后的古城墙雄伟壮观，特别是夜幕降临，华灯初上，古城夜景分外迷人，流光溢彩的灯光，使古城墙楼阁俊俏秀丽，伟岸的轮廓更具魅力。
### 大同土林
##### 大同土林被杜庄村的村民称那里为石板沟或是狐仙庙，因此，若你到当地问路时，对方表示不知道你在说哪里，你可以问他石板沟怎么走，一般都会热情地为你解答。土林与石林不同，随着时间的推移，在风雨的塑造下，时时在发生着变化，但整个土林的神韵依然，丝毫不影响其美感。大同土林目前华北地区唯一已知的土林景点。土林处在东西约一公里、南北长约三公里的区域内，土林中的土柱、土壁天然而成各种造型，宛如一尊尊雕塑，令人称奇。喜欢摄影的朋友，建议到土林公园游玩。
#### 地址：大同县杜庄乡杜庄村
#### 交通：沿同浑公路往南行驶约20公里即可到达
#### 门票：30元
### 灵丘空中草原
##### 原来这里叫甸子梁，现在被称为空中草原。居其上，天似穹庐，笼盖四野，无边无垠，坦荡如砥，似置身草原。夏季无暑，气候凉爽。夏季山花烂漫，牧草青青，秋季天蓝草碧，牛羊满山，任马奔腾，任车奔驰，是一处亲近自然、回归自然的好去处。建议自驾或是包车前往。　
#### 地址：大同灵丘县柳科乡刁泉村东南
### 灵丘桃花山
##### 桃花山位于大同市灵丘县红石塄乡沙湖门一带，因每年初春满山遍野盛开的山桃花而得名。景区内山势逶迤起伏，郁郁葱葱，山花烂漫秀丽，山下泉水奔涌，山上桃花烂漫，经过大自然千百万年的造化，形成了一系列天然溶洞群，主要有桃花洞、蝙蝠洞。桃花洞位于桃花山海拔1900米处。该洞距今已有170万年的历史，并且仍处在生长期。蝙蝠洞位于桃花山北海拔900米处。　
#### 地址：大同市灵丘县红石塄乡沙湖门村
#### 交通：沿灵丘县汽车站有开往景区的班车，每人5元，也可选择包车，大概50元
### 汤头温泉
##### “汤头”地名即因汤泉而得名。公元前86年此地即已建村，汉昭帝时封刘安国为温水候，又因地处汤水源头，故名“汤头”。中国古代帝王和历史文化名人秦始皇、孔子、王羲之、诸葛亮、刘墉、王勃等多次在此观赏、游览、沐浴，并留有不少墨迹。1862年，汤头温泉被载入英国《大不列颠百科全书》，作为名胜记载，上世纪六七十年代，日本、韩国等外国游客往来不断，温泉文化得到不断丰富和发展。　
#### 地址：大同浑源县城45公里处的汤头村附近
#### 交通：东关桥有去浑源的大巴，20元左右，到了浑源车站有去汤头的直达车或者乘坐去灵丘的客车中途下车
### 大同火山群
##### 大同火山群是中国著名第四纪火山群。已知有30余座，分布在山西省大同市、县和阳高县境内，集中于4区域：东区指瓜园、神泉寺一带，有肖家窑头、鹅毛疙瘩等6座。南区在桑干河与六棱山之间，包括大峪口、西窑等5座，是因玄武岩流沿断裂喷出，依山而呈半圆形。西区是大同火山群中最为集中和较复杂的一区，包括黑山、马蹄山、阁老山等15座火山。北区以大同市北的孤山为代表，包括其西南的6座小火山。
#### 地址：大同市大同县
#### 交通：在大同火车站乘坐201路公交车，在大同县站下车
### 浑源千佛岭
##### 这里仅自然景色宜人，其文化内涵也十分浑厚，岭上曾有三处规模宏大的佛家寺院，一曰：千佛寺，寺内有千佛洞摩崖石刻可称不朽之作。明代永安寺高僧正恺在千佛寺悟道后留下了“天下名山尊万圣，千佛古寺最高孤”的偈语碑文。二曰：碧峰寺，寺内有碧峰洞，碑记中说，昆卢古佛曾在此住世。三曰：板方寺，现存有清代石碑和遗址。
#### 交通：大同市的东关坐到浑源的汽车，票价为20元左右，抵达浑源后，再倒去千佛岭的车，票价为5-10元
### 晋华宫矿国家矿山公园
##### 它是我国首批国家矿山公园之一。也许你曾经游历过许多名山大川，欣赏了无数的秀丽景色；也许你曾经参观过许多名胜古迹，感受了五千年的灿烂文明；也许你曾经踏出过国门，领略了独特的异国风光、人文情怀。但当你游览“井下探秘游”时一定会给你带来特殊的体验，在这里你不仅可以了解煤炭的相关知识、采煤工艺的发展历史，感叹人类的伟大创造力，也可以见到罕见的地质奇观，惊讶于大自然的强大力量。
#### 地址：大同市西12.5公里处，与云冈石窟一河之隔
## 活动
#### ACTIVITIES
### 游八仙
#### 每年的正月初八，人们走出家门逛庙会或逛市集，外出游玩，有“游八仙，祛百病”的说法。游八仙是大同特有的一项民俗活动，始于明朝，每年的正月初八当地百姓家都会扶老携幼，聚集在寺庙和道观里，祈求来年的健康和平安。在大同市街头，滚滚人流遍布大街小巷，市民走出家门感受春节期间的欢乐。市区内的华严寺和圆通寺内，上香拜佛祈求一年平安的市民络绎不绝地出出进进，将寺院挤得水泄不通。
### 大同春节文化庙会
#### 每年正月，庙会都汇集了秧歌、二人台、锣鼓、川剧等多种艺术表演，展出剪纸、泥塑、刺绣、凉粉等多类民间或地方工艺品及特色小吃。这个时候，你能切身感受到地道的民间乡土气息。
### 大同云冈文化艺术节
#### 每年9月都会举行大同云冈文化节，以展示中国传统宗教文化以及优美的塞外风光为主。旅游节包括晋北景点展示、文体盛事表演、城市交往、旅游观光览胜推介、大同旅游项目招商等活动。
## 美食
### DELICACY
#### 大同市的美食种类非常丰富，除了有特色面食外，火锅、兔头也非常有名，价格公道，量也比较大。不仅受到当地人的追捧，许多游客吃过之后也是赞不绝口，此外还有要推荐的，大同莜面、浑源米粉、广灵豆腐干、大同烧卖等。
## 购物
### SHOPPING
#### 大同的商场和大同的古迹一样令人流连忘返。值得一提的是大同是晋、冀、蒙重要的物资集散地。大同主要商业区有大西街、四牌楼小南街。这里有全市最大的百货大楼、购物商城、妇女儿童用品商店等。这里还是大同有名的夜市一条街，商品品种多样便宜，会砍价又眼光好的话，能在这里拣出不错的好东西。
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 飞机
#### 大同云冈机场位于大同县倍加造镇北，距大同市中心15.2公里。机场与市中心之间有机场大巴连接，到达市区大约30分钟。
### 火车
##### 山西的火车非常发达，高铁、动车随时出发。目前有两个在运营的车站，包括大同火车站和大同东站。
#### 大同火车站
##### 交通：乘坐601路、14路、15路、16路、1路、21路、22路、2路、30路、4路、8路公交车均可抵达
#### 大同火车站东站
##### 地址：大同市大同县
##### 交通：乘坐8路车可抵达
### 长途汽车
#### 大同长途汽车站
##### 地址：大同市新华南街新建北路
##### 电话：0352-6029790
#### 大同新南客运站
##### 地址：大同市新建南路699号
##### 交通：乘坐30路、28路、19路公交车可抵达
##### 电话：0352-5025222
# 阳泉
### 可能更多人知道的阳泉，全国最大的无烟煤盛产基地，这块面积达4,570平方公里的地域曾经有五处泉眼，终年涌漾，称漾泉，后演绎为阳泉。巍巍狮脑山，滚滚桃河水，山西东大门的险要位置，曾经被一位英勇善战的女子镇守，这就是被称作天下第九关的娘子关；而春秋战国时赵氏孤儿的故事就发生在这里的藏山；矗立在狮脑山主峰上的百团大战纪念碑，象征了抗日战争中八路军的英勇善战，在共和国的历史中留下浓墨重彩的一笔。随着时间的流逝，阳泉古时的险关要塞逐渐淡忘在历史的车轮中，取而代之的是今天山西重要的新型工业城市。
## 印象IMPRESSION亮点
##### HIGH LIGHTSNo.1
#### 感受雄震天下的第九关
##### “一夫当关，万夫莫开”，只有只有走进娘子关，你才能真正感受到。
#### 探一探赵氏孤儿藏身之所
### No.2
#### 春秋时期程婴将赵氏孤儿藏身在此，几年没有被发现，足见这里的神秘，所以一定要亲身感受。
## 景点
#### SIGHTS
### 狮脑山百团大战遗址
###### 不可错过
##### 这里是为纪念“百团大战”的伟大胜利而修建。“百团大战”纪念馆包括百团大战纪念碑和百团大战纪念馆两个部分。纪念碑是由主碑、副碑、圆雕、题字碑、烽火台、“长城”等组成的建筑群。主碑与3个副碑组成一个巨大的箭头，指向石太铁路，寓意百团大战以破击正太（石太）铁路拉开序幕。东西两侧的4个烽火台与蜿蜒起伏的“长城”连接，意味着中国共产党领导的人民军队，是中华民族坚不可摧的钢铁长城。纪念馆分上、下两个展厅，展览分“惊世壮举，辉煌战果”“英雄史诗，宏伟工程”“不朽精神，深刻教益”和纪念百团大战的书画四大部分，以100多幅珍贵照片、图片生动地再现了百团大战的英雄业绩。
#### 交通：南大西街进入小阳泉路行驶到新华西街直到狮脑上公园即可
### 石评梅故居
##### 这里被当地人称为小河“石家花园”。“石家花园”始建于清朝雍正年间，距今已有近300年的历史，因宅院中有一小巧玲珑的花园而得名。“石家花园”坐落在山坡上，远眺如凤凰展翅，近看气势威严。整个主宅建筑面积约1万平方米，由21个上下相连、左右贯通的三合、四合院及偏院组成，门内有门，院中套院。这些院落之间或由石阶相连，或以小径相通，或能隔窗相望。
#### 交通：平定县城内姑姑寺巷
### 翠枫山
##### 翠枫山位于山西阳泉郊区平坦镇后峪，距阳泉市中心15公里，自然森林覆盖率97%以上，保有大量完整的原始次生植物和生物群落，有物种基因库、鸟类天堂、蛇类王国、昆虫世界和自然环境调节器的美誉，可见翠枫山是自然仙境、天然氧吧，而且藏在深闺人未识。翠枫山旅游区的景观特征较明显的月份是在4月至10月间，其中4月中旬桃、杏开花，9、10月份红叶满山，是此处最有生机的季节。
#### 交通：可乘坐803路或游1路在翠峰山景区下车
### 娘子关
###### 不可错过
##### 这里有着万里长城第九关的美誉，是晋冀的咽喉要地。古城堡依山傍水，居高临下，建有关门两座。城门上“宿将楼”巍然屹立，相传为平阳公主聚将御敌之所。门洞上额书“京畿藩屏”四字彰显娘子关显赫地位。娘子关境内泉水四季喷涌不息，家家清波临窗，户户水绕庭院。
#### 地址：阳泉市平定县城东北
### 藏山
###### 不可错过
##### 春秋时期程婴将赵氏孤儿藏匿于此，后人为纪念其忠肝义胆，命名为藏山，并立祠祭祀，距今已有2600多年的历史。山中“饮马池”，相传为程婴赵武落难藏山时的饮马之处，如今仍山泉涌动，清澈见底；“荒安岭”其实是“慌鞍”的谐音，意思是“慌张落鞍”，是程婴与孤儿被屠岸贾追杀落马的地方；而程婴在慌乱中失落宝剑的地方，叫“宝剑沟”。
##### 藏山，藏得住人，却藏不住美景。峰峦叠嶂，万壑含烟，洞穴幽奇，涧水潺湲，所有楼、台、殿、堂、亭均依山壁而建，同自然景观珠联璧合，使人如在画中，故有晋东第一名山之称誉。
#### 地址：阳泉市盂县城北18公里处
#### 门票：80元
### 玉泉山关王庙
##### 关王庙又称关帝庙，俗称老爷庙，始建于北宋熙宁五年（1072），主要建筑有正殿、献殿、南北配殿、过门马殿、围插廊、戏台、忠恕牌坊、落箭亭、饮马亭等，组成一个气势雄弘、古朴典雅、极具文史科研价值的宋代建筑群体。占地面积近7000平方米，分内外两大院落。据有关资料证实，是我国最早的关羽庙建筑。
#### 地址：阳泉市郊区白泉乡
#### 门票：10元
### 药林寺森林公园
##### 药林寺森林公园，这里是“八路军药林山利华制药厂”光荣的革命历史的再现，在一九九四年山西省人民政府批准设立为省级森林公园。近年来，这里的设施也在不断改进，所以游客的数量也在上升，导致它逐渐成为阳泉地区一处避暑、旅游、度假胜地，同时也是名副其实的爱国主义教育基地哦。
#### 地址：阳泉市平定县城南
#### 门票：15元
#### 开放时间：8:00-18:00
### 固关长城
##### 固关是明朝京西四大名关之一（其余三关是居庸关、紫荆关、倒马关），为“京畿藩屏”。关城初修于明正统二年（1437），当时叫“故关,在今平定县娘子关镇旧关村。嘉靖二十二年（1543），“虏寇太原密迩故关，关虽地当冲要，而旧城险不足”，于是西迁十里筑新城，取“固若金汤”之意，改“故”为“固”，并于其后修复城两侧的长城。固关长城北起娘子关嘉峪沟，南至白灰村村口，全长20公里，是国内保留较完整的石砌内长城，著名长城专家罗哲文称之“有小八达岭之风韵”。据罗先生考证，固关长城始建于公元前369年，比秦始皇统一六国后修建的万里长城还早155年。虽然现存遗迹多为明代建筑，但从始建年算起，它已有2374年的历史。
#### 地址：阳泉市平定县娘子关镇旧关村
#### 开放时间：9:00-17:30门票：20元
### 冠山景区
##### 冠山景区位于平定县城西南大约５公里处，因山势秀拔，状若冠戴，故得名。冠山初有名声是在唐宋之际；元代以后名声渐次大起来，其原因是元明两季平定州地面上出了两位卓有声誉的大才子，一位是曾在元代历任国史院检阅官、翰林院编修、中书左丞和监察御史并参与编修过辽、金、宋三史的吕思诚，另一位则是在明代任过礼、兵、吏三部尚书和太常寺卿的乔宇。历史上冠山的几十处名胜景观中，即以冠山书院、夫子洞和仰止亭等与吕思诚、乔宇的生平有密切关系者最为知名。
##### 平定冠山充满了一种书卷与书香的气息。从元代至清代，这里留下了众多的学者足迹。冠山之石秀拔，冠山之松遒劲；冠山留给人们的是风雨摧不去、烟雨迷不住的千年书香。冠山书香也会使人们在此驻足、沉思。
#### 地址：阳泉市平定县城西南
#### 门票：15元
#### 开放时间：8:30-17:30
### 阳泉和谐生态园
##### 阳泉市和谐生态园始建于2003年3月。整个园区向世人呈现了一幅“区中有园，园中有院，亭台楼阁，交相辉映”的胜景，使人们在观光、休闲娱乐中体会人与自然的和谐。现已建成波微院、英烈山、圣人书画院、月明院、龟岭沟、老君坊、和谐门等各种人文景观。其中波微院以纪念石评梅女士为主题，包括有评梅亭、评梅手迹，古今诗词文章等；英烈山以红色革命教育为主题，包括英烈门、黎明洞、国际友人纪念亭、缅怀亭、十大元帅、十大将军亭、民族魂纪念亭、毛泽东手迹、塑像纪念亭、邓小平生平展览纪念亭、孙中山宋庆龄玻璃钢塑像、石碑等；圣人书画院以古文化道德知识教育为主题，包含有圣人院、四大名著展览室等；月明院内依山就势，显山露水，园中有院，内容丰富，有浓厚的文化氛围，也是集餐、饮、住、娱为一体的文化休闲娱乐中心。
#### 地址：阳泉市郊区杨家庄乡白家庄村
#### 门票：30元
#### 开放时间：8:00-17:00
## 住宿
### LODGING
#### 来到阳泉，你会觉得这里不管从人还是物价都朴实无华，100元左右就能住到很好的旅店，建议住在阳泉火车站附近、北大街附近，这些区域交通非常便利。
## TIPS
### 阳泉每年最佳旅游季是每4月至10月。但这里温差较大，夏天的温度相对来说还是非常舒服的，而且阳泉日照充足，雨水也较少。如在秋季出游住在这里，请务必携带好衣物，晚上出门会很冷，以免感冒。
## 美食
#### DELICACY
### 平定豆叶菜
#### 泉人自古以来一直有一个奇特的乡俗，就是一年四季都食用“豆叶菜”。豆叶菜，是一种特殊的乡间土菜，是用小豆叶或是黄豆叶经过加工后沤制的。采摘豆叶的时节，应在“白露”前后。届时平定人都会结伴而行，到庄稼地里去采摘豆叶，称之为“捋叶”。
### 莜面栲栳栳
#### “莜面栲栳栳”是山西高寒地区民间的主要家常面食。著名歌唱家郭兰英演唱的山西民歌中有“交城的大山里，没有那好菜饭，只有莜面栲栳栳，还有那山药蛋”，生动地描述出山区人民的食俗风情。“莜面栲栳栳”这种山区普通的杂粮便饭，距今已有1000余年的历史。
### 阳泉飘抿曲
#### 阳泉名吃中以阳泉飘抿曲最为著名。飘抿曲，亦称小河捞，大约从明朝开始风行于阳泉。它是以绿豆掺少量精白面粉和面，经特制抿曲床压制而成。煮熟后捞入各种调料配制成的汤汁中即可飘起。它长如挂面，细如毛粉，清香利口，富有营养，风味别致，还具有消火消暑之功效哦。
## 购物
### SHOPPING
#### 阳泉购物商圈主要有兴隆街步行街、华联商厦、百纺城、隆鑫商厦等，还有最近几年刚发展起来的滨河街区，那里除了大商场外还有沃尔玛等大超市。这里的特产主要有红枣和沁州黄的小米，作为礼物送亲朋是不错的选择哦。
## 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
### 火车
#### 目前阳泉在运营的火车站有阳泉站和阳泉北站，阳泉站就在市中心，而阳泉北站坐落在距离市中心40公里的盂县，在两个火车站之间有大巴车连接，票价8元。目前经过阳泉的高铁和动车都在阳泉北站停靠，车次非常之多，动车到太原和石家庄仅40分钟左右。而阳泉站目前只停靠一些俗称“绿皮车”，可以到石家庄和太原，其他主要是货运车。
### 长途汽车
#### 阳泉客运总站距离距离火车站不到10分钟，主要路线包括山西省全境和北京、天津、河北等。如果是发往北京的车辆，还可以选择在北大街阳泉宾馆对面的一个汽车停靠点，这里的车到达的是北京六里桥莲花汽车站，而客运总站到达的是北京丽泽桥车站。
# 晋城
### 这是一个古老而又年轻的地方，她地处山西省东南部，居于泽州盆地中央。历史悠久，据史书记载，可上溯至上古"三皇"时代。境内至今仍传有"轩辕访道"、"尧畿禹远"之所。晋城地处太行山、王屋山、中条山三山的交界处，又是华北平原和黄土高原的分水岭，由此形成了极为罕见的自然地理景观。雄峻的太行绝顶风光，茂密的原始森林，奇特的岩溶洞穴，清澈的河湖飞瀑令人神往。这里有北方最大的溶洞群白云洞，华北最大的生态注入目的地王莽岭，世界围棋起源地棋子山，举世闻名的锡崖沟挂壁公路和高平长平古战场等。登顶王莽岭，观太行山峰，叠嶂起伏，云雾如烟，奔涌如潮，犹似泼墨山水画卷。皇城相府，科甲鼎盛，人才辈出，堪称北方的文化巨族。地灵，人杰，在晋城得到最好的诠释。
## 印象IMPRESSION亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 探秘皇城相府
#### 300年前康熙曾亲临这里，而300年后德国总理又亲临这里，到底是什么吸引了这些重要人物来这里，那就一定要亲自去一探究竟。
## No.2
### 感受王莽岭的“挂壁公路”
#### 世界奇观挂壁公路是当地人经过三十年艰苦奋斗，用锤子、钎子在王莽岭的绝壁上开凿的一条长达7.5公里长的“挂壁公路”，去看一看一定不后悔。
## 景点
#### SIGHTS
### 皇城相府
###### 不可错过
##### 皇城相府，中国北方第一文化家族的崛起之地，其建筑依山就势，是极具特色的明清城堡式官宅建筑群。皇城相府的主人陈廷敬，康熙大帝的老师，经典传世之作《康熙字典》的总编纂，他一生廉洁，功勋显赫。
##### 相传，陈廷敬在北京做大官，母亲想去北京看看，陈廷敬因母亲年迈，路途遥远，于是在家乡依照紫禁城的样子盖了一座府邸，当地百姓以为皇城就是这样，就称为皇城相府，事情传回北京，有人说陈廷敬有篡逆之心，康熙查证后知传言不实，陈廷敬为彻底避嫌，也因为城墙为黄土所筑，就把皇城相府改为黄城相府，当地百姓仍习惯称皇城相府。皇城相府有内城和外城两部分，城墙内有藏兵洞，楼顶有瞭望敌情的垛口，地下有直通城外的暗道，这些布局把皇城相府打造成了一座固若金汤的堡垒。
#### 地址：阳城县北留镇
### 王莽岭风景旅游区
##### 太行山把最美的风光给了南太行，南太行最美的风光在王莽岭。有人这样形容王莽岭：天下奇峰聚，何须五岳攀？有人感慨：八百里太行，此处才是真正灵魂所在。有人认为王莽岭壮观之处，莫过于日出，其磅礴辉煌之势，一如泰顶。有人说王莽岭的挂壁公路是世界奇观……他们都说对了，可惜只对了百分之一，其余百分之九十九来了就知道了哦。
#### 地址：距陵川县城60公里的古郊乡东端晋豫两省交界处
#### 门票：60元
### 蟒河风景区
##### 位于阳城县南33公里的桑林乡，境内山石林立，山清水秀，百鸟啼鸣，百花竞放。有猕猴、大鲵（娃娃鱼）、麝、金猫、金雕、金钱豹、大黑蝴蝶和山白树、领春木、青檀、兰草、山萸树、红豆杉等珍稀动植物。著名的水帘洞、猴头山、九曲溪、莲花池，水清如碧玉，别有神韵。栖居蟒河、调皮地穿梭于林木乱石间的猕猴，活泼健壮，系中国华北地区罕见的猴群。全长10公里的地面钙化景观，被地质专家称为中国东部唯一的钙化型峡谷奇观。
#### 地址：阳城县蟒河镇蟒河村
#### 门票：3月至10月72元，11月至2月免费
### 青莲寺
##### 青莲寺位于寺南庄北侧的硖石山腰，分上下院。上院青莲寺沿中轴线依次排列有天王殿、藏经阁、释迦殿、大雄宝殿和两厢罗汉楼、地藏楼、经堂、僧舍、藏经阁。院东一堵山崖壁立，上平如台，相传为晋代高僧慧远禅师注《涅磐经》的掷笔台。台南端款月亭内，壁嵌历代文人墨客赏月题诗。中秋之夜，登亭东望，可赏珏山双峰冉冉升起的一轮皓月。下院古青莲寺现存正殿、南殿各3间，有明建砖砌舍利塔和唐建慧峰大师石塔。正殿内方形佛坛束腰部分的残存图案、几何形花卉，佛坛表面对缝铺设的墁地砖，以及佛坛上高大的垂腿坐佛，文殊、普贤二菩萨，阿难、迦叶二弟子，供养菩萨等6尊彩塑，乃唐代遗物。南殿现存12尊彩塑中的佛坛前部5尊为宋塑。
#### 地址：晋城市区东南17公里的泽州县硖石山腰
#### 门票：20元
### 柳氏民居
##### 这是一个深山里的千年古村落，却引起众多专家学者的广泛关注，因为这里的村民，竟被证实是唐代著名文学家柳宗元的一脉后裔，这一重大的历史性发现，为中国柳宗元研究填补了空白，而柳氏民居则为传承柳宗元文化提供了真切可依的实证。
##### 柳氏民居是柳宗元的后裔建于明清时期的文人府邸，堪称伟大的艺术殿堂。除朱熹、文征明、王阳明等名人碑刻手迹40多通外，还有全国罕见的画圣吴道子的墨迹画碑，足见柳氏宗族博采众长的心迹。
#### 地址：沁水县城西文兴村
#### 门票：48元
### 九女仙湖
##### 九女仙湖景区东距晋城市区30公里，西距阳城县20公里，是晋城市重要的自然风光旅游景区之一。九女仙湖因阳城古八景之一的“九女仙台”及山西第一泉“延河泉”蓄水成湖而名。置身其中，碧水万顷，还有柳暗花明之感，湖上时不时快艇轻捷，破浪而前。在山西这样到处黄土的地方能有一个这样的湖，真的很不易哦。
#### 地址：山西省阳城县北留镇
#### 门票：68元
### 珏山
##### 两座玉峰在一起组成了珏山。珏山的景点颇多，有儒道佛共奉一殿的南顶、供奉玄天上帝和周公的正顶、文昌殿、过月亭、财神殿、文笔峰塔、丹河龙门口、建于宋代的关帝庙、女娲炼石补天处的娲皇窟、国家重点文物保护单位的北宋二仙观、唐代的白马禅寺和孔子回车处等。
##### 珏山的朝圣活动主要在每年的阴历三月三日，因为这天是真武大帝的诞辰，景区会举办大型的祭祀活动，是珏山景区最热闹的一天。
#### 地址：泽州县金村镇寺南庄村
#### 门票：60元
### 凤凰欢乐谷
##### 凤凰欢乐谷位于围棋发源地山西省陵川县东南部的夺火乡和马圪当乡境内，地处太行山之巅人迹罕至的山坳中，方圆三百十余平方公里。景区内犹如人间仙境、世外桃源，是一处以山、水、崖、洞、林为特色的避暑休闲生态度假旅游区。“除夕夜的空中，飞来飞去的一对凤凰，唱着哀哀的歌声飞去，衔着枝枝的香木飞来，飞在丹穴上……”郭沫若先生的《凤凰涅磐》，赞美了凤凰的美丽和吉祥如意。
#### 地址：山西省晋城市陵川县
#### 门票：60元
### 沁水历山风景区
##### 位于沁水县城西南50公里处的下川乡，是中条山的主峰，山西省南部最高的山，保存着华北地区仅有的一片原始森林。1982年被国务院确定为国家级自然保护区。包括七个自然风景区，即白云洞景区、舜王坪景区、西峡景区、东峡景区、山山岩景区、涧河狩猎区、下川景区，景景奇丽，处处迷人。
#### 地址：沁水县城西南50公里处的下川乡
#### 门票：60元
### 锡崖沟
##### 自古以来，这里因周围地势险要，几乎与外界没有交通，沟里人自给自足，自生自灭。进入20世纪六十年代后，沟里不甘闭塞，向大山宣战，一干就是30年，终于在悬崖峭壁上硬凿出一条“之”字形“挂壁”公路，创造了人间奇迹，成为罕见的人文景观。
##### 锡崖沟低于四周峭壁近千米，如同"井底"。沟内地势平坦，沿围壁多有山坡缓下。发源于村北王莽岭南麓的一条清水河，从峭壁间飞流直下，借地势蓄成一个大潭，潭水漫流成河，由北向南穿村而过。沟内四壁崖间多有泉瀑飞流，汇聚村中，溪水淙淙，低洼之处便见池泊。
#### 地址：山西省晋城陵川县城60公里的古郊乡东端晋豫两省交界处
#### 门票：旺季100元，淡季50元
### 山里泉自然风光旅游区
##### 山里泉距市区约50公里，大自然的鬼斧神工在这里造就了举世罕见的地质奇观。每逢金秋时节，景区内群那一团团、一簇簇镶嵌在青秋翠柏间的“红叶”，神似一幅美丽的图画，令人惊叹，流连忘返。
#### 地址：晋城市泽州县山河镇窑河村
#### 门票：40元
## 活动
#### ACTIVITIES
### 中国太行山国际文化旅游节
##### 中国太行山国际文化旅游节以“太行风情·活力晋城”为主题，每两年举办一次，活动期间会有精彩纷呈的文体表演、风光秀美的旅游观光、太行山红色旅游文化的展示等。
#### 时间：6月8日至12日
## 住宿
### LODGING
#### 晋城的住宿十分方便，境内星级宾馆众多，卫生条件及好，环境幽雅舒适。市中心有很多大型购物广场，是爱逛街的妹子们的天堂。远离市中心的阳城县也是一个不错的住宿之选，靠近皇城相府附近的小旅馆很多，住宿条件相当可以，环境也不错。
## 美食
### DELICACY
#### 晋城的面食种类非常多，炒、卤、拌、烩、扯……三百多种面食样样精彩，总有一款面食，是自己的最爱。晋城市内有很多面馆，深受当地人的喜爱。来到晋城，请一定吃一碗面吧。晋城市内也有多家上档次的酒楼，周围环境舒适，内部条件一流。强烈推荐的菜品：炒凉粉儿、烧大葱、阳城烧肝、卷白馍、烧三鲜、高平十大碗、高平烧豆腐、泽州甜柿。
## 购物
#### SHOPPING
### 炒凉粉儿
#### 晋城市一道民间传统风味小吃，虽然来自于河南，但在晋城流行，且具有了晋城特色，至今已有100多年的历史。口感软嫩，香辣可口。基本所有的山西菜馆都可以吃到。
### 烧大葱
#### 相传慈禧太后西逃时路经晋城，当地官员隆重设宴招待。但在开宴时，厨师发现慌乱中少做了一道菜。为了免遭杀身之祸，厨师急中生智，马上把菜案上的巴公大葱拿来一把，几刀切碎，烧成一道菜，叫做烧大葱。谁知慈禧品尝后，认为满桌菜中数这道菜最有味道，口感香软不腻。
### 阳城烧肝
#### 为晋城名吃之首，因为猪肝各种滋补效果和阳城人独到的烹调技术，受到很多人的喜欢，外焦里脆，味美适口，佐酒佳肴，热食不腻。佐以阳城的醋更是美味。
## 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
### 飞机
#### 晋城市内没有机场，距郑州、洛阳、长治三个机场均在100公里左右，距太原机场约300多公里。通过这四个机场，可以来往于国内外各大城市。
### 火车
#### 晋城铁路十分发达，有以下几个火车站：
##### 高平站：位于高平市新建北路
##### 晋城站：位于晋城市迎宾街顶端，有2、3、31和32路公共汽车分别通往新华电缆厂、苗匠、九州玻璃城、大张村和肉联厂等地
##### 晋北站：位于晋城市孟匠
##### 阳城站：位于阳城县八甲口
##### 沁水站：位于沁水县城
# 朔州
### 一首传唱不衰的民歌“走西口”，道出背井离乡的山西人创业的辛酸；固若金汤的杀虎口长城，那些斑驳的城砖中记载着多少外出打拼的山西人对故土深深的眷恋；直入云天的千年佛宫寺释迦塔，深藏着多少契丹民族对中原文明的渴望；壁垒森严的屯兵堡广武古城，见证多少汉民族与游牧民族对峙的烽火硝烟；高耸连绵的广武汉墓群封土冢，有限的渺小个体护卫着汉室天下的无限江山。朔州，这座古老的塞外名城，在给世人的礼物里，既有精巧绝伦的地上华美古建，还有拨土即见的地下黑色宝藏。
## 印象IMPRESSION亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 看世界三大奇塔之一的应县木塔
#### 应县木塔与意大利比萨斜塔、巴黎埃菲尔铁塔并称“世界三大奇塔”。只有亲自去看一看，才能看出它的奇特之处。
## No.2
### 感受“走西口”的峥嵘岁月
#### “走西口”中的西口，就是杀虎口，这里承载了山西人的艰辛和苦楚，去感受一下吧，还可以一边体验一边唱几句”哥哥你走西口，小妹妹我实在难留“。
## 景点
#### SIGHTS
### 应县木塔
###### 不可错过
##### 应县木塔位于山西朔州应县，建于辽清宁二年（公元1056年），是现存最古老最高大的纯木结构楼阁式建筑。应县木塔建在四米高的台基上，塔高67.31米，底层直径30.27米，呈平面八角形。塔高约底层直径的2.2倍，比例相当敦厚，使得木塔高峻而又不失凝重，将应县木塔稳当当地坐落在大地上。塔内曾经发现极为珍贵的辽代文物，其中以经卷较多，有手抄本，有辽代木版印刷本，有的经卷长达30多米，非常罕见。木塔内供奉着两颗全世界佛教界尊崇的圣物——佛牙舍利，经考证确认为是释迦牟尼灵牙遗骨。
#### 地址：山西应县金城镇辽代文化城
#### 门票：60元
### 杀虎口
###### 不可错过
##### 作为一代雄关，它已有两千多年历史。杀虎口是历史上的重要税卡，作为中原与蒙古、新疆、俄国贸易的必经之路。明清时期，杀虎口还成为晋商的发源地和主通道。曾经盛极一时的“大盛魁”商号的发祥地就在这里。另外，“走西口”中的西口，即是杀虎口。所谓“东有张家口，西有杀虎口”。“走西口”不仅承载着晋商的光荣与梦想，成长与艰辛，更铭写了山西人西口移民谋生的血泪悲情。
#### 地址：山西省朔州市右玉县杀虎口村
#### 门票：登长城10元
### 崇福寺
##### 崇福寺俗称“大寺庙”，是我国现存辽金三大佛寺之一。始建于唐麟德二年（665年），由鄂国公尉迟敬德奉敕建造。寺院坐北朝南，前后五进院落十重大殿。崇福寺的主殿是弥陀殿，金熙宗皇统三年（1143年）建，至今已有800多年的历史，殿正面檐下，悬有“弥陀殿”竖匾一方，是金大定二十四年（1184年）的原物。为了扩大内部空间面积，增大佛坛位置与礼佛部位的空间，使用减柱与移柱的做法，是我国建筑史上的大胆创新。弥陀殿为全寺精华所在，尤以“五绝”著称。
#### 地址：山西省朔州市朔城区东大街94号
#### 门票：30元
### 广武城
##### 新旧广武二城位于雁门关外，勾注山下隘口东西处。旧广武建于辽代，在隘口西径，而新城建于明朝洪武七年（1374）坐落隘口东边。两城相距五华里之遥。新旧广武城与雁门关唇齿相依。二城构筑，加强了雁门关的兵力部署，减轻了雁门关兵临城下的压力。宋辽以来，北方不时南犯，必前攻广武，后图雁门。广武二城在辽金和明代发挥过重要的军事作用。相传杨六郎与辽兵大战广武城，杨业在雁门关外驰骋疆场，为宋王朝立下赫赫战功。杨家将的故事家喻户晓，世代传颂。
#### 地址：山西省山阴县境内
### 广武汉墓群
##### “秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”就是在说这里。广武汉墓群位于雁门关外长城脚下5公里，距山阴县40公里，共有293座封土堆，其中最大的封土堆高20米，占地面积3250平方米。这里历经2000年的历史、4700余次战争，能存留到现在是种奇迹。但规模如此之大的汉墓群下面，究竟埋葬的是什么人？也许可以来寻找一下答案哦。
#### 地址：山西朔州山阴县张家庄乡
### 金沙滩
##### 这里是宋、辽交战的古战场，也是传说中杨业兵败罹难的地方。金沙滩古战场因杨业父子可歌可泣的抗辽壮举而闻名于世，杨业父子作为一代忠烈古令传诵，有关金沙滩古战场和杨业父子抗辽的传奇故事，当地民间更是有口皆碑。
#### 地址：山西省朔州市怀仁县大运公路10公里处
### 右玉苍头河生态走廊
##### “山无头，水倒流”被人们称为右玉县的两大奇观。水倒流，指的是苍头河的滔滔河水，不像其他河流那样东流或南流，而是向北流，流经内蒙40里入洪河，又转向南入黄河。苍头河独特的流向，使其名声大振。沿着虎山线向北行进，有一片“林草茫茫、流水潺潺”的狭长地带，便是苍头河生态走廊，景区属高原湿地，天然水系、河岸草地、乔灌木林带和缓坡状态的农田，形成了北方黄土高原独特的田园景观，景区内鸡、兔、鹧鸪、狍子、黄羊、狐狸、獾子时隐时行，是露营、传统农业生态观光、生态湿地保护观光的绝佳去处，也是休闲避暑的好地方。
#### 地址：山西省朔州市怀仁县大运公路10公里处
### 右玉南山森林公园
##### 南山森林公园位于县城南2公里，取“寿比南山”之意，面积40万亩，园内的植物近百万余株；景区通道20公里，园区内设亭、台、坛、阁、花、灌、路、园。玉林湖占地面积38亩，湖内有观赏动物和游乐设施，分布假山池塘、瀑布桥梁，登上小船可浏览湖内景色。园中有先锋林、青春园、功德园、同心园、双馨园、星火花园、同根园、战友林、爱心家园九处不同风格、错落有致的园区。
#### 地址：山西省朔州市右玉县城南2公里
### 李林烈士陵园
##### 该园始建于1964年，竣工于1973年8月，总占地面积3000平方米。主要是为纪念、陈列抗日民族女英雄李林烈士及革命战争年代和社会主义建设时期牺牲的1366名平鲁籍革命烈士而建的，是雁门关外著名的烈士陵园之一。
#### 地址：平鲁区井坪镇陵园路北
### 净土寺
##### 净土寺俗称北寺。据清代《应州志》载，净土寺于金代天会二年（公元1124年）僧善祥奉敕创造，距今已有870多年的历史。该寺的主殿为大雄宝殿，大定二十四年（1184年）重建，为金代原物。整个殿宇秀丽雄伟。殿内有清代壁画，内容为佛，菩萨，弟子等。构图和技法具有民间的传统画风，特别是殿内的天花藻井，称为八门九星之天宫楼阁，全为木质雕刻，突显出熟练的手法和高超的技巧。
#### 地址：朔州市应县城东北
### 平鲁南山文昌塔文化公园
##### 平鲁南山文昌塔文化公园又称南山公园，分为文昌塔区、战国秦汉墓遗址保护区、石碑及出土文物保护展览区、四季植物公园区。中部为文昌塔区，主要建筑有文昌塔、牌楼、山门、戏台与看台及附属设施。西部为四季植物园，种植不同季节的植物、花卉。配有亭、廊、座椅等，由小道连接为一体。东部为战国秦汉墓遗址保护区、石碑及出土文物保护展览区，主要建有博物馆、碑廊、仿汉亭等。文昌塔于2008年10月竣工，塔为平面正八边形，塔体内高6层，外部高9檐，兼具楼阁式与密檐式塔的特征，塔下基座3层，塔基总高24.9米，塔身端立于方形主台基中央。塔基周缘设有石雕栏杆，基座四周栽植樟子松等景观树木。
#### 地址：山西省朔州市平鲁区
## 活动
#### ACTIVITIES
### 平鲁门神文化节
#### 门神是驱邪除魔、祈福纳祥的象征。不同时期、不同地区会有不同的门神，但民间广泛流传和认同的门神非唐太宗钦封的秦琼和尉迟恭莫属。平鲁区是尉迟恭的故里，被称为“中国门神文化之乡”，每年的8月13日是中国门神文化节，听名字就很有趣，所以小伙伴们可以一探究竟哦。
## 美食
#### DELICACY
### 朔州黄酒
#### 始于西汉时期，用黄米、白酒、曲制成。入口甜润滑软，味道香醇浓郁，酒精含量低。富含各种维生素和氨基酸，具有养生活血之功，特别适合妇女、老人饮用。
### 右玉混糖月饼
#### 混糖月饼，是右玉相传甚久的风味食品，其制作方法是：将白面粉、白糖（或红糖）、葫油按10：4：4的比例配齐，再加适量发酵粉或苏打，用五六成热的水和成面，制成剂，擀成稍厚点的饼，然后上火烤。食之涧甜可口，是右玉人中秋节相互馈赠的佳品。
### 怀仁宋氏糖干炉
#### 民间节日“二月二，龙抬头”到来，当地都会做这个特色食品。史料记载，大清末年，慈禧太后下西安，路经怀仁下榻该县庞家大院时，品尝过“宋氏糖干炉”，对其香酥的口味赞不觉口。此后，“宋氏糖干炉”名声大振，后被国家食品协会例为山西地方名食绝品。
### 右玉羊肉
#### 香味浓郁、肉质鲜嫩，肥瘦相间，肥而不腻、食之爽口。煮沸后肉汤透明澄清，脂肪具有清香之味。到右玉一定要尝一下哦。
## 购物
### SHOPPING
#### 来到朔州，给人更多的感觉是这里不太适合购物，所以建议大家如果有想买的纪念品，就选择平鲁黑釉瓷器、怀仁陶瓷、怀仁墨玉瓷、平鲁面塑，这里还盛产雁门苦荞，可以买回去给家里尝尝哦。
## 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
### 飞机
#### 朔州机场目前正在建设中，据说根据城市发展需要，会建一座飞行区等级4C级，2600米×45米的跑道和一条垂直联络道，站坪机位数4个，新建5000平方米航站楼和进场路、停车场等，项目总投资7.9亿元。
### 火车
#### 位于市区的迎宾广场，目前经过朔州的车次一般都是普通车，连接大同、太原、运城、临汾、包头、西安、秦皇岛等。
### 长途汽车
#### 朔州市长途汽车站地址：朔州市迎宾8号（火车站对面）
#### 朔州市应县汽车站地址：朔州市应山北路
#### 朔州市右玉杀虎口汽车站地址：朔州市右玉县109国道
# 晋中
### 晋中是个地域概念，顾名思义，山西的中部地区；其地势东高西低，太行山主峰在其境东，太原盆地的一半在其境西。黄河流域古老的农耕文化发源于此，远在仰韶文化时期，这里就从刀耕火种的原始农业进入了“耜耕”的栽培阶段；而晋中被世人所瞩目，是在明代伊始至民国初年，以平遥、太谷、祁县为代表的晋商，作为中国的金融前驱，称雄国内数百年，创造了亘古未有的世纪性繁荣，使晋商文化驰名华夏。
## 印象IMPRESSION亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 去看一看山西的紫禁城
#### “王是一个姓，姓是半个国，家是一个院，院是半座城”，这就是山西的紫禁城——王家大院。
## No.2
### 去探一探中国的华尔街
#### 这里是最早的华尔街，也是中国的华尔街，当全世界都忙着旧貌换新颜的时候，它却依旧保持了2700年前的样貌。
## 景点
#### SIGHTS
### 平遥古城
###### 不可错过
##### 你不必早出生200年或2000年，只要到山西来，便可一览数百年前的中国华尔街诞生地，领略中国保存最完整的古城风采。平遥古城有“龟城”之称，街道格局为“土”字形，整体布局遵从八卦方位，体现了明清时期城市规划理念和形制分布。城内外有各类遗址、古建筑300多处，有保存完整的明清民宅近4000座，街道商铺都体现历史原貌，被称作研究中国古代城市的活样本。而平遥城墙为明洪武三年（1370年）所建，周长6.4公里，墙高12米左右，外表全部砖砌，墙外有护城河，深广各4米。墙上筑有3000个垛口、72座敌楼，据说象征孔子三千弟子及七十二贤士。城墙历经600余年的风雨沧桑，至今仍雄风犹存，是中国现存规模较大、历史较早、保存完整的古城墙之一，是世界遗产平遥古城的核心组成部分。
#### 地址：山西省平遥县
#### 门票：120元
### 乔家大院
###### 不可错过
##### 乔家大院被誉为“北方民居建筑史上一颗璀璨的明珠”。然而这颗明珠，并非上天赐予。富贵的乔家是由一个孤儿靠着卖豆腐烧饼起家，商号“复盛公”，遍及包头、北京、天津、太原，其发迹实在令人难以想象。独具特色的文化内涵与精彩绝伦的建筑艺术融合在一起，乔家大院成了众多导演钟爱的外景地，曾有四十多部影视作品在此拍摄。传说，乔贵发奋斗20年衣锦还乡，竟娶了一个寡妇。以他的财力，本可以选择一个貌美如花的年轻女子，究其原因，是因为乔贵发当年被人嘲笑穷光蛋，但有位小媳妇打抱不平说他日后定有大出息，这句话深深触动了乔贵发，经商致富之后，乔贵发毫不犹豫地选择了当年那个曾经给他温暖的女子。
#### 地址：山西祁县东观镇乔家堡村
#### 门票：36元
### 王家大院
###### 不可错过
##### 闻名于世的紫禁城，占地面积19万平方米，但山西有座大院，面积25万平方米，比紫禁城还大，它就是王家大院。清华大学教授王鲁湘先生曾赞叹“王是一个姓，姓是半个国；家是一个院，院是半座城”，可见王氏家族之鼎盛。如果有人提到民间的故宫，或山西的紫禁城，指的就是王家大院。王家大院是清代民居建筑集大成者，历时300余年修建而成，包括五巷六堡一条商业街，很多人参观后的感想是“王家归来不看院”，意思是看完王家大院，其他大院就没什么可看了。目前王家大院已列入“中国世界文化遗产预备名单”。
#### 地址：山西省晋中市灵石县静升镇静升村
#### 门票：66元
### 曹家大院
##### 曹家大院又称“三多堂”，是晋商巨富曹氏家族的一座宅院，距今已有400多年的历史。大院占地10600平方米，有房屋277间，整体的布局呈“寿”字形。该宅院建筑风格古色古香，南北通融，结构独特，雄伟高大，堪称“中华民宅之奇葩”。同时院内珍藏着许多文物，被辟为三多堂博物馆。太谷三多堂博物馆。2006年05月25日，曹家大院作为明至清古建筑，被国务院批准列入第六批全国重点保护单位名单。
#### 地址：山西省太谷县北洸村
#### 门票：45元
### 榆次老城
##### 榆次老城是在汉城旧址上修筑进来的，迄今已有1400年的历史。老城占地一百万平方米，古建筑群和园林建筑面积六十万平方米，其地理位置独特，是晋商旅游黄金线路的起点。县衙、城隍庙等八大主要景点各具特色；多姿多彩的民间民俗艺术表演赋予老城灵气与生机；50余部影视剧的取景拍摄逐渐使其成为华北最大的影视城。置身其中有一种时光倒流感。
#### 地址：山西晋中榆次区府兴路225号
#### 门票：60元
### 常家庄园
##### 我国古代有条由福建至欧洲腹地的万里茶路，它的开拓者就是晋商中流砥柱的名门望族——榆次常氏。经过九世的努力，常家在常万圮、常万达兄弟当家时，事业如日中天，其位于车辋村的宅第建筑也随之进入了鼎盛时期。
##### 经之后近二百年的完善，这两条街，深宅大院百余处房屋四千余间，楼房五十余幢，占地六十万平方米。虽然现在常家庄园的面积不到当年的四分之一，但当我们在岁月的河床里寻觅时，坐落在榆次区东阳镇车辋村的常家庄园，仍可让人感受到常家昔日的雄风和不同凡响的儒雅。
#### 地址：晋中榆次区东阳镇车辋村
#### 门票：60元
### 绵山
##### 这里是缅怀在绵山被焚的介子推，因而绵山又叫介山，是清明节的发源地。李姑岩为绵山的著名景点，相传唐贞观15年，长昭公主随唐太宗礼佛，见古木荫翳，岩壑幽深，遂在此地修行。朱家凹是朱元璋父亲的闭关修行之地，传说每逢星月皎洁的夜晚，他就祈求儿女出人头地大富大贵，之后朱元璋果真成为明朝开国皇帝。
##### 绵山也是木屐的发源地，据说介子推死后，晋文公将未烬之木制成木屐穿在脚上，低头时便能看到介子推，以志不忘故人，叹曰：“悲呼，足下”，“足下”之称也是始于此。当然，建筑面积达三万多平米的大罗宫建筑群，更是天下第一观，值得一游。
#### 地址：山西省晋中市介休市绵山镇绵山风景名胜区
#### 门票：110元
### 方山国家森林公园
##### 方山国家森林公园位于山西省寿阳县东部，距太原市70公里，榆次60公里，阳泉30公里，其中自然景点27处，历史人文景点30余处，著名的景观有：林海松涛、桃源仙境、古寺夕照。
#### 地址：山西省晋中市寿阳县
#### 门票：68元
### 太行龙口
##### 太行龙口景区处在晋冀分水岭，太行山大断崖，本县境内南北走向三十公里处全是陡壁悬崖的构造，看后令人胆战心惊，头晕目眩，可谓无限风光在险峰。景区内有明代长城遗址，以及烽火台、炮台，在我国历史上，唐朝末年的黄巢起义军曾在这里凭据天险依屏障，率义军激战于此，在民间留下不少传奇色彩的故事。
##### 景区内的姑崖天险是太行山大断崖晋冀天然屏障，栈道长约百米，平均宽度不到一米，最险处仅有0.5米左右，古人描述此栈道为“绝壁凿开此栈道，尺余至二尺宽，仰首悬崖龛壁，俯视万丈深渊，不及瞻前顾后，令人提心吊胆，有幸从此通过方免终生遗憾，可谓栈道难，难于过刀山”。
#### 地址：山西省和顺县青城镇百备村境内
#### 门票：40元
### 大寨景区
##### 闻名于世的大寨，是全国农业旅游示范点、山西省著名特色旅游景区、山西省爱国主义教育基地、中国“十大名村”之一，这里是举世无双的世界名村，众多的中央领导，军界将领，社会名流及五大洲政坛要人曾到大寨参观访问，七沟八梁一面坡留下了他们的足迹身影，特殊的文化沾润使大寨益发显得诗意葱茏，魅力无穷。首战白驼沟、三战狼窝掌、奋力战洪灾、三不要三不少、搬山填沟造平原、科学种田等至今脍炙人口，留下史迹斑斑。
#### 地址：山西晋中昔阳县大寨村
#### 门票：48元
## 住宿
### LODGING
#### 晋中市内有很多不同档次的宾馆、酒店，大多集中在城区北部的火车站附近。如果游客准备去平遥、绵山、双林寺游玩的话，建议住在景点附近。尤其推荐在平遥客栈住上一两天，体会当地的特色民宅。
## 美食
### DELICACY
#### 晋中也有很多面食，而且，各个小地方的面食也有不同哦！到了各地，当地的面是一定要吃一碗的，面食虽然不稀罕，但味道却略有差异，主要是浇头的做法各有浓淡。到榆次、太谷，凉拦灌肠可得尝尝，比起太原灌肠的粘牙，那里的灌肠更显爽利，简单的蒜醋恰到好处地衬托着荞麦面的清香，如果站在街头小摊前拿根小棍扎着吃，那风味更是独到。不要忘记，还有平遥的牛肉是一定要尝一尝的哦。
## 购物
#### SHOPPING
##### 晋中当地的特产以食品为主，太谷饼、寿阳茶食、平遥长山药等不但好吃，而且营养丰富。另外，平遥漆器、祁县的玻璃器皿等也是购物的上上之选哦。
### 太谷饼
#### 太谷饼是山西省传统名吃，因产于太谷县得名，始于清代。太谷饼具有甜而不腻、酥而不碎，味美鲜香等特点，以其香、酥、绵、软而闻名全国，享有“糕点之王”的美称。
### 寿阳茶食
#### 寿阳与太原接邻，却是著名"春晚无花秋早霜"的高寒之地。这种"茶食"三四厘米厚，状如酥皮月饼，食之香甜可口，可以作为早点。当地人每逢春节总是动手做些来吃。在婚嫁、喜庆之时作为待客或礼品，或作祭祖敬神供品。
### 平遥漆器
#### 平遥漆器大多为推光漆器，是一种工艺性质的高级油漆器具，以手掌推出光泽而得名。外观古朴雅致、闪光发亮，绘饰金碧辉煌，手感细腻滑润，耐热防潮，经久耐用，是漆器中的精品。推荐到平遥古城的特产商店购买漆器。
## 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
### 飞机
##### 晋中市没有机场，但是到太原武宿机场仅有15公里的路程，乘车仅需要10分钟左右，市区内有901路公交车到达机场。
#### 太原机场问询电话：0351-4042903太原机场订票电话：0351-4038209
### 火车
#### 晋中是山西省中部重要的交通枢纽，石太、南同蒲、太焦三条铁路干线穿过晋中，连通了山西、河北、河南三省。主要车站是榆次火车站，位于市区西部的站南街和迎宾街交汇处，每天都有发往北京、上海、太原、杭州、成都等地的列车，在市内可以乘坐1、2、4路等公交车来往于火车站之间。
### 客车
##### 晋中位于山西省中部，这里有108、207、208、307国道与太旧、大运高速公路从境内通过，公路交通十分便利。榆次汽车客运站坐落在榆太路中段，担负着晋中公路交通运输的任务。
#### 榆次汽车客运站联系电话：0354-2471450
# 忻州
### 如果你想朝拜“四大佛教名山”之首的五台山，就不能不知道忻州；如果你听说过“天下第一关”雁门关，就不能不知道忻州；如果你了解人称“山西土皇帝”，统治山西长达三十八年的军阀阎锡山，就不能不知道忻州；忻州险关要塞，人杰地灵，商贾往来，兵家必争；忻州文化积淀深厚，传统艺术源远流长；忻州革命历史悠久，曾经是晋察冀、晋绥革命根据地的发祥地与中心腹地，忻州，山西的“晋北锁匙”。
## 印象IMPRESSION亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 南山寺拜见哼哈二将
#### 也许你只在电视剧里听过哼哈二将，但是来到五台山，你能见到传说中真的哼哈二将哦，所以哼哈一下吧。
## No.2
### 体验雁门关“万夫莫开”的气势
#### “天下九塞雁门为首”，“一夫当关万夫莫开”，来到这里你都能感受得到哦。
## 景点
#### SIGHTS
### 五台山
###### 不可错过
##### 在中国历史上著名的“康乾盛世”有一个能让三位帝王亲临的圣地，这就是五台山。它有着当今世界上仅存的音乐绝响梵乐，并存有各类佛教建筑，大量庙堂殿宇构成了世界现存最庞大的佛教古建群，享有“佛国”盛誉，是中国最早、最大的国际性佛教道场。这里是文殊菩萨的修行之地。作为中国四大佛教名山之首的五台山，将自然地貌和佛教文化融为一体，将对佛的信仰凝结在对自然山体的崇拜之中，成为独特而富有生命力的组合型文化景观。大家一定都知道康熙为了找父亲，送五台山每个和尚一双袜子，嘱咐太监一定要亲自脱下他们的旧袜子再换上新的，因为康熙父亲的脚背上有一颗痣的故事；大家一定也听过，耗费好几十万上香的香客，这些都只发生在五台山这个神圣之地，所以如果你也有个把愿望，就一定要来五台山了，若干年后你一定会惊叹：这里真的很灵验哦。
#### 地址：山西省忻州市五台县台怀镇
#### 门票：旺季168元，淡季140元
### 雁门关
###### 不可错过
##### 从早期的匈奴、鲜卑、突厥，到后来的契丹、女真和蒙古等北方民族都在这里与汉王朝在这里厮杀，这里有无数英雄，这里也有无数狗熊，这就是雁门关。“一夫当关万夫莫开”的气势，这里独有。如果你I还有疑问，李广曾经在此，卫青曾经在此、霍去病曾经在此、薛仁贵曾经在此，你可以站在他们站立的地方，回到历史的现场，然后毫发无伤地回到现在，烽火已灭，长城酣睡，在苍茫的沉阳里，隐约听见远去的马蹄声。
#### 地址：代县县城以北约20公里处的雁门山中
#### 门票：35元
### 芦芽山风景名胜区
###### 不可错过
##### 芦芽山是管涔山的主峰，它与长白山天池和天山天池并称中国三大天池。历史上曾经有１６位帝王亲临这里避暑狩猎；你更不会想到，如此平静的小小湖池竟会是汾河和桑干河两条千里巨川的源头活水。此外，天池里有一种鲤鱼，因脊背上有一条红线，俗称“红线鱼”，是古时上等的贡品，你只需要来到天池，便可以吃到过去只有皇帝才可以吃到的天池鲤鱼。这里曾被香港《大公报》誉为“黄土高原上的绿色明珠”，是整个华北地区生态保存最完整、最原始的地区，堪称世界生态保护史上的奇迹。你一定不会相信，万年冰洞在华北地区也有，事实就是就是如此，万年冰洞距今已有300万年，是我国最大的冰洞，也是中纬度地带最大的冰洞。它的奇特之处在于结冰期在夏季，冬季反而是消融期；而且以当地的环境而言，根本没有结冰的条件。
#### 地址：山西省忻州市宁武县境内
#### 门票：230元
### 偏关老牛湾
##### 长城与黄河第一次握手的地方在哪里？在老牛湾，老牛湾在哪里？它在忻州偏关县。黄河在此舞出近乎360度的华丽回旋，为中国最美的十大峡谷之一。老牛湾古堡建于明成化三年（1467年），坐落在黄河悬崖峭壁上，是屯兵防御的城堡，望河楼迄今保存完好，是老牛湾的标志性建筑。老牛湾古村落依山而建，几乎全部采用石头石片堆垒而成，石碾石磨石仓石柜随处可见，整个村庄是一个经典的石头建筑博物馆。
#### 地址：忻州市偏关县老牛湾村
#### 门票：60元
### 娘娘滩
##### "九曲黄河十八弯，传奇莫过娘娘滩；历经沧桑数千年，依然盘踞河中间；将军后人守岛上，牢记圣命代代传；拜得薄后圣母殿，保佑百姓美名传。"这就是娘娘滩，因它是黄河中唯一居住的小岛，故此享有母亲河上”第一滩“的美誉。
#### 地址：忻州市河曲县楼子营乡河湾村
#### 门票：10元
### 阎锡山旧居
##### 他曾统治山西近40年，曾出任国民政府行政院长，最终却背井离乡，病逝台湾，他就是阎锡山，一个名不副实的“土皇帝”，他其实并不“土”。他能文能武，曾先出版过20多部著作，也曾策划过震惊中外的平型关战役和忻口战役。他能“在三个鸡蛋上跳舞”，周旋于日本人、蒋介石、共产党之间。他也为家乡人做过不少善事，包括解决住房难问题、办慈幼院，甚至还帮助光棍娶妻，听上去很有意思吧，在他的故居里，“门”“路”极多，有一种入迷宫的感觉，稍不留神就可能走错路进错门，可见阎锡山多么小心谨慎。所以一定要来看一看哦。
#### 地址：忻州地区定襄县河边镇
#### 门票：50元
### 西河头地道战
##### 西河头地道战遗址是全国保存最完整的两大地道战遗址之一。地道开挖于民国1942年，到1947秋，挖成自东向西的三条主道总长为5公里。地道分为三层，二层设有指挥所、休息室、储藏室；三层有机要室、武器库、会议室。此外，地道内还有翻口22个，卡口8个，陷阱和迷魂阵各12个，作战枪眼22个，出击口10个，出入口11个，连通水井3眼，地堡15座，高房工事1处。地道具有防水、防毒、防烟、射击等多种功能。
#### 地址：山西省忻州市定襄县西河头村
#### 门票：25元
### 阿育王塔
##### 阿育王塔，始建于隋仁寿元年（公元601年），原为木结构，后改建为砖塔。塔为圆锥体、佛教藏式造型。塔基平面为长方形，塔平面为圆形，塔身上施曲尺形弥座，座上承刹杆。原有砖作相轮十三层，两层已毁，上覆盖盘，中装金顶宝珠。
#### 地址：代县人民政府大院内
## 活动
### ACTIVITIES
#### 忻州位于山西省中北部，婉转圆润、优美动听的中路梆子和慷慨激昂、雄壮豪放的北路梆子都在这里广为流传，不同风格的梆子戏在忻州地区共同创新、相互促进，极大地丰富了忻州的民间文化活动。挠羊赛即摔跤，是忻州地区的一种独具特色的民间娱乐竞技活动，它既能强身健体，又能促进人们之间的交流，具有广泛的群众基础。忻州市区内的现代娱乐场所种类齐全、数量众多，主要分布在七一路、新建路、光明大街附近的繁华地带。
## 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
### 火车
#### 忻州南邻省会太原，北连朔州、大同，东西分别与河北、陕西相接，是晋北地区重要的交通枢纽，自古就有“晋北锁钥”之称。忻州境内由北同蒲铁路、京原铁路、朔黄铁路贯通，是连接晋北与华北平原广大地区重要的交通枢纽。忻州火车站位于市区，现已开通了前往北京、太原、大同、包头等地的列车。
### 长途汽车
##### 目前已开通了前往北京、石家庄、西安等地的10余条省际客运班线，还开通了太原、大同、阳泉等地的20余条省内客运班线和众多的市内客运线路，乘坐方便快捷。
#### 地址：山西省忻州市忻府区
#### 电话：0350-3046444
### 自驾
#### 忻州地处大运线（108线山西段）中轴，具有承南接北，辐射东西的区位优势。南距省城仅75公里，驱车直下，不到半小时即可抵达，是省城的郊区卫星城市。特别是随着忻州到五台山，五台山到河北高速公路的开通和忻州到河曲、内蒙高速公路的延伸，忻州将成为连通西部能源区和东部出海口的重要交通枢纽，而且将拉近忻州与首都的距离，京津唐冀在2-4小时可以抵达忻州。
# 临汾
### 一句口口相传的民谣“问我家乡在何处，山西洪洞大槐树”，让你知道了临汾曾是大多数中国人的故乡；一句浅声吟唱的京戏“苏三离了洪洞县，将身来在大街前”让你知道这耳熟能详的故事发生在山西临汾。临汾，不仅是中国最古老的城市，也是华夏儿女魂牵梦绕的寻根之所；枝繁叶茂的大槐树，是背井离乡的人回忆故里时心心念念的牵挂；排山倒海的壶口瀑布，寄托着华夏儿女对祖国深厚的眷恋；临汾，你不可错过。
## 印象IMPRESSION亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 走进苏三离开的洪洞县
#### “苏三离了洪洞县，将身来在大街前”，也许你现在才惊讶，原来是发生在这里。
## No.2
### 体验千军万马的壶口瀑布
#### “不观壶口大瀑布，难识黄河真面目”，来这里看一看真正的黄河吧。
## 景点
#### SIGHTS
### 壶口瀑布
###### 不可错过
##### 世界第一大黄色瀑布——山西壶口瀑布。黄河在此由河宽300米收窄为50米，飞流直下，骇浪翻滚，如千军万马奔腾怒吼，声传数十里外，其排山倒海的雄壮之势，素有“不观壶口大瀑布，难识黄河真面目”的盛誉。这里到底有多壮观？去一趟你才能体会，文字已经苍白无力。一般而言壶口瀑布最佳观赏期有2个，一是春季4至5月份，漫山遍野的山桃花盛开，冻结的冰水消融，称为“三月桃花汛”。另一个是在秋季9至11月份雨季刚刚过去，周边众多山泉小溪，汇集大量清流，阵阵秋风吹过，常有彩虹出现，叫做“壶口秋风”。这两个时期，水大而稳，瀑布宽度可达千米左右。
#### 地址：临汾市吉县城西45公里
#### 门票：91元
### 洪洞大槐树
###### 不可错过
##### “问我祖先在何处，山西洪洞大槐树。”指的就是这里。话说明朝建立之初，由于天灾人祸人口锐减，而山西未经战乱，人口稠密，河南河北山东的总人口不及山西的一半。从洪武初年到永乐十五年，五十多年内共有十八次大规模的迁徙，把山西人分散到十八省五百县，他们就是从这里出发的。当时的移民条律是四口之家留一，六口之家留二，八口之家留三，同姓同宗不能同迁一地，于是有人改姓，有人半路逃跑，但被抓回的有的割耳朵有的用刀划脸。由于大部分的山西人不愿离乡背井，官兵担心百姓逃跑，就在每个人的小脚趾甲上刻了一刀作为标记，所以相传小脚趾甲两半的，都是山西人的后代。要不看看自己的小脚趾甲，是不是两半。
#### 地址：洪洞县城古槐北路公园街2号
#### 门票：旺季80元，淡季60元
### 云丘山旅游风景区
##### 有人说华山天下险，黄山天下奇，云丘天下美，就是山西临汾乡宁县的云丘山。都说云丘山是年头美到年底。尤其是它的人形山体，形象逼真，惟妙惟肖，堪称一绝。云丘山与武当山齐名，素有“北云丘，南武当”的盛誉。传说上古时羲和在此观天测时，确定了日月轮回的古老历法。云丘山每年都有庙会祭祀，其实也是在举办中和节。这个起始于唐代的节日在别处早已绝迹，而云丘山却一脉相承，延续至今。而且，这个节日还是未婚男女相亲的日子，届时男子手持鞭杆，女子手提花篮，演绎着原始古老的爱情婚俗。
#### 门票：80元
### 人祖山
##### 人祖山又名庖山，距离壶口瀑布约20公里。山上建有伏羲庙，内塑伏羲、女娲二像。相传为庖羲氏故宫。又传因伏羲、女娲始制婚姻之礼，名为人祖山。山上不仅人工建筑奇特，且有一望无际的天然森林，春回百花盛开，清香扑鼻。山中有金钱豹、野猪、褐马鸡、麝、獐等动物。
#### 地址：山西临汾地区吉县县城西北方45公里处
### 小西天
##### 《西游记》里，黄眉怪虚设小雷音寺，寺内诸佛、什物全都与取经目的地雷音寺相同，以诱唐僧师徒上当。也许就是这个“小西天”哦。小西天原名干佛庵，寺内塑天官仙界，天门题“道入西天”，并区别于隰县城南的大西天佛寺，被称作“小西天”。相传，在远古之时，有一对美丽非凡的凤凰遨游天下。一天飞经这里时，被下面的山水景色迷住，回环飞翔，流连忘返，其中一只观景入迷，竟撞在山上跌落下来，变成了一座形似凤凰的山峰。小西天便耸立在这凤凰山顶。
#### 地址：山西省临汾市隰县凤凰山巅
#### 门票：25元
## 活动
#### ACTIVITIES
### 尧都国际锣鼓艺术节
#### 每年的10月11日至20日，临汾会举行大型锣鼓表演，在市中心的露天广场上，来自省内外的锣鼓高手云集于此，各自亮出自己的拿手曲目，一争高下。鼓声节奏感强，雄壮威武，声音可以传到数十里开外。山西锣鼓历史悠久，是山西民间文化艺术的精粹。据说，早在尧舜时，山西人就用锣鼓来表达喜庆。这种世代延续的山西锣鼓不仅种类多，而且表演方式也是千姿百态。领鼓者头顶着鼓，脚上架着鼓，两耳挂着鼓，双肩还扛着鼓，仍能上翻下跃，仰打侧击，表现了极高的技巧。
### 洪洞大槐树寻根祭祖节
#### 每年4月1日至10日在洪洞大槐树举行。以古大槐树移民遗址为载体，它目前已成为全国最大的民间寻根谒祖活动。“洪洞大槐树祭祖习俗”也被列入国务院公布的第二批非物质文化遗产保护名录中。
### 云丘山中和文化旅游节
#### 云丘山中和文化旅游节是保留至今最古老、最原始、最系统的文化节日，从唐代唐德宗贞元五年（公元789年）开始至今已有1221年的历史。每年的农历2月12日至2月16日云丘山中和文化旅游节都会在此举办。承载着唐代中和文化，云丘节现已被文化部列入国家级非物质文化遗产名录。
## 住宿
### LODGING
#### 临汾市拥有众多宾馆饭店，市区中心的解放路是宾馆较集中的地方，这里有十多家设施齐备、环境舒适、服务优良的宾馆，而且这条街道本身十分干净整洁，是下榻的首选之地。
## 美食
### DELICACY
#### 临汾当地的餐饮以面食为主，油炸食物、杂粮细做是当地的特色。当地特色小吃有丸子面、烧卖、元宵、羊杂烩、猪血灌肠等，一般在路边的小吃摊上就可以尝到。
## 购物
### SHOPPING
#### 临汾市内购物环境不错，各大商场、大厦、市场货源充足，品种较多，游玩之余如果还有兴致的话，不妨去商业街逛一逛，既可以看看当地的民风，又可以买到一些有当地特色的小商品。临汾的当地特产主要有午城玉屏酒、洪洞甲鱼、浮山剪纸、吴家熏肉、古县核桃、大宁红皮小米、吉县的苹果等，都享有盛名。
## 到达与离开
#### GETTING THERE&AWAY
### 火车
#### 临汾有连接山西两端的同蒲铁路干线纵贯南北，我国第二条欧亚大陆桥的候西、侯月铁路横穿东西。主要有到北京、西安、太原、石家庄、天津等地的火车。临汾火车站位于市区东北部的车站街。火车站附近有10路和11路公交车，也可以打车去市区，几个人拼车更划算，6-8元即可。
### 长途汽车
#### 临汾有霍侯一级高速公路过境。此外，通过境内的有纵贯山西南北的大运公路（大同—运城）和108国道，309国道和晋韩公路横越东西。临汾有城南汽车站、北城汽车站、临汾长途汽车站共三个汽车站。前两个主要运营发往临汾市其他县市的客车，临汾长途汽车站有客运车可达太原、西安、运城以及市内各区县。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 巍巍太行山，这里是山西。自古以来山西就地形复杂，境内有山地、丘陵、高原、盆地、台地等多种地貌类型。山区、丘陵占总面积的三分之二以上，大部分在海拔1000米至2000米之间。最高点为五台山的北台叶斗峰，海拔3058米，最低点在垣曲县境内西阳河入黄河处，海拔仅180米。境界轮廓略呈东北斜向西南的平行四边形，夹峙在黄河中游峡谷和太行山之间的高原地带。境内有六大盆地：大同、忻州、太原、临汾、运城、长治盆地。此外，东部还散布着阳泉、寿阳、襄垣、黎城、晋城等小盆地。
##### 山西位于大陆东岸的内陆。外缘有山脉环绕。因而难于受海风的影响，形成了比较强烈的大陆性气候。同时，又由于受内蒙古冬季冷气团的袭击，北部比较寒冷，由此形成了山西的气候特征：冬季长而寒冷干燥；夏季短而炎热多雨。山西有三个多雨区，一是晋东南太行山区和中条山区，二是五台山区，三是吕梁山区。
### 历史
#### HISTORY
###### 山西有着“中国古代文化博物馆”的美名，更被誉为“华夏文明的摇篮”。这里地灵人杰，孕育出无数的英雄豪杰与文人政客，而山西最为著名的晋商更是足迹遍布华夏大地，甚至享誉全球。
##### 【晋商文化】
###### 晋商作为中国最早的商人，其历史最早可以追溯到春秋战国时期，明清两代成为晋商最鼎盛时期，并成为中国十大商帮之首，一直称雄中国商界500年之久。晋商家族有别于一般的官绅家族，其是具备商业烙印特征的中国传统文化家族。
##### 【传统建筑】
###### 平遥古城是一座至今已有两千余年的历史文化名城，与同样为国家级历史文化名城的四川阆中、云南丽江以及安徽歙县统称为“中国保存最为完好的四大古城”，也是我国首次以整座古城申报世界文化遗产并取得成功的古县城。不仅体现了中国古代城市在其各历史时期的建筑规格、施工方式以及用材标准，更反映出中国古代时期不同民族和地域的艺术进程以及美学成就。
##### 【佛教文化】
###### 云冈石窟，与敦煌莫高窟、洛阳龙门石窟以及麦积山石窟统称为“中国四大石窟艺术宝库”。目前遗存的主要洞窟45个，大小窟龛252个以及造像约五万余尊，是中国公元5至6世纪期间最杰出的佛教石窟艺术，体现了中国佛教艺术的第一个巅峰时期。
###### 五台山，是“中国佛教四大名山”之一，更与尼泊尔蓝毗尼花园、印度鹿野苑、菩提伽耶以及拘尸那迦统称为“世界五大佛教圣地”，是“大智文殊师利菩萨”的道场。
##### 【传统风俗】
###### 山西人是制醋的行家，是由于山西人酷爱食醋，其程度更可以称为全国之最。山西人对爱吃醋的人称之为“老醯儿”，在民间更有着无醋不成味的说法。山西作为醋的故乡，在以前可谓“家家有醋缸，人人当醋匠”，至今在民间仍保留有做醋的遗风。
##### 【传统戏剧】
###### 晋剧是山西省的传统梆子剧种之一，由于其最早起源于山西中部，故被称为“中路梆子”，也简称“中戏”，外地称其为“山西路梆子”。
###### 清末民初的近百年间是晋剧发展的黄金时期，那时班社众多且人才辈出，特别是出现了以“丁果仙”为代表的第一代女演员以后，晋剧的艺术发展提升到了一个新的层面。
### 餐饮
##### HISTORY
###### “天下面食，尽在三晋”，山西面食从远古走向今天，也从黄土高原走向全国，走向世界。山西面食，不仅是中华民族饮食文化中的重要组成部分，也是世界饮食文化中的一朵奇葩。从可以考证的时间算起，至少有2000多年的历史。以面条为例，东汉称之为“煮饼”；魏晋则名为“汤饼”；南北朝谓“水引”；而唐朝叫“冷淘”……面食名称推陈出新，因时因地而异，俗话说娇儿宠称多，面食众多的称谓与名堂，正说明山西人对它的重视和喜爱。山西面食种类繁多，一般家庭主妇就能用小麦粉、高粱面、豆面、荞面、莜面做成数十种的面食，如刀削面、拉面、圪培面、推窝窝、灌肠等。到了厨师手里，更被舞弄得花样翻新，让人目不暇接。有据可查的面食在山西就有280种之多。一般家庭妇女能做几十种，到了厨师手里，更是花样翻新，达到一面多样、一面百味的境界。
#### 山西名吃
##### 1、刀削面：是山西最有代表性的面条，堪称天下一绝，已有数百年的历史。传说，蒙古鞑靼侵占中原后，建立元朝。为防止“汉人”造反起义，将家家户户的金属全部没收，并规定十户用厨刀一把，切菜做饭轮流使用，用后再交回鞑靼保管。一天中午，一位老婆婆将棒子、高粱面和成面团，让老汉取刀。结果刀被别人取走，老汉只好返回，在出鞑靼的大门时，脚被一块薄铁皮碰了一下，他顺手拣起来揣在怀里。回家后，全家人等刀切面条吃。可是刀没取回来，老汉急得团团转，忽然想起怀里的铁皮，就取出来说：就用这个铁皮切面吧！老婆看了说：这样软的东西怎能切面条。老汉气愤地说：“切”不动就“砍”。于是，她把面团放在一块木板上，左手端起，右手持铁片，站在开水锅边“砍”面，一片片面片落入锅内，煮熟后捞到碗里，浇上卤汁让老汉先吃，老汉边吃边说：“好得很，好得很，以后不用再去取厨刀切面了。”这样一传十，十传百，传遍了晋中大地。
##### 2、剔尖：这是山西人食谱中的精品，有白面剔尖、高粱面剔尖、杂粮面剔尖等等。白面剔尖要在特制的铁板上用特制的筷子来剔。高手剔出的剔尖，呈中间圆、两头尖形状，有的用特殊技巧还可剔出宽于铁板2～3倍的长剔尖来。技艺在于面条离铁板的一瞬间，用筷头顺势将面拉长，用筷尾快速拨离铁板。这种面食操作别致，筋软爽口，易于消化，配上大炒肉、炸酱、荤素打卤，别具一格。
##### 3、擦面：把和好的白面按在扁眼擦子上，从擦子漏下掉入开水锅里煮熟，配上各种浇头、打卤食用，这种面食易咀嚼、好消化，适于老年及牙齿不良的人食用。
##### 4、揪片：面和好后，擀成面片切成一寸多宽的条，用手一片一片揪入开水锅里，煮熟后配上各种浇头食用。这种面食做法简单，吃着筋滑。
##### 5、河漏：把和好的面投入特制的河漏床，迫使面从下方均匀的孔内下到锅里。待面压到一定长度，用刀从下方把面条截断，煮熟配浇头或打卤食用。
##### 6、拨鱼：把和得很软的面放在一个带把面板上，一手端面板，一手用铁制筷子或木筷子一根一根往下拨入锅内，如小鱼在水里跳跃。这种面柔软绵滑，易于消化，配上荤素浇头或打卤即可食用。
##### 7、猫耳朵：外形酷似猫的耳朵，小巧玲珑，吃起来有韧性，利口。做法是用白面、莜面或高粱面等和好，把面擀成面片。切成小方块，用拇指按推成薄片，自然卷成猫耳朵状，如果配以羊肉佐料，味道就更美了。
##### 8、莜面栲栳栳：用营养价值极高的莜面做成的，将面揉精，将小莜面团一揉、一搓，再往手指上一绕，就变出了一卷卷的莜面栲栳栳，竖立在笼中蒸熟即成。
##### 9、头脑：头脑是太原市特有的一种名早点，为汤状食品。在一碗汤糊里，放上三大块肥羊肉，一块莲菜，一条长山药。汤里的佐料有黄酒、酒糟和黄芪。品尝时可以感到酒、药和羊肉的混合香味，味美可口，越吃越香。具有滋补、活血功能。每年农历白露到立春期间，太原市各清真饭店大都有“头脑”上市。
##### 10、沾片子：山西太原周边特色食品，煮食。以菠菜，芹菜等的叶部或者豆角，茄子，裹以干面粉煮熟，拌醋调和（醋，盐，葱花炒制）或蘸水水即可食用。
# 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电影
#### MOVIE
### 白银帝国
#### Empire of Silver
##### 导演:姚树华
##### 主演：郭富城，郝蕾，张铁林
##### 类型：剧情，传记
##### 片长：116分钟
###### 白银帝国》描写的山西票号“天成元”堪称清代的全国“金融大鳄”，它掌控全国金融，兼营存放款，生意鼎盛时拥有中国各地以及俄国、蒙古、日本及南洋的二十三个分号，富可敌国。本片的主轴正是“天成元”这一商业帝国两代之间的传承故事。
## 书籍
#### BOOK
### 画说平遥古城
#### 作者：曹昌智
#### 平遥古城“申遗”功臣的倾情之作，学界大家周千峙、郑孝燮、罗哲文的期许之作。形神兼备、雅俗共赏，内容并非只是文物古迹和旅游景点的简单介绍，《画说平遥古城》是一部与您共同分享世界文化遗产的经典之作。首次权威解读世界现存唯一完整的中国古代县城的深邃文化意蕴，带你深度品味平遥。
## 音乐
#### MUSIC
### 平遥家
#### 演唱者：阎维文
#### 在这一首《平遥家》之前，很多人或许并不知道，阎维文自己其实就来自山西平遥，生于平遥长于平遥。他把自己对家乡的热爱和对故土的感怀充分融进了歌曲之中，更让人体会到那份深切的情意。
### 站台
#### Platform
##### 导演：贾樟柯
##### 主演：王宏伟，赵涛，梁景东
##### 类型：剧情，历史
##### 片长：154分钟
###### 《站台》是导演的一段个人成长回忆录，片中有令人熟悉且怀念的县城、县城中的年轻人，处处充溢着过去生活的影像，影片通过刻画新旧交替时期从县城走出的一群年轻人的爱情与生活，表达对普通人的尊重和生活理解，将普通小人物的经历当成重要历史进行展现。
### 古都大同
#### 作者:安大钧
#### 它以恢复、保护、发展历史文化名城必须有机结合的全新视角，综合研究并介绍了魏都平城的自然环境、人文条件、城市建设、形制布局、城市功能等，描述了大同作为三代京华、两朝重镇而形成的民族融合文化、三教同尊文化、军事重镇文化、农技结合文华、商贸流通文化、风俗习尚文化、精神品质文化等，全面系统地梳理了大同城市文明史演进的路线图和基本轨迹。
### 平遥古韵
#### 作曲：李志辉
#### 《平遥古韵》出自作曲家李志辉的音乐专辑《我们远去的家园》，出版发行于2005年。此曲一出，便被各路媒体竞相播放。顺时成为大家耳熟能详的一首中国风纯音乐典藏之作。
## yanmi1982
#### 每年旅行至少两次，爱好自助、摄影、登山、自然风光、户外探险。
#### 责任编辑：墨寒
### 顾问介绍
### 抽亲又叫如花花
#### 我的路绝非歧途，热爱自助、美食、摄影、自然风光、人文景观。
##### *感谢我就叫王思达提供封面图片
### 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### 清凉的雅雨、龙紫幻、落绪纷飞、懒懒和赖赖、风火轮哥哥、一月如星、一个人的时光66、知道之星就是我、聪明小牧童、瞧你那样儿A、山西旅游局官网、j0426、浮浮飞生、罗克敌226、水柔心、BOJUN5、emma滕滕、lan玉儿、lianger8951、reton3、Minaki_Saotome、xdsmzg、lvsefish、cqs43120001、czwscau、totojiang110、huchichi、sevruga、anson531、（以上排名不分先后）
#### 合作伙伴
##### 顾问介绍
###### 顾问介绍
### 烟灭就分手008
#### 就是喜欢旅游，出门选自驾。
# 你的位置
