# 新源攻略
### ——巩乃斯河上的向阳之地
#### 关键词那拉提草原杏花沟牛群
#### 费用500元（不含往返路费）
#### 天数3天
#### 舒适程度一般
## 目录
#### CATALOG
### 目录01亮点02有问必答02线路推荐03景点04住宿04交通05实用信息05背景05跟着它们去旅行06
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 新源县位于新疆维吾尔自治区西北部，天山北麓，伊犁河谷东端，巩乃斯河河谷地带，这里有山区、丘陵、河谷平原等各个地形。新源，在哈萨克语中又称巩乃斯，“向阳”之意。这里有世界四大河谷草原之一巩乃斯草原。这里还是驰名中外的新疆细毛羊的故乡，这里更是香飘亚、欧的伊犁特曲的产地。所有这些都赋予了它不可替代的地位。
#### 来到这里，你必须要看一看被称为“空中草原”的那拉提草原，你必须要去看一看漫山遍野都是杏花的杏花沟，也许看过这些后，你会有想留下来生活的冲动。
## 心愿单
#### I WANNA
### 新源那些不可错过的小事
#### 1尽情地在那拉提草原上拍照2闻一闻杏花沟里杏花的香气3与杏花沟里漫山遍野的杏花合影4骑一匹骏马在那拉提草原上奔跑
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 领略一望无际的草原
#### 那拉提草原被称为“空中草原”，是世界四大河谷草原之一，自古以来就是著名的牧场。蓝天、白云、草原、牧群构成了一幅和美的画面。
## No.2
### 走进漫山遍野的杏花深处
#### 每年4月初，整个杏花沟里的杏花就全都开了，喜欢拍照的朋友一定不能错过。
## No.3
### 骑着骏马在草原奔腾
#### 也许你骑过马，但是在那拉提草原上骑马的感觉一定不同于其他地方，想知道是什么感觉吗，那就骑着马奔跑吧。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去新源旅游比较好？
#### 新源是伊犁下属的县城，一般伊犁的最佳旅游时间是每年的6-10月，这个时间去新源也是十分合适的，如果要去杏花沟的话最好选择在4月初，因为那个时候的杏花已经全开了。相对于新疆整个气候来说，新源雨量丰沛，气候湿润。
#### 新源春秋两季较短，冬夏两季较长。春季时有大风，冬季气温偏低，时有寒流入侵。若此时旅游应备好防寒衣物。到了每年的6-10月，新源风光秀丽，瓜果飘香，这时来旅游，不仅可以欣赏到美丽的自然风光，还可以品尝各种各样的新鲜水果，苹果、哈密瓜、西瓜、葡萄……品尝自己亲手摘下的水果，一定别有一番甜美滋味！
## 问：
### 去新源旅游应该准备什么衣物？
#### 新疆气候具有多种特点，如晴天多，日照强，少雨，干燥，冬寒夏热，昼夜温差大，以及风沙较多等等。在新疆“早穿棉袄午穿纱，围着火炉吃西瓜”，并不是什么稀罕事儿。
#### 新源地处高纬度内陆地区，昼夜温差很大，也许白天在太阳下面只需要穿短袖，但到了夜里温度会降至0℃以下。很多游客早起出发，一件挡风透气的冲锋衣很有必要，还要带上抓绒的外套。
#### 可以参考：冲锋衣、冲锋裤、速干裤、抓绒衣、抓绒裤、长袖T恤、中腰徒步鞋、棉袜（每天一双）、内衣、头巾（两条）、拖鞋、手套。
## 问：
### 去新源旅游有什么注意事项？
#### 1、在新源旅游有时候路程会比较远、比较累，而且中途难得碰到人口密集的地区。在行程过程中应该适当携带些必备用品，比如晕车药、食物和水。
#### 2、这里昼夜温差较大，一定要有两手准备。进入九月，至少要准备件绒外套或者冲锋衣。由于野外露水很重，最好穿防水裤和防水鞋。
#### 3、白天阳光强烈，为防止紫外线照射，保护皮肤，须携带防晒霜和日常药品。
#### 4、要根据路途和自身情况考虑和设计行程。5、新源是一个较少经历文化革命，并且留下历史创伤的地区，这里的居民保存着更多的对文明的理解和尊重，在这里旅行，微笑、信任与文明，永远是旅行者最好的护身符。
#### 6、在河谷地带注意毒蛇，小心沼泽。
# 线路推荐
### SCHEDULE
#### 经典八日徒步线路
####### 这条线路在新疆的众多徒步线路中相当经典，虽然时间较长，但看点却很多，沿途还可以近距离接触巩乃斯草原和巴音布鲁克草原的绝色美景。众多的高山湖泊和达坂上的冰川也会让你大呼过瘾。如果前期贮备和每天的进度适当，还可以预留出一天去巴州的九曲十八弯和天鹅湖看看。
###### 新源-杏花沟-大沙孜
##### D1
####### 从新源到杏花沟的时间为1小时，按照牧道正南方向前行可以俯视整个巩乃斯草原，继续前行到达大沙孜，是一片开阔的草地，可以选择在这里露营。
###### 1868号营地-阿苏塞沟
##### D2
####### 从大沙孜顶端两小时到达恰普河，是巩乃斯河的分支，过河后继续正南方向前行，进入扎色勒库勒沟，按着牧道到达1868号营地（N：43度14.659，E：83度40.720）休息。
###### 阿苏塞沟
##### D3
####### 早上，营地的牧民也许会告诉你：上面有几个湖很漂亮。朝着牧民指引的方向前行，约1小时到达山顶，俯瞰静谧的湖，之后沿着牧道朝第二个高山湖进发。看完湖开始向阿苏塞沟区域挺进。之前会遇到一条小河，小河旁有一条牧道延伸到沟谷内，此处如果选择不当，会影响整个行程，所以这里需要过河并向正东方向前行，进入阿苏塞沟，可以在这里露营。
###### 确鹿特湖
##### D4
####### 出发前要向牧民打听一下确鹿特达坂的情况，因为这天的路段难度很大，要爬一个坡度陡且很长的坡，过了这个之后就是比较平整的路面了，沿着大吉尔格郎河上游经过三岔盆地开始进入确鹿特区，然后在确鹿特湖边露营。
###### 确鹿特湖-巴州气象局观测点
##### D5
####### 从确鹿特湖向达坂的路需要返回一截，向东偏南方向，逆河而上，爬达坂路基本为碎石，没有休息的地方，而且到达顶端需要7小时左右，翻过达坂后不远的斜坡上可以露营。
###### 巴音布鲁克镇
##### D6
####### 早上向正南方向前行，过河后到达草原，接着向东南方向前行，这里可以俯瞰整个巴音布鲁克牧场，当晚可以在开阔地露营。
###### 巴音布鲁克镇
##### D7
####### 这一整天都可以在辽阔而一望无际的草原上，然后往东走，就可以到达巴音布鲁克镇。
###### 那拉提镇-新源县城-伊宁
##### D8
###### 可以在镇上包车回到新源县。
#### 周边三日精华线路
###### 伊宁-野核桃林-伊宁城市海景
##### D1
###### 第一天吃过早饭后先到距离伊宁市117公里的野核桃林去走一走，坐车大概3小时到达。
###### 这片野核桃林就隐藏在伊犁河谷西北部的深山老林里，三面被高山环绕，几千株野核桃树茁壮生长。如果在夏秋季节前来，会看到山花和果花五彩缤纷，层林尽染。
###### 下午驱车返回伊宁市区，到达位于伊宁市西南郊的伊宁城市海景去游玩。这是一家观水与亲水功能并重的理想水上休闲活动场所，水上游泳区是目前伊宁市最大的露天游泳池、最大的沙滩游泳区。你可以在这里体验到惊险刺激的三环水滑道、与朋友们一起嬉戏玩耍。
## TIPS
#### 早晨到野核桃林路程比较远、比较累，中途难得碰到人口密集的地区。游客需携带些必备的东西，比如晕车药、食物和水。
### D2
#### 霍尔果斯口岸-伊犁河
##### 第二天早晨从伊宁市出发，驱车前往西北方的霍尔果斯口岸，大概1个半小时到达。下车后不妨在雄壮的口岸前拍照留念吧，越过这里可就是哈萨克斯坦了，站在霍尔果斯河的这边，与哈萨克斯坦远远相望。这里有威武的解放军，有熙熙攘攘的交易人群，更有不顾国界的飞鸟自在飞行。
##### 吃过午饭后驱车返回市内，傍晚时分建议到伊犁河大桥附近走一走。美丽的伊犁河畔雪峰耸立、绿树成荫，在伊犁河大桥这里看日落别有一番沧桑滋味。当地小吃最多的地方就是解放路客运中心周围和红旗路上的美食城，可以到那里去品尝当地特色美食。
##### 伊宁市内宾馆大多集中在解放路一带，游客可以选择住在这里，交通比较便利。进霍尔果斯时车主会为乘客代办出入口岸所需的边防证，不必担心安全通行问题。
### D3
#### 果子沟
##### 第三天起床后在伊宁市区坐大巴车前往213公里外的果子沟游玩。这里曾经是古时的丝路咽喉，如今被誉为“伊犁第一景”。沟内峰峦耸峙、鲜花竞放，即使只是坐在车里，望着车窗外的美景，便已经有在天堂路口左转的感觉了。果子沟里有许多辛苦的放蜜人，在这里你可以买到非常好的山花蜜。由于山花种类多，所以这里的蜜不同于油菜花蜜，更加香甜。
##### 由于前往果子沟路途遥远，建议自带足够的食物和水作为午饭。游览完果子沟可以回到伊宁市区内的宾馆入住。果子沟属于山区，一定要带好防寒衣物。由于野外露水很重，最好穿上防水裤和防水鞋。
# 景点
## SIGHTS
### 那拉提草原
##### 那拉提大草原是伊犁草原的精华之所在，交错的河道、平展的河谷、高峻的山峰、茂密的森林交相辉映，还可体会浓厚的哈萨克民俗风情。那拉提森林公园，位于天山支脉那拉提山北麓，巩乃斯河上游。全园面积6025公顷。公园内野生动植物种类繁多，资源丰富。公园分三大景区：大东沟风景区、鹿鸣峰登山区、云杉苗圃观赏区。
##### 景区内有四个著名景点：鹿鸣峰、鹰旋峰、野生动物救护站、自然瀑布。园区内的天然林和人工林等，郁郁葱葱，还有各种奇花异草及名贵中草药如黄莲、党参等，以及三十多种野生动物，盘羊、马鹿、棕熊等。
#### 门票：淡季4月1日-6月9日、10月1日-11月30日60元/人旺季6月1日-9月30日75元/人冬季12月1日-次年3月31日免费
#### 地址：伊犁新源县境内库车-独山子的217国道与伊犁-巴州的218国道的交汇处
#### 交通：景区内有往返区间车，票价60元/人，还有核心景区-小环线的往返区间车，票价40元/人
#### 电话：0999-5301118、0999-5291888
### 杏花沟
##### 新源的杏花沟，凡去过的人，无不赞美大自然的神奇，无不感激大自然的恩赐。她尤如镶嵌在天山耳际的一颗翡翠，给苍茫天山增添几分生机和娇媚。信步走在林中，脚下是柔柔的青草，头顶是杏花满枝，看着翱翔的雄鹰、听着蜜蜂采蜜的欢声、闻着淡淡的杏花香，一切就像行在画里。
#### 地址：新源县吐尔根乡
# 住宿
### LODGING
##### 新源是伊犁下设县区，住宿条件肯定不能和伊犁相比，一般来说住宿选择在新源县城里，如果喜欢户外徒步的朋友，可以选择露营。
#### 新源县贵宾馆
###### 坐落于县城卡普河路82号，占地面积25308平方米，属于三星级宾馆，设施非常好，房间布置也很有当地特色。
##### 价格：标间140元起
##### 地址：新源县卡普河路82号
##### 电话：0999-5024630
#### 新源县联诚生态大酒店
##### 一家园林环境式的酒店，设施很好，交通便利。
###### 价格：标间150元起
###### 地址：新源县则新路70号
###### 电话：0999-529866
#### 那拉提大酒店
##### 酒店建筑外观新颖独特，内饰装潢素雅、简约明快，给人以美的空间享受。　
###### 价格：标间170元起
###### 地址：新源县恰普河路58号
###### 电话：0999-5252999、0999-5252777
#### 鸿福源大酒店
##### 酒店地处新源县繁华的恰普河路，近邻超市、电影院，交通便利，距离汽车站仅1公里，离机场也只需十多分钟车程。
###### 价格：标间150元起
###### 地址：新源县卡普河路078-06号
###### 电话：0999-5256666、0999-5258888
## TIPS1、关于在新源的餐饮，建议大家出去玩自备干粮，也可以选择当地人的烤馕，在那拉提草原或杏花沟内有多处牧民留驻点，在那里讨水喝也是可以的。如果回到县城的话，大家可以尝尝伊犁的特色美食，比如羊头肉、炖鱼等，详细信息见。2、关于在新源购物，新源县城环城南路那里，有家比较大的超市，在新源县迎宾路也有多家小超市，在这些地方均可购买到新源本土的蜂产品、奶制品、肉制品等。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
###### 由于新源是伊犁下辖的一个县城，所以要去新源一定要先到伊犁的首府伊宁，再以此为中心，乘长途汽车或者长短途旅游巴士到目的地。
##### 川藏南线十日攻略
### 飞机
#### 伊犁的机场位于首府伊宁，伊宁机场每天都有从伊宁到乌鲁木齐的班机，十分方便。其中乌鲁木齐到伊宁，航行时间60分钟，全价1150元。喀纳斯到伊宁，直达航线1小时10分钟，全价1450元。
#### 需要注意的是，伊宁机场的航线并不是每天都有，价格也会根据航空公司不同有一定幅度上的变动。
##### 地址：位于伊宁市东北方，距市中心5公里
##### 机场巴士：机场-南京路上的国航售票处（世贸大厦旁边），票价10元
##### 公交车：3路、11路，票价为1元
##### 出租车：从机场到碾子沟，价钱在33-50元之间。其中蓝牌车一般30元；如果恰好碰上夜间交班车或者回头车的话，只需20元，车程约30分钟，如果到市区，起步价5元即可到达。
### 火车
##### 伊宁共有两个火车站，伊宁站和伊宁东站，主要有发往乌鲁木齐的火车。从乌鲁木齐可以直接乘坐火车到达伊宁市。
##### 目前有5815/5816，K9789/K9790，K9761/K9762三对列车经过。
#### 伊宁站
##### 地址：位于伊宁市区西北方，新疆路东北部交通：市区打车到伊宁火车站，全程9公里，20分钟到达，大概20元
#### 伊宁东站
##### 地址：伊宁市下肉孜买提于孜村交通：从市区打车到伊宁东站全程约21公里，41分钟到达，大概30-40元
### 长途汽车
##### 长途汽车是新疆最主要的交通方式，也适合旅行者在交通并不发达的新疆旅游。从伊宁到州内各地都有班车，比如石河子、乌鲁木齐、库尔勒、库车、新源等。一般从伊宁客运站乘坐长途汽车到新源要4-5小时左右。伊犁主要有3个长途客运站：
#### 伊犁州客运中心：
##### 地址：伊宁市解放南路183号电话：0999-8121937
#### 农四师客运站：
##### 地址：伊宁市军垦路阿合买提江街7巷4号发车方向：各兵团及农场方向
#### 大世界长途客运站：
##### 地址：伊宁市解放路电话：0999-8021343
## TIPS
### 新源县城里基本可以选择步行，县城里也有客运站每天都有班车到那拉提草原，时间为8:00-21:00，每五分钟一班车。
# 实用信息
## INFORMATION
### 医院
#### 新源县人民医院
##### 地址：新源县恰普河路电话：0999—5020902
#### 新源县中医院
##### 地址：新源县团结路电话：0999-5032120
### 银行
#### 新源县人民银行
##### 地址：新源县文化路电话：0999-5022114
#### 新源县农业银行
##### 地址：位于新源县文化路电话：0999-5022360
#### 新源县工商银行
##### 地址：新源县迎宾路电话：0999-5022225
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 县名因处巩乃斯河上游，另取“新源”，为新开垦的草原或新开拓的原野之意。哈萨克语称巩乃斯，“向阳”之意。自两汉迤晋皆为乌孙国地，至隋唐其地为西突厥兼并，改其国名为后汉那国，宋属乌孙逊，辽至元为阿力麻里行省，明为卫拉特，清时新源被置为厄鲁特营游牧地。
###### 1956年伊犁专员公署区撤销，新源县为（1954年11月27日成立）伊犁哈萨克自治州（简称伊犁州）管辖。同年被批准，将尼勒克管辖的每四区（下设3个乡）划归新源县，为新源县第六区（即现在的则克台镇、吐尔根乡），新源县辖6个区23个乡。1975年8月，因伊犁州机关由伊宁市迁驻奎屯市，新源县为伊犁地区管辖。
### 民风民俗
#### CUSTOMS
##### 哈萨克人对过往客人一般都要招待饭食，专程而来或特邀而来的客人，一般须得宰羊。如果来客是有名望、受尊重的，则要宰马。人们可以从哈萨克人待客用膳的盘看出来，一般来说，盘子越大，客人越尊贵。入席时，年长的或职位较高的先入上座，然后其余来客依次入席。晚上睡觉主人一定要将新而干净的被褥拿出来为客人铺床，铺得越厚越显得对客人尊重。哈萨克人待客最有讲究也最有特色的是宰羊宴客。按风俗，未经来客祈祷而宰杀的羊是不能招待客人的。因此宰羊时必须先把羊牵到帐房门前，将羊头探进门内，向着客人，主人伸出双手恭敬地对客人说：请允许吧，这时如果主要客人不是穆斯林，则要请一位年长的穆斯林代表众客祈祷，并向主人表示感谢，做“巴塔”嘱咐，然后由主人把羊拉去宰杀。肉熟之前，摆上包尔沙克、奶疙瘩、酥油、饼干、糖块、蜂蜜等，宾主围着餐布盘腿而坐，边吃边喝奶茶。
##### 哈萨克人烧奶茶极为讲究，事先用沙玛瓦（铜制茶器）烧开水，同时另用瓷壶熬浓茶，主妇或年轻媳妇坐在餐桌下方给客人敬茶。先在茶碗里放点食盐水，熟牛奶，倒入浓茶，再加上适量开水，冲兑适中，女主人手捧着茶碗送到客人手上。肉熟后，主人一手提一壶水，一手端着脸盆请客人净手，等待开席。
# 跟着它们去旅行
### TRAVELWITH THEM
## 电视剧
#### TV SERIES
### 雪落伊犁
#### 导演：冯雷
#### 在中国的最西边新疆，住着一个叫巴黑拉的哈萨克族小姑娘以及她的父母及兄弟姐姐们。他们过着相对单纯的生活。影片记录了小姑娘一天的生活，洗碗、喂羊、挑水、挤奶、和小羊嬉戏等。小巴黑拉所面对的是无尽的生活负担，但是这个民族的精神支撑着她和她的家人，生性的单纯、乐观充斥着她的每天，使生活就如同一片片飘落的雪花，轻轻地飘来又淡淡地化去。
## 书籍
#### BOOK
### 人间天堂那拉提
#### 作者：李松林
#### 在新疆浩瀚的大漠之中，那拉提犹如一块镶嵌在黄绸缎上的翡翠。那提拉不仅风景秀美，并且有着悠久的历史文化和独特浓郁的民俗风情。历史上匈奴、乌孙、突厥和蒙古人都曾在这片草原上建立过游牧宫廷。自古这里就是东西方交往的大通道，是古丝绸之路草原道和天山道的交通要塞所在，最早的东西方文化接触交流由此产生并发展，至今仍保留着浓郁古朴的民俗风情和草原文化。
### 伊犁传奇
#### 作者：刘亚玲
##### 1956年的伊犁，既洋溢着新中国社会主义建设的蓬勃朝气，同时又有国民党特务频繁出没，伺机搞一些破坏活动。这一年潜伏在伊犁的特务代号“木鞋”，是一对青年男女，男子沈六合英俊剽悍，女子李花漂亮清纯。政治与人性的冲突，最终导致情人离散，坚定的男特务逃离伊犁，不坚定的女特务在最后时刻自首……小说风格旖旎，气质清纯，抒情的笔调贯穿始终，令人陶醉。
### 冰山上的来客
#### 导演：戴冰
#### 电视剧《冰山上的来客》是根据1963年的经典电影《冰山上的来客》改编的，这部片子曾激励了几代人的奋斗与成长，40年后两拨儿“冰山来客”要在荧屏聚首。电视剧《冰山上的来客》虽然改编自同名电影，但导演戴冰的手法不同于以往红色经典的改编，戴冰根据当年电影编剧白辛记录的素材，重新编一个故事，电视剧首尾都是新内容，只有中间一部分将老故事融入进来。
### 在伊犁——新大陆人
#### 作者：王蒙
#### 王蒙从事文学创作近五十年，各种作品逾七百万字。自二十世纪五十年代以来，他的《组织部新来的年轻人》、《青春万岁》、《活动变人形》、“季节”系列长篇小说以及大量的中短篇小说、散文、评论等作品以鲜明的思想性、艺术性、时代性在全国乃至海外产生了广泛的影响。本书是《王蒙文存》的第八卷，收入系列小说《在伊犁》、《新大陆人》。
### 悠悠伊犁河
#### 作者：白练
#### 二十世纪三十年代末，新疆政局大动荡，以热血青年杨建一家祖孙三代兴办教育为主线，热情歌颂了边城回族人民的爱国精神和各族人民的和睦团结。无情地揭露了盛世才的反动本质，鞭挞了民族败类。
#### 小说再现了伊犁回族人民的风士人情、生活习俗，具有浓郁的民族特色和地方特色。
## 低调额小宁
#### 爱美食，爱摄影，用相机记录新疆的最美风景。
#### 责任编辑：墨寒
### 顾问介绍
## 星期八20
### 美食、购物、摄影、滑雪、自然风光、户外探险一个都不能少。
#### *感谢低调额小宁提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### wangjun199007、mj8766麻将、烛光月雨（排名不分先后）
### 合作伙伴
### 顾问介绍
#### 简单独立，快人快语
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
