# 丹东攻略
### ——中国东方的宜居小城
#### 关键词边陲鸭绿江海鲜断桥
#### 费用500元
#### 天数2天
#### 舒适程度舒适
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿07餐饮07购物08交通09实用信息09背景10跟着他们去旅行10
### 印象
#### IMPRESSION
##### 丹东站作为中朝两国的边境站，担负着我国商品出口至朝鲜重要运输任务。丹东站每周有北京至朝鲜平壤的国际旅客列车停靠。车站广场是我们怀念的伟大领袖毛主席全身塑像。代表着丹东人民对毛主席的敬仰和怀念。金秋碧港，盛彩丹东。去看看当年志愿军雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江的地方，坐游船游览一下鸭绿江，观赏朝鲜的异国风光。凤凰山、天华山、青山沟……感受各个景区的迷人风情。当然，还有天桥沟不能错过，这里是中国观赏红叶最美的地方，深秋时节，漫山红叶，如同置身于油画之中。
### 关于
#### ABOUT
##### 丹东市地处辽宁省东南部，与朝鲜民主主义人民共和国隔江相望，与韩国一衣带水，是中国一万八千公里海岸线的北端起点，位于东北亚的中心地带，是亚洲唯一一个同时拥有边境口岸、机场、高铁、河港、海港、高速公路的城市，也是一个经历抗美援朝战火洗礼的英雄城市。2010年，《南方人物周刊》盘点中国宜居的十座小城，丹东入榜。
##### 丹东虽地处东北，但她在黄海之滨、鸭绿江畔，使之冬无严寒、夏无酷暑，太平洋带来的暖湿气流，使这里雨量充沛，气候湿润，遍布丹东地区的大小河流达1300多条，丰富优质的水资源、湿润的气候使丹东山青水秀、物产丰富、成为塞外江南、渔米之乡，姑娘也格外漂亮、有“东北苏杭”之美誉。
##### 丹东城区，北依青山，面对绿水，她像一串明珠镶嵌在碧波荡漾的鸭绿江畔。市区人口70万，满族、朝鲜族等少数民族占人口总数的40%，是祖国最大的边境城市。由于地理所限，丹东处处体现出小而精致的特点，马路窄、店铺小而多、卫生整洁。由于地处边境，市民普遍纯朴、友好。丹东是国内最安全的城市之一。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 丹东那些不可错过的小事
##### 1隔江遥望朝鲜2登上风雨断桥感受历史3在宽甸来一次宿营4到奇石峡进行一次刺激的漂流5瞻仰虎山长城6品尝鲜活的海鲜美味7到街边的大排档吃烧烤8爬凤凰山，亲近自然景观
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 从鸭绿江远眺朝鲜
#### 朝鲜，由于其闭塞的政治政策使得它像谜一样的存在着。丹东距朝鲜仅仅一江之隔，在江边眺望对岸，看看朝鲜人民的生活常态。
## No.2
### 登上风雨断桥
#### 鸭绿江断桥桥上遗留的累累弹痕和桥头飞翔的群群白鸽，把战争与和平两个不同的画面同时呈现在我们眼前。
## No.3
### 品尝鲜香的活海鲜
#### 丹东遍地都有海鲜餐馆，但是最著名的是位于八街的海鲜一条街，有十几家超级实惠的海鲜大排档。在这里一口吃下新鲜的海鲜，爽！
## No.4
### 爬凤凰山，亲近自然
#### 凤凰山是辽宁四大名山之一，这里的风景优美，是游客们夏日避暑的好去处，远离都市，亲近自然，登上凤凰山吧！
## No.5
### 在宽甸观景、宿营
#### 这里边境风光旖旎，曾是抗美援朝志愿军渡江之地，被誉为北方长寿之乡、神仙住过的地方、鸭绿江畔的香格里拉。
## No.6
### 瞻仰虎山长城，感受历史
#### 虎山长城的最高点是万里长城的第一个烽火台，这里曾出土过多种文物，在这里感受历史的厚重吧！
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去丹东比较合适？
##### 丹东由于其独特的地理位置，造成了非常适宜居住的气候环境，这里一年四季分明，各个季节均适合旅游。
##### 在丹东冬季持续时间最长，春秋过渡季节时间较短，但是并没有极度的严寒和酷暑。7月中旬至8月中旬是丹东的雨季，为了旅行方便游客可以选择避开此段时间。
### 问：
#### 想从丹东前往朝鲜，路线怎样规划？
##### 因为朝鲜政策较为闭塞，因此如果游客想要前往朝鲜旅游需要跟随丹东本地的旅行团前往。一般是从丹东坐火车出发前往朝鲜的新义州市，然后再从新义州市乘火车前往朝鲜首都平壤。
### 问：
#### 丹东当地的住宿方便吗？
##### 丹东是辽宁省内的一大旅游城市，有众多快捷酒店和星级宾馆，但是大多集中在市区中心，丹东火车站在鸭绿江附近，因此建议游客选择在火车站附近寻找住宿点，既能够欣赏风景同时交通也方便。
##### 另一方面，丹东当地的温泉很有名，有许多温泉疗养中心，游客可以选择在这里入住，既可以休息一宿，同时可以洗温泉，价格合理。
### 问：
#### 在丹东当地有什么特色美食？
##### 丹东是辽宁省内的临海城市，因此海鲜味道鲜美，价格合理，黄蚬子、大黄鱼、海蟹、对虾都值得游客尝试。这里同时也是满族人的聚居地，游客可以在这里品尝到最纯正的满族菜肴。
##### 丹东与朝鲜仅仅一江之隔，这里的朝鲜料理、韩式烤肉非常的正宗。喜爱韩式、朝鲜料理的朋友们不要错过。
### 问：
#### 丹东当地的物价水平如何？
##### 丹东的物价在中国处于中等水平。交通方面，出租车起步价5元，两公里后每公里加2元；饮食方面，当地的海鲜价格较贵，但是由于品质较高，还算合理，住宿与国内的二三线城市持平。
### 问：
#### 丹东的交通是否便利？
##### 在丹东市区内公交线路发达，同时出租车价格合理，出行非常方便。但是丹东的大多数景点均在郊区，游客需规划好时间选择性前往。各个景点都会有客车往来，一些海岛形式的景点可以乘坐游船。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 美食一日游
###### 丹东是一个被美食环绕的小城，不管走到哪里，都有美味相伴。
##### D1
###### 美味馄饨馆-特色焖子-渔阳湾涮肉-朴家韩式料理-鲜海居海鲜大餐-烧烤大排档
####### 上午的话，在老字号美味混沌馆吃早餐，接下来建议去丹东最繁华的商业街：元宝区新安街。在商场林立的街边，有地道小吃聚集地，最特别的是丹东地方特色的焖子，这种用红薯粉制成的食品，要淋上厚厚的芝麻酱、辣酱、虾油……闻着味就让人禁不住口水直流。
####### 吃过了小吃可以沿着七经街逛一逛，几乎每一家店都会激起你购物的欲望，还有电影院和游戏厅，你要感叹这里真是一个玩乐的天堂。一直走到站前附近，有一家当地有名的刷肉馆，渔阳湾。这里的菜量特别实惠，底料也相当有滋味。
####### 中午这一顿火锅大餐吃好了之后，下午可以再去临鸭绿江边的鲜族聚居地区探访那里的正宗朝鲜风味美食，拌饭，韩式烤肉绝对能让你食欲大增。之后游走在丹东市区内部，感受这座宜居小城的清新空气和适宜气候。夜晚可以到最知名的鲜海居吃一顿海鲜大餐，如果你的肚子里还有空间，那么到街边大排档来一顿烧烤宵夜也是不错的选择。
#### 休闲两日游
##### D1
###### 锦江山公园-抗美援朝纪念馆-鸭绿江断桥-鸭绿江乘船
####### 在小城旅行总是会起的很早，去当地人民的大公园——锦江山公园游玩一圈，你会怀疑居然大家都起的这么早，很多市民喜欢早晨到这里锻炼，打羽毛球，爬山，踢毽子，你的活力于是被这些热爱运动的当地人带动起来了。大概7点多，人们就开始陆续下山了，上班的上班，上学的上学，简单的一天就这么开始了。
####### 下山后去街边的拉面馆或者馄饨馆吃个早饭，准备前往抗美援朝纪念馆。这是城市里很醒目的一座建筑，在桃源街附近，坐落在风景秀丽的英华山上，是一座塔楼式建筑群，纪念塔正面是邓小平同志题写的“抗美援朝纪念塔”七个鎏金大字，背面是记载志愿军英雄业绩的塔文。
####### 参观过纪念馆之后，可以到达丹东市最知名的景点断桥，走在这座桥上体会回顾战争历史，感悟历史的厚重与和平的不易。游客到这里不能错过乘船活动，在船上你可以从朝鲜的方向回望丹东市区，也可以更接近朝鲜边境，能够看看当地人的日常生活。
##### D2
###### 凤凰山-五龙背温泉
####### 第二天的旅程我们去看看丹东的奇山峻岭，被称为“国门名山”“中国历险第一名山”的凤凰山。凤凰山的自然景观特点集“雄”、“险”、“幽”、“奇”、“秀”于一身。夏天来此可以避暑纳凉，秋天则可以欣赏到十分好看的枫叶。游客可以从丹东市乘火车前往凤城，路程大约2小时左右。到达了凤城之后就可以动身前往凤凰山了，在凤城内出租车非常便宜，因此建议游客打车前往凤凰山景区，价格在10元之内。步入景区之后，游客便可以理解凤凰山为何在辽宁如此出名了。
####### 下山的时候基本上大半天都要过去了，为了解解乏，也为了不枉这一次休闲之旅，我们就去附近的五龙背温泉去泡泡汤。五龙背温泉因地处五龙山背而得名，有“五龙神水”之称。以其水质纯净，硫磺气体少而饮誉全国。水温高达69℃，含有矿物质碳酸盐，重碳酸盐及少量放射性元素，对关节炎、风湿症及皮肤病等疗效显著。
## 景点
### SIGHTS
#### 城内景点
##### 鸭绿江断桥
######## 不可错过
####### “鸭绿江断桥”是鸭绿江上诸多桥中的第一桥，为当时殖民机构日本驻鲜总督府铁道局所建，始为铁路桥。抗美援朝战争期间，两座鸭绿江大桥成为我国支援朝鲜前线的交通大动脉。侵朝美军多次对大桥狂轰滥炸，1950年11月，第一桥被炸毁。中方所剩四孔残桥保留至今。
####### 鸭绿江断桥是1993年修复开发的战争遗迹型旅游景点，命名为“鸭绿江断桥”。桥头上方曲弦式钢梁正中悬挂的紫铜巨扁上的“鸭绿江断桥”五个金色大字，为迟浩田题写。断桥上的成千上万处弹痕遗留至今，宛然成为抗美援朝的见证。断桥仿佛是一位屹立江中的历史老人，凭吊和铭记着中国人民志愿军的英雄业迹。
###### 门票：30元
###### 开放时间：8:30-16:00交通：105、121、128路在“鸭绿江断桥”站下车即是
###### 电话：0415-3876322
##### 中朝友谊桥
####### 位于中国丹东与朝鲜新义州之间的鸭绿江上，横卧着的两座大铁桥，以居于江水的上下游分为上桥和下桥，上桥便是中朝友谊桥。
####### 中朝友谊桥飞跨鸭绿江的丹东和朝鲜的新义州，它始建于1937年4月，1943年5月竣工，1990年10月根据中朝两国商定将鸭绿江桥更名为“中朝友谊桥”。游人站在桥上，不仅可以观赏宝山悬虹、碧水玉榭、鸭江帆影、铁桥弹洞等著名景点，而且可一览两国城市风光。
###### 门票：国门公园门票20元
###### 开放时间：8:00-16:00地址：辽宁省丹东市江岸路0号（距丹东火车站1000米）
##### 抗美援朝纪念馆
####### 位于锦江山西麓，由纪念塔、陈列馆、全景画馆3大主体建筑组成。纪念塔气势宏伟，庄严肃穆，象征1953年抗美援朝战争胜利。馆内的文物再现了当年抗美援朝战争的宏伟场面。游客可在电动转椅看台上，可以在艺术欣赏中，领略到当年这场战争的宏伟气势和志愿战士的英雄气概。
###### 门票：免费
###### 开放时间：8:00-16:00交通：乘坐302路公交车在“抗美援朝纪念馆”站下车即是
###### 电话：0415-3876340
##### 鸭绿江
####### 鸭绿江，古称浿水、马訾水，唐朝始称鸭绿江，是位于中国和朝鲜之间的一条界江，发源于长白天池。鸭绿江风景名胜区位于鸭绿江中下游丹东市境内，东起浑江口，西至大东港，全长210公里。
####### 鸭绿江因为水的颜色而得名，那碧绿的江水，犹如雄鸭脖颈的莹绿。两岸青峰耸立，风光旖旎，江水蜿蜒曲折，急流险滩不断，在鸭绿江4个梯级电站云峰、渭原、水丰、太平湾形成的人工湖，犹如四颗明珠，构成了鸭绿江国境旅游区和鸭绿江风景名胜区两个国家级著名风景区。
###### 门票：景区免费，游艇50元
###### 交通：距火车站1000米，步行即可前往
###### 电话：0415-3876322
#### 城郊景点
##### 獐岛
####### 獐岛地处辽宁省丹东市东港市北井子镇西南部，是一个四面环海的海岛渔村，村里的主要收入靠旅游、捕捞和滩涂海水养殖为主。獐岛是我国万里海岸线最东端起点第一岛，是中国北方海岛旅游的主要景区之一，2008年12月1日被评定为国家AAA级旅游景区。
####### 獐岛内山石犬牙交错，有老雕窝、鹰嘴石、老猪礁、乌龟砣子，形态逼真，灌木碧野，曲径小路贝壳铺盖，别有情趣。登岛主峰远眺可见孤山，今日獐岛，满山绿树成林，郁郁葱葱，遮天蔽日。
###### 电话：0415-7852403地址：丹东市东港北井子镇南部黄海中
##### 凤凰山
####### 国家级风景名胜区风凰山是辽宁四大名山之一，位于丹东市西北57公里处。被誉为“万里长城第一山”。凤凰山不仅山势雄伟险峻，而且泉洞清幽。如凤凰洞、三教堂、一品洞天等古洞，曲折幽深；凤泪等主泉，清澄甘洌，都是闻名遐迩的旅游胜地，游人至此，皆依恋不已。
####### 自清初起，即将每年农历四月二十八定为凤凰山药王庙会。后来，此庙会又改为山会。每逢凤凰山山会，游者如潮，比肩接踵，笑语连天，真是热闹非凡。凤城附近的东汤、五龙背温汤在当地颇有名气，可作为游凤凰山的余兴节目。
###### 门票：80元
###### 开放时间：全天
###### 地址：辽宁省丹东市凤城东南3公里处
###### 电话：0415-8126220
### TIPS
##### 凤凰山的交通
###### 1、普通客车从丹东长途汽车客运总站发往凤凰城，早6:00-17:20平均十分钟发一班，1个多小时车程，车费12元左右。到凤凰城下车可坐10路公交车到“凤凰山”或打车到山脚（15元左右）。2、上山可以坐旅游车，就在车站广场等车，每人8元，可直坐到山门处，买票上山。也可打车到山门广场。打车10元就可。也有按人收费的，每人五元，可讲价。一车给10元就可。打表走也是10元。
#### 虎山长城
###### 虎山长城始建于明成化五年（公元1469年），是我国明万里长城的东端起点。虎山长城现已修复1250米，包括过街城楼、烽火台、敌台、战台、马面等十二座建筑，恢复了当年明长城之首的壮观气势。登上海拔146.3米的山顶敌楼，虎山风景尽收眼底。虎山长城博物馆是是继八达岭、山海关、嘉峪关之后全国第4座长城博物馆。博物馆分为楼上、楼下两部分，将表达长城的防御作用作为主题，展品主要是虎山长城遗址内挖掘出来的兵器、守城士兵使用的炉灶等文物，以及部分艺术品和大型景观画。
##### 门票：40元
##### 开放时间：7:00-17:00地址：丹东市宽甸县虎山镇虎山村
##### 交通：丹东市内乘15路公交车可达。此外，从丹东去宽甸走江边的车都经过虎山长城。
#### 青山沟
###### 青山沟位于辽宁省丹东市宽甸满族自治县境内北部山区，距宽甸县城70公里、距丹东市城区175公里、由八大景区构成，已开发出“虎塘沟”、“青山湖”、“飞瀑涧”、“中华满族风情园”四大景区。景区内有126个景点，大小瀑布36条。
##### 门票：通票140元
##### 开放时间：9:00-17:00地址：丹东市宽甸县青山沟乡
##### 交通：从丹东汽车站乘车前往宽甸县，再转车去青山沟，车程2小时。
#### 天桥沟
###### 天桥沟国家级森林公园是国家AAAA级风景旅游区，位于辽宁省宽甸县满族自治县境内，属长白山脉老岭支脉。公园以林海、奇峰和怪石景观为主，以丰富的生态资源和独特的自然景观为依托，以厚重的人文景观和神秘的抗联遗址为点缀，是著名风景旅游胜地和红色旅游圣地。
##### 门票：150元（套票包含四大景区及两条线路）
##### 开放时间：8:00-16:00电话：0415-5956666网址：
#### 大鹿岛
##### 大鹿岛位于丹东东港市大孤山镇，是我国海岸线北端的第一大岛，距大孤山码头9海里。形如一只马蹄，北高南低，岛上气候宜人，树木森森，是旅游度假胜地。
###### 门票：免费
###### 交通：由大孤山码头乘游船前往大鹿岛，航程24海里，船票30元。坐船得要赶潮水，所以每天发船的时间不一样，可以打旅游公司的电话咨询一下客船发船时间。
###### 电话：0415-7599833
#### 丹东龙泉山庄
##### 龙泉山庄以清河旅游度假区和清河水库为依托，自然环境得天独厚，依山傍水，风光秀丽，山、水、庄相映成辉。山庄采用北方民间木制建筑风格，装饰古朴自然，瀑布、人工湖、吊桥、回廊及水坝构成了完美的庄园盛景。山庄及其对面是《刘老根》二部全部外景、内景基地。
##### 大家在游览时，可亲临剧中的各个场景，并留影纪念。其感受如置身于电视剧中。同时还能欣赏到东北的二人转、大秧歌等艺术表演。有机会还可以看到本山赵家班子的表演，让您和明星近距离接触！
#### 大孤山
###### 大孤山位于辽宁丹东市西南东港市境内的大洋河河口右岸，孤山镇环绕其南麓。。大孤山上有百余间初建于唐朝的寺庙，是辽宁省保存较完整的古建筑群之一，为省级文物保护单位，其中有天后宫、戏楼，石佛塔和观海亭。站在观海亭举目南眺，黄海碧波和鹿岛风光尽收眼底。古建筑融佛、儒、道三教合一，集南、北建筑艺术之特色随山就势成阶层式院落。这里的天后宫是中国最北方的妈祖庙，其妈祖文化在历史上环黄、渤海地区广泛流传。
##### 交通：丹东长途客运站每天有班车可达，车程2小时。
#### 绿江
###### 宽甸满族自治县振江镇绿江村位于辽宁东部山区，东南临鸭绿江，与朝鲜民主主义共和国隔江相望，东北临浑江与吉林省集安市相邻。一座半岛伸入鸭绿江，让鸭绿江在这里有了一个几乎180度的大回转，探入鸭绿江的最东端的经度是辽宁的东端极限，称之为“辽东第一村”。　　
###### 全村背靠青山，面对绿水，8月的时候，地被江水完全淹没了。由于地处偏僻，仍保留着原始风貌。民风古朴，山水纯真，是人们亲近自然回归自然的理想之地。被誉为“北方的香格里拉”。
##### 地址：宽甸满族自治县振江镇绿江村
##### 电话：0415-5758888
### TIPS
##### 绿江村的交通
###### 公交：每天有三趟公交车往：1、早6:30早发于绿江，9:35到达宽甸下午3:10返程绿江；2、早8:20从宽甸发车，11:00到达绿江，下午13:30发往宽甸；3、早7:30，10:00到达青山沟，11:00从青山沟发车返回绿江。
###### 自驾：从丹东自驾车到达绿江村需要4个小时。行程路线：丹东—河口—永甸—红石镇—蒿子沟—胜利桥
#### 天华山
###### 天华山风景名胜区位于辽宁省东部山区的宽甸满族自治县灌水镇北部，为长白山脉西南麓，海拔1100多米的高寒林带区，景区总面积63平方公里。“白龙涧”、“青龙涧”、“玉龙涧”、“天华峰”、“西谷顶”五大景区浑然一体，这里的奇峰、怪石、森林、古木、洞峡、幽涧、瀑布、溪水的自然之美，相映生辉，它的奇妙、清幽、雄险和润秀，以及密集型、高品位的自然景观资源，被专家们誉为“旷世佳境，万景奇山”。
##### 门票：80元
##### 开放时间：7:00-17:00
## 活动
### ACTIVITIES
#### 乘快艇游边境
###### 来到了丹东就一定不要错过临近朝鲜的机会，在鸭绿江边游客可以找到很多快艇和游船，坐上游船能够更近距离地看到朝鲜人民，真真切切地感受他们的日常生活方式。
##### 价格：50元/人
#### 洗温泉
###### 丹东的五龙背温泉十分知名，该温泉度假地位于市西北郊25公里，因地处五龙山背而得名，有“五龙神水”之称。度假基地内设有疗养院、客房部、餐饮部、游泳冲浪馆、大型露天温泉等服务场所，是丹东温泉浴场中一个集疗养、旅游、娱乐、休闲度假、承办会议、培训为一体的综合性温泉景区。五龙背泉的水疗馆、露天温泉泡池和室内温泉大汤室，使用纯天然温泉水。热泉由泡池上端流入，再由池内下端流出，是真正的活水。
##### 地址：丹东市温泉路303号
##### 电话：0415-2034007
#### 奇石峡漂流
###### 奇石峡漂流位于辽宁省丹东市凤城刘家河镇蛟洋峪村，漂流河道长10.8公里，起点与尾点之间落差达85米，河道两岸群山巍峨、动植物资源丰富，河道内怪石嶙峋，两侧奇石林立，时值夏季，河水清澈，水流湍急，急缓流几十处交叉衔接，九曲通幽，奇石峡因此而得名。秀丽的风景伴中下游小桥流水人家，日暮降临，炊烟袅袅，一派世外桃源之景象。
###### 景区在2010年一期工程建设有售票处、上下游停车场、游客餐厅、淋浴间、超市、卫生室、卫生间等基本服务设施；二期工程还将建设水上乐园、露天演艺吧、野外训练基地等。2010年景区自助农家乐、骑马、露天和自助烧烤等休闲娱乐项目。
##### 价格：125元/人
#### 九水峡漂流
###### 景区内漂流因河道在山谷里转了九个大弯故名“九水峡”，景区内河川艳秀、河水清澈、岸山险峭苍翠幽谧，河床多为石结构，岸滩巨石嶙峋，是一处典型河川地貌。漂流全长10.8公里，总落差78米，最高落差达9米，最长落差数百米，大小落差三十余处。沿河分别由三段惊险刺激的迭瀑漂段、三段水流湍急的搏击漂段、三段蜿蜒舒缓的休闲漂段和三段安谧的幽静漂段组成，漂流全程约3小时。
##### 价格：100元/人
##### 电话：0415-5578111
## 住宿
### LODGING
##### 丹东市的星级宾馆多集中在市中心。由于火车站靠近鸭绿江，因此选择在火车站附近住宿不仅交通便利，而且还能欣赏鸭绿江美丽的风景。
##### 此外，下榻近郊五龙背温泉的一些温泉疗养所也不失为住宿的好选择，既能洗温泉、游泳，又可住宿、疗养，比起市内的宾馆，更休闲、舒适。游客也可以在市区内选择像七天、汉庭、如家一样的快捷酒店入住。
#### 丹东莱弗仕商务快捷酒店
###### 丹东莱弗仕商务快捷酒店座落于丹东繁盛的经济中心，酒店距鸭绿江步行只需5分钟，地处优越地段，交通较为便捷。酒店内每间客房均配备有法国名牌斯林百兰甜梦之床、羽绒被及羽绒枕芯。酒店为入住宾客提供免费宽带上网服务，IDD国际直拨长途电话，每时每刻使宾客与外界保持联络畅通及信息获取沟通。高清晰卫星数字电视、中央空调及全天候热水等必备设施服务，让每位宾客享受家的温暖。
##### 价格：标准间188元/晚
##### 电话：0415-2139555地址：丹东市振兴区六纬路29号
#### 丹东瑞心国际中联酒店
###### 丹东瑞心国际中联酒店是丹东市第一家设备齐全、环境高雅、安全可靠、服务一流的四星级豪华酒店。酒店地处丹东市边境经济合作区入口处，与朝鲜民主主义共和国隔江相望，酒店依桥傍水，临窗远眺，碧波清流，江鸥点点，旖旎的鸭绿江景色和独特的朝鲜风光尽收眼底。丹东瑞心国际中联酒店装修风格高贵典雅，设施设备齐全。有各式的标准间、商务房、套房等。每间客房均配有中央空调，电子保险箱，免费宽带上网，国内国际直拨电话、卫星电视、VOD点播系统等。
##### 价格：标准间400元/晚
##### 电话：0415-2333333地址：丹东市滨江中路62号
#### 丹东新安东大饭店
###### 丹东新安东大饭店座落于中国·丹东，中朝界河——鸭绿江畔。是一家集餐饮、客房、SPA会所、洗浴、会议服务于一体的综合性饭店。地理位置优越。与朝鲜新义州市隔江相望。酒店餐饮——新安东阁海鲜酒楼是一座以鲜、活海鲜为特色，兼顾川、鲁、粤、辽、杭帮菜、朝鲜菜等多种菜系，在丹东极具影响力的大型餐饮酒楼。
##### 价格：422元起/晚
##### 电话：0415-2313333地址：丹东市振兴区滨江中路100号
#### 丹东皇冠假日酒店
###### 丹东皇冠假日酒店的客房雅致且时尚、宽敞亦舒服，从带玻璃浴室潜心设计的高级客房、豪华的江景客房到尊贵的皇冠假日贵宾楼层客房、套房，设施齐备且人性化，所有客房配有酒店互动信息娱乐服务系统。酒店有异域风情的巴西烧烤使您不用走出酒店就有丰富的选择，另有健身中心、室内恒温的游泳池、水疗馆及室外阳光型羽毛球场和网球场。
##### 价格：大床间588元/晚
##### 电话：0415-3189999地址：丹东市振兴区滨江中路158号
## 餐饮
### EATING
##### 丹东是全国最大的满族聚居区，饮食有浓重的满族风味。由于与朝鲜一江之隔，各式朝鲜料理、韩国烧烤在这里也非常风靡。此外，襟江临海的丹东，还盛产黄蚬子、大黄鱼、面条鱼、公鱼（秋生鱼）、鲳鱼、对虾、文蛤、海蟹，沿着鸭绿江边有多家不错的海鲜店，是品尝海鲜的好地方。价格也比其他沿海城市要便宜些。
#### 美食
###### DELICACY
##### 韩式烤肉
###### 丹东市与朝鲜仅隔一条鸭绿江，而且丹东本地朝鲜族的居民非常多，所以韩式烤肉在丹东十分流行。阿里郎餐厅的韩式烤肉非常地道，同时人气也颇旺。
##### 焖子
###### 是以绿豆凉粉为主料，以麻酱、虾油、蒜泥、白醋为调料，制作而成的。丹东人在众多食法的基础上，创出独特的吃法——焖子。热乎乎的焖子，1元一盘，淋上厚厚的芝麻酱、辣酱、虾油……闻着味就禁不住口水直流。步行街上就可以吃到这种美味。
##### 黄蚬炒馇子
###### 黄蚬炒馇子，以馇子为主料，以黄蚬子肉、韭黄、胡萝卜、元葱等为辅料，加蒜沫、香油等调料，煸炒而成。色泽金黄，口感滑嫩筋道，味道鲜美干香。乃丹东最具特色小吃之一。馇子是由满族食品“酸汤子”演变而来的，实为经济实惠的佳肴美味。中联美食城可以吃到这一美味。
##### 花开富贵叶子鱼
###### 光听名字就非常的有感觉。花开富贵叶子鱼系丹东名菜，是以鸭绿江上游的草鱼为主料的。造型如叶子状，色泽明亮，口味滑嫩鲜美。安东阁酒店的花开富贵叶子鱼非常的有名。
##### 鸡蛋果子
###### 其实就是卷着果子的鸡蛋饼。来到丹东一定要品尝的特色，比起其他地方的确实是别有一番风味，就只是加果子，不加其他别的，也不是很大，但是就是味道好很多。在路边的小吃摊都能觅到它的踪影。
##### 面条鱼
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANT
##### 阿里郎餐厅
####### 这家店在丹东本地算是很知名的餐厅了，服务也非常不错。烤肉、石锅拌饭一类的都极具朝鲜族风情。黄砚子个大、肉厚、新鲜、没沙，很受食客们的欢迎。
###### 价格：人均80元
###### 营业时间：10:00-22:00地址：丹东市开发区滨江中路
###### 电话：0415-822333推荐：阿里郎烤肉打糕石锅拌饭
##### 泰白海鲜烧烤
###### 海鲜是他家的一大特色哦，本地人常常来这里寻觅美食、解馋。虽然说环境算不上多好，但是味道绝对没的说。
####### 价格：人均60元
####### 地址：丹东市江城大街
####### 电话：0415-2171004推荐：烤蚬子炒黄蚬烤肉
##### 鲜海居
####### 鲜海居是丹东市内最为知名的一家海鲜餐馆，这里的菜肴物美价廉深得外地游客的喜爱，如果你是一个海鲜控，是一个吃货的话，这家店面你来到丹东一定不要错过。
###### 价格：人均70元
###### 地址：振兴区二纬路六七经街之间大明小区1号楼
###### 电话：0415-2165763推荐：黄蚬子锅包肉海蜇扇贝
##### 京冠春饼店
####### 这里是一家非常正宗的东北春饼店，很受当地人的喜欢。饼薄、菜量足，吃起来美味可口。酸菜粉、熏肉、鸭肉、土豆丝都是这里必不可少的菜肴，游客们在这里可以充分享受东北美味。
###### 价格：人均35元
###### 地址：丹东市振兴区五纬路74号
###### 电话：0415-2137788推荐：春饼熏肉土豆丝酸菜粉
##### 罗曼宫
####### 罗曼宫是丹东市区内部的一家知名的简餐、中餐店。很多当地人选择这里解决早餐。听到“罗曼宫”这个名字，大家应该知道这里很适合情侣约会，当然如果是朋友在一起聚会，这里也是不错的选择。外地游客到这里可以品尝到美味的中式菜肴，包子、排骨是你不能错过的。
###### 价格：人均40元
###### 地址：丹东市振兴区六纬路66号
###### 电话：0415-2145820推荐：大包子蒜香小排骨
## 购物
### SHOPPING
##### 丹东作为全国最大的边境城市，它的批发和零售商业比较发达，同时也是辽宁东部地区的经济中心。丹东的许多商品真正做到了物美价廉，由于商品好而便宜，吸引着外地游客前来购物，因此购物也成了外地游客来丹东必不可少的项目之一。
#### 特产
###### SPECIALTY
##### 东港大米
###### 东港大米主产于辽东半岛东南部的港口城市—东港。其米质外观饱满，有光泽、蛋白质含量达80%以上，富含十几种人体所需的氨基酸。蒸煮的米饭油光泛亮，香味浓郁、柔润爽滑。如今产品畅销国内十六个省市和日本、韩国、俄罗斯、利比亚等国家和地区。
##### 凤城老窖
###### 辽宁凤城老窖始创于1905年，是以高粱和凤凰山天然泉水为主要原料，经多轮发酵、长期贮存、精心勾兑而成。目前，凤城老窖有酱香型、兼香型、浓香型、保健型四大系列70余个品种。
##### 林蛙油
###### 林蛙油从雌性林蛙提炼而来，富含多种脂肪酸、氨基酸、蛋白质及微量元素，是滋补名品和美容养颜佳品。林蛙主产于鸭绿江流域和松花江以南的长白山区，是集食用和药用于一体的两栖类动物，是与人参、貂皮、鹿茸齐名的东北山珍。丹东天然林比重大，林蛙养殖是当地的优势产业。
##### 柞蚕丝绸
###### 柞蚕丝绸是用柞蚕茧加工纺织而成的名贵织料，丹东市是柞蚕丝绸的主要产地。柞蚕丝绸的名贵在于柞蚕纤维品质良好，用柞蚕丝绸做成的服装，盛夏吸汗并迅速蒸发，隆冬贴肤保暖、柔软舒适，穿起来冬暖夏凉。
##### 丹东杜鹃
###### 我国是杜鹃花的故乡，全世界已发现的800多种杜鹃花在我国分布的有650种，而丹东就有270多种。杜鹃是丹东的市花，栽培历史悠久，特殊的气候资源及水质、土壤条件适合杜鹃花的生长，并形成了丹东杜鹃的独特种群。近年在各种花卉博览会上，丹东杜鹃多次被评为金奖。目前丹东的杜鹃载种和交易主要集中在振兴区、振安区以及元宝区三个交通相对便利的市区，产品有盆花、鲜切花、杜鹃盆景等种类。
##### 柱参
###### 柱参，全称石柱子参，产于丹东宽甸满族自治县振江镇石柱村。柱参是由野山参经人工栽培选育而来，其上品可与山参媲美，为园参之冠，有“国际参市盼珍品、柱参不到不开行”的说法。柱参体形千姿百态，药用效果与营养价值高于其它品种的园参。
##### 孤山杏梅
###### 孤山杏梅产于丹东大孤山镇而得名。因其个大，当地又称大杏梅，至今已有100多年的栽培历史，为辽宁名果之一。孤山杏梅果实个大、核小、肉厚，果皮色黄、有红晕，果肉柔韧多汁，甜酸可口。除鲜食外，还加工成水果罐头出售。
##### 黄蚬子干
###### 黄蚬子干是丹东独有的特产，选用鸭绿江与黄海交界处出产的黄蚬子制成，高蛋白、低脂肪，含有多种微量元素，口感好，营养美味。黄蚬子干可直接食用，也可做汤炖菜。
#### 推荐商店
###### RECOMMENDED SHOP
##### 七经街
####### 丹东的大型综合性商店——第一百货商店就坐落在七经街上。第一百货商店是丹东市最早的第一家大商店，其商品种类齐全，更重要的是全店商品无一假货，成为最可信赖的商家之一。
####### 丹东丝绸商店与第一百货商店毗邻，经营各种丝绸产品，是丹东最大的丝绸专业商店。国贸大厦位于七经街与新安街交接处，地理位置优越，丰富的商品、灵活的经营方式，每天都吸引众多游人光顾。此外，萃华金店、恒华珠宝金城、鲭江眼镜店、环球超市、当代音响、南极家电等众多的专业商店云集在七经街上，使七经街成为丹东繁华的商业街区之一。
###### 交通：七经街距离丹东市火车站非常近，可步行前往。120路、121路、129路公交车在“丹东站”下车即是。
##### 新安步行街
####### 新安步行街是商业网点集中的繁华商业区。步行商业街横跨锦山大街，大桥把南北新安街连为一体，从天桥上直接可步入新友谊商场、新安百货商场、巨星大厦和长征百货商店。商业街两侧店铺林立，共有65个商店，其中较大的商店有新柳商业城、金元宝商业城、新安百货商场、新友谊商场、长征百货商店、巨星厦、工商大厦、国贸大厦及金汤不夜城等。这些大型的综合商场经营品种齐全，服务各具特色，最重要的是物美价廉，童叟无欺，一定会满足您压抑已久的购物欲，使您留恋忘返。
###### 交通：公交102路、105路、123路、126路在“新安街”下车即是。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
###### 丹东浪头机场是东北五大机场之一，位于城南14公里处的浪头镇，火车站前乘5、8、10路公交车可达，打的也只要15元左右。民航售票处在锦江大街，亦有班车前往机场。目前，北京、上海、青岛、济南、深圳等城市有航班直达丹东。
##### 铁路
###### 丹东距沈阳仅277公里，空调快速列车要走4个小时。丹东到北京的空调特快列车夕发朝至，仅需14小时，硬卧263元。丹东铁路通过鸭绿江大桥与朝鲜“平义线”接轨，北京-平壤的K27次在丹东站每周二、四、五、日9:35发车，当日平壤时间18:50抵达平壤。
### TIPS
##### 到达朝鲜的国际列车
###### 火车是朝鲜的主要交通工具，从中国北京可以直接坐火车到达朝鲜，有两趟列车K27和K28，K27中途经过天津，唐山，山海兰，绥中北，终点站到达朝鲜的平壤，K28途徂盘锦北，沈阳，本溪，丹东，最后到达朝鲜的新义州。
#### 公路
##### 丹东长途汽车客运总站在振兴区十纬路98号，丹东到大连的高级大巴，从丹东沿201国道向北去吉林东南部的通化、白山，约需7-8个小时，比乘火车绕道沈阳快得多。
#### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公交
###### 丹东市内的公交车线路发达，一般首末时间6:00-18:00，价格1-6元不等，买票方式是投币或人工售票，游客需要注意丹东有部分车是无人售票车，请提前准备零钱。
##### 丹东交通卡
###### 可用IC卡线路：101 102 103 110 129 204 205 206 211 213214 215 218 219 302刷IC卡0.8元，学生卡0.4元：101 102 103 110 213刷IC卡1元，学生卡0.5元：204 205 206刷IC卡1.5元，学生卡1.5元：129 211 218 219刷IC卡2元，学生卡2元：214 215刷IC卡1元，学生卡1元：302办理方式：请携带好相关证件，并交押金。
###### 退卡方式：卡面完好、卡体无损、性能完好且无卡面涂画、粘贴、破损、卡体折断、分层、弯曲、打孔，否则押金不予退还。
#### 出租车
##### 在丹东叫出租车非常方便，由于城市市区内并不大，因此价格合理。当地的出租车都有特色标识，游客很容易能够识别，建议不要擅自做黑车。出租车的起步价5元两公里，之后每公里2元。等候每5分钟加收2元。游客下车时请注意携带好自己的随身物品，并索要发票。
### TIPS
#### 丹东交通状况并不是很好，高峰期会出现堵车情况，请避免在早晚高峰和节假日出行。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 银行
##### 丹东市区内有多家银行分布，而且地点都十分便利，在大商场和商业街等地有很多ATM取款机，游客可以很方便地取钱。
#### 邮局
##### 丹东市邮政局（八经街）
###### 电话：0415-2123084 0415-2167577
#### 紧急电话
##### 丹东机场：0415-6176569丹东旅游局：0415-2211060
#### 旅行信息
###### 丹东中青国际旅行社、辽宁鸭绿江国际旅行社等均是丹东市内的知名旅行社，游客可以在这些旅行社内找到很多相关旅游信息，同时旅行社也提供散客拼团的服务。
##### 丹东旅游局官网：
## 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY
###### 丹东从周朝开始就有人居住了。这一地带在1876年称为安东。安东，意喻平定东边，这个名字表示当时中国的力量和影响力当时已经映射到了韩国。丹东在1894年第一次中日战争中被日本占领。在满洲国时期，这里是满洲国所建立的十四个省之一安东省的省会。1907年，丹东被迫开放为通商口岸。1965年1月20日这里更名为丹东，意喻“东方红”。最近，由于和北朝鲜的合作贸易，丹东的区域影响力逐渐增大，同时政府计划未来将这个城市发展成为一个特殊的“边境经济合作区”来促进进出口贸易，进一步增强整个国家开展贸易的能力。
#### 艺术
##### ART
###### 丹东单鼓是一种广泛流传于辽宁省宽甸、凤城与东港等地的传统民间风俗活动，俗称为“烧香”，是极具辽宁地域文化特色的一种典型的文化艺术。单鼓分为“民香”和“旗香”，汉族的称为“民香”，而满族汉军旗人的则称为“旗香”。丹东单鼓最早可追溯到女真人时期的萨满跳神活动，距今已有几百年的历史。单鼓多在农闲时节表演，通常会有数十乃至上百名群众自发地聚集到一起，参加或是欣赏这种民间传统的风俗活动。丹东单鼓以说唱结合为最基本的表现方式，有着载歌载舞的突出艺术特点。丹东单鼓与东北民歌、大鼓、二人转等多种本土艺术形式互相影响，因此保护单鼓艺术，对发扬中国优秀的民族文化具有重要的意义。
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 丹东年平均气温为6.8-8.7℃，南北温差约2℃。冬季虽长，但严寒期（日平均气温低于-10℃的时期）较短。夏季虽热但炎热期（日平均气温达25℃或以上时期）较短，一般约20天左右（7月下旬至8月中旬）。
###### 春秋季节是南、北风交替的季节。春季冷空气开始衰弱北退，暖空气北进；秋季则反之。上述天气特点，形成我市为温带气候，四季分明。冬季时间最长，夏季次之，春秋过渡季节最短。
###### 丹东降水量较多，是东北地区降水量最多区，年平均降水量为881.3-1087.5mm。全年降水量的2/3集中在夏季，其中七月中旬至八月中旬是本区暴雨集中期。
## 跟着它们去旅行
### 电影
##### MOVIE
#### 集结号
##### 导演:冯小刚
##### 编剧:刘恒
##### 主演:张涵予/胡军/王宝强/廖凡/邓超/任泉/袁文康/袁洪涛/李晨类型:剧情/传记/历史/战争
##### 国家/地区:中国大陆/香港
##### 拍摄地：丹东宽甸
##### 语言:汉语普通话
##### 上映日期:2007-12-20(中国大陆)
##### 片长:124分钟
###### 1948年的淮海战役，中国人民解放军与国民党军队的战斗空前惨烈。九连连长谷子地接受了一项阻击战的任务，他与团长约定以集结号作为撤退的号令，如果集结号不吹响，全连必须坚持到最后一刻。一座废弃的旧窑场里，47名战士奋勇厮杀，终究火力悬殊寡不敌众，谷子地亲眼看着战友们一个个死去却无能为力。排长焦大鹏是谷子地的左右手，他在临死之前说自己听到了集结号响，让谷子地带着仅剩的几个弟兄撤退，战士中有人附和有人反对，大家对此产生了分歧。谷子地发现友邻部队早已撤退，他怀疑是自己忽略了号声，导致战友们枉送性命。强烈的震惊和内疚之下，他携带炸药包奔出窑场只身前往敌军战壕。其余战士最终全部阵亡。
#### 男妇女主任
##### 导演：张惠中
##### 编剧：何庆魁
##### 主演：赵本山/宋丹丹/梁天/张洪杰/李菁菁/白珊/范伟
##### 上映时间：1999国家/地区：中国大陆
##### 对白语言：普通话（含东北方言）
##### 类型：喜剧
##### 上映时间：1999
###### 金秋时节，兰河峪村青年农民刘一本的妻子风莲被选为村妇女主任后，拒不上任。刘一本在村长的“逼迫”下只好代替“村妇女主任”一职去乡里开会，并在自己“争取”到的发言机会时吹下了村里每周一二三四五都有不同活动的大话，因而引起了与会县、乡全体领导的重视，便决定在兰河峪村树一个“典型”并要派去检查团和组织全县妇女干部学习。为挽回因“谎报军情”所造成的尴尬局面，
###### 多才多艺的刘一本“临阵磨抢”想方设法兑现自己的“发言”。热心肠的他，为把全村妇女凝聚在一起，共同建设乡村精神文明，煞费苦心，吃苦耐劳，如给人家看孩子、洗衣服等等。村民和妇女们被刘一本的热心、公益事务、乐于助人的精神所感动，纷纷给予配合，可是那“检查团”却迟迟不来。于是，在刘一本和妇女、刘一本和村民之间产生了一连串有声有色的红火热闹的喜剧故事……小山村变了样，村民们的精神风貌也焕发出新的光彩。刘一本的妻子凤莲最终愉快地到妇女主任的岗位上走马上任了。
# llilu523
#### 地地道道的丹东丫头，热爱游玩，热爱辩论，对于丹东的衣食住行非常了解。
#### 责任编辑：张帅
### *感谢wu3598962提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### zgxpst、wu3598962、猫猫雪天使、小浣熊0529、上官图腾、雪之春天01、qq734786077、调皮的书生、凭栏处独断、Whuwolf、zhouwei8801（排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
## 放猪的小义
### 爱旅行，爱美食，爱旅途中认识的朋友，丹东人。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
