# 加拿大·攻略
### ——北极光中的枫叶之国
#### 关键词红枫之国教堂冰屋博物馆
#### 费用15000元-20000元
#### 天数10天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数青旅床位120元矿泉水8元一顿饭80元
### 目录
#### CATALOG
##### 概述01加拿大点睛02线路03多伦多04温哥华07渥太华10维多利亚12蒙特利尔14感受加拿大16美食16出境信息17交通18背景19跟着它们去旅行20
### 关于
#### ABOUT
##### 巍峨的高山，雄浑的高原，富饶的谷地，众多的湖泊以及纵横交错的河流与星罗棋布的岛屿一起构成了加拿大神奇、独特而别具魅力的自然风光。同时，它也是一个极具国际化、包容力和个性的国度。这里的人温和友好，但对动物却呵护有加；这里的风景不会千篇一律，却都能让你印象深刻。无论是火红的枫叶还是寒冷的冰屋，无论是奢华的基督教堂还是简朴的生活习惯，加拿大总会给你惊喜的一面。
##### 这个3万多年前就已开辟，却只有几十年独立历史的国家，融合了太多的历史传说和人文情怀。在它广袤的土地上，不妨踏上你的脚印，去探寻这个美丽的北方世界吧。
### 贴心话
#### YOU SHOULD KNOW1、购物时要注意看标牌，如果价格标示不含税，那么结账时还要交14%的税，这里面包含联邦税和省税，魁北克的税在加拿大是比较高的。
##### 2、餐厅吃饭一般是15%的小费，有的是直接付款时结算，有的是直接给服务员；出租车司机一般也给15%小费。酒店服务员、行李员等，一次最少给1加元。
##### 3、加拿大的刷卡方式各地有所不同，有的地儿需要刷卡、输入信用卡后四位号码；有的不用输密码；有的需要签名；有的不需要签名。
##### 4、加拿大公用电话亭很多，投币刷卡都行。出去玩可以准备些硬币，打电话方便，最有用的是25分币值的。不过市内电话便宜，才5毛钱不计时，加拿大境内长途却很贵，要5.2加元每分钟。
##### 5、加拿大对动物非常人道，如果遇到浣熊或鸽子“骚扰”，一定不要虐待它，否则会被遣送回国。
##### 6、加拿大是世界上第四个同性恋合法化的国家。7、加拿大紫外线强，气温偏低，建议携带防晒品和保暖衣物。
## 相关攻略
## 加拿大点睛
### No.1
#### 美轮美奂的城堡群
##### 加拿大无疑是美洲城堡最多的国家之一。每个城市中的古堡都无比精致、华美，但其中的故事和兴衰却迥然不同。
### No.2
#### 去看北方极光
##### 极光的可见距离是在100公里至300公里，300公里至600公里，而在黄刀50公里到100公里非常低就能看见。来到北方雪城，不看极光怎么行？
### No.3
#### 探访当地手工皮草作坊
##### 加拿大土著印第安人的皮草制作手艺独具一格。你可以买到实惠的美丽皮草，如果觉得残忍，参观一下也会让你惊叹他们的智慧！
### No.4
#### 有火的冰屋
##### 这里的冰屋提供住宿，每个房间还有风格与档次之分。除了沙发茶几和床铺，这里的壁炉也是纯冰打造！
### No.5
#### 华丽丽的图书馆
##### 加拿大人爱读书，对图书馆的重视也可见一斑。你不仅会感叹借阅图书的便利，更会对教堂一般的图书馆大为惊叹！
### No.6
#### 高脚杯中的钻石
##### 在尼亚加拉大瀑布下求婚，是多么浪漫的事，很多男人选择跟姑娘来此度假时向对方求婚，租下满满都是钻石的高脚杯，“钻石是女人最好的朋友”这句话准没错！
## 路线
### ROUTE
#### 九日观光风情游
###### 加拿大东海岸9日枫糖、赏花之旅将探访中国人民的好朋友——白求恩医生的故乡；观赏全世界最长的市内运河——里多大运河；探访美丽的石灰石城——金斯顿；有机会进入举世闻名的尼亚加拉大瀑布观景隧道游览；探访著名的葡萄酒冰酒产地——滨湖尼亚加拉小镇，精致的景色与甜美的葡萄酒绝对能混合出令您陶醉的味道。
##### D1
###### 多伦多：女皇公园-唐人街-天虹体育馆D2多伦多：尼亚加拉瀑布乘车游览多伦多市区，包括外观省议会、市政厅和曾经是世界最高建筑物的CN塔，参观加拿大著名的多伦多大学；随后乘车前往世界之最——尼亚加拉瀑布。返回多伦多，途经号称“世界七大童话小镇”之一的尼亚加拉湖滨小镇和葡萄庄园，了解和品尝地道的加拿大特产冰酒。
##### D3
###### 金斯顿、渥太华：市政厅-英式灯塔-千岛群岛-渥太华河乘车前往加拿大旧都金斯顿，参观市政厅、皇家军事学院、十八世纪英式灯塔，古老的蒸汽火车头等景点；前往渥太华，路经位于美加边境上的世外桃源千岛群岛，随后前往加拿大首都——渥太华，沿途欣赏婀娜多姿的林木和山冈、风光秀丽的渥太华河与庄严矗立的阵亡将士纪念碑。
##### D4
###### 渥太华、蒙特利尔：国会山庄-圣若瑟大教堂-奥林匹克公园参观拥有瑰丽雕刻艺术之国会山庄和加拿大总督官邸后乘车前往蒙特利尔，宏伟的圣若瑟大教堂是世界最著名的朝拜圣坛之一；随后参观极具历史价值的旧城部份：精雕细琢的诺特丹大教堂外观、肃穆雄峙的市政大厦、浪漫的市政厅广场以及宏大的奥林匹克公园；晚上如果兴致未尽，可自行游览有“小巴黎”之称的蒙特利尔迷人夜色，
##### D5
###### 魁北克、蒙特利尔：炮台公园-旧城区-芳堤那城堡大饭店首先展开古城巡礼：历史悠久的炮台公园、气势宏伟的议会大厦、以及北美保持着非常完善的古旧城墙；随后漫步于具有欧洲风味的小香普兰街，最后外观芳堤那城堡大饭店。
##### D6
###### 渥太华：汤卜朗山-拜沃德市场乘车前往汤卜朗山，途中前往枫糖小屋，了解当地枫糖制作过程。抵达后徒步游览汤卜朗山度假景区，一睹加国风景。随后乘车前往渥太华最古老的公共市场之一的拜沃德市场，这里有些商家甚至已经经营了将近百年。
##### D7
###### 多伦多：安大略美术馆-圣劳伦斯市场-皇后码头从渥太华飞往多伦多，到达后先到安大略美术馆中欣赏艺术作品，然后在扬大街上逛逛，买点工艺品。到多伦多新旧市政厅，比较两者在建筑上的不同风格。下午去伊顿中心看看，在圣劳伦斯集市感受生活气息。接着逛逛酿酒老区，在这里看看创意店，吃顿晚餐。夜色中，再去皇后码头漫步欣赏夜景。
##### D8
###### 多伦多：尼亚加拉瀑布-尼亚加拉园林大道-伊利城堡早餐后，前往优美壮阔的尼亚加拉瀑布，乘船穿梭在瀑布激起的千万层水汽中，真切地感受瀑布狂泻直下而产生的巨大水汽与浪花。然后，顺着尼亚加拉园林大道探险，欣赏秀丽的自然风光，在路上野餐。一直到达伊利城堡，参观军事训练营地和博物馆。
##### D9
###### 多伦多-北京从多伦多返回北京，结束9天的花香之旅。
#### 七日北国印象游
##### D1
###### 多伦多市区-尼亚加拉瀑布-尼亚加拉湖滨小镇乘车前往世界之最——尼亚加拉瀑布，沿途游览尼亚加拉湖滨。
##### D2
###### 金斯顿、渥太华：市政厅-皇家军事学院-国家战争纪念碑乘车前往加拿大旧都金斯顿，参观市区主要景点。D3渥太华、蒙特利尔：和平钟楼-渥太华文明博物馆-圣凯瑟琳街
###### 游览俯瞰渥太华河的壮观哥德式建筑物和北美最大的教堂—圣约瑟教堂。漫步于蒙特利尔老城区，随后来到繁华的商业街—圣凯瑟琳街购物等。
##### D4
###### 魁北克：炮台公园-议会大厦-诺特丹圣母大教堂展开魁北克古城巡礼：游览历史悠久的炮台公园，气势宏伟的议会大厦，古老的大教堂，军事要塞及古战场。
###### 温哥华：格兰维尔岛-斯坦利公园-中国城-葡萄酒庄D5乘车游览享誉盛名之文化艺术集中地——格兰维尔岛。随后参观北美第二大的唐人街、人声鼎沸的中国城、温哥华发源地盖士镇内古色古香蒸汽钟
##### D6
###### 维多利亚：布查特花园-省议会大厦-碧肯丘公园参观世界著名的私家花园——布查特花园并游览市区名胜：雷鸟公园、省议会大厦、市区最古老的花园——碧肯丘公园等。
##### D7
###### 温哥华-北京从温哥华返回北京，结束7天印象之旅。
## 多伦多
### TORONTO
##### 多伦多是加拿大安大略省的首府，坐落在安大略湖西北岸的南安大略地区。根据2012年七月的加拿大人口普查，多伦市为加拿大最大城市，亦超越芝加哥成为北美第4大城市。
##### 多伦多市是大多伦多地区的心脏地区，也是安大略省南部人口稠密区的一部分。大约1/3的加拿大人居住在距多伦多两小时车程的郊区。加拿大大约1/6的就业机会在该市。多伦多当地的华侨及华裔人口多达四十万，相当于加拿大全国约百分之一的人口。
##### 多伦多的国际性人口体现出它是前往加拿大移民的重要落脚点。而市内49%的人口是在加拿大以外诞生，也造就多伦多成为世上种族最多样化的城市之一。目前多伦多的低犯罪率、洁净的环境、高生活水准、以及对多样文化的包容性，令该市被多个经济学智囊团列为世界上最宜居的城市之一。同时，多伦多于2006年被列为加拿大生活成本最高的城市。
#### 亮点
##### HIGHLIGHTNo.1120年的美食圣地
###### 来到加拿大最大的城市多伦多，一定不能错过位于市中心的美食圣地——圣劳伦斯市场。2011年，美国《国家地理》杂志将其评为"全球最佳食品市场"。
#### No.2
##### 奢华赌场
###### 多伦多的夜生活非常丰富，除了酒吧、宴会，还有奢华赌场。通常都有大巴士接送，还有赠送的零食和纪念t恤吸引人流。赌场内部也有诸多玩乐设施，不过饱饱眼福也就够了。
#### 景点
###### SIGHTS
##### 尼亚加拉大瀑布
###### Niagara Falls
####### 尼亚加拉大瀑布也叫马蹄瀑布（The Horseshoe Falls），根据其形状而来。“尼亚加拉”在印第安语中意为“雷神之水”，印第安人认为瀑布的轰鸣是雷神说话的声音。在实际见到瀑布之前，听到酷似持续不断的打雷声，故他们把它称为“Onguiaahra”（后称Niagara），意即“巨大的水雷”。
####### 观赏尼亚加拉大瀑布有很多途径，最普遍的就是乘坐雾中少女号（Maid of the Mist），行驶到大瀑布底部，穿上蓝色雨衣体验飞瀑狂潮，这已经几乎成为尼亚加拉大瀑布的标志性体验。除此以外还有乘坐直升飞机、漩涡喷气艇、高空观光缆车等其他方式。不喜欢从众或热爱高空体验的人，可以选择乘坐直升飞机（Niagara Helicopters）。想要跟直升飞机合影留念？不用自己动手，直升机基地有专门的工作人员为你拍照，上飞机和起飞之前，一张也不落。等你飞一圈回来，照片已经冲洗出来给你包好了。
##### 多伦多CN塔
###### Toronto CN Tower
####### 全世界最高的通讯塔多伦多CN塔于1976年建成，塔高553米，是加拿大的著名象征，也是多伦多城市风景线的重要标志。　　
####### 塔内装有多部高速玻璃外罩电梯，只消58秒钟便能把游客送到塔顶，从塔顶可远眺整个多伦多市、安大略湖及多伦多各岛屿的美丽景色。在观赏风光之余，你更可以在世界最高、最大的360度旋转餐厅进餐，一边享受美食，一边观看美景，亦为人生一大乐事。
##### 安大略皇家博物馆
###### Royal Ontario Museum
### TIPS
###### 每周五下午4:30之后有特惠时段的票价。另外，如果是开车前往，可以把车停在9 Bedford Road（Bloor Street以北，Avenue Road以西）的停车场，在博物馆售票处可以领取优惠券有特价停车费优惠（凭优惠券白天特价11加元，晚上特价5加元）
##### 卡萨罗玛城堡
###### Casa Loma
####### 建于1911年的卡萨罗玛城堡是加拿大最早的古堡，由富有的金融家亨利拉特男爵(Sir Henry Pellat)修建。
####### 古堡内有98间装饰华丽的房间，神秘的塔楼，长达270米的幽深隧道，规模庞大的马厩，还有隐蔽的暗道，典雅的温室花房，和一个面积达五英亩，依山而建的美丽花园，花园每逢夏季(5月至10月)开放。走廊两侧的中世纪盔甲，以及古堡内嘎吱作响的木地板，令人有种时光交错的感觉，仿佛身处一百年前的豪门巨宅之中。因为耗资巨大，加上第一次世界大战的爆发，地下一层的游泳池至今都没有完成。　　
#### 卡萨罗玛城堡的历史
##### 城堡曾经是亨利爵士的私人住宅，可惜他仅仅享受了不到10年，后来曾被用作酒店、夜总会，但都难以应付物业税收。政府接管后部分办学校，部分办博物馆，同时还作为老兵疗养院，但所有计划都无法应付这座豪宅的巨大开支。政府曾打算将它拆毁，1937年后，卡萨罗玛城堡作为政府的财产，向公众开放，城堡才成为多伦多的著名旅游景点。
#### 活动
###### ACTIVITIES
##### 单车环游
###### 6月是多伦多单车月(Bike Month)，骑车子的人众多，市内的自行车小铺随处可见。加拿大对环保便利的自行车可以说是宠爱有加，沿街轻盈而过的单车族也赚够了风头。
####### 如果在多伦多呆上几天，不如租一辆单车环游城市，不仅可以随停随走，说不定还会遇到当地鼓励单车出行的成员为你鼓掌叫好！
##### 剧院演出
###### 多伦多作为加拿大当之无愧的娱乐之都，每年有两百多个演艺团体在此上演多达一万场次的演出。市内的著名剧院包括：Four SeasonsCentre for the Performing Arts、Roy Thomson Hall等。演出的种类从场面豪华的百老汇音乐剧、本地艺术家的新作、大受欢迎的巡回演出剧目到古典音乐会，场场精彩。
#### 住宿
##### LODGING
###### 市中心有很多旅馆，但比其他大城市稍贵。不过，这里的旅馆设施完善，游客会享受到非常好的旅馆生活。虽然在市中心周围也有B&B旅馆，但并不便宜，其中所谓的便宜旅馆适合长期逗留的游客。
###### 另外，在Bloor St附近还有带厨房和家具的公寓旅馆，很受长期逗留的游客好评。高档酒店约400-600加元，中档酒店约在100-300加元之间。普通旅馆住宿1天2人合住一间双人房，平均每人的费用30加元。
###### 旅馆一般夏季较贵，但9月中旬就实行旅游淡季价格，可便宜两三成。另外，周末还经常实行优惠房价，食宿会出乎意料的便宜。秋天，由于开会和培训需要使用旅馆，有时会很拥挤，最好提前预约。选择在央街的酒店较好，出门就是热闹的街市。
#### 美食
##### DELICACY
###### 多伦多是一个多元文化城市，在它的饮食文化中亦可见一斑。多伦多有各个种族的绝佳餐厅。在司帕蒂娜街（Spadina Streets）和大学街一带有许多令人眼花缭乱的中国餐厅，同时印第安餐馆和评价颇高的意大利餐厅更是独具风味。希腊、法国和西印第安的烹调手艺也是极具代表性的。匈牙利食物（许多学生的主食）可以在靠近巴瑟斯街的布鲁尔街两旁五六家不起眼的餐馆中吃到。唐人街的中餐馆大菜小吃，丰俭由已。
###### 天南海北的美食选择包括：Cora&apos;s Breakfast and Lunch、Toronto的加拿大家居风味餐和位于市中心温馨可爱的法式餐馆Matignon。其他的异域美食去处还有：Izakaya (日式料理), DHABA (印度菜),Sultan’sTent (摩洛哥菜)和Penelope (希腊菜)。
#### 购物
###### SHOPPING
####### 多伦多市有好几个值得游客一逛的地点。位于港口前沿的古董市场是全世界十大古董市场之一。在宽敞的市场里。有100多家来自安大略省南部的商店开设的分店，市场还出售有关古董杂志及宝石、家具、陶器等。密西寿加（Missisa）的第一广场、马克汉（Markham）的都市广场以及太平洋广场都是华人聚集的地方，这里有许多来自香港、台湾及中国大陆的商品和美食，是一个值得溜一圈的地方。
####### 位于Cumberland街的一家名为博物馆的文具店出售各种从有名的美术馆的商店收集来的独特文具。文具设计简单而别致且性能都不错。若是带了小朋友来，他们一定兴奋不已。在为数不多的就服装古董店里，这家位于Kensington大街的名为Pineapple的小店是情调和条件最好的，这里的货品始终保持着新颖性。
####### 布鲁尔街（Bloor St）在Yorkville Ave以南，Bay St街以西至Avenue Road这一段的Bloor街，是全多伦多最多名店的集中地。世界顶级时装设计师如Prada、Byblos、Chanel等人的大作都可在这儿找到。这里有多伦多连卡佛之称的Holt Renfrew也是售卖顶级物品。
##### 肯森顿市场
###### Kensington Market
####### 肯森顿市场起源于20年代的犹太市场，多伦多80%的犹太人都聚居在此，这个善于经商的民族将自家门前的草坪、门廊、甚至邻街的客厅都变成了店面，肯森顿市场便由此诞生。随着社区逐步成熟富裕，不少原居此地的犹太人迁到了较富裕的近郊社区，这里便渐渐由后来的葡萄牙、西印度、韩裔及华裔移民所占据，同时开始呈现多元文化的气息，但它始终“不翻新，保持原汁原味”。密集的怀旧市场及多如繁星的二手店铺已经成为这里的标志性特色，还有各具特色的餐馆和咖啡座。推荐两家名气比较大的：House of Spice（专营各种调味香料）和Courage My Love（奇趣怀旧服装店）。
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
###### 位于多伦多市中心西北27公里处的皮尔森国际机场（PearsonInternational Airport），开通往返于世界各地的航线。也有国内航班起落，温哥华前来要五小时航程，到蒙特利尔只要一小时。
###### 有机场巴士和计程车服务，在市区各大饭店都会停靠，机场巴士每十五分鐘开出一班，计程车招呼站就在机场大厅外。在机场就可租到各式车辆，是畅游多伦多的最佳方法；任何国家的驾照，在安大略省境内都可有效驾驶三个月。
##### 火车
###### 多伦多有到达加拿大其他城市的VIA火车，以及到达安大略其他城市及多伦多周边的GO火车。GO火车从多伦多市中心的Union车站发车，票价按乘坐路程计算。
### TIPSGO火车单程票不可提前购买，单程票所乘列车中间不停站。往返票可提前购买，中间不停站。1日票可在购买当天无限次乘坐特定两地之间的列车，不可提前购买。10次票可乘坐特定两地间的列车10次，无日期限制，可提前购买，中间不停站，2人以上可共同使用10次票乘车，按人次抵消乘车次数，10次票比10张单程票节约8%的车费。
##### 汽车
###### 多伦多GO汽车到达安大略其他城市及多伦多周边地区，在多伦多市中心的Union车站发车，车票与GO火车通用。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 地铁
###### 多伦多有两条主要的地铁路线。第一条以整个市区为中心，呈U字型南北环绕的Yonge-University-Spadina线，另一条则是以在市区以东西为主的Bloor-Dantorth线。这二条路线分别在Bloor/Yonge站、St.George站及Spadina站三处相接，费用一律是加币2.1元。可投现金或用乘车券专用的Token代币。要注意的是用现金的话，要自备零钱，因为不找零。或者可以买Token代币。买越多越划算。在车站的自动售票机内或者向售票亭内的售价员购买皆可。
##### 巴士&电车
###### 多伦多的巴士及路面电车分布的十分周密。巴士站上都有红色字体标识的站牌，十分明显。和地下铁一样，上车时先投钱，若须换车要先告知司机，拿取换车券。下车时只要拉铃即可，但需注意车上不会广播下一站的站名，所以必需自己非常的留意。路面电车也是只要注意沿途路线即可，投币方式大致上和巴士相同。
## 温哥华
### VANCOUVER
#### 温哥华2010冬奥会©TD Dhendup
##### 温哥华是不列颠哥伦比亚省以至加拿大西部最大的都会区，以及全国第三大都会区；市内人口则在全国排行第八。温哥华市气候温和湿润、环境宜人，东北部有纵贯北美大陆的落基山脉作屏障，温哥华连续多年被评为世界最适合人类居住的城市，每年吸引着大量游客的前往。
##### 温哥华给人印象最深的是覆盖冰川的山脚下是众岛点缀的海湾，绿树成荫，风景如画。这样一个令无数曾经去过的人，如痴如醉的地方，把现代都市文明与自然美景和谐的汇聚在一起，大型的公园，迷人的湖边小路，以及保存完美的传统建筑。
##### 浩瀚海洋和美丽山峦环抱之中的温哥华，有一望无际的金色海滩、苍青翠绿的原始森林、又有繁华都会的热闹与便利。来到这里，让身与心一同放松，感受自然赋予我们的美好。
### 亮点
###### HIGHLIGHTNo.1
##### 罗布森街
####### 罗布森街是温哥华的时尚购物中心，除了有众多时装店之外，还有40多家特色餐厅，跨越整整七个街区。各类餐厅风格迥异，在这里，吃住行游嗨翻天！
###### 罗布森街©Elsbro
#### No.2
##### 温哥华之峰上俯瞰
####### 松鸡山素有”温哥华之峰“的美誉，在温哥华市区，抬头就能看到它在北岸的伟岸身姿。山顶是欣赏温哥华全景的最佳场所，如果你喜爱滑雪与坐缆车，这里也是好选择。
###### 松鸡山©clairee uk
#### 景点
###### SIGHTS
#### 煤气镇
##### Gastown
######## 不可错过
####### 煤气镇建立于1867年，它位于市中心的东部，接近唐人街。Gastown以本市第一间酒吧的店主"Gassy" Jack Deighton的名字命名。此人能侃，故有“GASSY”之称，中文即为“侃爷”，后以讹传讹此镇就叫“GAS TOWN”，中文译称煤气镇。1886年该镇曾在火灾后重建。它可以说是加拿大文明的起源地。
####### 该镇最著名的是已有100多年历史由蒸气驱动的蒸气钟。它是世界上唯一保留的一台蒸气钟。这台2吨重的钟每隔15分钟鸣叫一次。这里多为维多利亚时代建筑，极富欧洲风格，与现代摩登的温哥华相得益彰，是游玩温哥华必看的景点之一。
###### 地址：Waterfront between Granville and Main Sts，North ofHastings St. Vancouver交通：从市中心至煤气镇步行5分钟，也可搭乘公交1号线到达，Water St站下车。
#### 格兰维尔岛
##### Granville Island
####### 充满艺术气息的格兰维尔岛，曾被一个以纽约为基地的社区发展团体冠以北美最佳社区，不仅是本地居民购物游玩的好去处，也是最受游客喜爱的必游景点之一。无论是去艺廊观看艺术品的制作，还是到公众市场购物、在儿童水上乐园享受清凉的童趣、在露天公园的长椅上小坐，或者观看一两场街头艺人的精彩表演，您均可感受到那份优游自在的悠闲心境。
###### 格兰维尔岛©Gladwin Johnson
#### 伊丽莎白女王公园
##### Queen Elizabeth Park
####### 占地53平方千米的伊丽莎白女王公园，坐落于温哥华市区人口密度颇高的地段，整座公园建于海拔150米的小山坡上，是温哥华的最高点，从公园可以俯瞰全城的景色。此公园是为纪念伊丽莎白女王的到访而更名为伊丽莎白公园的。
####### 占地53平方千米的伊丽莎白女王公园，坐落于温哥华市区人口密度颇高的地段，整座公园建于海拔150米的小山坡上，是温哥华的最高点，从公园可以俯瞰全城的景色。此公园是为纪念伊丽莎白女王的到访而更名为伊丽莎白公园的。
####### 而在公园中央还有个半球体形状的”布劳岱尔温室”(Bloedel FloralConservatory)，建立于1969年，入场需要付费。除了大量的热带植物花卉外，这个温室里还有超过100种鸟类在内自由飞翔。
###### 门票：免费温室入场费用：成人4.3加币，老人3加币，青少年(13-18岁)3.2加币，儿童(6-12岁)2.15加币。
###### 地址：junction of Cambie Street and West 33rd Avenue
#### 松鸡山
##### GrouseMountain
####### 松鸡山素有”温哥华之峰“的美誉，在温哥华市区，抬头就能看到它在北岸的伟岸身姿。这座正北部的高山就像一个巨大的指北针，无论你在城市的那个角落，都能很容易地看到它。到了晚上，山顶滑雪场的点点灯光也能让你很轻松地将它辨认出来。松鸡山山顶是欣赏温哥华全景的最佳场所，只要是晴天，温哥华市区以及布辣湾的风光就在眼底一览无余。自然，在夏日黄昏在山上看日落，然后等待温哥华万家灯火在黑色的夜幕中闪耀，将是非常美妙的经历。
###### 门票：缆车来回24.95加元，单程5加元，如果在The Observatory订餐则免费
###### 地址：6400 Nancy Greene Way, North Vancouver, BC V7R 4K9交通：1号高速14号出口北向至Capilano Road， 沿着CapilanoRoad直行到头
#### 惠斯勒滑雪场
##### Whistlers Mountain
####### 惠斯勒山滑雪场是加拿大温哥华以北约120公里的惠斯勒乃至北美洲最大面积的滑雪胜地，惠斯勒自1992至1995年，连续四年获滑雪杂志SnowCountry“北美第一滑雪胜地”及“最佳度假胜地设计”等称誉。它也是2010年冬季奥林匹克运动会的滑雪场地之一。
####### 惠斯勒不仅是滑雪胜地，更是休闲度假胜地。惠斯勒度假村建立于1908年，被黑梳山和惠斯勒山所环绕，包含了惠斯勒村和上村2大主要部份，以及周边的高尔夫球场、湖泊、公园等。
###### 门票：成人19加元；儿童9加元。
###### 开放时间：冬季
#### 温哥华范度森植物园
##### Vandusen Botanical Garden
####### 植物园拥有全世界多种花草树木，珍贵植物，大片林地以及五个静谧的湖泊与伊丽莎白树篱迷宫（北美仅有的六个迷宫之一）。这里曾被评为世界上十大最好的植物园之一。它坐落在温哥华的高档社区SHAUGHNESSY内，环境典雅精致，大门设计揉和了西海岸原住民文化，图腾雕刻的柱子和木架构的顶棚具有独特的透视效果，令人过目难忘。
####### 植物园中栽种了超过6000多种植物，其中有许多以研究及繁殖新品种为目的的珍稀品种，尤以喜玛拉雅山区的白木桦和蓝色罂粟花最著名。公园内遍布着幽径、小桥、流水、步道以及大片碧绿的草地，颇具田园风格。园内一年四季均有不同的迷人景色。
###### 门票：7.75加元。10月-3月5.5加元
###### 开放时间：10:00-21:00；（1、2、11、12月）10:00-16:00；（3月以及10月）10:00-17:00；（4月）10:00-18:00；（5月）10:00-20:00；（9月）10:00-19:00。
###### 地址：5251 Oak Street Vancouver, BC V6M 4H1, Canada
###### 范度森植物园©Lora Clark
#### 罗布森
##### Robson
####### 罗布森大街位于商业区中心，是于1980年温哥华重新规划的摩登流行区。这里有由Hamilton街、Mainland街、Smithe街、Helmcken街组成的长宽均达2个街区的“YELETOWN”。现在，在Granville大街以西的数街区中，沿街汇集着Eaton`s等商场及多家名牌专卖店。还能看到将桌子摆上大街的路边咖啡屋，在与Howe St交汇处的罗布森广场地下，还建有快餐厅，午餐时刻，这里会挤满用餐及购物的人。
####### 从Thurlow大街附近到Stanley Park这条街边也餐厅云集，在这里可以享受高级法国料理、意大利比萨饼、日本料理等各国风味，还有深受年轻人喜爱的时装店。
####### 罗布森街成为温哥华著名的购物及美食天堂已经超过100年的历史，而街的街名是为了纪念卑诗省原来的省长约翰-罗布森(John Robson)。
###### 交通：乘公车3号线Robson St下车。
#### 狮门大桥
##### Lions&apos; Gate Bridge
###### 狮门大桥，位于加拿大卑诗省内的一条悬索吊桥，横越布拉德内湾，连接温哥华市中心及北岸市镇（北温市，北温区和西温区）。大桥是大温地区内的一条重要交通动脉，亦是温市的主要地标之一。它的名字来源于桥北岸山脉（North Shore Mountains）中的双狮峰（The Lions）。全桥总长1517.3米（4978英尺），是目前世界上最长悬索桥。
###### 狮门大桥北岸的富人区依山傍海，环境十分优美。为了配合绿化，桥的坐椅的颜色由原来的红色而改为绿色。
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 温哥华国际艺穗节
##### The Vancouver International Fringe Festival
####### 在这个每年有超过三万五千人参加的大型艺术活动中，本地及国外的艺术团体将奉献许多精彩的表演艺术项目。
####### 温哥华艺穗节已成为温哥华一年一度的盛事及九月份特有的庆典，届时来自世界各地的戏剧、音乐、喜剧和舞蹈表演将让你眼花缭乱，从本地热爱艺术人士的业余作品到世界级的专业制作剧目，均可在整个节日期间欣赏到。
###### 时间：每年9月
###### 地点：Granville  Island,Performance Works和海滨剧院独特定
####### Granville  IslandTD温哥华国际爵士音乐节
##### TD Vancouver International Jazz FestivalTD温哥华国际爵士音乐节是温哥华的著名节日和不列颠哥伦比亚省最大的音乐节，届时有1800多位艺术家带来300场音乐会。是世界著名的音乐节之一，每年吸引超过56万人前来参加。
####### 表演从中午开始，一直到晚上结束，除了爵士乐外，还有蓝调、拉丁等类型音乐，并且期间会有很多免费的活动。
###### 时间：每年6月中下旬-7月1日
#### 温哥华美食节
##### Dine Out Vancouver Festival
####### 温哥华美食节发展至今已经成为加拿大最大的餐饮类活动。食客们可以选择超过200家餐厅有关美食和美酒的活动，以及数十家酒店的优惠套餐。这是全年品尝餐厅的最好时期，可以用优惠的价钱，享受到温哥华的各种美食。
###### 时间：1月中旬-2月初
### 住宿
##### LODGING
###### 温哥华地区提供广泛的住宿选择，从豪华的酒店、舒适的度假村到经济的汽车旅馆等，能适应每一位游客的需要、预算和旅游方式。目前，本地有25000多个酒店套房，其中13000多个套房集中在温哥华市中心的核心地段。此外，温哥华的各酒店中，有很多优秀餐厅和获奖名厨，为客人提供优质的餐饮服务。
#### The Hotel at Terminal City Club
####### 鼎鼎大名
###### 这家四星级的酒店位于温哥华市区，距离太平洋中心商场和加拿大广场有3条街区，酒店距离温哥华会议中心400米，距离历史悠久的盖斯有10分钟步行路程。俱乐部设有仅供成人游泳的时间表：星期一至星期五从7:00-9:00以及16:00-18:00；周末从8:00-10:00。上述时间以外，游泳池向所有人开放。
##### 地址：837 West Hastings Street, V6C 1B6电话：0888-5116118 / 5102345参考价：1200元
### 美食
##### DELICACY
#### 象拔蚌
##### 又名皇帝蚌、女神蛤，因其又大又多肉的红管，被人们称为“象拔蚌”。当地人并不吃象拔蚌，所以象拔蚌生长状况良好。但自从亚洲移民开始捕食北美的象拔蚌，使当地的象拔蚌变成濒临绝种。
#### 阿拉斯加蟹
##### 阿拉斯加蟹生活在严寒的北极圈冰海，甘鲜甜美，是蟹中极品，堪称蟹中之王。一只阿拉斯加蟹要变成可食用的成蟹，需要很长时间，而且无法用人工养殖，阿拉斯加蟹以巨大的蟹腿肉为卖点，并含有丰富的牛磺酸及甲壳素，这就是它昂贵的地方。
#### 石斑鱼
##### 石斑鱼营养丰富，是一种低脂肪、高蛋白的上等食用鱼。肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称。其药用价值也很高，具有活血通络等功效。
### 购物
##### SHOPPING
###### 温哥华有多个各种购物商场，不少商场反映了该地区的多元文化气息，所有商场都有一系列种类齐全的货物和服务，能够让购物者满意而归。
#### 印第安手工艺品
##### 虽然是新城市，不过，这块土地上最原始的主人，还是当地的土著居民——印第安人。他们世世代代在这块土地上生活，虽然现在已经是信息社会了，不过大多数的印第安人还是过着比较原始的生活，所以他们的手工艺品是最能反映印第安人的社会文化了，具有浓厚的原始气息，你不会错过的。
#### 珠宝
##### 每年加拿大的珠宝大会都会如期在温哥华召开，你如果是此时来到温哥华，就可以大开眼界了。各式各样漂亮、天价的珠宝，让你叹为观止。
#### 巧克力
##### 这儿的巧克力店到处都是，他们一般都是现做，这样才能把巧克力的原味保留下来，吃起来味道才好。这儿的巧克力品种很多，牛奶味、草莓味、苹果味等比比皆是。只有你喜欢吃巧克力，来到这儿绝对能够大快朵颐。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 温哥华交通非常方便，前往温哥华的途径很多：搭乘飞机、旅游巴士、游轮、火车或自驾车都可以到达。
#### 飞机
###### 乘坐飞机前来的旅客，会由温哥华国际机场入境。机场距离市中心只有25分钟的车程。每周最多有49班航机由中国各地飞往温哥华。
###### 从北京乘飞机到温哥华，只需10.5小时航程，从上海需10.7小时，从广州需12小时，从香港需11.25小时。
##### 出租车：
###### 机场入境处出来即有明确的图标，只要循指示一定可以找得到特定的出租车招呼站，到市区大约20-30分钟左右。机场到市区建议搭出租车便宜又方便，费用约20加元，下车时还要给车资的15%当小费。
##### 机场大巴：
###### 在2楼出口右侧的站牌处乘坐机场大巴，可到达市中心各大酒店、车站和渡轮码头，车程30-50分钟左右，车费单程10加元，往返17加元。
###### 运营时间为：6:15-00:30，在6:15-22:30之间15分钟发车一班，22:30-00:30之间30分钟发车一班。
##### 公交车：
###### 在机场3楼左后方乘坐100路公交到达格兰威尔街与西70街十字路口，换乘20路、8路等公车到达市区，车程约为1小时，车费为2加元左右。
#### 火车
###### via铁道via rail的太平洋中央车站Pacific central station位于市中心东南角。在太平洋中央车站有列车前往国内其他地区（由via铁路营运）及美国西雅图（由美铁营运的cascades列车）。巴士总站位于火车站内，乘公交车在中央车站前面的梅恩街的3、8、19路公车可到达市中心。在太平洋中央车站内的服务中心可以获取公车路线图。
##### 还可以从温哥华市中心的太平洋中央车站出发，或乘坐RockyMountaineer观景列车，畅游加拿大及太平洋西北部的地区。
#### 渡轮
##### 搭乘渡轮前往温哥华岛(Vancouver Island)、海湾岛(Gulf Islands)及不列颠哥伦比亚省沿岸是一个不错的选择。您还可以到加拿大广场(Canada Place)乘坐游轮前往阿拉斯加。
### 本地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 出租车
##### 温哥华市出租车起步价为2.6加元左右，以后每公里加1加元，行李费每件0.20加元，乘客通常要额外给予车资的15%作为小费。出租车在温哥华并不常见，一般在机场、酒店等地较多。在路上不太容易随时叫到车子，需要时可打电话到出租车公司叫车。
#### 公交
##### 温哥华市的巴士(Bus)、地铁(Sky train)、海上巴士(Sea Bus)的车票可通用，票价一致，最基本的票价是成人2.25加元/次。
#### 地铁
###### 地铁(Skytrain)是由计算机操控的轻量运输系统。从Waterfront到King George有20站共28公里，全程只需32分钟。每三至五分钟一班。在市区时则行驶于地下，直到Stadium车站一带才行驶出地面。
##### 价格：约2.2加元
## 渥太华
### OTTAWA
##### 渥太华位于安大略省东南部与魁北克省交界处，是加拿大的首都，全国第四大城市。现有100多万人口，大概有3万多华人。渥太华亦被华人简称为渥京。
##### 市内有渥太华河由西向东湍流而过，将整个城市南北分开。南部居民是英国移民后代，讲英语；北部居民是法国移民后代，讲法语。里多河自南向北穿城而过，注入城北的渥太华河。
##### 渥太华是水、陆、空交通枢纽。水力资源丰富，以轻工业为主，有造纸、木材加工、食品、机械制造等工业。
##### 渥太华的文化、思想、建筑和文化艺术，无不受到英法两国的影响。全市三所大学中的两所用英法两种语言教学；传播媒体也反映出渥太华的双重文化特质。英法两个民族的传统、习俗都得到了保护，两种文化共存共荣。
#### 景点
###### SIGHTS
##### 国会大厦
###### Parliament Building
####### 俯瞰渥太华河的一系列铜顶石砌哥德式建筑物便是国会大厦。它位于加拿大首都渥太华的国会山上，是渥太华乃至整个加拿大的象征。国会大厦由三栋哥特式的建筑组成，分中央区、东区与西区，是目前加拿大政府及参议院的所在地。
####### 前面著名的钟楼上飘扬着加拿大国旗。夏日清晨，凉风习习，在国会大厦前可以观看皇家禁卫军的换岗操练仪式。夜晚，大厦前的广场上，彻夜不灭的篝火伴随着优美的音乐，给参观者及乘凉者以极大的享受。
##### 里多运河
###### Rideau Canal
##### 航空博物馆
###### Aviation and Space Museum
######## 加拿大航空航天博物馆成立于1964年，几乎感觉比现在的渥太华机场还要大，在三角形飞机库中放置着差不多120架飞机。游人可以漫步于巨大的仓库、试试飞机模拟器，与飞机来一个亲密接触。这里拥有各个年代的飞机，甚至可以找到自1909年银镖机型到第一家涡轮喷气式子爵客机。开放时间会根据全年参观人数的不同，进行时间调整。如果是在闭馆前1小时到达，很可能不用买票就可以进入。博物馆位于市中心北边大约5公里处，靠近加拿大军事基地，可以从市区搭乘129路公共汽车。
####### 门票：成人6加元，儿童3加元
####### 开放时间：星期四10:00-17:00
####### 地址：11 Aviation Pkwy, Ottawa, ON K1K 2X5电话号码：+1 613-993-2010
### 住宿
##### LODGING
###### 里多运河从战争纪念碑西侧流过，以之为中心，商业区分为东西两部分。饭店大都分布在以商业区为中心的地方，其中高级饭店集中于国会山周围。里多运河的西侧主要为商业地区，东侧则让人感觉像是商品街。渥太华还有很多带厨房的公寓型饭店。
#### 美食
###### DELICACY
####### 在国会山旁边的饭店里，可以经常和加拿大政界官员擦肩而过。在拜沃德市场，可以找到不同风味的菜肴，如法国大餐，英国小食，希腊、加勒比海、越南和印度等特色佳肴。
####### 位于森马钖街(Somerset street)上的唐人街有传统的各式餐饮美食。国家艺术中心的咖啡餐厅提供特色的加拿大风味佳肴。如大西洋三文鱼、阿尔伯塔牛肉。
##### 枫糖
###### 到富顿薄煎饼屋(Fulton&apos;s Pancake House and Sugar Bush)尝试可口美食枫糖产品。虽然枫糖产品一年四季都能买到，但枫糖制作农场只在春天(2月的最后一周至4月的第三周)的枫树糖浆季节对外开发。选购枫叶之国最具特色的旅游礼品。您还可以与当地的农民家庭交谈，了解加拿大的风土人情。
##### 漏斗蛋糕
###### 将面粉、牛奶、蛋黄等混合，加入糖、盐等佐料搅拌成糊，倒入放在油锅上的容器中，面糊通过容器中的漏斗状开口落入油中，炸熟后配上果酱等即可。
#### 购物
##### SHOPPING
###### 拜城市场(Byward Market)有各式的咖啡店、手工艺店、农夫市场和夜总会。若想发觉有个性的商品，不妨至市场内的威廉街(William St.)寻宝。市场里也可品尝到当地的风味小吃，包括独特的加拿大海狸尾，一种略带甜味的面食。
###### 若要购买高级的名牌，则需到渥太华规模最大的商场——里多中心(Rideau Centre)，此中心提供银行、外汇兑换、药局、巴士的回数票等服务。有2家百货公司和230家专门店与贝伊百货公司有连络桥相连结，很方便。
###### 加拿大最早的路边市场就是位于国会山旁的火花街市场(Sparks StreetMall)。街道两旁的商店多是由本地的个体户经营，其中有不少移民加拿大的外国人。精挑细选，必定会找到独特的称心如意的纪念品。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
####### 渥太华国际机场位于渥太华市中心南10公里处，有连通加拿大各地和国外的频繁往返的各趟航线。早7点到晚21点，每小时有1-2趟班机，到多伦多约一小时。到蒙特利尔约30分钟，到魁北克约1小时，到温哥华约有5小时20分的航程。
###### 机场交通：从渥太华国际机场到达市区可乘坐机场大巴，连接城内主要宾馆，从早5:00至最后航班每隔30分钟运行一次。到市内约需20分钟，单程车票为9加元，往返车票为14加元。
####### 机场外有47路公共汽车前往市区，车票2加元。97路公共巴士位于1楼的到达口，可在这里购买车票后上车，票价为成人3加元/人；儿童（6岁-12岁）1.5加元/人。
####### 还可乘坐出租车到达目的地，不过价格较贵，并需要付小费。从机场搭乘出租车前往市区价格大概在25加元左右。
##### 铁路
###### 铁路连通蒙特利尔、魁北克和多伦多等地。从蒙特利尔至渥太华每日平均3-4趟班车运行，所需时间为2小时10分。从多伦多至渥太华每日平均2-4趟班车运行，所需时间为4小时20分。
##### 自驾
###### 从多伦多自驾车前往渥太华，一路的美景会令人心醉。从多伦多上401公路向东行驶，在721A路口上416号公路，一路往北行驶，按照沿路的指示标即可到达渥太华，车程大概近5个小时。
### TIPS1、如果旅行较多城市，可考虑VIA铁路的国家铁路卡(CANRAILPASS)，持卡人可在有效期内无限次乘坐加拿大VIA铁路各线列车的经济车。参考价：每张355加元。
##### 2、如果旅行目的地在东部城市之间，可使用加东铁路卡(CORRIDORPASS)在连续10天之内无限次乘坐。参考价：普通车成人每张卡205加元。
#### 本地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 公交
###### 渥太华的公交车以颜色区分，黑色路线全天运行，红色路线只在平日的高峰时间运行，绿色快速线在平日的高峰时间运行，票价为3.5加元；蓝色线仅在早晨6点以前运行。
###### 乘坐公交到站前可拉车窗旁的铃表示下车，否则司机可能不停车，也尽量不要在车上吃东西。
##### 轻轨
###### 渥太华市内的轻轨属于试运行阶段，由OC Transpo负责运营。轻轨运行区间为Bayview到Greenboro之间，全程只有五站，票价为2.25加元/人，乘客可在站台内的自动售票机处购买车票，自动售票机还会提供用以换乘巴士的POP(Proof of Payment)，作用和换乘票一样。
##### 出租车
###### 渥太华公交系统发达，私人轿车普遍，因些出租车不多，通常在大型购物中心、机场、火车站、长途车站和酒店等地较为常见。出租车费较贵，起步价为2.45加元。超过4人搭乘或等候时还需加付10%左右的车费，并需付车费15%左右的小费。
## 维多利亚
### VICTORIA
##### 维多利亚市位于加拿大西南的温哥华岛的南端，是温哥华岛上最大的城市和不冻港。它气候温和，属海洋性气候。城市秀美宁静，素有“花园城市”之称，通过胡安·德富卡海峡与太平洋相连。有两个深水港：一在市区，作为商港；一在西郊，为加拿大太平洋岸主要海军基地。这个“花园城市”的格言是“永恒的自由”。
##### 维多利亚以英国十九世纪维多利亚女王的名字命名，1857年富兰什河发现金矿,它成为冒险家和淘金者的乐园，1859年维多利亚成为自由港，1862年组成维多利亚市，1868年成为不列颠哥伦比亚省的首府。1871年加入加拿大,它随之成为加拿大最西部省的首府。
#### 景点
###### SIGHTS
##### 落基山脉公园
###### Canadian Rocky Mountain Parks
####### 加拿大落基山脉公园是加拿大首家国家公园所在地，联合国教科文组织首批世界文化遗产目录之一，名列于美国国家地理杂志“50个一生必去的景点”，是各类户外活动，风光摄影，旅游渡假的圣地。从北到南跨越几百公里的加拿大落基山脉，有着连绵不断的雪山湖泊冰川河流，上千座高耸入云的雪峰，数百个绚丽多彩的湖泊和逶迤壮观的冰川，几十条由冰川融水汇聚而成的河流蜿蜒穿过雪山间的隘口，分别向西向东向北流入太平洋，大西洋和北冰洋。
######## 落基山脉周边景点：班夫国家公园：班夫国家公园（Banff National Park）是联合国教科文组织的世界遗产，数以百计的徒步登山道蜿蜒其间，有数不胜数的旅游胜景：弓谷大道、硫磺山缆车、强斯顿峡谷、班夫上温泉等。
######## 冰原大道：冰原大道（Icefield Parkway）被称为贾斯珀和露易丝湖之间的“大陆脊梁”，这条景色壮观的道路一年四季均充满魅力，游客可在佩投湖（Peyto）、赫克奴湖（Hector）、或弓湖（Bow Lake）边停靠，为冰河泥沉积所致的奇幻水色而赞叹不已。
######## 威莫尔野生公园：这座占地4600平方公里的世界遗产公园拥有更加原始的自然环境，狼、驯鹿、麋鹿、大角羊、野山羊、野鹿、旱獭、黑熊都在这里繁衍生息。
######## 班夫镇：这是一个布满四季休闲度假旅馆的小镇，被全世界最壮丽的湖光山色所环绕。这里融合了落基山脉的优美景色以及现代化的便利性，遍布着一流的住宿设施、世界级的滑雪场、观光景点、餐厅及各种旅游服务。如果你寻求的是生态探险、认识历史、休闲、纵情山水，或是量身订作的独特组合，班夫将提供超出您期望的完全满足。从班夫出发，在一小时车程距离内，有五座世界级的滑雪山丘和六座著名的高尔夫球场。
######## 露易丝湖：露易丝湖（Lake Louise）被誉为“落基山脉上的蓝宝石”，这里也是北美最受摄影师青睐的湖泊。这里有国际著名的滑雪胜地，也是落基山脉最佳的健行和越野滑雪地，露易丝湖滑雪场是加拿大规模最大的滑雪区，在四座风格独特的山坡上总计提供18平方公里的滑雪地形。这座蜚声国际的滑雪场不仅连续多年获得“北美地区风景最美的度假胜地”的美誉，也是世界杯速降比赛的举办地。
##### 布查特花园
###### The Butchart gardens
######## 来到维多利亚，如果没到布查特花园一探究竟，可说是入宝山却空手而归。这座吸引全球上百万人潮造访的私人花园，不仅四季花开复随，庭园造景更是令人叹为观止，人间仙境莫过于此。2004年布查特花园被评为“加拿大国家历史遗址”。
######## 布查特花园始建于1904年，水泥商人布查特曾在此地开采石灰石，当他退休后，其夫人将这里改建为花园，他们把从世界各地收集来的花草种植于此。布查特家族对园艺和观光接待的投入已经超过一个世纪。现在园内包括“下沉花园”、玫瑰园、日本园、意大利园等多个景致，表现出的园艺造诣处处令人怦然心动，每年吸引着百万名以上的各国游客。每年三月至十月，将近一百万株花卉持续盛开。在其它的月份，游客可以观赏到枝头挂满鲜艳浆果的植物，以及精心修葺成型的灌木和乔木。这里全年开放，在这可尽情畅游这二十二公顷的花卉世界。
####### 门票：20加元
####### 开放时间：9:00-22:30地址：800 Benvenuto Dr.Brentwood Bay
##### 克雷格达洛奇城堡
###### Craigdarroch Castle“Craigdarroch”在盖尔语中是“岩石和橡树”的意思。它是靠煤矿发迹的富商罗勃特（Robert Du muir）及夫人出资兴建的外形类似城堡的豪华住宅。古堡内部装饰富丽堂煌，典雅的彩色玻璃窗、精心木工工艺、奢华的维多利亚时代的家具以及完整的水电设等，都尽显主人的财富与地位。古堡于1890年完工，美国俄勒冈州波特兰市（Portland, Oregon）建筑师Warren H. Williams设计，但他在古堡动工兴建后四个月后去世。古堡在建设中采用当时最高级的建筑材料和最好的工艺，城堡内的2128块白橡木墙壁，是用五节火车车厢从美国运来的。墙壁主要是砖墙，外面由砂石包起。
####### 门票：成人10加元，学生6.5加元，5-12岁儿童3.5加元
####### 开放时间：6月15日至5月1日9:00-19:005月1日至6月14日10:00-16:30
####### 地址：1050 Joan Crescent，Off Fort St
#### 活动
##### ACTIVITIES
###### 维多利亚市有“退休者的乐园”之称，同时也是一座标准的花园城市，以宏伟庄严的议会大厦为中心，四周围绕着拥有百年历史的女皇饭店、皇家蜡像馆、海上花园和博物馆。这里是维多利亚市的观光区，到处是碧绿的草坪和色彩缤纷的花园，路灯上还挂着大花盆。市内交通井然有序，街上偶尔走过旧式马车。马儿头顶红缨，身披彩甲，马车锃亮，赶车人身着古代欧洲样式的服装。
###### 来这里租一辆旧式马车，感受下加拿大难得的英伦风情，看老人悠闲地修正花园，实在是太幸福了。
#### 住宿
##### LODGING
###### 维多利亚是有名的旅游城市，因此住宿条件较好，游客可以根据各自需要选择合适的住宿场所。通常，在市中心附近的旅店价格较贵，喜欢穷游或自然风光的可以到郊区寻找住所。
###### 市内的旅店通常配备有观光巴士，且离汽车总站较近。如果喜欢自驾游，住在郊外比较划算。
#### 美食
##### DELICACY
###### 观光地维多利亚市汇集了世界各地的经典美食。擅长烧烤的加拿大人更有碳烤牛排等美味供游客品尝。不过，这里的唐人街也很有特色，海鲜大受欢迎。早餐到其中的光是店铺吃早茶是大部分游客的选择，当地人对此也比较接受。
#### 购物
##### SHOPPING
###### 市中心的市府街(Government street)上排列着众多知名的服饰精品店、纪念品店、购物商场及个性商店，还有大型的购物中心“伊顿百货”(Eaton Center)，此外，街上还有奶糖、巧克力等甜点店和古董店、花边商店及古老的书店等。邻近的道格拉斯街和福特街(也称作古董街)也有众多的商店。旧城(Old Town)的商店货物品种繁多，附近的唐人街出售大量的进口商品。维多利亚海湾购物中心也汇集了各色商铺。
###### 另外，还有很多购物中心，特别值得一去的是唐人街面店、Johnson St的市场广场。百货商店中伊同兹和佩尔非常有名。星期天也从12:00-17:00营业，购物非常方便。
###### 总的来说市中心物价较高，有时间的话可以坐公共汽车去郊外购物，你一定能买到便宜而满意的东西。
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
####### 维多利亚国际机场距离维多利亚市中心以北约有三十分钟车程。每天都有航班从维多利亚直飞多伦多和加拿大各地，也有定期的到达维多利亚市中心的水上飞机和直升飞机服务。
####### 从北京飞往加拿大温哥华，航程约为11小时；从上海飞往温哥华约11.5小时。从温哥华国际机场到维多利亚，飞行时间为30分钟。从西雅图达康马国际机场(Seattle Taccma International Airport)飞往维多利亚需要45分钟。
###### Akal机场穿梭巴士每天从早上4:30运营到午夜，每半小时就有巴士从维多利亚国际机场到酒店、维多利亚大学等地。费用13加元。
####### 搭计程车约30分钟，费用约40加元。
##### 火车
###### 从温哥华每天有巴士前往维多利亚，在温哥华的兹瓦森(Tsawwassen登上载车渡轮，大约3小时35分钟，到达维多利亚巴士总站(Victoria BusDepot)。
###### 在渡轮上下巴士时一定要牢记自己所搭乘的巴士号码。在斯瓦兹湾港口还是要搭乘与之前相同的巴士前往市中心的巴士总站。
##### 轮船
###### 每天有数班渡轮(By Ferry)往来于维多利亚和温哥华间。华盛顿州的西雅图，贝林罕(Bellingham)、安吉利斯港(Port Angeles)和安娜考特斯(Anacortes)都有渡轮前往维多利亚。
###### 有巴士公司提供温哥华市中心和维多利亚市中心的跨海巴士穿梭服务。
###### 不列颠哥伦比亚渡轮横渡温哥华与温哥华岛上的维多利亚，95分钟可以从温哥华到达维多利亚。从美国华盛顿出发到达维多利亚时间为2.5～3小时。
#### 本地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
###### 市内公共汽车从南端商业区附近直到北端的Swartz Bay。几乎所有公共汽车都经过Fort St与Yates St之间的Douglas St，票价根据距离不同而变化，从商业区到沃克海湾为一个区间，约1.5加元；到北端的SwartzBay则为2.25加元。全天乘坐的通票票价为5加元。
###### 乘英国味十足的红色双层式观光巴士游览市区一周约花三个半小时。观光客还可乘坐历史悠久古色古香的塔里好（Tally Ho）马车，在马蹄声中游览市区，最为浪漫惬意。
## 蒙特利尔
### MONTREAL
##### 蒙特利尔位于加拿大魁北克省，是除巴黎之外世界上第二大法语城市，是北美最大也是唯一的双语城市，英法文化传承交叠融合，100%完美的“欧式热情&北美活力”组合。在这里自然与人文、新时尚与旧传统、国际潮流与地方特色水乳交融、浑然一体。
##### 蒙特利尔最初被称为“玛利亚城”（Ville-Marie），一些历史学家认为蒙特利尔现在的市名来自Mount Royal（皇家山）。因为全市的哥特式教堂语居民占多数，体现出独特的法国文化底蕴，被认为是北美的“浪漫之都”。蒙特利尔是一个繁荣的国际大都市，同时也是是加拿大历史最悠久的城市，具有浓郁的拉丁气息。
#### 景点
###### SIGHTS
##### 蒙特利尔圣母大教堂
###### Notre-Dame Basilica of Montreal
######## 蒙特利尔圣母大教堂是北美最大的教堂，绝对是不可删减的必看项目。1994年12月17日，魁北克出生的世界级流行歌后席琳·迪翁与经纪人瑞纳·安格利走上蒙特利尔大教堂的红毯，250名现场嘉宾和全世界几百万歌迷参与和观看了这场盛大浪漫的婚礼。
####### 门票：成人4加元，儿童及学生2加元。
####### 开放时间：周一至周五8:00-16:30，周六8:00-16:15，周日12:30-16:15，做弥撒时不开放。
####### 地址：110 rue Notre-Dame ouest，On Place d&apos;Armes电话：514/842-2925
##### 唐人街
###### Montreal Chinatown
######## 唐人街主要位于德拉高谢蒂埃大街及附近区域，有红墙黄瓦的中式牌楼，大大小小的同乡会，横横竖竖的匾额，用中英法文书写的广告和店名，让人有种时空交错的感觉。这里各种店铺一家接着一家，蔬菜水果副食店、鱼肉店、饭馆、旅店、旅行社、保险公司、中文书店、小礼品店、珠宝首饰店、药店、日用品店、茶叶店等等，中国工艺品琳琅满目，土特产品摆满货架。　　
######## 蒙特利尔的唐人街不算大，前后左右一共也就4个牌坊，似乎这里的人更多的把蒙特利尔称做满地可。相较多伦多的唐人街，蒙特利尔的唐人街有最具特色的牌坊和石狮子，是1998年由蒙特利尔市政府与上海市政府合建的。蒙特利尔与中国上海是姐妹城市。为此，1991年蒙特利尔在植物园内开辟了名为”梦湖园”的中国江南式园林。因为是蒙特利尔与上海的合作，所以名字中有蒙、沪两市市名的谐音。
####### 交通：地铁橙线PLACE-D&apos;ARMES站出即到。
##### 蒙特利尔老城
###### Old Montreal
####### 旧城区是蒙城旅游的主要景点，东西以贝里(Berri)街和麦吉尔(McGill)街为界，南北以胜圣罗伦斯(St. Lawnce)河与圣杰克(St. Jacques)街为界的一个区域，位于圣劳伦斯河畔，很多著名景区汇聚与此，300年前这里曾是繁忙的港口，如今以旅游业为主。荡游在旧城区繁忙的港湾口，装扮华丽，披着鲜花的观光马车，不时驶过精妙绝伦的法国景观和古老城堡间，清脆的马蹄声洒着一路铃声，踏出了满街的喜色和春意，仿佛要唤回欧洲人闲情逸致诗一样的古老风情。
####### 漫步街头，闪烁、跳跃、变幻、翻移的光芒，让人迷惑，让人晕眩。各种的文化活动或艺术节日至今不但是北美洲之最，甚至还吸引了世界各地的爱好者。每年总有超过百万的爵士乐迷涌入这个城市聆听一千多个乐团的表演。到了八月还有著名的蒙特利尔国际电影节。此外还有各式各样的节日：啤酒节，另类电影节，法国音乐节，国际美食节等。
##### 蒙特利尔植物园
###### Montreal Botanical Garden
######## 蒙特利尔植物园是1931年由加拿大植物学家马里·维克罗林（MarieVictorin）发起兴建的、由植物学家和园艺家Henry Teuscher设计完成。蒙特利尔植物园占地730000平方米，以法国庭园风格为主，共分10个温室和30个各有主题的室外园区，内有植物和变种植物22000多种，标本90多万份，是北美最大的植物园。除温室和园林外，蒙特利尔植物园还有一座独特的昆虫馆，昆虫馆中除了展出标本，还可看到飞舞的世界各地昆虫品种。　　
####### 门票：成人6.5加元
####### 开放时间：9:00-18:00交通：乘坐地铁到PIE-IX或VIAU站即可。
#### 活动
###### ACTIVITIES
####### 加拿大第二大城市和海港蒙特利尔就位于魁北克西面肥沃的三角洲圣劳伦斯低地上。蒙特利尔不仅是加拿大最大的海港和金融、商业、工业中心，也是世界上第二大法语城市，因此她完全秉承了法国人浪漫的性格和传统。
####### 第一次来到这里，会首先感觉一股扑面而来的拉丁气息，令人仿佛来到法国。无论是历史、文化、建筑，乃至街道上的浪漫气氛，都充满了法国韵味。丰富的文化活动爱这座城市随处可见，如电影节，交响乐，芭蕾舞，马戏，体育活动和文化游行一年四季随时举办，实在可以称得上是浪漫之都。
##### 杂技团表演
###### 世界上鼎鼎有名的“太阳杂技团（Cirque du Soleil）表演”起源于蒙特利尔，它的基地就在这里。1984年由街头艺人Guy Laliberte和DanielGauthier创建，现在已被公认为世界上一流的杂技团，表演精彩绝伦风格独特，如果有幸观看了一场，肯定会认为名不虚传！表演结束时全体观众起立致敬，掌声欢呼声至少五分钟。但也有严格规定演出从头至尾不允许拍照。如果有机会可以看到太阳杂技团的表演，请不要犹豫，果断去看吧！
#### 住宿
##### LODGING
###### 蒙特利尔的经济型旅馆主要有青年旅馆（Youth Hostel）和经济型连锁旅馆（Economic Chain Hotel）。青年旅馆是私人经营的，是喜欢热闹爱交朋友的人、还有背包客们的最爱，虽然需要的服务如早餐、wifi、浴室等应有尽有，但是设施、卫生和早餐质量不如连锁旅馆，还有些4-8人间需要和其他人同住。连锁旅馆相对安静、整洁、舒适，但是在里面呆着比较寂寞。所以选择哪种经济型住处，要根据自己的喜好来安排。
#### 美食
##### DELICACY
###### 蒙特利尔是加拿大饮食特色较为鲜明的城市之一。熏肉、百吉饼（Bagel）和普丁都是蒙特利尔著名的特色小吃，不同口味的奶酪和巧克力糖则是逛街时的最佳小食。有“小巴黎”之称的蒙特利尔，大餐以口味正宗的法国菜式为主。蒙特利尔也不乏加拿大其他地区乃至世界各地的美食，如越南粉、意大利比萨和英式牛排等在蒙特利尔都可品尝的到。
###### 有“烹调之都”美誉的蒙特利尔品尝美食之处甚多，皇家山是享用烧烤的好地方，The Mile End则是品味波希米亚式咖啡的特色街区，除了香醇的咖啡，还可领略独特的波希米亚风情。The Mile End附近的小意大利社区自然是寻访意大利美食的目的地，小意大利社区里聚集着上千摊贩的让·塔隆市场（Jean Talon Market）是蒙特利尔最大的市集，市场中除了新鲜果蔬，还有各种奶酪和肉类等美食。马克·阿特沃特（MarcheAtwater）集市虽然规模较小，但同样是蒙特利尔小吃的集中地。
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
###### 约40架客机和货机往返于蒙特利尔大区与全球超过115个目的地。蒙特利尔大区拥有2座国际机场，皮埃尔-埃利奥特-特鲁多（Pierre-Elliott-Trudeau）国际机场和蒙特利尔-米拉贝尔（Montreal-Mirabel）国际机场。
##### 火车
###### 蒙特利尔市区的主要火车站为位于伊丽莎白女王酒店附近的中央火车站（Central Station），开设往返于加拿大不同城市的VIA列车，其中由蒙特利尔到渥太华的列车工作日每日4班左右，票价为38加元；蒙特利尔到多伦多的列车工作日每日6班左右，票价为90加元。周末车次少于平时。此外，还有往返于加拿大和美国城市的Amtrak列车。
##### 汽车
###### 蒙特利尔有到达加拿大各大城市的长途汽车，蒙特利尔与多伦多之间每日有6班快车，与渥太华之间每小时有1班快车，车程2小时左右，与魁北克市之间每小时有1班快车，车程3小时左右。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 公交地铁
###### 蒙特利尔的地铁总长37.8英里，拥有65个站点。它的设计灵感来源于巴黎地铁，但是规模较小。共有Berri-UQAM，Lionel-Groulx，Jean-Talon，Snowdon四个枢纽。
###### 非周末的高峰时段3-8分钟一趟；周末和非高峰时段，10分钟一趟。TIPS如果只在蒙特利尔停留几天，强烈推荐购买day pass。只需要花几加元，就可以在几天内无限次乘坐公交车和地铁，上车只需要出示day pass即可，方便又省钱。1 day pass是5加元，3 day pass是12加元，同时也有周票12加元和月票48加元。
###### 蒙特利尔公交日票问询电话：514-280-5507。
## 感受加拿大
### 多伦多电影节
#### 多伦多国际电影节（Toronto International Film Festival）是北美洲重要电影节之一。每年9月在加拿大多伦多举行。自1976年第一届多伦多国际电影节创办以来，共有近6000部影片在这里与世人见面，其中有大约300部曾登上了奥斯卡提名名单和领奖台。有别于柏林、戛纳和威尼斯三大欧洲电影节，多伦多电影节并不以评奖为主，而是以电影展映数量多而著称，它主要服务于市场。
#### 根据《洛杉矶时报》的民意调查，很多美国人将多伦多电影节视为世界上最好的电影盛会，这方面固然有地域性的偏爱，但多伦多国际电影节的影响与日俱增，却是不争的事实。
### 冰屋
#### IceHotel位于魁北克城外，驱车需要一个小时左右，而且没有公交车，只有坐专门的观光巴士。全世界目前只有两座IceHotel，另一座位于瑞典，据说东北打算建第三座。这个冰屋每年只从1月初到3月底这短短3个多月的时间开放，而且每年要重建一次，每次的设计都有所变动，这么消耗巨大的宾馆自然价格不菲，住一晚上300-475加元，进去参观的门票也要10余加元。
### 枫叶之国
#### 加拿大被称为“枫叶之国”，到处都能看到枫树，加拿大国旗中央绘有一片11个角的红色枫树叶。枫树是加拿大的国树，也是加拿大民族的象征。
#### 秋天赏枫，春天过枫糖节品尝新鲜的枫糖浆，是加拿大独有的风情。每年3-4月间，加拿大传统的民间节日”枫糖节”在魁北克和安大略举行。在魁北克，喜欢枫糖浆的人会去当地的“枫糖小屋”过过瘾。小屋由原木搭建，小屋里有专门熬制枫糖浆的大锅，有专人讲解和表演枫糖的熬制过程，还请游客品尝地道的枫糖制品。这样的枫糖小屋，全魁北克大约有400个。
### 观光缆车
#### 路易斯湖边上的观光缆车很值得一坐。在缆车上可以看到群山环抱的震撼全景。可以看到维多利亚冰川的顶端。缆车顶部有一个餐厅，可以喝杯热咖啡再出去雪山上转转。野生动物表演中心，这个景点我不感兴趣，没有买票进入。户外的远足运气好的话到处可以看到野生动物，山上随处可见各种动物出没点的动物介绍。介绍是英文和法文的，非常细致，就连甲壳虫常常出没的地点上都有相关介绍。如果你想了解的更多可以参加有导游服务的45分钟远足活动。
## 美食
### DELICACY
##### 在历史并不悠久的加拿大，并没有像中国菜或法国菜那样的传统加拿大菜。但正由于加拿大是个移民国家，因此在不同地区可品尝到使用了新鲜材料的各国饭菜。而且，量足价廉可以说是加拿大菜的特色。无论怎样讲，在加拿大东西为海所夹的广阔国土上有着无数的湖泊和河流，有辽阔的适合于农产牧畜的土壤。各地均不缺乏新鲜海产品、农产品、肉类等食品素材。
##### 加拿大的地理条件给予了其丰富的海陆美食原料。两大洋岸是鳕鱼、鲑鱼的宝库，而淡水湖和河浅中则盛产鳟鱼、鲈鱼等。若是到了西海岸的班府，那里会有令人销魂的熏鲑鱼和鲑鱼牛排等美味。味道、分量都令人无法挑剔，大西洋沿岸的纽芬兰岛和爱德华王子岛所产的龙虾、大西洋鲑鱼、贻贝、海扇等海鲜，既有清煮的清淡味道，又有味道浓郁的蚬肉汤等。同时，PEI还是马铃薯的名产地，游客可在此品尝到酥脆的PEI马铃薯。
##### 内陆的大平原地带是小麦粉和畜产品的产地。只要出到10加元以上，就能够吃到数量多得简直难以令人置信的最棒的艾伯塔牛的烧烤及牛排，水果、果实品种也很丰富，生吃自是很好，由其制成的果酱也物美价廉。
#### 特色菜肴
###### LOCAL DISHES
##### 加拿大象拔蚌刺身
###### 象拔蚌原产于美国和加拿大北太平洋沿海。其食法较多，既可熟食，也可生吃，酒楼食肆大多以烹制风味独特的“象拔蚌刺身”菜式吸引顾客，售价虽昂贵，但仍颇受消费者欢迎。
##### 熏鲑鱼
###### 加拿大首趋一指闻名全球的水产品就是三文鱼（Salmon），也叫鲑鱼，可在土产店的鱼品柜买到，例如多伦多的金山等超市。三文鱼有各式的熏制方法，自用的话可买半条，送人的话可买包装好的鲑鱼切片。贝类及鲍鱼的熏制品及昆布等都值得推荐。
##### 枫树果露
###### 提起加拿大就自然令人想到枫树果露，那些粘糊的呈琥珀色的枫树果露都是第年春天由枫树的树液煮制而成的。也可制成砂糖或糖果。超市和礼品店里都汇聚了众多大瓶小瓶的枫树露。还有的装在漂亮可爱的器皿里，最适合当作礼品送人。吃的时候可以抹在面包上或加进红茶里，对那些自己做饭及野营的人来讲，准备上一瓶也很方便。
##### 冰酒
###### 加拿大的冰酒据说和枫糖一样出名，要求有适当的低温，让葡萄能在整个冬天都结霜挂在枝头而不坏掉，但也不能太冷以至于汁都干掉了，然后在冻结状态下采摘葡萄酿酒，由于汁不多，有时一颗树只能酿出一瓶酒。世界上只有加拿大和德国有冰酒，最好的产地在Niagara-on-the-Lake，位于多伦多与尼亚加拉大瀑布之间
### TIPS
#### 在加拿大采购食品不用上税，但在各种餐馆用餐，均需付总共为15％的省销售税和货物与服务税。小费一般掌握在餐费的10-15％之间，交费时或直接给服务员或放在餐桌上均可。买了快餐可在街心公园或其他公共场所吃，也可带一杯软饮料边饮边吃，但不可以带含酒精的饮料，因为加拿大的法津禁止公民在公共场所饮酒。
## 出境信息
#### OUTBOUND INFO
###### 区号：0001汇率：1加拿大元≈5.70人民币元（2014年7月）
###### 时差：比中国晚8个小时，每年3月的第二个星期日至11月的第一个星期日实行夏时制，时间拨快1小时
###### 重要电话：警察局紧急情况911火警/救护车911中国驻温哥华总领事馆24小时电话: (+1)604-8168894
##### 签证
####### 申请加拿大签证，个人的签证申请费用是人民币560元。需要注意的是，除签证受理费外，使用签证申请中心需要额外缴纳费用。申请中心收取每位申请人服务费人民币201.50元，含税。
####### 如果需要提供生物识别信息(照片和指纹)，采集生物识别信息的费用为人民币475元，该费用包括签证中心的服务费，但不包括其他服务项目。申请人可以向中国境内任何签证申请中心提出签证申请。所有的申请人可以在北京，上海，广州和重庆递交申请。
####### 加拿大签证申请中心位于：
###### 北京
####### 中国北京市东城区东直门南大街11号中汇广场A座12层邮编：100007热线电话: 010-57636878电子邮件: infopek.cacn@vfshelpline.com
###### 上海
####### 中国上海市徐家汇路555号2楼，广东发展银行大厦2层,邮编：200023热线电话：021-63901830电子邮件：infosha.cacn@vfshelpline.com
###### 广州
####### 中国广州市天河区体育西路189号城建大厦3楼351室,邮编：510620热线电话：020-38898475；020-38898476电子邮件: infocan.cacn@vfshelpline.com
###### 重庆
####### 中国重庆市渝中区青年路77号J.W万豪酒店国贸中心3楼3U-6,邮编：400010热线电话：023-63721388电子邮件：infopek.cacn@vfshelpline.com
###### 所有签证申请中心的开放时间为周一至周五每天上午8点至下午15点(使馆公共假期除外)。
### TIPS
##### 对关于加拿大签证照片，可以佩戴带色彩的有度数的眼镜，只要申请人双眼清晰可见且镜框不遮挡眼睛的任何部分。不要佩戴太阳镜。可以佩戴假发或其它装饰品，只要它们不影响申请人的本来面貌。只要脸部特征能全部体现，则申请人可以佩戴帽子或出于宗教原因将头部盘裹。
#### 基本材料（所有申请人）
##### 1填写完整的”临时居民访问签证申请表”（IMM 5257）2申请人及每位年满18岁及以上的随行家庭成员完整填写”家庭信息表”（IMM 5645）
##### 3申请人及每位随行家庭成员每人递交两张照片。所有照片需符合照片要求细则中的所有要求，照片要求细则在后面列出，每张照片后注明此人的姓名及出生日期。
##### 4申请人本人中国身份证复印件（正反面）5递交申请受理费。85加元的生物识别费用已包含签证申请中心VAC服务费。受理费不予退还。申请费信息可参考后面的申请费用部分。
##### 6如有第三方人士帮助你准备此次申请，请填写”代理人信息表”（IMM 5476E）7. 18周岁以下的申请人，请递交未随行父/母出具的同意其旅行的父母同意函，此函应包含申请人旅行日期及其父母联系方式等信息。
#### 除此之外，因去加拿大旅游申请签证的申请人还需提交如下申请材料：
##### 1申请人及每位年满18周岁及以上的随行家庭成员完整填写”教育和就业细节表”
##### 2如果在职，使用印有公司抬头信笺的由雇主签字的准假信原件、并包含以下信息：申请人的姓名、职位、收入和起聘日期；以及用中文注明的雇主全称和地址，以及电话和传真号码。如果退休，说明申请人养老金的退休证明。
##### 3若申请人为学生且于非学校假期期间旅行，一份学校出具的确认其在读及良好表现、并同意其缺勤的信函原件
##### 4显示过去若干月中财政历史的银行文件（如存款证明、存折等）5在中国的财产证明（如房产证原件、车辆登记证原件等）6所有过往旅行的证明（如已用护照等）7协助申请人安排此次行程的所有中介的全称和地址（无论在中国或加拿大，如适用）
##### 8详细的旅行行程安排
#### 申请流程
##### 第一步：请详细阅读CIC网站上签证和许可的相关规定，并且下载适合您旅行目的及相应的申请表格与清单。
##### 第二步：填写申请表格和了解其他相关文件。第三步：阅读隐私政策，并在签证申请提交前填写服务同意书。如果在签证申请中心递交文件，但是没有递交填写好并签名完成的服务同意书，将无法进行签证服务。
##### 第四步：按照CIC网站的费用说明缴纳费用第五步：请携带您的护照、照片、完整填写并签名的表格，清单上所列出的文件以及相应的费用到加拿大签证申请中心（简称“CVAC”）提交申请。CVAC将收取必要的服务费。
##### 第六步：当您抵达CVAC时，请缴纳服务费，完整的申请文件，工作人员会为您提供收据。收据上的编号用以领取文件以及在线查询申请进度时使用。请妥善保存。
##### 请注意：如您需要提交生物识别信息，但您并未在CVAC提交申请，与此同时CVAC不提供生物识别信息采集服务，您可直接联系中国北京签证处。
### TIPS
##### 对于在过往十年中曾获得过加拿大或美国签证并且访问过加拿大或美国的人士、或目前持有效美国签证的人士，除了申请加拿大签证的所有申请人都必须提交的申请材料外，仅需再提交如下材料：1一份陈述此次申请访加目的的说明或邀请函；2如果在职，使用印有公司抬头信笺、由雇主签字的准假信原件，并包含以下信息：申请人的姓名、职位、目前收入及起聘日期；以及用中文注明的雇主全称和地址，以及电话号码。无需再提供收入证明。
#### 货币
###### 建议所有游客到加拿大境内旅行时都使用加拿大元。游客可以到加拿大特许银行、信托公司、信用合作社或外汇经纪商办公室兑换货币。不过，仍建议游客在抵达之前准备一些当地货币。一些酒店、商户、餐馆和供应商接受美元或其它外币，汇率会事先设定好，且设定好的汇率可能与金融机构发布的当日汇率有所不同。
###### 一加元硬币（"loonie"）($) = 100分两加元硬币（"toonie"）($) = 200分纸币面值有1000加元、100加元、50加元、20加元、10加元、5加元硬币面值有2加元、1加元、50分、25分、10分、5分、1分
##### 办理退税
####### 1、为方便游客，加拿大最新的退税办法可在加拿大BC省“温哥华旅游服务中心”直接办理退税服务。
######## 地址：Water front Center, Plaza level, 200 Burrard St.,VancouverB.C电话：604-68320002、在温哥华国际机场也有私人代理机构为游客提供退税服务，退税申请人必须拥有国际通用信用卡担保，同时有少量的服务收费，游客也可以当时获得现金退税。
###### 申请退税的申请人应：
######## 1、非加拿大居民2、检附已经加拿大海关盖章认证的购物或住宿的收据正本。收据影本或信用卡签帐单一概不予接受。
######## 3、每单张收据的购买金额(未税前)），应超过加币50元以上。4、所有申请收据之总金额(未税前)），应超过加币200元以上。5、申请退税之连续住宿夜数，应不超过一个月。6、如提出申请退税内容，包含一次以上的进出加拿大，应填写最早的一次进入日期及最晚离开日期，另外列表说明各次进出之详细日期。
######## 7、检附机票或登机正本，以证明进出加拿大住宿购物日期一年内提出申请，并于一年期限内寄至以下地址：
######## Visitor Rebate ProgramSummerside Tax CenterRevenue CanadaSummerside PE C1N 6C6 Canada免税范围：
####### 烟：雪茄25支，或卷烟200支，或烟丝1磅酒：1公升以下1瓶，或小样品酒10瓶(限1公升以下)
#### 语言
##### 联邦政府各部门使用英语和法语，大部分居民都将英语作为第一或第二语言。
##### 加拿大是一座极其国际化的国家，除英语和汉语外，最普遍被使用的民族语言还包括德语、意大利语、法语、他加禄语（菲律宾语）和西班牙语。温哥华半数以上的学龄儿童都成长在除英语以外的另一门语言环境中。
#### 电源
##### 加拿大的插头标准与中国不同，加拿大电压110V，60MH，建议携带转换插头。
#### 信用卡
##### 加拿大的绝大部分商店都接收主要信用卡付款，但是，建议旅客在购物前商店查询。大温哥华地区许多地点都设有24小时取款机，十分便捷。
##### 多数商户和零售商都接受信用卡付账。一些购物，特别是大额购物，可以更简便及安全地以这些非现金方式完成。主要的信用卡如VISA、万事达Master和美国运通AE在加拿大境内被广泛接受。面对众多不同信用卡的选择，确保选择一种能提供最高价值及最方便的信用卡。记得联系所选的信用卡公司，通知他们你将在国外使用信用卡。因为可能需要遵守某些特定条款或取款限额。旅行结束，到家后收到的每月信用卡账单中的金额已经经过汇率转换。
##### 在加拿大旅游时使用ABM(银行自动柜员机)，也就是ATM(自动取款机)可以很方便地取到现金。加拿大绝大多数ABM上都安装了大多数国际银行卡系统，譬如Interac, Plus, Cirrus和Maestro。银行、商店、机场等许多地方都能轻松找到ABM。也可以在ABM上利用信用卡预支现金。
#### 旅行支票
##### 旅行支票通常可以当作现金使用，因为加拿大多数餐厅、酒店和商店都接受小额加币的旅行支票。在使用旅行支票兑现时可能会被要求出示护照证明身份。
#### 小费
##### 一般酒楼及酒吧都不会在帐单上加上小费或服务费。因此，客人往往会以帐单金额为基准，再加上15%作为给予侍应生的小费。另外，车站、酒店或机场搬运工的小费通常是每件行李1-2加元。
#### 通讯
###### 加拿大各大城市除了机场、火车站和汽车站，很少地方有投币的公共电话。
###### 如果游客没有办理国际漫游套餐，建议在加拿大停留时间较长的旅客可以去大型的电信公司例如：Rogers、Telus、Bell几家公司购买预付的SIM电话卡。
###### 如果需要频繁地与国内联系，则去超市或便利店购买长途电话卡，推荐Asian One卡，只需要花5加币就能足足打300分钟，性价比较高。
###### 如果只是短时间停留加拿大，则建议使用国内的手机，中国的手机是可以在加拿大使用，不过只有在三个频率段可以使用：GSM900单频，GSM900/1800双频或GSM 900/1800/1900。
##### 拨打国际长途方法：
###### 拨打国际长途需要加国家区号，如拨打中国北京的电话010-23456789，拨号顺序是011-86-10-23456789，区号0需要去掉。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 飞机
####### 乘坐飞机前来的旅客，会由温哥华国际机场入境。机场距离市中心只有25分钟的车程。每周最多有49班航机由中国各地飞往温哥华。
####### 从北京乘飞机到温哥华，只需10.5小时航程，从上海需10.7小时，从广州需12小时，从香港需11.25小时。
###### 出租车：
####### 机场入境处出来即有明确的图标，只要循指示一定可以找得到特定的出租车招呼站，到市区大约20-30分钟左右。机场到市区建议搭出租车便宜又方便，费用约20加元，下车时还要给车资的15%当小费。
###### 机场大巴：
####### 在2楼出口右侧的站牌处乘坐机场大巴，大巴到达市中心各大酒店、车站和渡轮码头，车程约30-50分钟左右，车费单程10加元，往返17加元，65岁以上乘客单程8加元，往返16加元。
####### 运营时间：6:15-00:30，在6:15-22:30之间15分钟发车一班，22:30-00:30之间30分钟发车一班。
###### 公交车：
####### 在机场3楼左后方乘坐100路公交到达格兰威尔街与西70街十字路口，换乘20路、8路等公车到达市区，车程约为1小时，车费为2加元左右。
##### 火车船舶
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 巴士
###### 加拿大的公路网四通八达，高速公路和普通公路总长达84万公里，几乎遍及全国每个有居民的角落。
###### 巴士是主要的公共交通工具，成人单程票价一般在2至2.75加元之间，地铁车站和部分便利店都有出售。一般使用公交票代替现金票。部分城市还提供便捷的交通卡，方便乘客全天、多日，或每月无限制地乘坐公共交通。
##### 城际巴士地铁
###### 加拿大的地铁可非都在地下，称呼也不一样。蒙特利尔的地铁叫Metro。多伦多的地铁称为subway，绿线和黄线地铁使用率很高。首都渥太华原本只有公车。后来修了一段轻轨，叫light train。温哥华有skytrain，在高架铁路上运行。卡尔加里有C-Train。加拿大地广人稀，地铁并不是很发达。
## 背景
### BACKGROUND
#### 历史
##### HISTORY
####### 加拿大原为印第安人与因纽特人居住地。16世纪沦为法、英殖民地，1756-1763年期间，英、法在加拿大爆发“七年战争”，法国战败，而1763年的巴黎和约使加拿大正式成为英属殖民地。1867年，英将加拿大省、新不伦瑞克省和诺瓦斯科舍省合并为一个联邦，成为英国最早的自治领。此后，其它省也陆续加入联邦。1926年，英国议会通过《威斯敏斯特法令》，承认加的“平等地位”，加始获外交独立权。1931年，成为英联邦成员国，其议会也获得了同英议会平等的立法权，但仍无修宪权。1982年，英国女王签署《加拿大宪法法案》，加议会获得立宪、修宪的全部权力。
###### 1982年4月17日，加拿大国会通过新宪法，并得到英国国会通过废止旧宪，加拿大把7月1日的自治领日改名为加拿大日，加拿大事实上从英国独立。
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 加拿大位于北美洲北部，东临大西洋，西濒太平洋，西北部邻美国阿拉斯加州，东北与格陵兰隔戴维斯海峡遥遥相望，南接美国本土，北靠北冰洋达北极圈。
###### 加拿大属于典型的北欧型态的大陆性气候，气候比较寒冷，夏季时间短暂，冬季时间漫长，但其四季分明，人口集中在东部和西部沿海一带以及靠近美国的哈得逊河流和五大湖地区，气候整体而言较为温暖湿润，选择在日照时间长，气温较高的初夏到初秋访问加拿大，则是最佳旅游时间。
#### 民族
##### MINORITY
###### 加拿大人口中，白人占80%（主要为英国人和法国人的后裔），土著居民（印第安人、米提人和因纽特人）约占3%，其余为亚洲、拉美、非洲裔等。其中华裔人口已占加拿大总人口的4.5%，成为加拿大最大的少数族裔，即白种人和原住民以外的最大族裔。
#### 文化
##### CULTURE
###### 加拿大作为多民族国家，其文化受各种族影响而呈多样化，多元文化主义受宪法保护。从全国范围来看，加拿大呈现出显著的文化马赛克现象——即加拿大文化由不同地区的、原住民的以及不同种族次文化构成。历史上作为英国和法国的殖民地，加拿大文化受到这两国及原住民的强烈影响，在语言、艺术、音乐等方面都影响着加拿大人的自我认同。如今许多加拿大人十分珍惜多元文化，且视多元文化为加拿大的一部分。
####### 餐饮文化：加拿大人宴客有“三不”：不设烟酒、不提供热食、不排桌宴。加拿大禁酒令严格，公共场合及正式场合是禁止饮烈酒的；后两者主要是因为加拿大人通常以分餐、自助餐的形式待客，因此小份食物常会冷掉，也称“冷盘宴席”。
###### 加拿大人不吃腥味、怪味，虾酱、腐乳也很厌恶，动物内脏和爪类食物更是禁忌。公共就餐时请一定注意。
####### 礼仪文化：加拿大人不喜欢在公众场合嬉笑打闹，也从不在众人面前拨弄头发、清理指甲缝内的污垢，更不喜欢别人盯着自己。交谈内容不要涉及私生活、收入、支出、女士年龄等隐私问题，最好不要随意谈论加拿大和美国的差异或有关加拿大英语区和法语区的话题。
###### 到别人家做客，通常要带一束鲜花表达谢意，但白色的百合花除外（葬礼时使用）。
####### 服饰文化：黑色和紫色是加拿大不受欢迎的颜色。到朋友家做客或参加宴会，男子要穿整套深色西装，妇女则应穿样式庄重的衣裙，可稍事化妆，不宜太浓。
####### 交友礼仪：加拿大人的姓名同欧美人一样，名在前，姓在后。在作介绍时，一般遵循先少后长、先高后低、先宾后主的次序。
#### 节日
###### FESTIVAL
##### 加勒比海嘉年华会
###### 位于安大略省的多伦多。为期10天的加勒比海嘉年华会(CaribbeanCarnival)在仲夏时分展开，以月下巡航、化装舞会以及多伦多的岛上野餐等几项有趣活动作为号召，五花八门的活动热闹的气氛远近驰名。
##### 郁金香节
###### 渥太华郁金香节始于1953年，1995年升格为“加拿大郁金香节“。如今它已成为世界最大规模郁金香盛会，每年吸引全球数十万游客。从2007年起，组委会邀请各国驻加使团和各族裔社区参与，以多种形式展示各国和各民族风俗文化，同时决定不再收门票，将郁金香节打造成为没有围墙的节日。
##### 史特拉福节
###### 位于安大略的史特拉福节，最主要的戏剧性大事莫过于每年五月到十月为期6个月，在三家戏院所放映的莎士比亚戏剧(ShakespearianPlays)，作品有古典时期以及同时代的戏剧和音乐创作。
##### 魁北克冬季狂欢节
####### 魁北克的冬天寒冷而漫长，一年一度的冬季狂欢节给隆冬中的魁北克带来了温暖和欢乐。冬季狂欢节是魁省最大的节日，也是世界上最有名的民间节日之一。1955年以来，魁北克市每年都要举办一次冬季狂欢节。届时省督、省府总理和市长都要致节日期词并参加节日活动。狂欢节活动内容丰富多彩。
###### 时间：从2月上、中旬开始，为期10天左右
##### 卡尔加里牛仔节
###### 七月的第一个星期五，卡城就会举行一年一度的卡尔加里牛仔节（Calgary Stampede），这是这个城市最著名的节日,也享有"世界最大室外活动"的美称。这个节日每年都能吸引来自世界各地但主要是美国的游客。
###### 除了有牛仔比赛活动外，还会有各种娱乐节目如花车表扬和歌唱会，在牛仔公园内也有超过一百家的饭店和餐馆。牛仔节通常于7月3日举行，为期10天。期间会有家庭日和儿童日，分别是第一个星期日和星期三，这两天早晨10点前门票免费，而在手上盖了章子后，可以一直当门票用到当晚11点59分，每晚还会有烟花表演。节日期间，所有商店和服务业都会有打折活动，每年都会吸引一百多万世界游客到此一游。
## 跟着它们去旅行
### 电影
##### MOVIE
#### 无姓之人
##### Mr. Nobody
###### 导演：雅克·范·多梅尔
###### 编剧：雅克·范·多梅尔
###### 主演：杰瑞德·莱托
###### 类型：剧情/爱情/科幻/奇幻
###### 制片国家/地区：加拿大/法国
###### 语言：英语/法语
###### 上映日期：2009-09-12片长：138分钟
###### 又名:无名先生
####### 在2092年的未来，火星已成了地球人热衷的度假胜地。118岁高龄的尼莫·诺巴蒂是最后一位仍会死亡的自然人。记忆混乱的他在一次次的催眠及采访之中不断回忆自己的童年，却在每个人生分岔点都衍生出完全不同的人生。交织在宇宙大爆炸理论、超弦理论和时间特性的解释中，尼莫的人生真相究竟为何呢？
####### 本片获2009年威尼斯电影节金狮奖提名，并获虚构类最佳传记电影奖和Golden Osella最佳技术贡献奖。
### 书籍
##### BOOK
#### 一个上海女人的温哥华
##### 作者：宇秀
###### 该书从一个女性视角出发，描述了作为移民的上海女人在加拿大西岸城市温哥华的生活体验和感悟，呈现出独特的北美人文理念与生活方式，作者坦率地通过自身的经历描述了踏上移民不归之路的现代华裔在生活表层与内心深处的颠覆与被颠覆。
### 音乐
#### MUSICCall Me Maybe
##### 演唱者：Carly Rae Jepsen
###### Carly Rae Jepsen是一位来自加拿大哥伦比亚省的女歌手，曲风大多活泼律动或是温润清新，2012年夏天最火单曲《Call Me Maybe》全球销售超过900多万，位列39个国家冠军单曲，连续9周盘踞Billboard的冠军位置。
## qiaoqiaotc
#### 热爱旅行的编辑一枚，最爱文艺与历史气息
#### 责任编辑：Sonja浓厚的国度。
### 顾问介绍
# rubisco
### 爱风光，爱人文，行走在路上。
#### *感谢蔻蔻梁提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 妹莉十足、星座小王子001、daae、蔻蔻梁、bx556050、村野风景、freyajia202、椰林摇曳、90—镜音レン、hcwangyying、美国蓝海假期（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
###### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
#### 顾问介绍
##### 责任编辑：高天蓉
## CS小大人
### 足迹遍布世界各地
# 你的位置
