# 大吉岭攻略
#### ——精致的袖珍山城
##### 关键词大吉岭红茶喜马拉雅火车淳朴
##### 费用4000元
##### 天数4天
##### 舒适程度一般
##### 物价指数一壶大吉岭红茶7元一瓶水1.5元
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答02景点03活动04住宿04餐饮04购物05出境信息05交通06背景07跟着他们去旅行07
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
###### 大吉岭又被称为“金刚之洲”，是印度西孟加拉邦的一座小城，位于喜马拉雅山麓，平均海拔为2134米。由于海拔高，又位于避风的山坡，夏季这里凉爽宜人。倘若没有茶园，大吉岭只是喜马拉雅山麓的一个普通山区，没有芳香，没有气韵，一年四季淹没在云海雾河中。而有了茶，大吉岭一下子有了独特的灵性。
###### 去大吉岭，沿途青山环绕，可以看到河床、峡谷、火车铁轨，当然最著名的还是一个有一个茶园，香味芳香扑鼻，让你忍不住大口呼吸，大吉岭真的是值得一去的地方。
##### 大吉岭茶园©高小江
### 心愿单
#### I WANNA
### 大吉岭那些不可错过的小事
#### 1去快乐山谷茶园采摘最新鲜的茶叶2乘坐一次大吉岭喜马拉雅火车3旁晚在Chowrasta广场看一次当地民俗文化表演4在虎丘的最佳位置看一次日出
## 相关攻略
## 亮点
##### HIGH LIGHTSNo.1
#### 闲逛在大吉岭
##### 大吉岭是一个适合步行的袖珍山城，带着闲散的心情，漫步于山城，无论往哪走，前方都有惊喜等着你。
### No.2
#### 最地道的大吉岭红茶
##### 茶园©zegyo
###### 也许你第一次听到这个地方是来自一种红茶，对的，还有哪里比这里更能喝到地道的大吉岭红茶？漫步在茶园，茶香徐徐而来，买一点带回去，价格也便宜公道。
### No.3
#### 坐一回玩具火车
##### 坐上玩具火车，沿途的风景真的美翻啦。旅游旺季车票最好要提前预定，票价为270卢比一人。
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么时候去大吉岭最合适？
##### 每年的10月至次年4月是大吉岭的最佳旅行季节，其间温度适中，天气晴朗，从旅馆的露台上就能看到很美的雪山风光。5-9月是大吉岭的雨季，但这时候的大吉岭也是整个印度最凉爽的地方，适合避暑度假。
#### 去大吉岭安全么？
### 问：
#### 大吉岭是可以说是印度最安全的地区之一，无论白天或晚上，旅行者都可以安心外出。不过去偏僻的山区最好还是要结伴同行，以免遇到动物袭击。而且大吉岭是山城，有的时候就算拿着地图也会迷路搞不清方向，不过这里的人还是值得信赖，你可以再路上偶尔问问行人，他们都会给你很热情的帮助。
### 问：
#### 去大吉岭饮食上要注意什么？
##### 在大吉岭，饮用印度自来水管中的生水经常会引发腹泻或其他疾病，建议游客尽量选用瓶装水。大部分餐厅招牌上都写着“PureVegetarian”，只供应素食，即便有肉也多是很难吃的鸡肉，建议入乡随俗，做几天素食主义者。另外，在大吉岭吃饭上菜速度真的很慢，所以顺便培养下你的耐心。
### 问：
#### 大吉岭的物价怎么样？
##### 相比起印度其他地方，大吉岭的物价稍高，但仍然很适合背包客前往，180元一天的预算已经比较宽松。在大吉岭，廉价旅馆的住宿通常在300-500卢比/晚，中高档旅馆在1500-2500卢比/晚，高档则在5000-10000卢比/晚不等。在大吉岭，餐馆消费比较平均，人均约100-150卢比，1升瓶装水在15-20卢比，一杯红茶或奶茶在5-10卢比，一壶大吉岭红茶在60-75卢比。网吧上网费用在30卢比/小时。另外，在大吉岭一般的餐馆是不需要给小费的，如果是在高级餐馆吃饭，虽然账单没有明确的说要给给小费，不过意思一下还是可以的，通常都是给账单的百分之十左右就行。
### 问：
#### 如何鉴别上等大红茶？
##### 一般鉴别大吉岭大红茶，以5-6月的二号茶品质最优，被誉为“红茶中的香槟”。大吉岭红茶拥有高昂的身价。三、四月的一号茶多为青绿色，二号茶为金黄。其汤色橙黄，气味芬芳高雅，上品尤其带有葡萄香，口感细致柔和。大吉岭红茶最适合清饮，但因为茶叶较大，需稍久焖(约5分钟)使茶叶尽舒，才能得其味。下午茶及进食口味生的盛餐后，最宜饮此茶。
##### 来自印度原产地的大吉岭红茶，是世界三大高香茶之一。她与印度阿萨姆红茶、中国祁门红茶有相同的美誉度。汤色红润明亮。优质的大吉岭红茶在白瓷杯或玻璃杯中显露着金色的黄晕，那就是上等好茶的标志。
## 景点
### DESTIONATIONS
#### 大吉岭喜马拉雅铁路
##### Darjeeling Himalayan Railway
###### 大吉岭喜马拉雅铁路开工于1881年，是第一条，也是最杰出的一条山区旅客运输铁路线。大吉岭喜马拉雅铁路为印度最早的铁路之一，也是印度目前不多的仍在运行的一条高山铁路。它采用大胆创新的工程施工解决了穿越高山自然风景区建立高效铁路的问题，并仍然充分运用和保留了该地区原有风貌的完整。
###### 铁路总长约60-80公里，这条铁路从海拔120米的西里古里（印度平原上的古城）一路爬升到海拔2075米的大吉岭大概需要8个小时，至今仍使用生产于1889年到1925年间的古老蒸汽火车头。
### TIPS1、游客来大吉岭玩可以选择乘坐玩具火车，这是一种迷你的爬山火车，因为只有四节车箱，昵称为玩具火车，至今仍保留了这些蒸气玩具火车的行驶。如果有机会，也可以乘坐这样的盘山火车来旅游一趟。2、下午四点之后就不建议乘坐玩具火车了，因为天黑了是看不到沿途美丽的风景的。度的手机号码。4、如果想购买当天的车票，建议在早上10点去排队，在那半个小时会放一些没有卖完的当天车票。5、也可以找当地旅行社代购，部分上档次酒店也会提供代购，大约每个人收50卢比的手续费。
#### Chowrasta广场
###### 这是位于大吉岭山顶的一个的广场，是大吉岭背包客最集中的区域，也是游客步行前往其他景点的中转站和参考地标。广场中央有个小型喷泉，喷泉旁是马厩，给游客提供了骑马在大吉岭山顶晃荡的机会。这里也是大吉岭最主要的购物集中区，许多工艺品商店、餐厅等都集中在这里，可以买到西藏和尼泊尔风情的披肩、毛毯和其他手工艺品。傍晚时分，你可以选择漫步于Chowrasta这一主要广场上，你会发现这里褪去了岁月的烙印，到处充满着朝气和欢乐。
##### 地址：大吉岭山顶
##### 开放时间：全天开放
### TIPS
###### 你可以去广场中央的Golden Tips Tea Cosy或Nathmull&apos;sTea Cosy购买价格公道且正宗的茶叶，而且在傍晚的时候广场中心的小舞台会表演民俗文化表演，可以感受下当地的生活气氛。
##### 喜马拉雅动物园
####### 位于大吉岭北部，基本涵盖了喜马拉雅地区的所有动物，包括孟加拉虎、雪豹等动物，号称全印度最好的动物之一。
######## 地址：邻近藏人自助中心和喜马拉雅登山协会
######## 门票：印度人40卢比，外国人100卢比，带相机另加10卢比
######## 开放时间：8:30-16:30
###### Japanese Peace Pagoda
######## 该佛塔是由日本高僧NichidatsuFujii指导下修建的，进入寺庙你就可以自然而然感受到他的神圣之感，佛塔的主旨是让不同种族和信仰的人联合起来追求和平。如果清晨4点钟你醒来，你可以听到从那里传来的击鼓的声音，也可以看到街上走的日本小僧侣。
####### 地址：大吉岭郊区
####### 门票：免费
####### 交通：建议打车过去
####### 开放时间：4:30-19:00
##### 虎丘
###### Tiger Hill
######## 虎丘是观看日出和大吉岭全貌的最理想地点，要参观虎丘，需要在凌晨3点钟起床。请确保在凌晨4点搭到出租车，如果司机中途要拉车很有可能让你错过你清晨起早看日出的体验，如果能早到，你可以找到更好的地方来观看日出，站在展望塔的最佳位置观看日出。
######## 如果你迟到了，你会发现自己身后站着很多人，有很多障碍物，只能感受山的日出和神奇的灯光，那时候您可能还需要通过很陡的道路上再往金庙©Coffee & Tea
######## 上走很多，到达山的顶端。在晴朗的日子，你也可以看到珠峰。
####### 门票：1楼20卢比，2楼30卢比，3楼40卢比
####### 到达方式：建议打车前往，费用1000卢比左右TIPS1、清晨的虎丘山间气温较低，请注意保暖，带好冲锋衣、帽子围巾，
######## 如果觉得寒气较重，可以在山上买一杯热咖啡，10卢比一杯。2、搭车的时候尽量不要让司机再搭其他人了，这样会影响你的旅行时间和沿途中的乐趣，从市区出发约30分钟到达虎丘。3、最佳拍摄日出的选址位于虎丘露天停车场的突出的一个角落，那里可以拍摄到日出、干城章嘉峰、大吉岭全貌等自然美景的最佳角度。4、在露台观看日出虽然是最便宜的，但是却是最佳观看地点，这里没有室内的拥挤，也没有玻璃的阻隔，你可以尽情的仰望前方。5、当然如果你起的越早，越能占据有力地形，也可以欣赏到虎丘日出的全过程。
#### 德里
## 活动
### ACTIVITIES
##### 徒步
###### 除了乘坐火车，徒步也是认识大吉岭的好方法，美丽的干城章嘉雪山（Kanchenjunga）似乎在随时召唤旅行者走进山区。
###### 干城章嘉峰位于喜马拉雅山脉的东端，海拔8586米，是世界第三高峰。这座雪山拥有很多壮观的冰川，包括著名的热姆冰川、干城冰川和雅隆冰川等。1955年，英国登山队的4名运动员从南山脊登上峰顶，完成了人类的首次登顶。不过这座雪山最吸引人的故事，还是有关“雪人”频繁出没的传言。
#### 徒步必带装备
##### 1、公用装备：帐篷、炊事用品（炉具、燃料、炊具等）、绳索视情况选择携带、专用工具（砍刀、手斧、行军铲等）、公用药品（通用药、紧急救护药等）、胶带、营地灯、其他集体专用器材（攀岩器材、登雪山器材等）、公用食品营养品、海拔表、指北针、温度计、地图。2、个人装备：背包、睡袋、防潮垫、手套、帽子、换洗衣物、墨镜、头灯、水壶、个人卫生用品、防晒霜、润唇膏、摄影器材、望远镜、笔记本、笔、个人药品、打火机、火柴、餐具、干湿纸巾、便鞋或拖鞋、个人食品、其他杂品。
## 住宿
### LODGING
#### 由于旅游观光业发达，大吉岭上可供住宿的旅馆很多，选择也比较大，不过淡旺季价格相差很多。Elgin DarjeelingElgin Darjeeling位在大吉岭，座落于机场附近，临近植物园、拉杰巴文以及乔拉斯塔。其他旅游景点包括喜玛拉雅登山学会以及圣约瑟夫学院。
##### 地址：18 H.D Lama Road价格：5599卢比起Hotel Rockville这家旅社还算干净，有电视，房间内有卫生间及热水。邻近一些旅游景点，交通还算方便。
##### 地址：4 Rockville Road, Darjeeling 734101, India电话：(+91) 354 9434181268价格：500卢比起
## 餐饮
### EATING
##### 因为大吉岭是边境，有不少带尼泊尔食物和中餐风格的店可以选择。也有很正式的西餐。大吉岭上的物价比一般印度地区要贵一些，它的大部分餐馆都集中在汽车站沿途和火车站附近，以及Chowrasta周边。由于这里住着不少藏民，你还可以品尝到不少藏族特色食品，在Chowrasta南部还有一些特色小吃，价格比较便宜。
#### 美食
###### FOOD
##### 塔利
###### Thali
####### 塔利（Thali）是印式传统套餐，包含分量很足的米饭或薄饼（Chapati）、几样蔬菜和不同口味的咖喱汁，再配上放入各种香料的印度奶茶，是最地道的印度美食体验。
##### 咖喱羊肉
###### 印度人做菜用得最多、最普遍的是咖喱粉。咖喱粉是用胡椒、姜黄和茴香等二十多种调料合成的一种香辣调味品。
###### 咖喱羊肉烹调好后，放在餐厅门口一个个亮晶晶的金属大罐中，下面施以文火慢炖并保温，浓香也随之缓缓溢出。
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANTSonam&apos;s Kitchen
####### 这家餐馆很多本地人都知道，味道肯定当仁不让。只做早餐和午餐，来到大吉岭一定要去尝尝。
######## 地址：142 Dr Zakir Hussain Road, Darjeeling, India电话：(+91) 354  9775960187
##### Kunga’s
####### 这家餐厅是号称口味最好的藏式风格餐厅，来这里基本上可以吃到正宗的藏式口味，不过这里空间不大，人多的话会有点拥挤。
###### 地址：51 Gandhi Road
##### Hot Stimulating Cafe
####### 非常好吃的一家餐馆，里面有很正宗的当地美食，店主自己调制的茶非常好喝，老板也很热情。不过等餐的时间有点久，可是事实证明耐心的等待是值得的，价格非常的公道也物有所值。天气好的时候你甚至可以直接在店里看到喜马拉雅山。
###### 地址：Jawahar Rd West, Darjeeling, India
# 购物
### SHOPPING
#### 在大吉岭，除了购买红茶之外，当地也有许多艺术工艺品，包括印度、尼泊尔、不丹文化乃至藏式手工艺品。这些店铺主要集中在Chowrasta广场周边以及Rink Mall附近，这里同样也可以买到唐卡、佛像、克什米尔披肩等。
#### 市中心的广场也有许多商店，以售卖各种当地工艺品为主，包括图案缤纷的印度地毯、充满当地特色的明信片，以及与大吉岭有关的各种书籍和画册。如果买了太大或太重的东西，各家店都可以帮助邮寄货运。
### 特产
##### SPECIALTY
#### 大吉岭红茶
##### 印度人经常说：“没有大吉岭茶的生活是毫无乐趣可言的。”大吉岭红茶是世界3大高香茶之一(其他两种为印度阿萨姆红茶和中国祁门红茶)，当地年均15℃左右的温度、充足的日照、较大的日夜温差，以及谷地里常年弥漫的云雾孕育出此地品质独特的茶叶。大吉岭红茶以5至6月出产的2号茶叶品质最优，颜色金黄，被誉为“红茶中的香槟”，而3至4月出产的1号茶叶多为青绿色。
### 推荐商圈
##### SHOPNathmulls茶店
####### Nathmulls茶店开业于1931年，至今已有70多年的历史。他们出产的大吉岭红茶非常有名，其中用金色锡纸包装的茶叶看起来最为别致，每100克茶叶的售价从100卢比到上千卢比不等，此外还有精美的古董茶具出售。这是一家老字号茶叶店。
###### 地址：Suite 21,Chachan Mansions Laden La Road电话：(+91) 354 2256437
#### 如何挑选大吉岭红茶
##### 大吉岭茶的价钱需视茶园而定，一般海拔越高的身价越高。还有些评价不错的茶园一般行情亦不差。同一大吉岭红茶茶园可生产出不同等级茶叶，而且每家茶商对茶叶的等级标准不一，故同一茶园有时可在不同茶商的售价上呈相当大的差距，而市面上众多品牌的大吉岭茶该如何选择？
##### 在购买大吉岭茶时，最好选择有服务人员的店，如此可多了解茶叶是属于夏收茶或春收茶还是混合茶，因为不是每个品牌都表示的很清楚。所以如有服务人员在旁可多得到些资讯，清楚得知所欲购茶叶的特征。一般于茶店选购大吉岭茶叶不外乎，灌装茶叶与散装茶叶。灌装茶叶标示一般而言均十分清楚。一般市面上出现的大吉岭茶灌装茶都以混合茶出现居多，如为单一茶园则除了茶商名称，保存期限及重量均有说明。散装茶叶则需视茶店的商业道德了，当然茶园名称与等级是绝对需要，最重要的是店家需详细告知茶叶来源及进口日期，以便消费者判断是否值得购买。
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0091354汇率：人民币：印度卢比≈1：9
##### 时差：北京时间-2.5小时=大吉岭时间
##### 重要电话：急救：102警察局：100
#### 签证
###### 只要准备好印度使馆要求的各种证明，就能很轻松得拿到印度签证。
##### 1准备材料个人信息材料：
###### 护照原件（如有旧护照需一起提供）身份证正反面复印件两份5cm*5cm白底照片两张公司/学校的在职/在读证明，必须用有公司/学校中英文名称、电话、地址的抬头纸打印证明，落款处盖上公章和负责人签名。
####### 资金证明材料：
###### 银行对账单或存折（最近六个月）最少10000元人民币的资金证明，银行冻结至少三个月。
####### 旅行信息材料：
###### 往返机票（接受电子机票）旅行的行程安排（英文）
####### 签证费：349元
####### 签证申请地址：北京：朝阳区农展馆南路13号，瑞辰国际中心706室。（自2013年3月18日起，印度驻华使馆在北京已启用新的印度签证申请中心即上述提供的新地址受理普通护照持有者的签证申请，新的印度签证申请中心将收取签证服务费人民币22元。）
###### 签证提交时间：8:30-15:00收取护照时间：8:30-17:30电话：010-65925377
####### 上海：长宁区娄山关路83号，新虹桥中心大厦2306室。工作时间：08:30–15:00 ,周一至周五，国定假日除外电话：021- 62362760
####### 广州：天河区体育西路109号高盛大厦9楼E单元工作时间：09:00-17:30电话：020-38910601
####### 香港：香港金钟道95号统一中心26楼D座电话：00852-25272593
## TIPS
#### 除了亲自到使馆签证中心办理签证，也可以在淘宝上代办，淘宝店铺一般会收取200元以上的代办费。
##### 在尼泊尔办理印度签证：对于陆路进入印度的游客来说，在加德满都办理印度签证比在国内办方便多了，无需出示工作和财产证明且5个工作日就能出签。但是从2012年11月开始，尼泊尔的印度使馆不接受新版中国护照，持旧版护照的要等至少一个月（几乎没有可能拿到签证）。为了保险起见，想通过尼泊尔入境印度的游客最好在国内办好签证。
### 通讯
#### 印度主要有Airtel和Vodafone两种电话卡，办卡需要护照和一寸照片，有时还会要求提供所住旅馆开的居住证明。办卡可以在这些电话卡的专营商店里办，也可以请旅馆老板代办。电话可以开通流量服务，Airtel有上网流量套餐可以开通。印度的电话收费很便宜，打回国内大约是12卢比一分钟，需要注意的是离开办卡地后就开始了漫游，打电话会收取漫游费。如果办理的是Pre-paid的电话卡，有效期是一个月，连续十天不使用电话卡就作废了。
### 货币
#### 印度的货币是卢比(Rupee)，在印度可以方便地用美元、欧元等货币兑换卢比，人民币不被接受。和人民币一样，印度卢比近年来升值很快，目前1美元只能兑换到约39卢比。需要注意的是，在换汇之后要保留好收据，印度政府对黑市外汇交易的打击十分严厉，旅行者有时会被警察或商家要求出示换汇收据。
## TIPS1、印度是个流行小费的国家。通常请人搬运行李、打的士、酒店房间整理，甚至在景点拍照都要支付一定的小费。一般在10至50卢比之间。2、用现金兑换时，建议用美金，人民币只能在机场兑换，并且汇率很差。除了现金兑换，也可以到标有银联的ATM机上取钱或是到银行出示护照进行外卡提现，这两种方式都需要收取手续费。
### 电源
#### 印度电压是230V/50HZ，插座是英规要求，三脚扁型或者是三角圆形规格。可以再网上买好适当的电源插座转换器就行。
### 治安
#### 大吉岭地区民风淳朴，治安状况在印度算的上是很好的，随处可见的警察亭，游客集中的地方也有专门的警察办公室，由于地理位置的特殊性，这里是西藏、尼泊尔等文化的聚集地，也是印度反对派的聚集地之一，偶尔会发生的罢工并不影响旅游，人生安全还是可以保证的。
### 网络
#### 印度较好的旅馆和餐厅都有wifi，网吧的电脑比较破败，可能会遇到没有中文系统的问题。不过入住旅店前最好先询问是否有wifi，在瓦拉纳西所遇到的奇观甚至会让你来不及关注wifi的问题。
### 语言
#### 印度有15种宪法承认的官方语言和1600多种方言，印地语和英语为主要的官方语言。印度很多人都能说英语，只是他们的口音比较特别而且语速很快，有时你还没反应过来他们就已经说完了。
### 邮局
##### 印度的邮政系统可以说略微有点低效，国内平信一般很慢，而且大部分都石沉大海，更别说从印度往中国寄明信片，所以不要抱太大信心能收到你的明信片，为了提高可靠的系数，可以选择邮局的speed post服务，邮寄明信片到中国价格为每张15卢比。
#### Darjeeling Main Post Office地址：Rink Mall旁营业时间：周一到周五9:00-15:00
### 医疗
##### 大吉岭的医疗条件肯定是比不上大城市的，不过这里沿街的药店还是很多，买常用药还是很方便的，如果不放心可以去就近的大城市加尔各答就诊。
#### Eden Hospital地址：Chowk Bazar，Darjeeling
## 交通
### TRANSPORTATION
##### 要进入大吉岭，无论是火车还是汽车，都要从西里古里或新杰尔拜古里中转。坐吉普车是比较方便的选择，公车好像也是有，但是班次少，时间长。吉普车的票价大致为100卢比。若要包车前往各景点，可以在大吉岭火车站附近找，那里有很多拉客的吉普车。大吉岭基本没有人力车和TUTU。
#### 到达与离开
###### GETTING THERE&AWAY
##### 飞机
####### 大吉岭没有机场，最近的只能去西里古力附近的Bagdogra机场，距离大吉岭大概3个半小时的车程。印度航空公司、Jet航空公司和德干航空公司是3个主要运营商，经营连接德里、加尔各答和高哈蒂的航线。
####### 加尔各答每天都有班机飞抵Bagdora机场，从Bagdogra机场到大吉岭约90公里，搭计程车或巴士，需3个小时左右。
###### 巴得奥拉机场Bagdora Airport
####### 地址：巴得奥拉镇
##### 火车
###### 这裡的铁路线已通往加尔各答等地，从加尔各答坐火车到大吉岭，需22个小时。这里主要有两个火车站，一个是位于城北的Siliguri Junction，另外一个是位于城南的New Jalpaiguri Junction（NJP）。大部分来自古瓦哈提或加尔各答的列车班次都是抵达NJP火车站。从NJP火车站到西里古里镇车站，约4公里，可以乘坐当地的突突巴士前往。
## TIPS
#### 印度火车车厢是有等级之分的，除了比较特殊的旅游列车外，大致可以分为二类，可以理解为快车和慢车，同样等级的车厢，快车和慢车的价格是不同的。不同等级的车厢间是不相互联通的。但所有的车厢的门不管开动与否都是一直开着的，所以上车前千万别上错车厢啊，除非你会从车厢门出去从外面爬进另一节车厢的本事。
### 市内交通
##### CITY TRANSPORTATION
###### 市内交通包括大巴和计程车服务。由于大吉岭是印度政府的特别区，外国游客想到此观光，必须先取得入境许可。街上基本上看不到突突车和人力三轮车。
#### 包车
##### 去一些市郊景点建议包车前往，提前跟旅行社预约或者直接去车站找出租车司机，如果想拼车最好提前找好同伴，以免耽误大家时间。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 大吉岭的气候可以明显地分为5个季节：春季、夏季、秋季、冬季和雨季。夏季（从5月到6月）温和，最高温度很少超过25°C。雨季从6月到9月，多暴雨，经常引起泥石流。冬季平均气温为5–7°C，偶尔气温会下降到0°C以下，冰雪非常罕见。在雨季和冬季，大吉岭经常大雾弥漫。年均气温为12°C，月平均气温在5–17°C之间。
#### 历史
##### HISTORY
###### 大吉岭的历史与尼泊尔、不丹、锡金和孟加拉纠缠在一起，直到19世纪初，大吉岭附近地区一直轮流由尼泊尔和锡金王国统治，只有少数几个雷布查人的村庄。
###### 由于地处偏远，人口不多，在印度独立运动期间该市并没有重要的政治活动。只有在1930年代，曾经发生针对孟加拉总督约翰·安德森的一次未遂暗杀。1947年印度独立后，大吉岭被并入西孟加拉邦。大吉岭山城和Kurseong、噶伦堡以及毡帽地区的一部分成立了单独的行政区。当在1950年西藏和平解放时，数千名藏民来到大吉岭地区定居。不同种族人口的增加加剧了社会经济紧张，根据民族构成单独成立廓尔喀邦的要求在1980年代曾经很有影响。廓尔喀民族解放阵线号召进行长达40天的罢工，暴力在该市传染，导致邦政府召集印度军队恢复秩序。苏巴什·吉星主席领导的大吉岭廓尔喀山地委员会成立以后，这里的政治紧张大为减缓。该委员会获得半自治的权力来管理该区。后来该委员会改名为“大吉岭廓尔喀自治山地委员会”。大吉岭目前处于和平状态，不过成立单独的邦将还是被拖延了。
#### 宗教文化
##### THE CULTURE& RELIGION
###### 由于大吉岭拥有众多的民族，这里的各种节日非常频繁、著名。除了主要的宗教节日排灯节、圣诞节、胡里节，这里还有一些当地节日。雷布查人和不丹人在一月庆祝小教堂新年，而西藏人在2-3月用魔鬼舞庆祝新年。其他节日还有达赖喇嘛生日等。有些属于当地独特的文化，另一些与印度其他地区、尼泊尔、不丹和西藏共同拥有。大吉岭狂欢节开始于2003年，展示该地区的多元种族、社会和宗教文化。大吉岭狂欢节是一个为期10天的文化和音乐节日，在每年冬天11-12月举行，发起者是一个民间社会运动“大吉岭主动”，旨在高质量描画大吉岭山区丰富的音乐和文化遗产。在大吉岭有许多殖民时代的建筑物：一些仿都铎风格的民居，哥特式教堂，总督官邸，大吉岭种植园主俱乐部和各种教育机构。大吉岭被认为是一个音乐中心和音乐爱好者的圣地。唱歌和演奏乐器是居民们平常的消遣，他们以这样的传统和音乐在文化生活中的地位而自豪。西方音乐流行于年轻人中，大吉岭是尼泊尔摇滚音乐的主要中心。
## 跟着它们去旅行
### 电影
#### MOVIE
### 穿越大吉岭
#### 导演:韦斯·安德森
###### 主演:欧文·威尔逊/艾德里安·布洛迪/詹森·舒瓦兹曼/ AmaraKaran /比尔·默瑞/安杰丽卡·休斯顿
###### 类型:剧情/喜剧/家庭/冒险制片国家/地区:美国
###### 语言:英语/德语/北印度语/梵文
###### 上映日期: 2007-10-26(美国)
###### 片长: 91分钟
###### 又名:大吉岭有限公司/大吉利公司
##### IMDb链接: tt0838221
###### 自父亲葬礼后，三兄弟已有一年互不往来。老大弗朗西斯计划了一次周密的印度旅行，并告诉弟弟们这是为了找回自我和彼此间的亲情。虽然不热衷这次旅行，试图摆脱各自糟糕生活的老二彼得和老三杰克还是同意了弗朗西斯的计划。兄弟三人搭乘豪华列车展开了笑料百出的穿越印度之旅，并从沿途各地收集奇怪的纪念品。虽然一切脱离了弗朗西斯的控制，但这计划外的变故却令兄弟三人更为接近这次旅行的真正目的
### 书籍
#### BOOK
### 大吉岭手绘旅行
#### 作者:张佩瑜
##### 《大吉岭手绘旅行》在锡金的孤儿学校感受“富足”与“匮乏”的真义，自许要过简单的生活。原来，这一趟，并非走向远方，而是越来越接近自己的内心。这本书属于尼泊尔、印度大吉岭和锡金的生活印记。《大吉岭手绘旅行》不仅是一本旅行指南，更是记录了当地的日常生活以及对自我的观照，在颠簸的旅程中感受着纯真与幸福。
### 音乐
#### MUSIC
### 大吉岭
##### 演唱者：大棒乐队
###### 大棒乐队自2011年初签约摩登天空之始，迅速吸引了乐迷、媒体和众多知名品牌的眼球。在其后的各种演出中，不仅充分展现才华，还印证了高水准音乐和高人气魅力。大棒乐队首张专辑《少年邪》将于近日推出，带着他们有关青春与摇滚的梦想，拒绝繁琐，让人沉浸在激烈的节奏之中！
#### ronniewallen
####### 痴迷背包旅游，欣赏不同的风景，体验不同的经历，接触不同的人。
####### 责任编辑：lmdoo
###### 顾问介绍
##### 犀牛公主
###### 职业咖啡师一枚，梦想旅行者，梦想成为拯救世界的女超人。
###### 感谢©Siva Vasanth提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### qqlongji、ccynthiac、okgird、米色书虫、壹壹Elena、笺言小姐、鱼阿九Sky、Emminha、deeeqaepa（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
### 顾问介绍
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
