# 贡嘎山攻略
### ——巍峨的蜀山之王
#### 关键词雪山徒步温泉海螺沟
#### 费用3500元
#### 天数5-6天
#### 舒适程度艰苦
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点04活动06住宿06餐饮07交通07实用信息08小贴士08背景09跟着它们去旅行09
## 印象
### IMPRESSION
#### 从山下望着不高的山头，实际走起来却真心的遥远，不过高原就是好，蓝天白云下总是不缺乏景色。环顾四周，植被繁茂，雪山环抱下的小城遗世独立，云朵飘过幻化成各种形状，像漂浮在天空的宠儿。有时候会遇到湿地，最好的办法就是踩有草的地方，它们是结实的。就像跳木桩一样，眼睛注视着脚下，蹦蹦跳跳，看起来很快乐的样子。实际上也很快乐。
## 关于
### ABOUT
#### 贡，藏语意为雪；嘎，藏语意为白色；因而贡嘎即为“白色的雪山”。海拔7556米的贡嘎山是四川境内的最高峰，被称为“蜀山之王”。
#### 贡嘎山风景区的景色集秀丽和壮阔于一身，不仅有起伏连绵的雪山，也有动植物资源丰富、如瑶池仙境一般的海螺沟和燕子沟。在这里徒步，身心都能得到大自然最纯净的洗礼。
#### 这里还是登山者们的圣地。也许在普通人的印象里，贡嘎山的名气不如珠峰，但在登山者眼里它却是大名鼎鼎。据统计，到2011年，只有24人成功登顶，却有37人遇难，死亡率仅次于梅里雪山。然而登顶后，周围白雪皑皑的群山都顺从地匍匐在脚下，那样的满足感绝对无与伦比。
## 心愿单
#### I WANNA
### 贡嘎山那些不可错过的小事
#### 1看贡嘎主峰的日照金山2漫步海螺沟的生态乐园3在贡嘎寺里喝一壶热乎乎的酥油茶4徒步在壮观的冰川5泡一泡高山温泉6尝尝康巴美食
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 守候日照金山
#### 每当天气晴朗、东方吐白，灿烂的霞光冉冉升起的清晨，数十座雪峰在一瞬间全都披上了一层金灿灿夺目的光芒，仿佛镀上了金边，瑰丽辉煌。这就是著名的“日照金山”。
## No.2
### 体会自然原生态
#### 贡嘎山风景区是珍贵的自然资源宝库，这里不仅有种类繁多的植物，还有很多珍奇的走兽和鸟类。漫步在海螺沟或燕子沟里，你可以肆意地感受大自然最清新的气息。
## No.3
### 享受雪山温泉
#### 眼前是皑皑白雪和巍峨高山，身边却有浓浓暖意包围，惬意的感觉让人情愿长久地沉迷于此。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去贡嘎山比较合适？
#### 去贡嘎山适宜的旅游季节分登山和观景两种。登山最合适的是每年5-6月，此时正处于旱、雨季的交替，温度适宜，雨量较小，道路不会太泥泞。拍摄贡嘎雪峰最好的时间是在每年10月到次年5月中旬，在此期间天气晴朗。如果要去海螺沟欣赏草甸、森林、湖泊的美景，则最好在夏秋季节前往，尤其是秋天树叶转红转黄的时候，山涧中的景色更是美不胜收。
## 问：
### 去贡嘎山的路上方便吗？
#### 在康定有专门的旅游车前往贡嘎山，途经雅安和石棉。从成都可以坐长途车直达康定（贡嘎山）或磨西镇（海螺沟）。自驾则可以从成都沿川藏公路经康定-新都桥-六巴-上木居游览，或走上木居-茨眉村-贡嘎山南坡线路。也有不少人从成都包车到康定或老榆林，然后徒步进山。总体来说交通还是十分方便的。
## 问：
### 贡嘎山风景区都包括哪些地方？
#### 贡嘎山景区以贡嘎山为中心，由海螺沟、木格错、五须海、贡嘎南坡等数个景区组成，面积一万平方公里。在这里你不仅可以感受最美的雪山，还有壮观的冰川、氤氲的温泉和秀美的动植物风光。
## 问：
### 在贡嘎会不会有高原反应？
#### 如果来贡嘎山徒步，那你一定要加倍小心高原反应，因为徒步很要求体力和耐力，并且山里的气温会比较低，必须做好保暖工作，带好应急药品，并量力而行。如果只是去海螺沟的话就比较安全了，这里的海拔最高只有3000米左右，一般都能很快适应。
## 问：
### 与当地人交流需要注意什么？
#### 贡嘎附近常住的除了小部分的汉人外大部分都是彝族和藏族人，偏僻地区的普通话一般，但是可以进行日常交流。村民们的性格纯朴，热情好客，但近年来由于旅游业的发展也有一些黑心户渐渐地冒出来，所以还是要提醒大家多加小心，尊重当地人的民族和宗教习惯。
## 问：
### 可以一个人去徒步吗？
#### 理论上是可行的，实际上也有厉害的驴友完成过这个壮举（比如下面这位），但绝对不推荐独自上路，甚至两三个人都不大推荐，因为你无法预料到旅途中会遇到什么样的事，多个伙伴就多个照应。同时也一定要认真选择你的队友，雪山徒步不比一般的休闲度假游，是要吃苦、要挑战自己的，所以如果不小心在神一样的雪山面前遇上了猪一样的队友，后果很严重。
#### 那一天，我准备好行囊，独自踏上了西下的火车；那一天，我碰到了此次徒步中最重要的朋友，也和他成为了生死之交。有人说贡嘎山“一半在天上，一半在人间”，在我看来，这个评价远远不够。只有你近距离感受她带给你的震撼，才会明白这里如何被称为“风之谷地——遗落在人间的天堂”。
# 线路推荐
### SCHEDULE
#### 贡嘎徒步六日线路
###### 来贡嘎山，当然可以只去海螺沟等秀美而悠闲的地方，但是想要真正体会这座蜀山之王的魅力，还是要去登山或者徒步。贡嘎山徒步有三条线路可以选择：上木居-草科、老榆林-草科、老榆林-上木居。这里介绍最经典的老榆林-上木居六日徒步路线。
##### D1
###### 成都-康定-老榆林-水电站-格西草原
####### 从成都出发，在新南门汽车站有开往康定的客车，行程4-5小时。康定到老榆林可以坐面包车或者徒步。在老榆林可以住在多吉家，很多徒步者在这里停留休整。下午视情况开始徒步，从老榆林出发经水电站（8公里）到达格西草原（3公里），3小时左右即可实现。夜宿格西草原营地。
##### D2
###### 格西草原-两岔河-下日乌且-上日乌且
####### 从格西草原营地出发，上山约3小时到达两岔河（8公里），右边通往盘山山口，这条路比较远；左边是日乌且沟，相对来说近一些，且风景很好，这里选择日乌且线路。从两岔河到下日乌且用时约3小时（5公里），再到上日乌且约1.5小时（4公里），这一段一直是上山路。夜里在上日乌且营地露营。
##### D3
###### 上日乌且-日乌且垭口-莫溪沟尾营地
####### 这一天的主要任务是翻越海拔4830米的日乌且垭口，沿途可以欣赏小贡嘎、嘉子峰和日乌且冰川的壮丽风景。攀登垭口很需要体力和耐力，从上日乌且到垭口有6公里，体力不够的也可以在日乌且牧场雇佣马匹上山。翻过垭口就是一路下坡了，比较好走。夜宿莫溪沟尾营地。
##### D4
###### 莫溪沟尾营地-子梅路口-贡嘎寺
####### 这一路基本都是下坡。子梅路口插满了经幡，记得走左边的路。到贡嘎寺海拔就降到了3719米。贡嘎寺不仅是宗教圣地，也是这一路上拍摄贡嘎峰的最佳地点之一。这里可以住在贡嘎寺里，虽然床硬没电被子不干净但好歹不用露营了。
##### D5
###### 贡嘎寺-上子梅村-子梅垭口
####### 从贡嘎寺到上子梅村有10公里，但只有很少一段是上坡，所以2小时左右就到了。之后从上子梅村到子梅垭口有15公里，但海拔上升了1100米，需要4-6个小时，因此对登山的体力要求比较高，支持不下去的可以搭乘摩托。晚上住在子梅垭口，这里有很多的床位提供给游人，还有厨房和烤火聊天的地方。
##### D6
###### 子梅垭口-上木居-六巴乡-康定
####### 到了子梅垭口就离上木居不远了，步行2小时左右即可到达。接下来从上木居回去康定，途径六巴乡，结束6天的徒步之旅。路上大约170公里，需要包车。
## TIPS1、时间充足的话还可以从贡嘎寺去登山者大本营，可以近距离看一看神圣的贡嘎山主峰。2、山里没有信号，有条件的话可以带个对讲机联系。3、登山的装备一定要带全，具体可参考P8“实用信息”。
### 康巴全境五日线路
##### 即使不去登山，在贡嘎山及其周边的康巴境内也可以享受到无比醉人的风光。康巴是一条美景高度集中的长廊，自然景观异彩纷呈，人文景观千姿百态。无论你是随时背包出发的资深老驴，还是一路披荆斩棘的自驾狂人，都会深深为这一路目不暇接的画面所折服，所迷醉。
#### D1
##### 成都-雅安-二郎山-海螺沟
###### 早晨从成都出发沿途伴着川西风光进入雅安，感受雅安的浪漫魅力。接着经天全县穿越二郎山隧道，欣赏“一山有阴阳”的两种截然不同的景色。继续前行直至海螺沟，第一天先乘景区观光车缓缓进入原始森林风光，欣赏挺拔屹立的群山、苍翠的参天大树、摇曳多姿的松萝等。
#### D2
##### 海螺沟-康定
###### 吃过早餐后一路乘观光车行至海螺沟三号营地，可坐索道鸟瞰冰川与森林完美结合的全景，在阳光明媚的日子里，还可以看到壮丽的大冰瀑布和“蜀山之王”贡嘎山主峰。可步行游山道漫步原始森林，到达冰川观景台，观冰川裂缝、冰石蘑菇等冰川奇观。下午乘车前往康定，途中前往康定情歌（木格措）风景区参观，体验康巴藏族风情。
#### D3
##### 康定-贡嘎山-康定
###### 由于时间限制，这条线路就不深入贡嘎山了，只在康定附近的贡嘎山进行一日游。当然有时间有兴趣的驴友也可以来个深度徒步游，真正地体会贡嘎的神圣。
#### D4
##### 康定-新都桥-雅江
###### 吃过早餐后乘车开始翻阅折多山，抵达新都桥，在此可以参观新都桥镇以及新都桥风光。之后沿着川藏南线翻越海拔4000多米的高尔寺山，抵达雅江，探寻这座深闺中的高原小山城的美丽和秘密。
#### D5
##### 雅江-理塘-巴塘
###### 早餐后翻越海拔超过4000米的剪子弯山以及卡子拉山，抵达广袤的理塘大草原，全程260多公里，基本为柏油路。
###### 然后继续前进，到美丽的古冰川遗迹——海子山。古代冰川运动在山上遗留下神奇的巨石和美丽的湖泊，在看到那样的景色时，你一定会被它的美丽所震撼。
# 景点
## SIGHTS
#### 徒步沿线景点
### 贡嘎寺
###### 贡嘎寺有新老之分，在贡嘎山徒步的过程中能看到的是老贡嘎寺。它位于贡嘎山主峰的脚下，始建于1285年，为第二世噶玛巴·噶玛巴希的弟子扎白拔（一世贡嘎活佛）所建，如今已有600余年的历史，历代贡嘎活佛都会在此修行闭关。
###### 贡嘎寺背后的山上有一清泉直通向寺内，传说是二世噶玛巴用他的神力引来的，被当地人奉为圣水。来此地朝圣或转山的信徒都会装上一瓶水带回去给家人，用来驱邪治病。
###### 贡嘎寺海拔3741米，它安静地坐落在海拔7556米的贡嘎主峰脚下，如同神的祭品，平静却不卑微，默默地守护着神山，也守护着蜀地的人民。
##### 贡嘎山的传说
###### 传说中，圣洁而纯白的贡嘎主峰是一位美丽善良的木雅姑娘的化身。远古时候，木雅地区和塔公草原一般，还没有如今这么高的海拔。有一位名叫贡嘎悠悠志玛的姑娘住在这里，和她的牦牛相依为伴。牦牛给她鲜浓的牛奶，给她柔软而温暖的牛毛编织袍子。袍子虽暖和，却是乌黑的，志玛觉得一点也不好看。每到秋天，她就会采集树叶和红色的桦树皮，编织百褶裙。穿上百褶裙的志玛漂亮极了，木雅山神杜吉罗珠看了，不禁喜欢上了志玛。
###### 山神变成被藏人视为圣物的白羚牛，来到志玛身边。志玛也喜欢上了白色的羚牛，用他的毛来编织衣物。这让那群黑色的牦牛嫉妒。它们趁志玛忙碌的时候，一起围攻白羚牛。被激怒的白羚牛用牛角和牦牛血战，血战持续了一整夜，好几只牦牛的肚皮被挑破了，其它的牦牛吓得往更高的西部高原逃去。
###### 第二天，志玛用银白的羚牛毛做了一身白袍，她兴高采烈地穿上白袍，来到牛场，却看到牦牛惨死在地上的尸体，而羚牛皮毛却染上了血色。志玛明白发生了多么可怕的事情，她悲痛欲绝，痛哭流涕。
###### 羚牛杜吉罗珠看到志玛这样伤心，自知作恶太甚，无颜面变成人形来安慰她，便默默离开，从此一心向善，不再杀生，并远远地守望着他心爱的志玛。
###### 不知是志玛的悲恸感动了天地，还是羚牛毛所编的白袍有了神性，穿着白袍的悠悠志玛，在恸哭中渐渐变高变大，最终化成巍峨的贡嘎主峰。在这神奇的变化中，悠悠志玛泪流不止，她的泪水就变成了一条河，河水像牦牛的奶水一样乳白，所以这条河又称作牛奶河。
#### 周边景点
### 海螺沟
##### 海螺沟冰川森林公园位于泸定县境内，磨西镇旁，背靠着贡嘎山，因其低海拔的现代冰川、冰瀑和高山温泉而闻名于世。沟内有四个营地，分别有不同寻常的美景。
##### 一号营地海拔只有1940米，是动植物天然的庇护所。二号营地最有名的是温泉，水质清澈，与周边清冷的空气相遇后形成氤氲的烟雾。这里的温泉给人以原始古朴、少有人工雕琢的感觉。三号营地是观望“日照金山”的最佳位置，能看到朝霞照射在贡嘎主峰的绝美景观。四号营地的原始森林能看到很多美好的小动物，虽然不乏凶猛的狗熊和野猪，但它们已不会主动伤人。这里还能观看到雄伟的冰川全貌。
##### 更多信息可参考
#### 《百度旅游-海螺沟攻略》
##### 。门票：75元，观光车80元/人，索道125元/人，二号营地温泉80元/人
###### 交通：海螺沟在草科附近，徒步者可从草科前往；从成都到这里最方便的是从新南门汽车站乘车到磨西镇即达，或乘到泸定的班车，转小面包到海螺沟
### 燕子沟
#### 燕子沟是海螺沟的姊妹沟，长40公里，沟内低海拔现代冰川、森林、山峰和温、冷泉、珍稀动植物荟萃，古朴秀丽的自然生态景观构造了这里独特的魅力。燕子沟内有很多珍奇动物，比如小熊猫、羚羊、猕猴、三尾凤蝶等，如果能亲眼见到这些美丽的生灵一定会让人心生惊喜。
#### 燕子沟非常值得一看的景点是红石滩。这里的红石滩有方圆百米，石头无论大小，都呈现出艳丽的铁锈红。阳光下，石头在红色山坡上、灌木丛中十分耀眼，一旦遇上雨水冲刷，石头的色彩就会变得殷红如血。不知道这里的石头是不是就像歌里唱的，“有着热情血液，和石头的冰冷”。
#### 燕子沟山门内望，云雾飘渺半山腰，若隐若显顶峰峭，蓝天流云时遮掩，高空晶莹冰峰笑。人未入门心已入景，可谓道家仙境，玉帝天庭，仙门洞开，迎接惊叹的凡夫俗子。景区内流动的云雾变幻莫测，天象景观奇丽壮美。沟内群峰林立，雪峰昂首，断岩怪石千姿百态，挺拔峻秀，瀑布高挂，溪水横流；规模庞大的红石滩摄人心魄；贡嘎山主峰正对游客，在阳光照耀下雄伟壮丽，充满魅力。
### 木格措
##### 木格措风景区位于贡嘎山脉中段，有多个高山湖泊和温泉，原始森林、草原和雪山的景观交融于一体。
##### 木格措有“一日四时景，早晚不同天”的盛誉。清晨，大雾还没有散去的时候，银龙般的云雾在水面翻卷，可以看到“双雾坠海”的动人景观。朝阳射向水面时，波光粼粼，湖光倒影千变万化，令人眼花缭乱。午后微风拂面，海面上“无风三尺浪，翻卷千堆雪”，站在海滨沙滩上，遥望雾霭烟笼的远方，犹如来到了天涯海角。夕阳西下，余辉洒满海面，流金溢彩，水天一色，群山沉寂，碧海静谧。木格措左侧的金色沙滩被誉为爱情滩，是木格措的一大亮点。其沙细柔软，自然呈现金黄，在川西高原地区这种于湖泊周围自然形成的沙滩乃属罕见。
#### 门票：120元，学生票60元；观光车100元
#### 开放时间：7:30-16:30
## TIPS
#### 木格措的风景连同售票方式都和九寨沟很像，比较独特的是这里的海拔差极大，能看到雪山。建议去过九寨沟的驴友优先选择海螺沟或燕子沟。
### 伍须海
##### 伍须海风景区位于四川省九龙县北部，景区内山峦重叠、沟壑纵横，地势南高北低。整个海子都在群山、原始森林和草甸的环绕之中，湖水碧绿澄澈，环境幽美，本地人称这里为“仙女梳妆的明镜”。南侧的十二仙女峰峰峦秀丽，如同亭亭玉立的仙女，与伍须海相映成趣。夕阳西下时，十二仙女峰的倒影映在湖里，配上蓝天绿草、夕阳余晖，让人如入仙境，迷醉于自然的盛景之中。
#### 门票：60元；1.2米以下儿童和65岁以上老人免费，学生凭证件半价
#### 开放时间：07:00-19:00交通：去伍须海从成都坐班车到九龙县，后转乘面包车前往
### 磨西镇
##### “磨西”在羌语里意味着“宝地”，小镇在海螺沟的入口处，是汉、彝、藏三族的聚居地。镇子里依然保留着比较完整的老镇古街区，建于清末民初，具有代表意义的是一座法国人修建的天主教堂，这座哥特式建筑的钟声已经在古镇里回响了一个世纪。
#### 1935年，毛泽东、朱德、周恩来等人曾在这里召开长征路上有名的磨西会议，因而这里保有完整的毛泽东故居。
# 活动
## ACTIVITIES
### 康巴风情晚会
#### 如果你选择在海螺沟停留一晚，你可能会参与到充满康巴地区藏族风情的晚会中来。帐篷内点燃了汽灯、蜡烛和酥油灯，光芒从中渗透出来，宛若夜空中闪耀的星星。
#### 在这里，你不仅可以欣赏到藏族同胞别具一格的歌曲和舞蹈，还能在欣赏歌舞之余对着桌上的烤肉和土豆等大快朵颐。不知什么时候，热情的藏族女孩会给你送上一条哈达，在十分热闹的现场气氛中，领略浓郁的藏族风情。
### 火把节
#### 每年农历六月二十四日举行彝族火把节，持续时间大约一周。磨西彝族火把节比起凉山的规模和欢乐都要差不少，但意义和形式却是一样的。
#### 火把节是为了纪念距今1000多年以前的一位勇敢、智慧的彝族妇女而设定的。传说，这位妇女的丈夫是彝族部落的首领，被外族人骗走，烧死在千里之外。他的妻子斯惹阿呷带领族人去打败仇人，找回丈夫的尸骨，连夜打着火把回到凉山家乡，乡亲们也高举着火把迎接首领的英魂，欢庆胜利。在明亮的火把中，为死去的首领尸骨举行隆重的葬礼，这一天正好是农历六月二十四日。
#### 火把节期间，彝家人饮酒食肉（将牛肉、羊肉、猪肉砍成砣砣，俗称“砣砣肉”），穿上节目盛装，观看斗牛、斗鸡，并表演歌舞，举行摔跤等活动。夜间，彝胞们燃上火把，围着村寨，举行纪念先祖的活动，火把象征光明，能够驱除邪恶和瘟疫。人们之后高唱彝歌，狂欢通宵。
#### 同时，火把节还是彝族青年男女一年一度相亲约会的好时光。
### 贡嘎寺法会
#### 贡嘎寺每年举行两次法会：农历六月的夏季法会和农历腊月的冬季法会。夏季法会期间，寺内全体僧人集中在雪山下的老贡嘎寺举行金刚亥母大法会；冬季法会则是在六巴乡新贡嘎寺举行的玛哈嘎那大法会。每次法会都会持续15-20天。
#### 贡嘎寺的法会十分隆重，僧人们表演传统宗教舞蹈--阿羌姆（背鼓跳神），祈愿众生平安。法会一般都由贡嘎活佛亲自主持。
# 住宿
## LODGING
#### 贡嘎山非常受徒步爱好者的欢迎，所以沿路的露营营地设施都相对来说比较有保证。山上也有几个小村子可以提供食宿，对比风餐露宿来说条件稍微好一点。
### 徒步沿线
#### 露营地
##### 贡嘎山徒步沿线有很多营地，由北向南主要有格西草原营地、加折拉营地、盘盘山营地、下（上）日乌且营地、莫溪沟尾营地（勒多漫因BC）等。徒步者一定要在进山前规划好自己的行程，同时也应该尽可能全面地了解各线路和营地的分布情况，以应对可能发生的意外情况。
#### 登山者大本营
##### 从贡嘎寺向东，有贡嘎山的登山者大本营，专业的登山者在这里休整，继续攀登贡嘎神山。大本营离贡嘎主峰更近，是拍摄雪山的好机位，不过不在徒步的路线上，需要特意去一趟。
#### 多吉家
###### 老榆林是贡嘎徒步线路的起点，徒步者们在这里做临行前最后的准备，久而久之多吉大叔就把自己的家开成了客栈，并在徒步者中小有名气。多吉大叔不仅提供餐饮和住宿，还帮助游客联系进山的马匹或车辆。经过了众多登山者的检验，相对来说还是比较靠谱的。
##### 电话：0836-2830628
### 海螺沟
#### 海螺沟雪域温泉假日酒店
###### 海螺沟雪域温泉假日酒店在海螺沟地质公园内一号营地。藏式风格的酒店依山而建，大小温泉池可泳可浴，泉眼水温78℃，泉水终年喷涌，水质属优质热矿水，含多种医疗热矿水定名指标，且含量较高，直接饮用对身体也有好处，对滋润皮肤，护颜养面，治疗皮肤疾病功能尤佳。
##### 价格：180元起
##### 地址：雪域温泉坐落在海螺沟景区中间，距沟口15公里处，海拔1940米，距三号营地车程20分钟，海拔相差1000米
##### 电话：0836-3266866
# 餐饮
## EATING
#### 贡嘎山徒步的过程中没有什么可以称得上“饭店”的地方，虽然有些小村落可以吃到当地人做的饭，但大部分时候还是要自己准备食物和炉子自己开伙的。
#### 想要品尝当地美食的话可以考虑在海螺沟多吃点。海螺沟的美食主要集中在沟内和磨西镇两个地点，饭菜相对来说都比较简单，并且沟内由于海拔较高，饭菜不易熟透，外地人不太容易适应。
#### 当地特色餐主要为牛羊肉，与当地两大少数民族——康巴藏族和彝族的特色有关。藏族以熏烤肉为主，辅以青稞酒、酥油茶、酸奶等饮品；而当地汉族人以川菜为主，各餐厅宾馆所提供的菜肴均将大众菜作为主打。若游客想要品尝当地特色菜品，可以告诉餐厅让他们提前准备，当然也有已加工好的成品出售。
### 美食
##### DELICACY
#### 腌腊肉
##### 康巴境内有腌制腊肉的习惯。每年冬至以后宰年猪，通常割成3到4斤重的块，用棕叶挂绳穿起来覆于大锅内或缸内，盖上很多层的粉盐等调料，腌至3到5天后取出挂于室内或土楼内，表面抹盐，用核桃壳、柏枝叶点火，置肉于上，以烟熏之，晾于通风之处，风吹干后收藏。
#### 糕点
##### 每逢过年，当地的农家会自熬玉麦饴糖，用天粟米炒泡以糖粘合成饼，叫天粟饼，然后挤压成条，再切成片。玉米饴糖经过加工成条撒以炒面存放，叫麻糖。也有的用花生仁、核桃仁、芝麻、炒天粟炒后磨面制成条，再切成中指头大小颗粒，晒干后，在锅内用灶灰或砂拌炒制，将灰砂去尽，放糖粘合再放天粟花花“穿衣”拌匀，取名“花果子”。富户之家则用清油麦面、糯米、芝麻、蛋、红白糖等原料制作高级糕点。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 海螺沟七号营地酒吧
###### 这里自酿的水果酒中梅子酒最好喝，青梅酒、猕猴桃酒也不错，另外这里不仅仅是一家酒吧，还提供马匹、向导和装备，有什么问题都可以咨询老板阿不，他是在磨西镇土生土长的藏族人。
##### 地址：磨西镇老街中段偏北
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 去贡嘎山及其周边风景区旅行一般从成都出发，先到康定或磨西镇，然后分别从北端和南端进入贡嘎山。
#### 飞机
##### 双流机场
###### 成都双流机场是中国中西部地区最繁忙的民用枢纽机场。
##### 机场大巴：
###### 成都机场至市区的机场大巴发车时间以进港航班时间为准，滚动发车，客满即走。市区至成都机场发车时间5:00-18:00，每隔10-15分钟一班，票价10元。
###### 从机场到岷山饭店（终点站）的票价是12块。下车以后继续往前走，到头右拐再走一点就到新南门车站了，走路大概15分钟左右，还是挺近的。去新南门车站打车大概50元左右，一般都不打表，可以讲价。
## TIPS
##### 从双流机场到成都市区的高速路是不收过路费的，从成都市到机场的话会收14元过路费。
#### 康定机场
##### 康定机场建在甘孜州首府康定县西北的折多山上，海拔4280米，是仅次于海拔4334米的西藏昌都邦达机场的世界第二高海拔机场。机场的建成使用，使人们首次飞跃了“蜀山之王”贡嘎山，也使康定机场成为国内景观最美的机场之一。
##### 目前康定机场只开通了来往成都和重庆的航班。从成都飞往康定航程约50分钟。
#### 机场大巴：
##### 康定机场到城内可以乘坐巴士，在机场有售票处，票价22元/人，大约需要2小时。
### 长途汽车
#### 康定
##### 从成都到康定没有火车，因此需要乘坐长途汽车前往。新南门汽车站（旅游集散中心）每天7:00-14:00有开往康定的长途车，每小时一班，行程约7小时，票价110-130元，依据车型不同而波动。
##### 茶店子客运站每天9:00有到康定的车，行程7小时。
## TIPS
##### 成都境内尤其是到康定的路上时常会发生塌方、泥石流等事故，因此在出行前一定要了解路况，出门在外安全第一，千万不要被堵在外面。
#### 海螺沟
##### 从成都到海螺沟最方便的就是到新南门车站坐车直接到磨西镇，票价138元，早上9:30发车。但每天只有一班，如果错过了就要赶在中午之前坐发往泸定的班车，然后在泸定坐面包车或者小车（驾驶车窗前有明显标志）到海螺沟。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 骑马
##### 徒步的过程中总会遇到自己或队员体力不支的时候，但大山里没有正儿八经的路，只能将就地骑个马。在老榆林、玉龙西村、子梅村等地都有当地人提供马匹租赁，可以人骑也可以用来驼行李。
## TIPS1、建议尽量徒步，自己可以控制时间和节奏，拍照方便，骑马时间并不短，因为中途马匹要休息，而且不便宜。2、有的商贩会玩文字游戏，所以一定要在上马前商量好起点、终点以及费用。
### 包车
#### 从上木居结束徒步一般会包车去康定。在上木居和草科都有不少司机等活儿，到康定的车程4-5小时左右，价格要现场与司机商量，人均大约130元。如果实在人少（比如只有2-3个人）的话也可以搭车或拼车，不过这段路上很多司机会嫌麻烦或者不挣钱而根本不搭理搭车的人。
### 出租车
#### 在海螺沟游览景区可以乘坐出租车，当地实行环保车制度，既保证了安全又能最大程度地保护环境。据当地管理局介绍，由于本地冬天时公路上的积雪很厚，并且全都是盘山公路，如果是水泥路面的话即使车轮绑上链条也十分危险，因此沟内路面均用碎石铺成。
#### 出租车只能去一号营地，大约30元。
### 观光车
#### 在海螺沟景区内有专门的旅游观光车，海螺沟门票70元/人，观光车50元/人。
# 实用信息
## INFORMATION
### 医院
##### 在高原上请一定认认真真地确认自己的身体状况，一向身体弱或者临时小感冒的都要三思而后行，并且带好应急药物。
#### 甘孜州人民医院
##### 地址：康定县西大街94号电话：0836-2827682
#### 康定县人民医院
##### 地址：康定县向阳路63号电话：0836-2811445
#### 海螺沟人民医院
##### 地址：磨西镇北，磨西派出所对面
### 银行
##### 康定县城内银行不少，大大小小的银行都能在这里找到分行。但磨西镇只有一家农业银行，如果没有农业银行的卡，在这里取需要扣几块钱的手续费。
#### 地址：磨西镇老街（天主教堂旁）
### 徒步装备
#### 衣物类：防风（冲锋）衣裤、抓绒衣裤、高排汗衬衣、羽绒睡袋、防潮垫、睡垫、帽子、手套、毛袜子、高帮山地鞋、备用胶鞋。
#### 防护类：登山杖、双人双层高山营地篷、墨镜、头灯、水壶、小刀、高倍防晒霜、唇膏、打火机、防水火柴、高山套碗、云南白药、红景天等防高反药物。
#### 食品类：至少准备足够5天吃的食物，还要有足够的调料。在人数较多的情况下，建议带个高压锅，可以用藏民家的火煮食物。
# 小贴士
## TIPS
#### 如果想要在贡嘎登山有以下几点需要注意：1、认真选择登山时间和登山路线，作好充分的物资准备；2、贡嘎最佳登山季是每年5-6月的旱季和雨季交替期，此时温度好、雨量小；
### 3、贡嘎登顶难度极大，一般不适于业余人员尝试。
# 背景
## BACKGROUND
### 历史
#### HISTORY
##### 历史上后藏香巴噶居派大成就者唐东杰布法王云游印度，汉土及康藏各地，知识渊博，在西藏、甘孜、青海藏区修佛塔128座，建桥128座。
##### 公元1705年仲夏一天，唐东杰布法王来到泸定桥建桥工地，见工匠们正为架铁索渡河一筹莫展，他指点工匠们用竹索穿短节竹筒，筒上用竹绳系上铁索慢溜吊渡。工匠们照他的办法将长40余丈、重2000多斤铁索悬空溜吊，唐东杰布法王见工匠们拉不动索键时便取出随身宝物海螺吹三声，神奇海螺声鬼使神差般让筒溜索走，安全地渡完13根铁索键。
##### 泸定桥建成后，唐东杰布法王取道海螺沟翻雪山支西坡修寺建塔。在海螺沟夜宿于高山密林中一冰川巨石岩穴下，早晚在石穴前口念佛经，面向贡嘎神山跪拜，一吹海螺便引来林中禽鸟动物围着石穴听他念经。唐东杰布法王离去后，鸟禽动物仍按法王吹海螺时间聚集在岩石穴四周，石穴顶部也长出棵棵树木，一派和谐之景。
##### 唐东杰布法王有天给他弟子托梦，说他在海螺沟住过的岩穴巨石，已被贡嘎山神策封为"海螺灵石"。以他随身宝物海螺帮他跋涉过的那条深谷为“海螺沟”。海螺沟、海螺灵石的名字由此而得名。
### 地理环境
#### ENVIRONMENT
##### 贡嘎山景区位于甘孜藏族自治州泸定、康定、九龙三县境内，以贡嘎山为中心。贡嘎主峰周围林立着145座海拔五六千米的冰峰，形成了群峰簇拥、雪山相接的宏伟景象。贡嘎山景区内有10多个高原湖泊，著名的有木格错、五须海、仁宗海（也叫人中海）、巴旺海（也称巴王海）等，有的在冰川脚下，有的在森林环抱之中，湖水清澈透明，保持着原始、秀丽的自然风貌。
##### 景区内垂直带谱十分明显，植被完整，生态环境原始，植物区系复杂，已查明的植物有4880种，属国家一、二、三类保护的动物有20多种。景区内温泉点有数十处，水温介于40至80℃之间，有的达到90℃以上，著名的有康定二道桥温泉和海螺沟温泉游泳池。景区内还有跑马山，有贡嘎寺、塔公寺等藏传佛教寺庙，有藏族、彝族等丰富多彩的民族风情。贡嘎山周围著名山峰有：中山峰海拔6886米，爱德嘉峰6618米，热德卖峰6549米，笔架山5880米，蛇海子山5878米，白海子山5924米，田海子山6070米。
### 民俗
#### THE CULTURE
##### 彝族有一项很有意思的婚嫁习俗。婚前，新娘要静坐，不进食，饿上三天至一周，叫“饿婚”。临出嫁时要“哭嫁”。接走时小伙子们要“抢婚”：新娘头顶红巾，站在院坝中，由女家组织女伴围在新娘周围，外面才是男青年，男方接亲的小伙子冲进包围圈，手触及新娘头巾就算抢到。随即背走新娘，路远的则骑马。女家陪奁为牛、羊（旧时有仆人）和现金。无论定亲、接亲、回娘家都要举行泼水、摔跤、对歌。
##### 彝族子女的婚事只能由家族中男性决定，接亲则也只能是男性接送。新婚之夜，新郎不能触及新娘，更不能同居。新娘由表兄弟守护着，婚礼后，新娘必须回娘家居住一、二年，甚至五、六年，待男方把聘金付清或具备独立生活条件，才由男方选择吉日，接人回家和男方一起生活。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIES
### 康定情歌
#### 导演：江平
#### 编剧：朱苹
#### 主演：苏有朋/居文沛/蒲巴甲/翁虹/卢奇
#### 类型：剧情/战争/冒险
#### 制片国家/地区：中国大陆
#### 语言：普通话
#### 上映日期：2010-11
##### 1949年的一声春雷，那沉睡已久的雪山也幡然惊醒。刚大学毕业的地质专业技术员李苏杰随军而来，怀着一腔热情报效祖国。解放军偶然搭救了一个落水的贵族，在李苏杰的提议下，贵族释放了两个农奴，其中包括名叫达娃的藏族姑娘。李苏杰不仅砸烂了禁锢她的锁链，也打开了她蒙昧闭锁的心灵。古老而神秘的土地上酝酿着一场翻天覆地的变化
## 书籍
#### BOOKS
### 人生如登山
#### 作者：托马斯·布本多尔夫/唐文平
#### 这本看似简单的书，记录了作者的登山经历以及在登山过程中的体验和感悟。对于他，登山是寻找和发现，是愉悦和满足，是做自己真心想做的事情，是对生命的积极回答。顶峰和目标不是他登山和做事的终极，只是全身心投入登山和做事的自然结果。相信这本书会启发读者去思考生命中的根本问题。
### 藏婚
#### 作者：多吉卓嘎
#### 这是两个女人的故事。卓嘎和好好，两个截然不同的女人。一个宽容、博大，在传统的婚姻制度下，一个人用心温暖着五个粗犷的男人，把他们紧紧地联系在家庭里，以此积蓄和延续家庭的力量；另一个却任性、随意，只生活在自己的想象和欲求中。因为人物的交集，她们不得不相遇。她们之间互相影响或者说打扰，因为她们谁也不可能因为对方而改变自己。在自我坚守中的接触必将会导致矛盾的产生和激化，悲剧也不可避免地发生。
## 宿苏suzy
#### 踏千万雪山于脚下，背包走天涯。旅行是工作，也是爱。
#### 责任编辑：王小毛
### *感谢qian_0_wei提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### 天亮了7979、小天photos、beiliuchi、kidonlycn、526景探社、punishlee、牛皮嘴、晞晨、叫我缪缪、YISSHUI、今生唯爱多海、qian_0_wei（以上排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
### 蓝月_玩转西部
#### 资深户外玩家，玩转西部自助旅行网创始人，《八条顶级线路玩转西部》作者。
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
###### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
