# 格拉纳达·攻略
### ——西欧最后一个伊斯兰堡垒
#### 关键词阿尔汉布拉宫阿尔拜辛区伊斯兰
#### 费用1000至2000元（不含往返路费）
#### 天数2-3天
#### 舒适程度舒适物价指数当地矿泉水5元一顿饭120元青旅床位200元
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03地图04景点05活动06住宿06餐饮06购物06出境信息06交通08实用信息08背景08跟着它们去旅行09
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 格拉纳达是安达卢西亚大区格拉纳达省的省会。大学及天主教组织集中于此，城市被达罗河划为两部分，河水从地下穿过城市中央，左侧为阿尔拜辛老区，阿尔罕布拉宫便屹立在那里。特殊的历史背景赋予了这座城市丰富的艺术财富，既有摩尔人修建的宫殿，也有基督教文艺复兴时期的建筑瑰宝。由于这里曾是阿拉伯人在伊比利亚半岛上的最后一个王国的首都，格拉纳达因此而成为具有伟大象征意义的城市。特别是那些阿拉伯式建筑使这座安达卢西亚地区的城市风格别具一格。
## 心愿单
#### I WANNA
### 格拉纳达那些不可错过的小事
#### 1亲自走进阿尔罕布拉宫2穿梭在阿尔拜辛区的白色房子之间3走进古老的格拉纳达大学4爬上圣山远眺对面的阿尔罕布拉宫5在阿尔罕布拉宫外用修女模型照一张相6尝一尝格拉纳达式的油条——吉拿
## 相关攻略
# 亮点HIGH LIGHTS有问必答
#### FAQNo.1
### 在阿尔罕布拉宫赞叹它的威严
#### 走进这座被称为“宫殿之城”和“世界奇迹”的城堡，沉浸在伊斯兰文化之中，一定会边走边感叹。
## No.2
### 在阿尔拜辛区欣赏各色的房子
#### 作为格拉纳达最古老的街区，这里已经被列为世界文化遗产，到处都能看到摩尔人生活的痕迹。
## No.3
#### 在格拉纳达大学体味古老氛围
##### 作为西班牙最古老的大学，这里的历史可以追溯到14世纪，这么富有文化底蕴的地方一定要来看一看。
### 问：
#### 格拉纳达什么季节适合旅行？
##### 到格拉纳达旅游最佳季节是在每年五月至六月之间和九月至十月之间，这两个时间段里，气候温和，天气不会太过燥热，也不会太过寒冷。格拉纳达的夏季相对来说比较炎热干燥，在秋天和初冬，会经常下雨，但冬季较短，也很少下雪。
### 问：
#### 格拉纳达的治安情况如何？
##### 西班牙巴塞罗那是出了名的小偷多，走在巴塞罗那街道上，到处可以听到一句话“注意你的包”，尤其是中国人，更是西班牙小偷的重点“保护对象”。但是格拉纳达你绝对不用担心，这里的人好，治安更好。
### 问：
#### 西班牙签证好办吗？
##### 西班牙属于申根国家，所以所有其他国家的申根签证都可以进入西班牙，单说申根签证，材料必须齐全，大部分欧洲国家都是需要面签的，签证官查看完材料是否齐全后会问一些问题，比如你为什么要去西班牙，你喜欢它什么地方，你打算怎么游玩，在那边可有亲戚朋友之类的一些问题，很多人都比较恐惧申根签证，害怕一个被拒，其他申根国家也会被拒，其实被拒多半是因为对方认为你有移民倾向，例如，假如签证官了解到西班牙有亲戚在那边，可能他就会思考你有去了黑在那里的趋势。所以切记这点。
### 问：
#### 不会说西班牙语，用英语可以在格拉纳达沟通吗？
##### 只能说，用英语在整个西班牙国家都会有些困难，如果想用英语问路，最好找小餐馆或旅游景点的服务人员。这里的年轻人应该大部分能听懂些许英语，说不定还能说上一些。其实大可放心，这里的人很热情，就算用身体语言也会全心全意帮助你。
### 问：
#### 格拉纳达消费高吗？
##### 西班牙的消费很低，基本上都快赶上东欧一些国家的消费水平了，超市里食品也都低于像北京这样的大城市。
### 问：
#### 在格拉纳达还需要注意些什么？
##### 每年四月是西班牙的圣周，旅游旺季，住宿紧张，请一定要提早预定酒店；西班牙人很懒散，周末一般所有的店面都关门，需要超市购物的要提早规划。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 格拉纳达二日休闲游
#### D1
##### 阿尔罕布拉宫-格拉纳达主教堂-格拉纳达大学
###### 阿尔罕布拉宫是格拉纳达最主要的景点，所以人非常多，建议六点起床，一路上山大约半小时走到售票处排队买票，争取九点赶上第一批进去，游览完毕后原路返回，这时街道两旁的商店都已开始营业，可以顺便逛逛这些特色小店，一路走到格拉纳达主教堂，参观完毕后继续向前行就到了格拉纳达最古老的大学，走进去看看古老的校园，说是校园，其实更像是一个花园，宁静而安详。
#### D2
##### 阿尔拜辛区-圣山
###### 第二天可以稍微晚起一会儿，吃过早饭后一路走到阿尔拜辛区，那里会有上山路线，按着指示牌就能很好的游览这个区。一路向前就能进入圣山，站在圣山上能观看整个格拉纳达城，还能远眺对面的阿尔罕布拉宫。
### 安达卢西亚风情四日游
##### 格拉纳达属于安达卢西亚省的一个部分，周边还有塞维利亚、科尔多瓦等城市，可以选择四天之内走完安达卢西亚的三大主要城市，紧凑而不紧张，适合时间有限的背包族。
#### D1
##### 塞维利亚
###### 塞维利亚一日游。参观塞维利亚主教堂、西班牙广场、塞维利亚王宫、圣十字区、黄金塔和塞维利亚大学和塞维利亚斗牛广场等景点。如果有兴致的话，晚上可以去看弗拉明戈表演。
#### D2
##### 塞维利亚-龙达
###### 抵达龙达。小城位于悬崖之上，城内除了有历史悠久的斗牛场以外，还有横跨在98米深的山涧上、气势雄伟的新桥。
#### D3
##### 龙达-格拉纳达
###### 这一天行程的重头戏——格拉纳达的阿尔罕布拉宫和阿尔拜辛区。两处景点都已入选世界文化遗产，是伊斯兰文明留给西班牙的宝贵财富。
#### D4
##### 格拉纳达-科尔多瓦
###### 科尔多瓦曾是摩尔人统治时期西欧的最大城市，城内景点众多，弥漫着浓郁的伊斯兰风情，其中尤以科尔多瓦大清真寺最为壮观。
### 安达卢西亚度假六日游
#### D1
##### 塞维利亚D2塞维利亚-龙达D3龙达-马拉加
###### 马拉加不光是毕加索的故乡，也是著名的度假胜地，不妨在这里多停留几天，缓解之前旅途的疲劳。
#### D4
##### 马拉加
###### 马拉加海滩一日游。
#### D5
##### 马拉加-格拉纳达D6格拉纳达-科尔多瓦
##### 安达卢西亚地图©OpenStreetMap contributors格拉纳达地图©OpenStreetMap contributors
# 景点
## SIGHTS
### 阿尔罕布拉宫
#### La Alhambra
###### 阿尔罕布拉宫被誉为世界上最美丽的建筑之一，已被列为世界文化遗产。这座宫殿具有浓厚的摩尔文化特点，代表了西班牙摩尔艺术的顶峰。它由一系列的庭院、天井和宫殿组成，里面错综复杂的镶嵌式墙壁和天花板设计使得整个宫殿显得极其奢华。
###### 阿尔罕布拉在阿拉伯语中意为“红色之城”，因为它所在的山丘土壤为红色。宫殿始建于13世纪纳赛尔王朝时期，这也是西班牙的最后一个穆斯林王朝。直到15世纪，这里一直是王朝统治的政治和军事中枢。1492年，天主教王国大兵压境，阿尔罕布拉宫被迫和平开城，这一事件是穆斯林势力完全退出西班牙的标志。
##### 开放时间：夏季8:30-20:00，冬季8:30-18:00
##### 交通：有连接新广场和阿尔拜辛区的两条旅游迷你巴士线路，约每5分钟一班，票价1欧元；30路（红色）起点在新广场（Plaza Nueva），终点在阿尔罕布拉宫售票处，运营时间7:14-23:00；32路（绿色）连接阿尔罕布拉宫和阿尔拜辛区，终点在圣伊莎贝尔修道院，运营时间7:30-23:00
### 阿尔拜辛区
#### El Albaicin
###### 阿尔拜辛区是格拉纳达最古老的街区，虽然古老的清真寺被改建成了教堂，但这里仍然保持着摩尔时代的风貌，也因此被列为世界文化遗产。在阿尔罕布拉宫建成之后，这一地区就成为乡村庄园与城市住宅混杂的住宅区，如迷宫般的小巷和建筑物白色的外墙至今没有什么改变。
##### 地址：El barrio del Albaicín交通：步行或乘坐31路或32路公交车即可到达
##### 带有伊斯兰风情的白色房屋©Alonzo
### 圣城
#### Sacromonte
###### 阿尔拜辛区以北的萨克拉门托区又被称为圣城，是吉普赛人的聚居区，吉普赛人把家安在山坡上开凿出的“窑洞”里，现在这里仍是一个传统的吉普赛社区，窑洞中经常举办称为“Zambras”的弗拉明戈晚会。
##### 地址：El Barrio de Sacromonte交通：步行或乘坐34路公交车即可到达
##### 圣山上吉普赛人的住宅©SnippyHolloW
### 格拉纳达大教堂
#### Catedral de Granada
###### 格拉纳达大教堂建在原清真寺的地基上，从1523年开始建造，到1704年才完工。开始时原本准备建造一座哥特式大教堂，但建造过程中却改了文艺复兴式，这也是欧洲那些建造过程长达百年的教堂常见的命运。
###### 教堂由三个巨大的拱形组成，中央礼拜堂圆顶高45米，顶部窗户镶嵌彩绘玻璃，装饰华丽。
##### 门票：5欧
##### 地址：Gran Vía de Colon5，18001，Granada交通：沿Almireceros街步行约200米就到了或乘公交5路、8路，Gran Vía1站下车即是
### 格拉纳达大学
#### La Universidad de Granada
###### 格拉纳达大学是目前西班牙最古老大学，成立于1531年，也是西班牙排名前五的公立大学，有将近九万学生在这里学习。学校共有5个校区，最值得去的一个校区就是位于市中心的中心校区，因为这个校区里所有的建筑都充满了悠久的历史，非常值得一看。
##### 门票：免费
##### 地址：Avda. del Hospicio，s/n交通：位于市中心，步行即可到达
# 活动
## ACTIVITIES
### 格拉纳达的夜生活中，最不可错过的是萨克拉门托区的弗拉门戈表演Zambras，这些表演场所就设在当年吉普赛人居住的窑洞中，仿佛把人拉回了遥远的历史中。表演一般从22点开始，门票20-30欧元，还赠送一杯饮料。
# 住宿
## LODGING
### 在新广场（Plaza Nueva）一带可以找到不少经济实惠的旅店，双人间一般每晚30欧以内。这些小旅馆的设备不豪华，但很方便到新广场坐车去阿尔罕布拉宫、阿尔拜辛区等最热门的景点。格拉纳达的住宿并不算昂贵，一般的青旅二十欧左右条件就可以了。酒店价格从几十欧到几百欧不等，作为旅游热门目的地，格拉纳达的住宿总体质量不错。
# 餐饮
## EATING
### 格拉纳达的菜肴承袭着摩尔时代的传统，带有明显的阿拉伯风味，特别体现在大量香料的运用和丰富多彩的甜食上。格拉纳达最著名的甜点是海绵蛋糕（Pionono），这是位于郊区的圣达菲（Santa Fe）的名产。此外甜南瓜、野黑莓苹果派、蜂蜜吐司、奶酪蛋糕也非常受欢迎。一般各修道院的修女们都有制作甜点心的传统，门口的接待处就有出售。另外，认准门口大排长龙的甜食店准没错，尤其是在阿尔拜辛区。
### 新广场和天主教伊莎贝尔广场周围有不少餐馆都能品尝地道的格拉纳达美食，10欧元可以吃到不错的套餐，15欧元就能吃得很丰盛。大部分的酒吧里点一杯1.5欧元的饮料都附送一份开胃小食（Tapas），多走几家，既是了解当地人生活的好机会，又能吃得花样繁多。这在马德里、巴塞罗那等大城市中几乎已经绝迹了。
## TIPS
#### 可以直接饮用的喷泉水边都有标识，比如阿尔罕布拉宫的喷泉水就很甜，可以趁机灌满水壶；在大型超市里买食品最便宜；在酒吧、咖啡吧里站在吧台边吃比坐下享用套餐便宜；同样的套餐，午餐比晚餐便宜；风味小店比大饭店便宜，可能味道还更好。
### 美食
##### DELICACY
#### 黑脚猪生火腿
##### 黑脚猪生火腿（Jamon Iberico）毫无争议地是全世界最美味的生猪肉火腿，丰润肥美，入口即化。Iberico是一种西班牙吃橡树子的黑色香妃猪，区别于肉质粗糙的白毛猪，这种猪肉非常贵，是因为西班牙对其品种及饲养方法非常严谨，产量也不多。
#### 吉拿
##### 对中国人来说，格拉纳达这种无论做法还是味道都酷似油条的早餐食品Churros显得非常亲切。但当地人是蘸巧克力吃的，也不妨尝试一下。
# 购物
## SHOPPING
### 格拉纳达不仅有众多摩尔文化留下的遗迹，民俗工艺品也保留着很多摩尔时代的特色。当地特有的手工绘制陶器、镶嵌工艺制作的木器、手工打制的银器等等，都有鲜明的阿拉伯风格，甚至会让人以为到了中东城市。很多工艺品都有以石榴为主题的装饰，因为石榴是格拉纳达的象征，格拉纳达这个词的意思就是“石榴”。格拉纳达大教堂周边的小路上有很多手工艺品店，值得慢慢逛逛。这些商店大多不午休，周日也照常营业，对旅游者来说很方便。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：0034958汇率：1欧元≈8.11人民币（2013年9月）
##### 时差：格拉纳达时间=北京时间-7小时/6小时（冬时令/夏时令）
##### 重要电话：欧盟标准急救电话：112匪警：091急救：061城市信息：010火警：080
#### 签证
###### 所有持中华人民共和国护照赴西班牙旅游的游客，均需申请签证。西班牙是申根国家，所以持其他申根国家的签证前往西班牙也是可以的。
##### 办理申根签证需提供的材料：（申请以旅游为目的的签证）1申根签证申请表格，使用大写印刷体手工填写或者打印机填写，不可以使用中文。必需填写联系方式（手机，电子邮箱）以便之后的各种通知。附加一份申请表格第一页的复印件，签证处盖章后退回申请人以作签证申请之凭证。
####### 2一张白底彩色近期证件照，宽26-35毫米，长32-45毫米。3普通护照：有效期为预计离开申根国的时间后至少3个月有效，有2张以上的空白可用页,以及所有页的复印。
####### 4个人旅行医疗保险：此份保险必需承付申请人在申根国境内停留时所能发生的意外情况所需的医疗救助和返回本国的所有费用。投保金额至少为30000欧元或等值的人民币。持外交护照和公务护照的申请人无需购买保险。
####### 5机票预订单：确认的往返机票。机票应在签证颁发后出票付款。6户口簿原件（无需翻译）及户口簿所有页复印件（中国公民）。7住宿证明：涵盖在申根国家停留的全部期间。8旅行计划：清晰展示旅行计划文件（交通方式预订,行程单等）。9未成年人（18岁以下）:学生证+学校出具的证明信原件，包含如下信息:完整的学校地址及电话、准假证明、批准人的姓名及职位、复印件一份。未成年单独旅行或者和单方家长旅行时：（当未成年人单独旅行时）由双方家长或法定监护人出具的，或者（当未成年人跟随单方家长或监护人旅行时）由不同行的另一方家长或者监护人出具的出行同意书的公证书，并由外交部认证；家庭关系或监护关系公证书，并由外交部认证。
####### 10申请人偿付能力证明：最近3至6个月的银行对账单，不需要存款证明。
###### 在职人员需提供：盖章的公司营业执照复印件、由雇主出具的证明信（英文件，或者中文件附上英文翻译），需使用公司正式的信头纸并加盖公章，签字，并明确日期及如下信息：任职公司的地址、电话和传真号码；任职公司签字人员的姓名和职务；申请人姓名、职务、收入和工作年限；准假证明。
###### 退休人员：养老金或其他固定收入证明。未就业成年人：已婚者：配偶的在职和收入证明+婚姻关系公证书（由外交部认证）。如果单身/离异/丧偶：其他固定收入证明。
## TIPS1如果还在犹豫航班问题，可找相关代理做一份机票预订单。这些代理通常会在领事处附近游荡，若忘了复印某些证件也可找其复印，只是价格较贵，但却可以免去补材料的麻烦。认证可以找代理。
### 2保险建议购买曼浮（Mapfre），这是西班牙最大的保险公司，知名度很高也相当可靠。
##### 办理时间：15个工作日内，若材料不全，有10个工作日的时间可以补充所缺材料，并相应的延长审理时间。
##### 办理地点：西班牙因私签证中心（只办因私申根签证，无需预约）：
#### 北京市朝阳区工体北路13号院1号楼702室
##### 西班牙领事处（办理其他类型签证）：
#### 北京市朝阳区三里屯东四街9号
##### 网址：
#### 网上可下载申请表，并可了解关于认证的办理地点等信息
##### 西班牙驻华大使馆地址：北京市朝阳区三里屯路九号
##### 西班牙驻北京总领事馆地址：朝阳区三里屯东四街九号
##### 西班牙驻上海总领事馆电话：021-6321 3543预约电子邮箱：cog.shanghai@maec.es
#### 上海、浙江、江苏、江西或安徽户口在此办理
##### 西班牙驻广州总领事馆地址：广州市天河区珠江新城华夏路10号富力中心5层
##### 预约电子邮箱：cog.canton.vis@maec.es
#### 广东、福建、贵州、海南、湖南，云南或广西户口在此办理
## TIPS
#### 什么是统一申根签证？
##### 由申根成员国为任何希望在其领土内进行中转或停留的人所签发的签证。自申根签证持有人首次进入申根国领土的首日起计算的半年内，其总停留时间不能超过三个月。签证费用60欧元（人民币支付）。
#### 有了申根签证后，可以到哪些国家旅行？
##### 奥地利、比利时、捷克共和国、丹麦、爱沙尼亚、芬兰、法国、德国、希腊、匈牙利、冰岛、意大利、拉脱维亚、立陶宛、卢森堡、马耳他、荷兰、挪威、波兰、葡萄牙、斯洛伐克、斯洛文尼亚、西班牙、瑞典、瑞士。
#### 哪一个成员国有资格负责审查和决定签证申请？
##### 分以下几种情况：1如果申请人访问的目的地只涉及一个申根国，那么该申根国就负责审查和决定。2如果申请人访问的目的地为多个申根国，那么按照申请人逗留时间的长短和其停留的目的而确定出的主要目的国就是负责审查和决定。3当主要访问目的地无法界定时，申请人进入各申根成员国的首入国就负责审查和决定。
### 中国驻西班牙大使馆
#### 地址：Calle de Arturo Soria 113，Madrid电话：(+34) 915193672　
### 中国驻巴塞罗那总领事馆
#### 地址：Carrer del Tibidabo 34，Barcelona接听时间：周一、三、五（节假日除外）上午09:30-13:30
#### 电话：(+34) 932541197
## TIPS
#### 关于护照丢失，不夸张的说，在西班牙随时都可能发生。这时切记不要慌张，首先去警察局报案，开具丢失证明，然后拿着证明去使馆补办旅行证，时间会比较长，可能3天至5天左右，费用大概60欧左右，需要2寸白底照片，可以在地铁站里照大头贴，5欧一版。所以强烈提醒大家保存好护照。
### 货币
#### 西班牙使用货币为欧元。欧元在我国境内所有中国银行的分行皆可凭身份证直接兑换，汇率在8.2人民币兑1欧元左右。建议在国内兑换充足的欧元，在巴塞罗那换汇不如国内。欧洲可刷卡的地方很多，能刷卡可刷卡。带很多现金也不安全。
### 电源
#### 西班牙的电器使用220伏特的电压，50赫兹，电源插座适用德标插头。因此需要购买转换插头。
### 电话卡
#### Vodafone，Movistar，Orange是西班牙主要的三个通讯品牌。可购买任意品牌的手机卡。这些品牌的话费较高，但Vodafone上网很便宜。除此之外还有Yoigo、Happy Móvil等廉价品牌。如果在西班牙停留时间不长并需要打国际长途即可购买Happy Móvil。SIM卡购卡价格即为卡内话费余额，随打随充，方便实惠，打回中国的话费更是低廉。
### 邮局
#### 西班牙任何地方都可寄信。并可在当地烟草专卖点叫做“Estancos”或“Tabacos”的地方盖邮戳买邮票。信件或明信片需要投到在街道、车站或者机场里的邮筒里。如果下榻的酒店有寄信服务，也可以把信件放到咨询台由他们代为寄送。如果要寄包裹、汇钱，则需要到邮局去。邮局也提供电报和传真服务。大部分酒店也可以发传真。西班牙邮政系统叫做“Correos”。街上黄色并标有“Correos”的为邮筒。寄往中国的明信片邮费为0.75欧。
### 语言
#### 当地官方语言为西班牙和加泰罗尼亚语两种。常见标识通常是两种语言的。一下为一些简单用语和标识。当地人大部分可以说英语，虽然难免碰上发音奇怪的家伙，但仔细听也是可以明白彼此的。
## TIPS
### 你好！Hola!你好吗？Cómo estás?
### 再见！Adiós!谢谢你！Gracias!对不起！Perdón多少钱？CuántoVale?贵!   Caro火车站Estación de tren街道Calle公园Parque公共汽车站Parada de autobus
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
##### 格拉纳达机场很小，航班也不多，大多是从马德里、巴塞罗那飞抵格拉纳达的西班牙国内航班，也有少部分的欧洲境内航班。如果是从国内出发，需要经西班牙其他大城市转机抵达格拉纳达，将格拉纳达作为安达卢西亚首发站并不是一个很好的选择。
#### 火车
##### 格拉达纳的火车站离市中心稍稍有一点距离，步行大约要30分钟。西班牙铁路系统发达，格拉纳达和马德里、巴塞罗那等城市都有直达火车连接。西班牙属于欧洲大国，国土面积相对辽阔，以上的火车线路耗时较长。马德里每天11:15会有一班高速列车驶往格拉纳达，十分钟后格拉纳达驶往马德里的高速列车发车。乘火车的话，可以从火车站窗口购票，也可以提前在网上预订，鉴于西班牙人的英语水平，提前买好票也许是个更好的选择。
##### 可乘坐3路或33路公交车前往火车站，在Avde la Constitución下车。不过即使是从市中心的Plaza Nueva搭乘出租车到火车站，价格也不过就是5欧左右。
#### 长途交通
##### 格拉达纳车站是市区内唯一的长途汽车站，所有的长途车都从此地发车。有多个客运公司在运营，提供了不同的线路，但价格不会差太多。马德里和巴塞罗那汽车站也都有长途车往返于格拉纳达。马德里与格拉纳达相距434公里。
#### 市内交通
##### 公交
###### 格拉纳达市区很小，其实并不是很有必要乘坐公交车。格拉纳达共有27条公交线路，运营时间从早上6点到午夜，单次票价是1.2欧，45分钟内任意换乘。
##### 出租车
###### 格拉纳达出租车价格相对较便宜，周一到周五白天一公里只要0.75欧，周末和晚间为0.95欧。可以打电话叫车，旅馆和饭店都可以帮大家的忙。不过，一般情况下，乘坐出租车并不是太有必要。
##### 电话：(+34) 958280654
# 实用信息
## INFORMATION
### 格拉纳达旅游咨询
#### 旅游咨询中心的标志为字母“i”，可以获得汽车时刻表、旅游手册、地图等资料。
##### 地址：Plaza de Mariana Pineda，10. 18009 Granada. Spain
### 阿尔罕布拉办公室
#### 地址：Avda. Del Generalife，s/n. La Alhambra电话：(+34)958229575
### 重要电话
#### 官方旅游局：(+34) 932853832地区旅游局：(+34) 932388091
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 格拉纳达依山傍水，且位于最具西班牙风情的南部安达卢西亚自治区，具有多样的地质地貌和多变的气候。海岸线属于亚热带气候，而内陆则有海拔三千多米的雪山。格拉纳达市地处距海岸线60公里的内陆——白雪皑皑的斯拉纳瓦达山脚下，毗邻地中海，具有典型的地中海盆地高山气候。40分钟就可到达地中海迷人的热带海滩，30分钟即可来到欧洲最南端的滑雪胜地。不如在尽情享受滑雪的乐趣之后，到充满阳光的海滩晒晒日光浴，领略一番独特的地中海风情。
### 历史
#### HISTORY
##### 格拉纳达有史以来就有人居住。起初有一片凯尔特伊比利亚人的居住地，他们和腓尼基人、迦太基人和古希腊人有来往。前5世纪，希腊人建立一个名为艾利勃格的殖民地，在公元前古罗马统治下，这名字演变成为“伊利勃里斯”。西哥特人保持该城市作为传教士中心和民政事务中心的重要性，并将它建立成一个军事重地。犹太人在该城市的郊区建一个名为迦纳塔（意为犹太人的格拉纳达）的社区。在迦纳塔帮助下塔利克•宾•泽雅德领的莫尔人在711年第一次占领了格拉纳达，713年巩固其统治。莫尔人将城市称为伊比拉，并且设为科多巴哈里发省的首府，而其余的基督徒社区则称之为“爱尔维拉”（Elvira） 。11世纪初科多巴哈里发的内乱使该城市在1010年被毁。在随后重建过程中，迦纳塔郊区被并入市内，此城市的现代名字也由此而来。1013年伴随着兹里德王朝的来临，格拉纳达成为一个独立的苏丹王国。11世纪末，该城市地盘扩大，跨越达若河直到如今阿尔汗布拉宫所在地。1492是西班牙历史上至关重要的一年。摩尔人在对伊比利亚半岛700年的统治末期只剩下格拉纳达一个防守要塞，天主战士的反攻以博阿布迪尔把城市掌控权教导天主国王费迪纳德二世和伊丽莎白•伊拉•德卡斯提尔的手中结束。博阿布迪尔的母亲痛心疾首，指责他的儿子：“你哭得像个女人只因为你没有像个男人一样保护我们的国家。”摩尔人统治时期，没有皈依伊斯兰教的基督徒被流放到北非或逃到基督教国家。唯一的少数宗教是一小群犹太教徒。而阿拉伯语是官方语言，也是大多数人的母语，包括穆斯林和犹太人。而西方文明在重新征服格拉纳达之后，以天主教的最根本的态度占领这座城市。不论是伟大的天主教建筑还是苦修者在沦陷时期持之以恒且为数众多的仪式活动都被一直保存。这些被看作是对天主的辉煌过去在穆斯林统治之下的缅怀。
# 跟着它们去旅行
## TRAVELWITHTHEM
## 电影
#### MOVIE
### 人生不再重来
#### Zindagi Na Milegi Dobara
##### 虽是印度电影，但90%拍摄于西班牙，并在影片中安排了西班牙传统节日——奔牛节和番茄狂欢节的场景。影片讲述了大学时的三个好兄弟在西班牙的公路旅行，挑战各自内心最惧怕的事物。怕水的阿琼学会了潜水并寻觅到爱人莱拉。依姆兰挑战跳机，还如愿见到了自己的亲生父亲，并且鼓起勇气发表了诗歌。三人一起参加了奔牛节，在死亡的边缘挑战着内心的恐惧，而卡比尔也敢于面对自己对于结婚的犹豫。最终这次旅行让他们变得强大的去面对各自生活中事业，梦想，婚姻的抉择。
## 书籍
#### BOOK
### 征服格拉纳达
#### 作者：华盛顿·欧文
#### 《征服格拉纳达》是美国文学之父华盛顿·欧文的一部重要著作。从“征服”二字，读者不难知道这是关于战争的历史故事。而这场战争，是不能、也不应该忘记的，它像世界上其他的重大战争一样，极大地影响着人类的发展进程。了解它们，对于我们今天和今后的发展，必然会产生有益的作用。
## 音乐
#### MUSIC
### 斗牛士之歌
##### 创作者：乔治·比才
##### 《斗牛士之歌》，选自法国作曲家乔治·比才的歌剧《卡门》第二幕。这段节奏有力、声音雄壮的凯旋进行曲，成功地塑造了这位百战百胜的勇敢斗牛士的高大形象，闭上眼睛静静欣赏，你仿佛能感觉到一位器宇轩昂的斗牛士迎面而来。
#### 导演：卓娅·阿赫塔尔
#### 编剧：卓娅·阿赫塔尔
#### 主演：赫里尼克·罗斯汉
#### 类型：剧情
#### 制片国家/地区：印度
#### 语言：北印度语
#### 上映日期：2011-07-15片长：155分钟
### 丧钟为谁而鸣
####### 作者：海明威　
####### 美国青年罗伯特·乔丹对西班牙有深切的感情。他志愿参加西班牙政府军，在敌后搞爆破活动。为配合反攻，他奉命和地方游击队联系，完成炸桥任务。在这三天中，罗伯特历经爱情与职责的冲突和生与死的考验，人性不断升华。在炸桥的人，自己却被炮弹炸断了大腿，独自留下阻击敌人，最终为西班牙人民献出了年轻的生命。Entre Dos Aguas演奏者：Paco de Lucia
###### Paco de Lucia生于1947年，是一代弗拉明戈吉他的传奇人物，以极为高超的演奏技术和多产的音乐专辑著称，所以又被称为弗拉明戈之神。听者一定会被美妙的旋律所折服。
##### 背包走遍欧洲，放慢脚步感受每一个地
###### 责任编辑：墨寒
##### 方的浪漫。
#### 顾问介绍
### liaoyi1125
#### 爱美食，爱摄影，更爱美景。
##### *感谢彼岸Claire提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### Alonzo、SnippyHolloW（以上排名不分先后）
#### 合作伙伴
##### 顾问介绍
### 可牛11
# 你的位置
