# 圣彼得堡·攻略
### ——北方威尼斯，光荣梦想之城
#### 关键词冬宫涅瓦河彼得大帝北方威尼斯
#### 费用2500（不含往返路费）
#### 天数3天
#### 舒适程度舒适
#### 物价指数
#### 青旅床位150元
#### 当地矿泉水15元左右
#### 一顿饭80元左右
### 目录
##### CATALOG
#### 目录01亮点02有问必答03线路推荐03景点04住宿06餐饮07背景07购物08出境信息08交通09实用信息10跟着它们去旅行11地图12
### 关于
#### ABOUT
##### “无数的诗人都赞美过我们的北方之夜，但没有人真正能够用语言将之表达出来，它似玫瑰花香，如琴弦余音，只可意会，不可言传。当一天的暑热褪去，紫红色的晚霞洒满河面，天边飘着淡淡的云彩，湍急的涅瓦尔河在深深地静静地喘息着，此时此刻没有哪位诗人能描述出静谧的涅瓦尔河水述说的百年沧桑，没有哪位画家能够绘出水天之间光怪陆离的颜色变换，更没有哪位音乐家能够用人间的乐符来表达那从地到天、萦绕夜空、又从天到地的神秘的自然界和弦。”
##### 圣彼得堡与威尼斯齐名，有“北方威尼斯”之称，整座城市由40多个岛屿组成，70多条天然河流和运河迂回其间。据说，圣彼得堡的水路总长1908公里。总共有400多座桥梁将这座水城连成一片。这些桥梁建造各具特色，使圣彼得堡又有“桥梁博物馆”之称。
##### 当你真正来到梦里的圣彼得堡，你会被这里的大气深深地震撼。阴霾的广袤天空，布局整齐的各式建筑，蜿蜒逶迤的河流，横贯于河流之上的精致桥梁……这里的一切都比你所想象的更为磅礴，无时无刻不像世人展示着这座城市的傲骨与大气。
##### 每当华灯初上，漫步圣彼得堡的大街上便可清晰真实地嗅到属于这座神奇城市的气息。宽阔的街道上高大的俄罗斯小伙儿拿着酒瓶匆忙地穿梭；美丽的俄罗斯姑娘两指夹着香烟优雅地等待；明亮的咖啡厅里，咖啡和甜点的浓郁香味时时刻刻让路人迈不开步子；伏特加商店里，琳琅满目的各式酒瓶让人眼花缭乱，即使从不喝酒也想要把这些有如艺术品的酒瓶带回家。
##### 如果你有一个关于光荣的梦想，来这座光荣之城感受金色雄鹰的大气吧。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 圣彼得堡那些不可错过的小事
##### 1来一杯伏特加，干杯吧朋友！2在涅瓦大街商场扫货，一秒变身高富帅、白富美。3尝一回正宗的俄罗斯鱼子酱。4看一场芭蕾舞剧或是歌剧，感受艺术之城的美。5大街上狂拍俄罗斯帅哥与美女。6在雨天里，撑一把伞，在这个一年有一半阴雨天的城市做一把地道圣彼得堡人。
## 相关攻略
## 亮点
#### HIGHLIGHTS
##### 最畅快
### No.1
### 做一回酒鬼吧！
##### 伏特加被称为俄罗斯“国酒”，即使你并无饮酒的习惯，来到这个伏特加的国度，也一定要尝上一杯，感受那沁人的冰爽在唇齿间激荡的快感，做一回酒鬼吧！
### No.2
### 套娃，喜欢它就带它回家！
### No.3
### 千桥之城圣彼得堡
#### 圣彼得堡有“北方威尼斯”的美誉，它是一座水的城市，更是一座桥的城市，圣彼得堡及其郊区至少有500多座桥梁，桥上的雕刻更是细腻精致，值得一赏。
### No.4
### 艺术之都
### No.5
### 卫国战争胜利日
#### 每年的这一天，俄罗斯全国各地都要举行庆祝活动，人们纷纷到烈士陵园扫墓鲜花，缅怀先烈。
### No.6
### 普希金雕像
#### “不要悲伤，不要心急，忧郁的日子总会过去！”俄罗斯处处都可见到普希金的雕像，这位伟大的诗人已经成为了俄罗斯的民族英雄！
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去圣彼得堡旅游比较好？
##### 圣彼得堡冬季寒冷，夏季宜人，冬季漫长，由于近邻波罗的海，湿气大，感觉上更冷一些。
##### 这个城市最佳的季节是六、七、八、九月份。
### 问：
#### 俄罗斯自由行危险么？
##### 去俄罗斯自由行还是相当安全的，但路上还是会有小偷出没，只要自己小心点，不要去一些敏感地方，尽量把包背在前边。晚上出去就走大路，不要走偏僻的小路，不要独自行动。
### 问：
#### 从赫尔辛基坐船去圣彼得堡，是否有可以有三天免签证的说法？
##### 目前只有St Peter Line一家邮轮公司，免签的话要强制买shuttlebus票，负责码头到圣彼得堡市中心往返，之后可以自由行动。必须拿多次申根签证，否则出了芬兰就无法再返回了。
### 问：
#### 去圣彼得堡旅游，有什么要注意或者忌讳的？
##### 1“13”这个数字是俄罗斯人所忌讳的，他们认为“13”是凶险和死亡的象征，而认为“7”是幸福和成功的象征。送礼亦喜欢用单数，认为双数不吉利。在俄罗斯人的意识里，黑猫意味着坏运气，镜子意味着神圣，马则是带来好运气的驱邪之物。入乡随俗，在俄罗斯握手时可别使用左手，交谈时也尽量不要用hui，fei一类与俄语中不文雅词相近的词语。
##### 2在餐馆或其他服务性场所一般要给10%左右的小费，也叫茶钱。打车时也需要给10%-15%的服务费。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 全覆盖经典三日游
##### D1
###### 夏宫—“阿芙乐尔”号巡洋舰—彼得保罗要塞
##### D2
###### 冬宫—喀山大教堂
##### D3
###### 滴血大教堂—涅瓦大街
## 景点
### SIGHTS
#### 冬宫-艾尔米塔什博物馆
###### 最不能错过
##### Winter Palace-Hermitage Museum
###### 冬宫(WinterPalace，俄文：Эрмитаж)音译艾尔米塔什博物馆。坐落在圣彼得堡宫殿广场上，昔日为俄国沙皇的皇宫，十月革命后辟为圣彼得堡国立艾尔米塔什博物馆的一部分。它是18世纪中叶俄国巴洛克式建筑的杰出典范，艾尔米塔什与伦敦的大英博物馆、巴黎的卢浮宫、纽约的大都会艺术博物馆一起，称为世界四大博物馆。该馆最早是叶卡捷琳娜二世女皇的私人博物馆。
###### 冬宫豪华、富丽，规模之大，令人惊叹。最初冬宫共有1050个房间，1945扇窗户。两层白色圆柱严整而有规律地排列，墙体表面白绿相间，使整体外观灵动跳跃起来。大厅以俄罗斯宝石——孔雀石、玛瑙等装饰，十分华丽，窗户上的雕花、爱神的头像、浮雕、屋顶的雕像和花卉令人目不暇接，这里俨然就是艺术的顶峰杰作。
###### 冬宫广场的规模与气魄也同样震撼人心，不同时代、不同风格的建筑物不失和谐地林立于此。广场中央矗立着一座雄伟的亚历山大纪念柱，是为了纪念战胜拿破仑而建。纪念柱无任何支撑，仅靠自身重量屹立于即使智商，其顶尖是手持十字架脚踩着一条蛇的天使，这是战胜敌人的象征。
###### 地址：圣彼得堡市冬宫内开放时间：5月中旬-8月周一、二、三、五、六10:30-18:00周四12:00-20:00周二闭馆
### TIPS
##### 入馆参观须存放较大的包，这既是为了保护馆藏的考虑
##### 也是为了游客的方便，要知道，背着大包游玩面积如此之大藏品如此之多的博物馆你准得累趴下不可。工作人员会将你的包存放好，记得领取一个号牌，在出馆前将包取出。博物馆内允许拍照摄影，但是器材得购票，照相机100卢布/人，摄像机300卢布/人。
##### 未来，如果我还活着，那么，在这个地球上，有几个地方，我一定是要去的。比如罗马、雅典、耶路沙冷。而这，圣彼得堡，也曾经在我一定要去的地点名单中，不为别的，就为这有彼得大帝、诗人普希金、画家列宾。我想知道，是什么山什么水，什么地什么气，会养育出这等雄谋大略或才华横溢的人杰。
#### 喀山大教堂Cazan Cathedral
##### 喀山大教堂位于圣彼得堡的涅瓦大街，由俄罗斯建筑师沃罗尼欣设计，于1801年8月开始奠基仪式，教堂以古罗马圣彼得教堂为原本，历经10年于1811年竣工。
##### 这个建筑的平面图呈十字型中间上方是一个圆筒型的顶楼，顶楼上是一个端正的圆顶。半圆型的柱廊由94根圆柱组成，面向大街，环抱广场。但是由于教堂的正门面向北方，侧面面临涅瓦大街很不美观。所以，在教堂东面竖立94根科尼斯式半圆型长柱长廊使喀山教堂变成典型的俄式教堂。柱廊前面矗立着俄军统帅库图佐夫纪念碑和俄国陆军元帅纪念碑。教堂里有库图佐夫墓和1812年打败拿破仑的胜利品。
#### 滴血大教堂Bloody Cathedral
##### 滴血大教堂也被称为复活教堂，滴血教堂建造于1883年至1907年，是圣彼得堡地区少有的纯俄罗斯风格建筑，1881年3月1日亚历山大二世皇帝在此遇刺身亡，所以教堂被命名为滴血教堂。
##### 建筑师巴尔兰德以莫斯科红场上的瓦西里升天大教堂为蓝本，结合莫斯科亚拉斯拉夫斯基火车站的建筑风格，设计了这座独一无二的俄国建筑风格教堂。教堂内部嵌满了以旧约为题材的镶嵌画。教堂内部有7500平方米的马赛克。这些马赛克是由意大利产的不同颜色大理石及俄国产的宝石精致加工而成的。
##### 滴血大教堂轮廓美丽，装饰斑驳精致，镶嵌有复杂、颜色艳丽的影像图案，用丰富的彩色图案瓷砖、搪瓷青铜板装饰，教堂顶部还立着五光十色的洋葱头顶。与古老俄罗斯风格与附近的古典式的建筑物形成鲜明对比，反映了俄国十六和十七世纪的典型的东正教教堂建筑风格。
#### 涅瓦大街Nevsky Street
###### 最繁华
##### 涅瓦大街是圣彼得堡最热闹最繁华的街道，聚集了该市最大的书店、食品店、最大的百货商店和最昂贵的购物中心。而且还可以欣赏到各种教堂、名人故居以及历史遗迹。
##### 涅瓦大街的历史与圣彼得堡的城市历史一样久，也与圣彼得堡一起经历了无数的潮起潮落、风云变幻。最初，它只是交通要道而已，渐渐的，它演变成遍布华丽宫殿和优雅楼宇的大道。
##### 涅瓦大街也是俄罗斯近现代文学作品中的常客，如果戈里的《涅瓦大街》，精准地刻画了19世纪中期圣彼得堡的市井万象。如今，涅瓦大街已成为圣彼得堡最具代表性的街道，汇聚着这座伟大的城市中最大的书店、百货大楼和最昂贵的购物中心。
##### 这条大街上，无论日夜你都能感受到车水马龙的繁华与喧嚣。找一个夜晚，带着你还未泯灭的情怀，来这里观赏古迹，听历史的故事。
### TIPS
###### 在胜利日这天涅瓦大街是不允许通车的，所以这天很多人都选择步行走过整条涅瓦大街到冬宫附近参加庆祝活动，并观看小型的阅兵仪式。
##### 彼得要塞Fortress Petersberg
####### 去圣彼得堡游览，一定不能错过的当属彼得要塞，它是圣彼得堡著名的古建筑。
###### 1703年，彼得大帝在兔子岛上奠基，经过扩建，这座古堡最终以六棱体的独特姿态呈现在世人面前。要塞中建有圣彼得堡大教堂、圣彼得堡门、彼得大帝船屋、钟楼、兵工厂、造币厂、十二月革命当人纪念碑等建筑物。
####### 其中最著名的是圣彼得堡大教堂，这座教堂始建于1703年，一开始以木质结构建造，1712年改建为石砌教堂，经过21年才最终建成。教堂顶上屹立着钟楼，还有一个金色的天使塑像。在这里你可以徜徉在对历史的怀想中，尽情感受属于这座城市的光荣与梦想。
##### 彼得大帝夏宫
#### Peter the Great&apos;s Summer Palace
###### 彼得大帝夏宫(Peter the Great&apos;s Summer Palace)位于芬兰湾南岸的森林中，距圣彼得堡市约30公里，占地近千公顷，是历代俄国沙皇的郊外离宫。夏宫是圣彼得堡的早期建筑。18世纪初，俄国沙皇彼得大帝下令兴建夏宫，其外貌简朴庄重，内部装饰华贵。当时的许多大型舞会、宫廷庆典等活动都在这里举行，彼得大帝生前每年必来此度夏。1934年以后，夏宫辟为民俗史博物馆。如今，夏宫已成为包括18世纪和19世纪宫殿花园的建筑群，由于它的建筑豪华壮丽，夏宫因而被人们誉为“俄罗斯的凡尔赛”。夏宫的主要代表性建筑是一座双层楼的宫殿，当年彼得大帝住在一楼，他的妻子叶卡捷琳娜一世（彼得大帝的第二个妻子）住在二楼，楼上装饰极为华丽，舞厅的圆柱之间，都以威尼斯的镜子作装饰。
###### 夏宫有许多引人入胜的喷泉。最著名的是Samson（上帝的仆人之意）喷泉，水柱高达20多米。Samson撕开狮子的血盆大口意寓俄罗斯当年对瑞典人作战的胜利。这座喷泉在卫国战争中来不及转移，被纳粹德国毁坏，1947年重建。
###### 此外较著名的还有大喷泉梯（下通波罗的海）、“萨姆松”喷泉（水柱直冲22公尺）和“象棋山”喷泉（底座状似象棋棋盘）。
###### 圣彼得堡是一个不愿醒来的美梦，第一次是震撼，于是总是希望可以再去一次~领略北方威尼斯独特的美。圣彼得堡在我的眼中，依然是那般的美丽，在初春的季节里，纵情绽放着属于她的神秘魅力。圣彼得堡，这个有“北方威尼斯”之称的美丽城市便脱颖而出了。在春日和煦的暖阳中，极尽温柔妩媚之能事，就那样花枝招展的存在着，吸走了所有人的七魂六魄，——不止是男人，还有如同我一般眷恋美色的小女人。
##### 伊萨基辅大教堂Kiev Cathedral
###### 坐落在俄罗斯圣彼得堡市区的伊萨基辅大教堂（又译圣埃萨大教堂），与梵蒂冈的圣彼得大教堂、伦敦的圣保罗大教堂和佛罗伦萨的花之圣母大教堂并称为世界四大教堂。
###### 大教堂造型雄伟壮观，被视为俄罗斯晚期古典主义建筑的精华。大教堂的内外部装修更为考究，光黄金就用去400公斤，仅穹形外部镀金就耗费100公斤。教堂自落成以来没有重新镀金，至今仍然流光溢彩。教堂内有许多镀金的、青铜的和大理石雕塑，有多幅色彩斑斓的镶嵌画和宗教画，还有用乌拉尔宝石和名贵孔雀石、天青石制作的艺术品作为装饰。
###### 在第二次世界大战中，伊萨基辅大教堂受到严重损坏，20年后才修复完毕，但留下教堂大门外的大理石柱子上的几处弹痕没有修补。在一根柱子旁挂着一块铜牌，上写：“这是在1941～1944年，德国法西斯发射的148478发炮弹中其中一发留下的罪证。”
###### 如今，伊萨基辅大教堂已不再举行宗教活动，而改为艺术博物馆。
##### 叶卡捷琳娜花园Ekaterina Garden
###### 叶卡捷琳娜花园也称叶卡捷琳娜宫，是彼得一世为其妻子也就是后来的叶卡捷琳娜一世所建。始建于1708年。彼得一世死后叶卡捷琳娜一世在位两年，设立俄罗斯科学院是她的重要政绩。
###### 叶卡捷琳娜花园位于圣彼得堡郊外30公里处，又称皇村，这里出了一个巨人，就是辉煌的普希金。他作为王公贵族子弟的陪读在皇村中学学习了6年。王公贵族早已成为粪土，沙皇女皇也无法与其比肩。普希金是俄罗斯的，也是世界的。
###### 宫殿是巴洛克风格，宫殿内流光溢彩，被金光所笼罩，极尽奢华。但若与冬宫比较，自然相去甚远，冬宫高贵典雅，每厅每堂，绝无雷同。叶宫是生活享受的所在，格调亦与之相应。
##### 彼得大帝雕像
###### 该雕像建于1782年，是著名雕塑家法利科涅一生中最完美的杰作。彼得大帝双眼炯炯有神，表情坚毅，昂首目视前方，充满了必胜的信心。他所骑的马代表俄罗斯，前脚腾空，代表冲破阻力勇往直前。从后面看，可以清楚地看到马蹄下有一条被践踏的蛇，它代表阻碍彼得大帝改革维新的守旧派。当年，彼得大帝在一片沼泽地上修建圣彼得堡，并锐意改革和进取，但阻力重重，他用铁腕战胜一切阻力，使俄国从欧洲的穷乡僻壤变成了世界强国。西方和共产党的史学家们一致认为他是俄罗斯沙皇中最伟大的君王。
###### 叶卡捷琳娜二世为了证明她是彼得大帝正统的继承人，修建了这座青铜骑士像。该雕像的底座是一块重40吨的花岗石，花一年时间由芬兰湾运来。在花岗石上刻着“叶卡捷琳娜二世纪念彼得大帝一世于1782年8月”。如今这座雕像已成了圣彼得堡的象征。
##### 列宾美院
###### 列宾美院建于1757年，其全称是列宾绘画、雕塑与建筑艺术研究学院，是俄罗斯美术教育的最高学府，它与佛罗伦萨美术学院、巴黎美术学院、英国伦敦皇家美术学院齐名，是世界著名的四大美术学院之一。
###### 关于画家列宾，1844年出生，著名作品如：《伏尔加河上的纤夫》、《雅鲁女儿复活》等。他的《托尔斯泰在耕地》、《在牛群中闲游的小姐们》、《蜻蜓——画家女儿列宾娜》等同样广受世人喜爱。这些作品展现出的是一种田园、休闲、自然、和谐、洁净、纯真的善美生活世界。令人动容，心向往之。
## 住宿
### LODGING
##### 在圣彼得堡可以找到各种档次的宾馆，也有比较经济实惠的旅游住所。如果想住得高档一些，不妨选择星级酒店，这些酒店位于市中心，步行就可前往各风景点游览。
##### 当地也有部分华人包下的房间出租给游客，入住这样的住所不用担心语言不通，一般一个人20美元/天。对于没有语言障碍的游客来说，在俄罗斯的居民家中借住，也是个不错的选择。
#### 圣彼得堡科林西亚酒店
##### 地址：Nevski prospekt 57在阿尼奇科夫宫附近
##### 推荐理由：酒店位于圣彼得斯堡涅夫斯基大街附近，还靠近阿尼奇科夫宫、Alexandrinsky Theatre和俄罗斯博物馆。
#### 雷迪森SAS皇家酒店
###### 地址：Nevsky 49在阿尼奇科夫宫附近
###### 推荐理由：宾馆位于涅瓦大街附近，在圣彼得斯堡的中心地带，靠近阿尼奇科夫宫和Alexandrinsky Theatre。俄罗斯博物馆和喀山大教堂也在酒店附近。
##### Park Inn Pulkovskaya
###### 地址：1 Victory Square在机场附近
###### 推荐理由：宾馆在机场附近，还靠近纳尔瓦凯旋门和MariinnskyTheater。该地区还包括普尔科沃天文台等景点。
## 餐饮
### EATING
#### 圣彼得堡没有当地最特色的美食，饮食习惯都是沿袭自俄罗斯的整体饮食风格，与莫斯科及其他俄罗斯其他地区并无二致。圣彼得堡多元文化的特点又使得这个城市吸取了世界各地的美食特点。在圣彼得堡，你能找到任何你能想到的其他国家的美食并品尝到纯正的风味，不过遍尝俄罗斯本土美食才是最不虚此行的选择。
### 美食
##### DELICACY
#### 鱼子酱
###### 最正宗
##### 鱼子酱可谓是俄罗斯的特色美食，其原料取自深海中的鲟鱼，一般来说，只有鲟鱼卵制成的酱才可称为鱼子酱。鱼子酱历来是俄罗斯食品中的精品，在一些美食商店才有，且是论克卖的，在许多大饭店的宴会上，鱼子酱放在专门的精巧的水晶玻璃盛器里，晶莹剔透，十分诱人。
#### 俄式大列巴
##### 大列巴是黑面包的另外一种称谓，是俄罗斯人餐桌上的主食，乍看起来它的颜色像中国的高粱面窝头，切成一片一片食用，口感略酸咸。黑面包用的酵母含有多种维生素和生物酶，极富营养，又助于消化。
#### 伏特加
###### 不可错过
##### 伏特加被视为俄罗斯的国酒。俄罗斯因气候原因，人们以嗜酒著称，所以，伏特加的需要量极大，圣彼得堡人对于伏特加的偏爱更毋庸置疑。不论在任何时期，伏特加的销量都不曾减少。
#### 冷酸鱼
##### 俄罗斯民族的饮食很有特点，一般离不开冷、酸、汤、酒、茶。各种冷菜生鲜、酸咸，很具民族特点，其中鱼仔酱、酸黄瓜、冷酸鱼要属俄罗斯最有名的三种小吃了。冷酸鱼红润好看，口味酸甜，是一道非常受欢迎的俄式冷菜。
#### 俄式馅儿饼
##### 俄国古谚语中说道：俄国人的一生都伴随着馅饼，每逢重要节日、新年、洗礼、生日、命名日、婚礼以及葬礼，馅饼都是必不可少的重要菜肴。因为对俄罗斯人来说，馅饼有着“太阳”“伟大节日”“丰收”“孩子健康”和“婚姻幸福”等多种含义。
## 背景
### BACKGROUND
#### 气候
##### ENVIRONMENT
###### 圣彼得堡冬季寒冷，夏季宜人，冬季漫长，夏季短暂，圣彼得堡比莫斯科暖和一些。由于近邻波罗的海，湿气大，感觉上更冷一些。
###### 这个城市最佳的季节是六、七、八、九月份。
#### 历史
##### HISTORY
###### 圣彼得堡始建于1703年，至今已有300多年的历史，市名源自耶稣的弟子圣徒彼得。1712年，圣彼得堡成为俄国首都。其后200余年，它始终是俄罗斯帝国的心脏。圣彼得堡位于波罗的海芬兰湾东岸，涅瓦河河口，是俄罗斯第二大城、重要的工业中心和交通枢纽。
###### 城市发端于1703年,彼得大帝在涅瓦河口的查亚茨岛上建立要塞，后扩建为城，称圣彼得堡。1712年俄国首都从莫斯科迁到这里，持续200余年。1914年改称彼得格勒，1924年列宁逝世后又命名为列宁格勒，1991年苏联解体后恢复圣彼得堡旧名。
###### 涅瓦河三角洲上数十条纵横交错的水道和运河，把大地分割成近百个小岛，靠400多座桥梁相连，使圣彼得堡具有独特的“水城”和“桥城”景观。中心城区在大涅瓦河南岸，全市最繁华的涅夫斯基大街(涅瓦大街)横贯城区，海港、河港和各类工厂分布在外围的瓦西里耶夫岛区、彼得格勒区和维堡区，昔日帝都留下的俄罗斯古典建筑群和名胜古迹比比皆是，如彼得保罗要塞、冬宫与冬宫广场、夏花园与夏宫、海军总部大厦、伊萨基辅大教堂、十二月党人广场、斯莫尔尼宫、俄罗斯博物馆、滴血大教堂……涅瓦河哺育了灿烂辉煌的俄罗斯文化，使圣彼得堡成为著名的科学文化城，罗蒙诺索夫、门捷列夫、普希金、果戈里等许多杰出的科学家、文学家都在这里生活和工作过，城内拥有数以百计的科研机构，数十所高等院校，以及众多博物馆和图书馆、影剧院等。
#### 节日
##### FESTIVAL1、圣彼得堡白昼节
####### 每年的6月21日是俄罗斯圣彼得堡的“夏至”，又称“白昼节”。以后的几天，圣彼得堡一天有23个小时的白昼，凌晨时分，一些人走上圣彼得堡街头，体验平日里白天所没有的宁静，放眼望去，你会看到举世闻名的冬宫展现出非凡的气派与豪华。事实上，即使是在一天中那唯一的一小时“黑夜”里，太阳也并非真正“落山”，天边还会透出微薄的光亮。这种独特的景象每年都会吸引来自世界各地的大批游客。
####### 圣彼得堡是世界上少数有“白夜”的城市，因为位于北纬60度，仲夏时节日照接近20个小时，在六七月间，夕阳西下与旭日东升之间那短暂的间隔几乎让人无法分辨。白夜时漫步在静静的涅瓦河畔，看着街上的人们无需掌灯，便可在凌晨时分于街上读书看报，着实是一番神奇的景象。
###### 2、圣彼得堡电影节
####### 圣彼得堡电影节是由俄罗斯联邦文化部、俄罗斯电影制作人联盟、圣彼得堡市政府等单位联合举办的，还获得了歌德学院、英国协会等一些国际组织的支持，每年6月15日至22日在圣彼得堡举行。
###### 3、圣彼得堡红帆节
####### 每年夏至白昼前最后一个周五的夜晚，圣彼得堡都举办“红帆节”，为了让所有的中学毕业生们在浪漫的白夜里告别少年，在黎明来临之际迎接人生新的阶段，自信地走向成年，走上大学或工作岗位。《红帆》的故事完全是俄国版的《灰姑娘》，它告诉人们——真诚和信念可以创造奇迹。
## 购物
### SHOPPING
##### 圣彼得堡的跳蚤市场在血腥玛丽教堂的斜对面，那里售卖的商品通常比较便宜。在彼得堡罗要塞入口处、纳尔夫斯基大街周围、涅瓦大街两侧等都有很多专门销售旅游纪念品的商店或是集市。这里出售的琥珀、皮草、套娃、礼帽和大衣等都是极首游客青睐的俄罗斯纪念品。如果你想带回一些具有俄罗斯特色的商品馈赠亲朋好友，那么彩绘木碗、木勺、伏特加、套娃、军表等都会是极好的选择。
#### 彩绘木碗
##### 木碗质地优良，具有瓷碗难以具有的许多优点。天然花纹的木碗，是用桦木根瘤制成的。它盛开水不裂，迭地不破，不烫手不冰手，体轻而质固，经久耐用，可以爷孙相传。用这种碗盛食，可以完全保持食物原味，吃酥油粘巴等油肉一类食品犹为适宜。人工饰绘的木碗，系由普通桦木制成，比之天然花纹的木碗要逊色的多。这种木碗，仍具有夏不烧嘴、冬不冰手的优点，但盛开水而不裂、迭地而不破的长处却不甚明显。然而，比之于一般瓷碗，仍是碗中上品。
#### 俄罗斯军表
##### 苏联军表是二十世纪九十年代苏联解体后风行全球的军表藏品，按产地和种类可分为：莫斯科第一表厂生产的飞行牌计时秒表、切斯托波尔表厂生产的东方牌军表、莫斯科第二表厂生产的光荣牌自动上链军表和莎马拉表厂的胜利牌军表。其中飞行牌计时秒表是仿制Valjoux 7734的机芯，军表用均为海、空军或宇航、火箭部队使用，早期的表在九点位有一表冠可用来旋转表内圈。此种表常以文字或图形标明军队种类，如战舰、锚表示海军、机翼表示空军，米格29或米格31字样表示所配的机种，不过由于这类表在西方很热门，以至老样新工的不少，须看仔细才是。
##### 东方表是最常见的苏联军表，采用手上链17钻芯或自动上链21钻芯，表盘亦有各种图案。东方表以带旋转外圈、旋入式表冠的防水军表多见，比较有特色的是表冠位于二点位、四点位的潜水表，特别是有款表冠在二点位的女式海军表外观清秀、工艺稍好，是最热门的种类。
##### 光荣牌表的自动芯曾在德国的检测中荣获佳绩。但军表种类很少，大多是近年厂商为满足收藏爱好者的臆造。胜利表中最有特色的外圈带有可旋转日历表的手上链表，该有也被苏联军队采用改制成军表。
#### 套娃
##### 无论是东方人还是西方人，只要到了俄罗斯，都要带回一种极富民族特色的纪念品——玛特廖什卡。在异国人眼里，它几乎是俄罗斯传统工艺品的象征。传统的木娃娃被雕塑成一个圆脸的农村姑娘形象，她身穿绣花衬衣和长马甲，系着为围裙，头上扎一块花头巾，怀里还抱着一只黑公鸡。木娃可以拆开，里面装一个小一些的，也可以打开，这样一个套一个，共有8个，不仅大小不一，色彩图案也不尽相同。现在的套娃已经演变成各式各样的了，有扁的有圆的，有美丽的村姑，还有俄罗斯历任的总统。
#### 推荐商店
###### 俄罗斯皮毛店地址：涅瓦大街57号马雅可夫斯基地铁站下车
###### 旅行者商店地址：涅瓦大街122号涅夫斯基广场地铁站下车
###### 外商商场地址：涅瓦大街36号外商商场地铁站下车
##### 川藏南线十日攻略
## 出境信息
#### OUTBOUND INFO
##### 国际电话区号：+7（007）汇率：1人民币元=5.2544俄罗斯卢布（截至2013年6月19日）
##### 时区：UTC+3至UTC+12
##### 重要电话：火警：01匪警：02急救：03
### TIPS
#### 时差信息
###### 俄罗斯幅员辽阔，但均采用首都莫斯科的时间，每年4~10月底采用夏令时，比北京晚4个小时，11月初~3月采用冬令时，比北京晚5个小时。
##### 签证
###### 一、俄罗斯驻华大使馆　　
####### 办公处：东直门北中街4号。　　电话(TEL)：65322051、65321291、65321267（领事处）　电子邮件（E-mail）：embassy@russia.org.cn（使馆）　　网址（Website）： 　二、俄罗斯驻沈阳总领事馆Consulate General of the Russian Federation in Shenyang 　
####### 办公处：沈阳市和平区南13纬路31号　　电话(TEL)：024-23223927　　　　领区：辽宁、吉林、黑龙江　　
###### 三、俄罗斯驻广州总领事馆
####### Consulate General of the Russian Federation in Guangzhou办公处：广州市珠江新城临江大道3号发展中心26楼A单元电话(TEL)：020-85185001、85185002、85185003 　　　　领区：广东、福建、海南、云南、江西、广西　　
###### 四、俄罗斯驻上海总领事馆Consulate General of the Russian Federation in Shanghai 　
####### 办公处：上海市黄浦路20号　　电话(TEL)：021-63242682 　　 　　领区：上海、浙江、江苏、安徽
###### 旅游签证
####### 1有效护照及护照主页复印件2. 1张照片（3.5 cm x 4.5cm）3签证申请表（应回答表内所有的问题）4俄罗斯旅行社签发的确认接待外国旅游者的邀请函原件及其复印件5俄罗斯旅行社签发的酒店订单原件及其复印件6往返机票的复印件
###### 过境签证
######## 1有效护照及护照主页复印件2. 1张照片（3.5 cm x 4.5cm）3签证申请表（应回答表内所有的问题）4目的地国家的有效签证5经俄罗斯到第三国家的全程票申请特急签证时间: 9.00-11.00签证咨询热线:：65321267，65321991（咨询时间：周一至周五下午14.00 - 18.00）
####### 咨询网址：目前中俄双方已经签署了团队旅游互免签证协议，在此协议的框架下，中国公民可以通过团队旅游的方式免签证前往俄罗斯旅游。
###### 需满足的条件：
####### 1团体旅游是指数量介于5人至50人之间（含）一个国家（俄中）的游客，以旅游的目的组团前往另外一个国家进行旅游。
####### 2对有权组织免签证团体旅游的公司有着严格的要求。俄罗斯方面协调免签证旅游的公司是：俄方非商业伙伴——国际旅游一体化联盟“无国界世界”，中国方面是中国旅行社协会。
####### 3中国旅行者赴俄免签证旅游期限应当不超过15个自然日。小提示：通过免签证渠道前往另一国家的游客只能通过组团的方式旅游。如果旅行团的成员因某种原因不能跟团旅游，他应向主管机构申请获得该国签证。更多信息请点击俄罗斯联邦驻华大使馆查阅：
###### 入住后办理落地签：
####### 去俄罗斯旅游无论持有何种签证，都须在抵达俄罗斯后3个工作日之内办理落地签手续。18岁以下人员和打算在3天（节假日）之内离开的游客免于办理该俄罗斯签证。您下榻的酒店及旅社有义务为你办理落地签。如果您不住酒店，并且持有的是商务签证，则应由邀请您来俄考察的公司为您办理这一签证。如果将在民宅住宿，则由邀请来访的人办理落地签。
### TIPS
#### 这里要注意的是：如果持有旅游签证最好不要住宿民宅。如持有旅游签证在民宅住宿，没有酒店的落地签证，最后在机场离境的时候可能会遭到机场安检刁难，要支付一定的费用才能过关。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 圣彼得堡出入境交通非常发达，通过航空、水运可抵达世界各地。作为俄罗斯西北部的铁路枢纽，圣彼得堡承担着俄罗斯很大一部分的火车运输压力，拥有多个火车站。另外，圣彼得堡绝佳的港口地理位置，使得航运海运与内河运输均十分便利。
##### 飞机
####### 圣彼得堡的机场是普尔科沃机场，占地面积为15平方千米，拥有2条跑道，距离距市中心20公里左右，现已开通了到达中国等17个国家的航班，与基辅等前苏联城市保持通航，有航线60多条。普尔科沃机场有两栋航站楼，分别用来运送国内、国外的旅客，旅客乘坐飞机时须注意，国内航站楼为普尔科沃1号，国际航站楼为普尔科沃2号。
###### 出租车
####### 乘坐机场停车场内的出租车到市区一般要40-50美元。在机场外，乘出租车价格多在20-30美元之间。
###### 机场大巴
####### 坐往返于市区和机场之间的机场大巴，票价为5卢布。
##### 火车
###### 圣彼得堡是俄罗斯西北部的铁路枢纽，共有12条铁路干线，6个火车站，其中有5个火车站用于运送旅客，分别是华沙火车站、莫斯科火车站、波罗的海火车站、芬兰火车站及维捷布斯克火车站，而拉多加火车站主要为货运火车站。圣彼得堡的5个客运火车站已开通开往莫斯科、赫尔辛基、华沙等大城市的列车。乘火车时，卧具要另租。
###### 从莫斯科去彼得堡的交通方式通常为火车，从Komsomolskaya(红线跟环线的交叉站)下车，这里有3个地铁站(喀山，亚罗斯拉夫，列宁格勒)，注意别找混了。去彼得堡的车是在列宁格勒火车站(leningradskiy)发车。慢车8个小时左右，快车5个小时左右。
###### 慢车分坐票和卧铺2种，但是建议买卧铺，尤其是夜车，睡一觉早晨就到了，很方便。从莫斯科-彼得堡的车次很多，在夜里基本一个小时一趟，快时30分钟。卧铺分2人，4人软卧和硬卧。上了火车需要跟列车员租床单和被子，60卢布左右。如果睡硬卧下铺的话，床是可以掀开的，然后把行李放进去，再躺上去睡觉，很安全。软卧睡觉的时候锁上门，所以安全也没有问题。
##### 航运
###### 由于圣彼得堡位于波罗的海东岸，又因境内的伏尔加河-波罗的海水道、涅瓦河等多条河道，海运、内河运输十分便利，是俄罗斯的第一大港。从圣彼得堡海港可以达到国外众多城市，而每年夏季，还可从圣彼得堡的河港乘船直接到达莫斯科等俄罗斯国内城市。此外，圣彼得堡内部还开通了市内观光航线。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
####### 圣彼得堡的交通工具种类繁多，公交、火车、有轨电车、地铁等一应俱全。巴士和无轨电车（trolleybus）覆盖了圣彼得堡大部分地区。无轨电车用M标识，普通巴士用A标识。上车买票，售票员只说俄语，最好自备零钱。在圣彼得堡，逃票是很严重的行为，将被罚款为300卢布。
##### 公交
###### 市内的公共汽车分为三种，有轨电车、无轨电车和普通公共汽车，都为国营。圣彼得堡有113条公交线路，55条有轨电车线路和46条无轨电车线路，共有4300多辆运输车辆。车票为2卢布，可在地铁站、司机或是月票亭购买10张联票(达龙)。
##### 市内火车
###### 圣彼得堡市的铁路共4条，全长986千米，共有58个车站，是圣彼得堡的重要交通工具。
##### 地铁
###### 圣彼得堡的地铁标志很明显，在每个地铁站对面的墙上都有浮雕式的箭头，用来指明所处站台的地铁行驶的方向。圣彼得堡的地铁白天的发车频率为2-3分钟班，夜间略长，为5分钟班，而运营高峰时刻则20秒一班。地铁（单一票价8卢布）是在这座城市里长途旅行的最好选择。四条线路在市中心交会后通往郊区。
###### 当然，有时也会发生列车因班次间隔时间太短而进不了站、此时只好在站外的地道内停驶等待进站的情况。地铁车站还设有电子钟，显示地铁两列车进站、离站间隔的时间，以便让乘客来监督地铁运行是否准时。
###### 圣彼得堡的地铁站出口与公交车站、火车站地下通道临近，方便旅客乘坐。
### TIPS
#### 乘坐地铁游览圣彼得堡市区十分经济实惠，地铁站也装饰的非常漂亮，站内不能用三脚架照相。地铁在高峰时期最短间隔可以达到30秒。单程票价25RUB，可以在自动售票机购买。
## 实用信息
#### INFORMATION
##### 邮政
###### 俄罗斯邮政系统很发达，随处可以见到邮局和邮筒，俄罗斯目的地址是写信封、明信片、邮包的右下角，邮票贴在右上角，发送者的地址写在左上角。邮寄一张明信片回国，大概需要30卢布的邮资。
###### 更多内容可登陆俄罗斯邮政网站查询：
##### 电源
###### 俄罗斯电源电压是220伏，50赫兹，电源插座是双圆孔。
##### 通讯
###### 俄罗斯三大移动公司为MTS、MegaFon、Beeline和VimpelCom，国人持护照可在上述各门店购买SIM卡及对应的充值卡。
###### 中国手机（全球通）在俄境内可以漫游，拨打中国电话的方式为：81086+手机号/电话号码，但话费很贵。建议购买当地的IP长途电话卡，打中国每分钟合人民币两元左右。
##### 货币
###### 俄罗斯使用卢布，且并不是所有地区都方便刷卡，所以最好随身携带一些卢布零钱。除卢布外，最方便的是美元，俄罗斯境内银行、火车站、汽车站等都能兑换美元。近些年俄罗斯物价也随着经济的腾飞而逐年上涨，目前已近欧洲整体物价。俄罗斯消费水平较高，物价平均水平高于中国，尤其是莫斯科的旅馆和餐饮价格要比北京高出3-5倍。
###### 俄罗斯凡贴有“银联”标识的商户均可以受理银联卡。境外刷卡无需支付手续费。选择银联网络消费，和其它银行卡网络相比，免收1％-2％不等的货币转换费，银联将消费的当地货币金额转换成人民币金额，银行按此扣减持卡人的人民币账户，无须购汇还款。
### TIPS
#### 美元一定要带崭新的过去，否则兑换卢布有困难。稍有污渍和字迹在钞票上都会被拒绝兑换。
## 必备物品
### MUST-HAVE
#### 国外旅行所必须携带的物品大体相同，但是依据不同的目的地国家，所要携带的物品也会有所不同。在俄罗斯旅行，如果不想太过狼狈、无助，带上这些一起出发吧！
##### 1、解酒药（这可是一个把酒当水喝的神奇国度）2、晕车药（如此广袤的土地上，免不了在各种交通工具上颠簸）3、充电转换插头（俄标和欧标，插头尖端两个插线均为圆柱形）4、驱蚊液or防虫剂（若你选择在夏天去俄罗斯，你懂的~）5、舒适厚底防水的鞋子（准备好暴走吧！）6、俄语常用语词典（我敢说，在大街上你看不到一个熟悉的英文字母，旅途中学习一门新语言也何尝不是旅行的意义？）
## 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 圣彼得堡的邪魔
##### 导演：吉奥里亚诺·蒙塔尔多
###### 影片记述了俄国文学大师陀思妥耶夫斯基晚期的重大活动，并用闪回方式回忆了他1848年被判处死刑、在即将行刑时获得沙皇赦免的著名事件。片中还出现了“精神病院”这一象征，我们在契诃夫的《第六病室》和索尔仁尼琴的《古拉格群岛》中已有所了解。此外，扮演陀翁第二任妻子安娜的是眼睛超美的意大利美女卡洛琳娜·克雷仙蒂尼（《跟我聊聊爱》），两人与小说创作同步进行的爱情戏实在动人。
#### 圣彼得堡异人写真
##### 导演：阿历克塞·巴拉巴诺夫
###### 背景正是电影发轫的年代。雷洛夫工程师常在窗边看着火车加满水后又开出去。有天他邀请爱上女儿莉萨的年轻照像摄影师在家共餐，他满怀乐观地前瞻电影的发展，认为“大家都会看到的是电影，我们正处于新旧交替的关卡上。“言下之意，电影将要把人类带往一个普遍观看的时代，民众将因电影看到更多原本看不到的世界。没有错，雷洛夫工程师的说法几乎符合历史的演进，也与班杰明的观点如出一辙，但事件的演变绝非如此单纯。
### 书籍
##### BOOK
#### 圣彼得堡文学地图
##### 作者：布拉德利·伍德沃斯/康斯坦斯·理查兹
###### 白夜的独特让人叹服，“北方威尼斯”的美誉让人惊异，彼得大帝造城的奇迹让人敬仰。所有这一切都激荡着彼得堡人的精神，滋养着无数作家的灵魂。作为文学名城的彼得堡永远散发着灿烂的光芒：这里有普希金不朽的传奇、果戈理奇妙的怪异、陀思妥耶夫斯基心灵的深刻和诗人们逼人的灵气。《圣彼得堡文学地图》图文并茂、通俗易懂，追溯城市和文学的发展史，探讨环境和作家的关联，展示了彼得堡迷人的文化景观和辉煌的文学成就。
#### 狂爱圣彼得堡
##### 导演：亚力克西·乌契杰利Aleksei
###### Uchitel乌契杰利以40年前苏联时期曾名噪一时的《我跨越莫斯科》为拍摄蓝图，并将时空搬移至现今的圣彼得堡拍摄而成，作为建城300年的美丽纪念作。《狂爱圣彼得堡》描述一名美丽女子漫步在圣彼得堡时，意外邂逅了2个帅哥，他们一起穿越了名闻遐迩的冬宫博物馆广场、走过伊萨基辅大教堂、流连青铜骑士广场、逛遍一座座名桥、更走遍了涅瓦大街…，他们边走边聊，良辰美景就这样伴随着他们之间初萌的爱情
#### 情迷彼得堡
##### 导演：Yekaterina
###### Dvigubskaya/Stanislav Libin背景正是电影发轫的年代。雷洛夫工程师常在窗边看着火车加满水后又开出去。有天他邀请爱上女儿莉萨的年轻照像摄影师在家共餐，他满怀乐观地前瞻电影的发展，认为“大家都会看到的是电影，我们正处于新旧交替的关卡上。“言下之意，电影将要把人类带往一个普遍观看的时代，民众将因电影看到更多原本看不到的世界。没有错，雷洛夫工程师的说法几乎符合历史的演进，也与班杰明的观点如出一辙，但事件的演变绝非如此单纯。
#### 彼得堡的大师
####### 作者：[南非] J. M库切
######## 《彼得堡的大师》在另一个向度上，库切把陀思妥耶夫斯基的生活中人和其他作品的人物也邀请到1869年的彼得堡，让他们和陀思妥耶夫斯基一起在“地下室”、“火”等属于陀思安耶夫斯基话语的场景里，参与到陀思妥耶夫斯基的精神生活中去。情节在共时性的作用下，使人物的自由行动处在一种关键时刻，是陀思妥耶夫斯基，也是库切让自己的主人公承受特殊的精神折磨，以此逼迫主人公把达到极度紧张的自我意识讲出来。
###### 喜欢自驾游，已去过全国各省和欧亚澳非北美17国，计划周游世界，俄罗斯旅游经验丰富。
##### 责任编辑：Mervyn090328
#### 顾问介绍
# 钵客
### 旅游达人，深谙海外旅行知识，圣彼得堡通。
#### *感谢老长征提供封面图片
##### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
###### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
#### jxrocky、guoling1201、老长征、钵客、as12345678909、惠耶、远行的石头、金属与蓝、花花镜界V、路过的磨坊、Mervyn090328（排名不分先后）
## 合作伙伴
## 顾问介绍
# 老长征
## 简单独立，快人快语
# 你的位置
