# 柬埔寨七日·攻略
## ——探秘千年的高棉微笑
### 关键词庙宇热带丛林吴哥高棉微笑
### 费用4000元/人
### 天数7天
### 舒适程度一般
## 目录
### CATALOG
##### 概述01亮点02有问必答03行前准备04出境信息05交通08路线09沿途目的地10
###### 暹粒10金边
#### 14更多线路18
###### 西哈努克18马德望20
##### 背景21跟着它们去旅行22地图23
## 路线
### ROUTE
#### 暹粒-金边
## 关于
### ABOUT
#### 在东南亚，湄公河流域是古代文明发祥最早的地区之一。后来，柬埔寨人在这里建立了帝国，创造了灿烂的文化。12世纪的吴哥王朝是它的极盛时期。列为东方四大奇观的吴哥窟，是这段辉煌历史的见证。那时，它的版图几乎占了大半个中南半岛。
#### 在四十年前，柬埔寨首都金边被誉为“东方小巴黎”。然而幸福和富足的生活被战争打破。战火一度让这座古老的城市成为一片焦土。终于迎来和平的柬埔寨人民在一片废墟上建立起这座四季花开的城市，成为现在柬埔寨面向世界的重要门户。
#### 与其说是去暹粒游玩，不如说是探访吴哥的历史。柬埔寨最辉煌的吴哥王朝故都就在暹粒附近。
#### 小吴哥用来代表柬埔寨，被印在国旗之上。对于柬埔寨人来说，吴哥不仅仅是一个地名、一处景点、一段历史．更是他们的精神高地，是他们的灵魂所在。游览吴哥不应该仅仅是去一个景点观光，而是探访一段历史、享受一部文化典籍。精美的吴哥建筑、生动的浮雕，展现了吴哥文明的璀璨光辉。
#### 在吴哥的精美浮雕上，从神话传说到宗教艺术、从战争场面到世俗礼仪，从帝王统治到平民生活，吴哥是一本关于高棉文明的百科全书，在你走进吴哥的那一刻，时光开始逆流，仿佛人在历史的长河中漫步，历史的沉淀让你迷醉。
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 吴哥遗迹中千年的微笑
#### 在东方文明的奇迹中漫步，或抬头仰望千年高棉的微笑，或低头仔细品玩细腻的浮雕，用眼睛审视已经被植物接管的城市。翻开吴哥文明的百科全书，感受吴哥古迹带来的穿越时光的震撼。
## No.2
### 从古寺看人类的溃退
#### 巨树缠绕着佛塔企图禁锢人类的精神，树根占领迅速长廊，撕裂围墙，紧接着掀开石阶，最终把触手探进门窗，举起房顶。这不是记录在上古卷轴里面的灾难神话，这是活生生的历史沧桑印记。
## No.3
### 华丽丽的高棉建筑
#### 具有传统高棉风格的金边皇宫带有馥郁的宗教气息。记录柬埔寨辉煌与伤痛的国家博物馆也是魅力十足。请不要吝惜享受华美建筑给你带来的惊叹。
## No.4
### 像蛇一样舞动的高棉舞蹈
#### 柬埔寨的古典舞蹈，基本上是在模仿蛇的动作。高棉文化鼎盛时期，宫廷和寺庙蓄养了大批的舞蹈家和乐师。他们的曼妙舞姿和音乐穿越时光，带给我们原滋原味的高棉风采。
## No.5
### 西哈努克市的椰风阳光海滩
#### 躺在暖洋洋的阳光下，感受沙滩带来的闲适，瞥一瞥波涛，伸伸懒腰，嚯的站起，打点装备，或出海潜水探寻美丽的水底生物，或登上小船拜访拥有金色沙滩的岛屿。
## No.6
### 用味蕾邂逅高棉的味道
#### 混合了柬埔寨当地的特色香料，融入一点点的印度风味，同时也受到东南亚美食特色的影响，混搭的美食，有混搭的趣味。无处不在的小摊，晚上的大排档无疑都是给味蕾准备的享受。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 去柬埔寨旅游的最佳时间是什么时候？
#### 11月至2月是旅行的理想季节，干爽的东北季风会让旅行相当惬意。2月开始回暖，4月份左右气温达到最高40度左右。之后的5，6，7月西南季风带来大量雨水，空气变得湿热，温度在33度左右。雨水会让丛林里面的探险变得艰难，但也让热带丛林散发出独特魅力。
##### 小吴哥
## 问：
### 柬埔寨卫生怎么样？
#### 柬埔寨医疗条件不太理想，建议自己带一些。不要喝生水，不要乱吃食物，适当带上一些腹泻药。防止蚊虫的花露水和蚊香片可以带上。（行前准备中有详细清单）
## 问：
### 柬埔寨过去战乱频繁，旅行安全吗？
#### 过去由于战争，很多地方都有未爆炸的地雷和导弹，由此导致很多柬埔寨人民残疾。但随着时间的推移，这类危险物品也慢慢少了许多，但是也需要注意不要在没有向导的情况下到人迹罕至的丛林中进行探险活动。
## 问：
### 过海关需要再交莫名其妙的费用吗？
#### 许多去柬埔寨旅行的人都曾经被海关官员索要过1~5美金的费用，其实这个费用是不需要缴纳的。
## 问：
### 我没有信用卡，银联借记卡能用吗？
#### CANADIA BANK ATM是可以使用银联卡的，在金边与暹粒有不少ATM。取款有中文界面，取出美金，柬埔寨货币瑞尔一般只有找零的时候用，所以不用纠结非要取瑞尔。
## 问：
### 电器充电有困难吗？
#### 柬埔寨电压220伏、50赫兹，与国内一样，不过可能会出现电压不稳定的时候。二极圆插座、三角三极和英制插头的电器需要购买转换插头，在金边旅馆周边都有许多购买，有的旅馆可以借用转换插头，或者随身携带万能转换插头。
## 问：
### 景区里面有许多小朋友吗？需要准备些什么吗？
#### 在暹粒的吴哥景区有许多小孩，有的会主动请缨带你游览景区并收取一点费用。他们父母一般都在吴哥景区工作，所以被“放养”在景区中，他们对景区比较熟悉，可以考虑接受他们的帮助。如果准备一些糖果，或许也会让他们开心。
## 问：
### 柬埔寨会不会非常热？住宿有空调吗？
#### 在夏季柬埔寨湿热，可能会出不少汗，多带备用衣物为妙。空调的房间会比一般房间贵2到3倍，因为柬埔寨的电费比较高。
## 问：
### 柬埔寨飞车抢劫很猖獗吗？
#### 即使是在首都金边，也发生过多起飞车抢劫的事件。但是只要提高警惕，还是安全的。同时夜间女性就不要单独在街头闲荡了，即使是需要乘坐用摩托或tuktuk车，也尽可能使用白天信得过的司机。
# 行前准备
## PREPARATION
## 物品清单
### CHECK LIST
##### 如今崇尚穷游的背包客越来越多，更多人选择廉航出行，而这些航空公司提供的航班均不能携带太多随身行李，托运行李也需要收费。
##### 旅行装备对每个人来说都是因人而异，国外（尤其是东南亚国家）的物价都和国内相近甚至更低，轻装上阵再到国外采购生活必需品也未尝不可。因此度小游在此建议大家，不要再纠结不带某样东西就会引发不便的担忧，只需要拿起一张银行卡，拾起自己那颗期望远行的心，赶紧上路吧！
#### 一、证件
##### 1、身份证2、护照3、银联借记卡、visa或万事达标记卡（较便捷）
#### 二、背包
##### 1、双肩包2、腰包或随身挎包（按需携带）3、小型拉杆箱（按需携带）
#### 三、服装
###### 1、短袖、短裤2、薄外套及长裤（东南亚国家空调极冷，不带十有八九要感冒）3、换洗短袖短裤若干4、内衣2-3套5、袜子若干6、登山鞋（在暹粒攀爬寺庙的阶梯跟登山差不多）7、徒步凉鞋（最佳）8、帽子9、墨镜10、雨伞
##### 金边国际机场，机场很小。入境的地方还有中文标识，果然还算亲切。在出境是果然被官员索要小费，笑呵呵的要价2块，这种风气坚持不能妥协，最后
###### 1、相机及镜头2、三角架（拍日出必备）3、麂皮（擦镜布）4、摄影包及防水罩5、笔记本电脑（按需携带）6、备用电池及充电器
#### 五、药品
##### 1、驱蚊水（必备）2、肠胃药：吗丁啉、黄连素、十滴水3、感冒药：板蓝根（每天两包），百服宁（退烧型）4、维生素片、润喉片、止血绷带、创可贴5、外伤药、消炎药、金霉素眼膏
#### 六、通讯器材
##### 1、手机及充电器、电池2、备用移动电源
#### 七、卫生用品
##### 1、洗漱用品：牙刷，牙膏，肥皂，毛巾，洗发水，梳子、剃须刀、唇膏、防晒霜（必备）2、卫生用品：湿纸巾，卫生纸，卫生巾
#### 八、其他
##### 1、户外手表2、笔和笔记本3、瑞士军刀4、地图和有关书籍
## 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 在国外游玩难免遇到一些麻烦，不论这样的麻烦是遗失证件，还是遭遇诈骗抢劫，我们总应该提前做好准备，以备不时之需。
##### 　　领区：重庆、湖北、湖南、陕西
##### 出行前准备一份护照复印件，历史护照复印件，2寸照片，当地警察证明，把所有的机票，证件，都扫描PDF了放在电子邮箱里，万一纸的丢了，还有电子版。六、柬埔寨驻昆明总领事馆
##### 另外切记有事找大使馆，有时候远比找当地警局来的靠谱。当然远亲　　地址：云南省昆明市新迎小区新迎路172号官房大酒店4楼。
##### 不如近邻，有时候身边的中国朋友也会帮上不小的忙。毕竟，在异国他
##### 　　电话：0871-3317320
##### 乡，和我们流着同一脉炎黄血的中国人也是可以信赖的。
##### 　　传真：0871-3316220　　领区：云南、四川、贵州
#### 关于签证
####### 　　七、柬埔寨驻香港总领事馆
###### 护照：
####### 　　地址：香港特别行政区九龙尖沙咀梳士巴利道3号星光行6层616
####### 在国内城市，只要携带户口本、身份证等个人证件，到当地公安局的出
####### 　　电话：00852-25460718
####### 入境管理处咨询，填表办理护照，一般15个工作日左右可以拿到。部分城市可能需要预约。在北京、上海、广州等6个城市的外地居民，可在当地办　　传真：00852-28030570
####### 理护照。
####### 　　领区：香港、澳门
###### 国内办理签证：
####### 柬驻华使、领馆一般只发旅游、商务签证，有效期三个月，停留期一个月。目前，柬在中国上海、广州、重庆、昆明、南宁、北京和香港设有总领事馆。在柬埔寨签证过期罚款5美金一天，可办理延期手续，费用较高。
###### 旅游签证需要：
####### 1)护照原件（有效期为半年以上）2). 2张2寸白底彩色照片；3)身份证正反面复印件4)如实填写申请签证资料表5)签出日期,工作日：3天，柬埔寨国家为方便中国公民紧急情况，特开加急业务，可以一个工作日出签
###### 柬埔寨驻中国使馆及领事馆信息大全：
####### 一、柬埔寨驻华大使馆地址：东直门外大街9号电话：010-6532二、柬埔寨驻上海总领事馆地址：上海市天目中路267号蓝宝石大厦12楼A座。电话：021-51015850传真：021-51015855领区：上海、浙江、江苏、安徽三、柬埔寨驻广州总领事馆地址：广州市环市东路368号花园酒店东楼809－811室。电话：020－83338999－808传真：020－83879006领区：广东、福建、海南四、柬埔寨驻南宁总领事馆地址：广西南宁市民族大道85号南丰大厦二楼。电话：0771-5889892，5889893传真：0771-5888522领区：广西
####### 　　五、柬埔寨驻重庆总领事馆　　地址：重庆市江北区洋河路9号A栋1902。　　电话：023-89116415　　传真：023-89111369
####### 如果只在柬埔寨游玩的话，推荐电子签证，出境时出示打印电子签证就ok啦。出境前不要把美金全部花完，因为从金边或暹粒国际机场离开柬埔寨必须缴纳25美金的离境税！大部分
##### 度小游
###### 国内往返机票中已包含离境税，购买机票后，请确认，避免重复缴费！入境遇到勒索就露出善意或假意的微笑吧。
#### 出入境卡填写教程货币
###### 常用货币有美元，瑞尔（RIEL）,泰铢（西部地区）瑞尔与美元汇率大约4000:1瑞尔与人民币汇率大约520：1瑞尔（RIEL）有100、200、500、1000、2000、5000、10000、20000、50000、100000瑞尔等十种纸币。在日常生活中，美元的通用程度就像人民币在中国的通用程度，在找零钱，乘坐人力三轮，摩托等方面瑞尔才会被使用。
##### 换兑
###### 在国家银行、旅店、街头换兑摊位都提供货币换兑。一般在街头小摊换兑，旅店换兑率会降低5%左右。
##### 银联卡
###### 柬埔寨境内CANADIA BANK（加华银行）的ATM机可使用银联卡提取美元现金，ATM主要分布在柬埔寨首都金边和暹粒。境外使用银联卡在ATM上取款，银联借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币。华夏银行卡境外每日首笔取款免手续费。
##### 信用卡
###### 金边和暹粒等城市的很多酒店，商店，餐厅，旅馆都接受付款卡结账服务（如visacard与mastercard）
####### 1换多点零钱如1美元，有时候会很方便。10000瑞尔以上的纸币当地人一般不会收，当购物后当地人给你找大金额零钱的时侯，收美金。
####### 2港币、澳元、新币、日元、泰铢等也可兑换，但不如美元方便，而人民币兑换当地货币不容易，因此不要携带过多人民币。
####### 3旅行结束前尽量将柬埔寨货币使用完，因为在柬埔寨以外地区你无法将其对换成其他货币。但是当个纪念币也不错。
#### 电器
##### 电压220伏，50赫兹，二极圆插座、三角三极和英制插头的电器需要购买转换插头，在金边旅馆周边都有许多购买。
#### 时差
##### 柬埔寨时间比北京时间慢1个小时。
#### 通讯
###### 给国内手机打电话：00+86+国内手机号码
###### 给国内座机打电话：00+86+区号+座机号码
###### 国内拨打柬埔寨手机方法：00855 +号码，如果是使用IP电话打的，就是I P号+00855+号码。柬埔寨国际区号：00855
##### 柬埔寨SIM卡
###### 国内手机可以使用柬埔寨的SIM卡。一些商店和旅馆都有有出售。主要的电信公司有Beeline、Smart、Metfone等。买的时候说明要能给中国发信息和打电话，店员就会推荐合适的卡给你。注意，买SIM卡时可能需要护照和照片，最好随身带上护照的复印件。当地的IP电话非常普及，很多网吧都能打IP电话，打回国内话费每分钟0.25-0.5美元，可以多问几家。一定要问好价格再打电话，以免被宰。有些IP电话通话质量不好，会有延迟。Beeline卡的手机信号在柬埔寨算比较好的，SIM卡每张5美元，其中包含一定时间的国际和国内通话时间。用完了可以买充值卡再充值。目前的价格打回中国是每分钟0.06美元。Beeline余额低于2美金是不能打国际长途的。Smart SIM卡（推荐）每张卡1.5美元，其中含有1美元话费。打回中国每分钟0.07美元。信号不错，但在离城市较远的地方，比如高布斯滨，会没信号。
###### 紧急电话急救：119报警：117火警：118暹粒旅游警察：012-969991
#### 邮政
##### 在柬埔寨，首都金边和暹粒相对有较好的邮政服务，但也比较混乱，贵重物品最好通过快递公司。明信片寄望中国需要1500~2100瑞尔，1美金一张明信片。在金边有办事处的公司有，DHL、UPS、TNT、FedEx，其中柬埔寨全国主要城市邮局都有EMS。
# 交通
## TRANSPORTATION
## 到达与离开
### GETTING THERE&AWAY
##### 从国内一般通过飞机飞往柬埔寨金边或暹粒，老挝越南与泰国均有陆路交通或渡轮抵达柬埔寨。柬埔寨国内主要城市都有便捷的陆路和航空交通，有的城市之间还有渡轮。不过柬埔寨国内火车较落后，效率低下且昂贵。
#### 飞机
##### 目前柬埔寨有两个国际机场，分别位于金边和暹粒。北京、上海、广州，香港均有航班直飞柬埔寨首都金边。香港、胡志明、新加坡，吉隆坡、万象等也有飞往金边和暹粒的航班。
#### 公路
##### 越南
###### Bavet-Moc Bai进入柬埔寨。柬埔寨Bavet与越南木牌之间有廉价的公交车往来。
##### 泰国
###### 在柬埔寨的波贝或马德望市、金边有班车往返于泰国曼谷。价钱在12美元左右。
#### 轮船
##### 金边与越南的朱笃Chau Doc之间也有定期通过边境站的客轮。
## 路线交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
### 飞机
#### 柬埔寨国内航班，各城市每天都有飞机往来。首都金边到暹粒，每天有数个飞机航班来回，单程45美元左右
### 长途汽车
#### 主要城市都有白天班车或夜晚卧铺班车，按距离有不同，金边至暹粒，4~8美金
### 火车
#### 很多铁路是法国殖民时期留下来的，一般只用来运货，只有少数几条可以运送客人，集中在柬埔寨西北部。不过，火车费用是长途汽车的2倍以上，并且花费时间一样甚至更多。
# 美食
## DELICACY
#### 高棉菜不像泰国菜和越南菜有名。但是高棉菜平衡了酸甜苦辣咸，口味适中，同时保留了东南亚菜系的特点，健康低脂，并混合了当地特色香料，带有特别的异国风情。
### Amko
#### 传统的高棉美食，选择鸡肉、鱼或者其他主料。做法是用椰浆加入香料，然后加入主料烹制而成。一般都用椰子壳做盛菜的容器也的有用植物椰子盛放，很有东南亚风味。高度概括就是，有很多椰汁的咖喱。
### Beef Lok Lak
##### 炒好的牛肉配以柬埔寨特有的烤肉酱，配有白饭和炒蛋。
#### 柬式火锅（Hot Pot）
##### 又称为，CambodiaBBQ。类似我们的小火锅。烧炭的锅同时可以做火锅和烧烤，上面烤肉时，肉的汤汁会留到锅里,非常有意思。
#### 柬埔寨式三明治
##### 柬埔寨曾是法国的殖民地,受法国影响很深,法棍并不是单纯的法国面包,而是人们把法棍从中间剖开,在中间涂上肉酱、黄油。
# 特产
## SPECIALTY
#### 柬埔寨的特产以银器、纺织、木雕和石刻品著称。如果想买些具有民族特色的艺品，在当地市场可以购买。金边与暹粒两个主要中心区是寻购手信与纪念品的最好地方。特别是位於金边市中心的中央市场会有些令游客感兴趣的物品。
### 克罗马（Krama）
#### 柬埔寨民族服装，又称为水布。“克罗马”是做腰带及帽子的布，有棉制的也有绢制的。不论颜色或式样都很丰富，很漂亮实用。
### 红宝石
#### 柬埔寨还盛产红宝石，购买时应特别注意色泽和质地，谨防上当。
### 木雕
#### 注意木头的质量，有否裂纹。名贵树种有黑檀、紫檀和铁木。价钱与其大小、木质、手工有关，从几十元RMB到上百元不等
### 吴哥窟的相关艺品
#### 国外旅行者心目中最具代表性的纪念品，在市场中，可以看到描绘吴哥窟的版画，以及仿制的吴哥窟壁上的女神雕像等等。
# 路线
## ROUTE
### 暹粒（4天）——金边（2天）
## 行程
### SCHEDULED1
#### 抵达暹粒
###### 第一天，抵达暹粒，把手表调晚一小时，适应一下这里的气候。
##### D2
#### 暹粒
###### （小圈）吴哥寺Aangkor Wat(日出)--通王城Angkor Thom--茶胶寺Takeo--塔布笼寺Ta Prohm--吴哥寺或巴肯山(日落)
##### D3
#### 暹粒
###### （大圈）皇家浴池（日出）--圣剑寺Preah Khan --龙蟠水池PreahNeak Pean --塔逊Ta Som --东梅奔East Mebon -比粒寺Pre Rup -皇家浴池Sras Srang --豆蔻寺Prasat Kravan
##### D4
#### 暹粒
###### （外圈）女王宫--高布斯滨--崩密列—罗洛寺群
##### D5
#### 暹粒-金边
###### 收拾行囊，向金边出发。在前往金边的车上可以好好休息一下，听听歌，看看窗边飞逝的风景。一般在中央市场和夜市场Night Market下车。
##### D6
#### 金边
###### 国家博物馆与皇宫紧挨在一起，都在萨里洞河的西岸。浏览完后，沿着河走走，稍作休息后，可以前往不远的乌拉隆寺、波东寺、独立纪念碑看看。
##### D7
#### 金边
##### 睡个懒觉，起床后去南边的监狱博物馆，下午准备返程回国
## 如果你有更多时间
#### 西哈努克Kompong Som
### 2天
##### （详情见P18）
#### 马德望Battambang
### 1天
#### （详情见P20）
# 沿途目的地
### DESTIONATIONS
## 暹粒
## Siem Reap
#### 1858年，一个追逐蝴蝶的男人，亨利·穆奥（法国生物学家）在原始森林中无意间发现宏伟惊人的古庙遗迹，从此开启了通向吴哥文明的大门。他说，”此地庙宇之宏伟，远胜古希腊、罗马遗留给我们的一切，走出森森吴哥庙宇，重返人间，刹那间犹如从灿烂的文明堕入蛮荒”。
##### 植物接管的古老城市，在热带雨林中若隐若现。那是辉煌的吴哥文明的遗迹。其中千年的高棉微笑吸引了来自世界各地好奇的目光。
##### 雨林吞噬着城垣断壁，青苔在石雕上漫步，人们雕刻时光的决心被自然无情的征服，一切淹没在神秘的雨林中。
##### 《古墓丽影》选择了吴哥，传达神秘讯息。《花样年华》中梁朝伟选择吴哥的树洞，掩埋心中的秘密。我们选择吴哥，窥看那尘封的古老文明。
### 景点
#### SIGHTS
##### 吴哥窟（Angkor Wat）
###### 又称小吴哥，东方四大奇迹之一，是吴哥古迹中保存得最完好的庙宇，以建筑宏伟与浮雕细致闻名于世，高棉古典建筑艺术的高峰，创立于12世纪中期，为供奉印度教毗湿奴神所建，13世纪后期，变成佛教寺庙。
##### 吴哥通王城（Angkor Thom）
###### 又称“大吴哥”，它是吴哥王朝的首都，吴哥城中央，依照佛教须弥圣山的概念建立起了壮观的巴戎寺（Bayon），同时也是“高棉微笑”所在地。大吴哥城的范围内，还有（Baphoun）、空中宫殿（Phimeanakas）、癞王坛（TerraceoftheLeperKing）、斗象台（Terrace of Elephants）等著名建筑。巴戎寺是邂逅浪漫日出日落的好去处。
##### 塔布茏寺（Ta Prohm）
###### 塔布茏寺如同睡美人的城堡，完全被丛林吞没。盘根错节的巨树缠绕着佛塔，占领了长廊，撕裂围墙，掀开石阶，探进门窗，举起房顶。电影《古墓丽影》和《花样年华》曾在此取景拍摄。
##### 巴肯寺（Phnom Bakong）
###### 巴肯寺是柬埔寨吴哥古迹中供奉湿婆的印度教寺庙。巴肯山是附近唯一的制高点。山的西边是开阔的西池，东南方丛林中是吴哥窟，山顶居高临下俯瞰吴哥窟别有一番乐趣。巴肯山四周有壕沟围绕，象徵印度神话中环绕位于世界中心的须弥山的咸海，巴肯寺建立于平坦的山顶。
##### 圣剑寺（Preah Khan）
###### 12世纪时，阔耶跋摩七世为供奉自己的父亲而修建的。圣剑寺规模宏大。在寺庙的门口立着数尊手拿长蛇搅动乳海的众神与阿修罗，在东西两边，有一列长的砂岩石莲花墙，而莲花上曾经有佛像，但在湿婆派主持时，他们被毁坏。在圣剑寺东边入口有一座两层建筑物，相传这座房子是用来存放圣剑的，它的圆形支柱很像地中海建筑风格。从中央圣塔开始，四条狭长的走廊向各个方向延伸，并带拱顶。在圣塔寺的西面和背面则分别供奉着毗湿奴和湿婆的神龛。
##### 比粒寺（Pre Rup）
###### 须弥山金字塔结构，五座砖结构佛塔建在高台上，中间一座高耸暗示指向宇宙中心，周围四座向心环绕。古代作为国王火葬场，也是欣赏日出日落好地方。
##### 女王宫（Banteay Srei）
###### 建筑以小巧玲珑、精致剔透、富丽堂皇而著名于世，有“吴哥古迹明珠”和“吴哥艺术之钻”的美誉。
###### 女王宫作为“圈外线”最重要的景点，早晨8点前抵达，你将在晨曦的秘境中感受到女王宫无与伦比的美丽。
### 吴哥景区景点线路
#### 综合无数人的经验，大小圈是游玩吴哥最少重复和最经济的路线，都刚好可以充实一天的旅程。司机们对这两路线十分熟悉，拥有丰富的经验，知道在哪里需要停留，需要停留多久等等。许多旅行团也是按这个路线，为了避开人流，“可以反其道而行之”。
#### 大圈：圣剑寺Preah Khan --龙蟠水池Preah Neak Pean --塔逊Ta Som --东梅奔East Mebon -比粒寺Pre Rup -皇家浴池SrasSrang --豆蔻寺Prasat Kravan
#### 小圈：吴哥寺Aangkor Wat(日出)--通王城Angkor Thom--周萨神庙Chau Say Tevoda --茶胶寺Takeo--塔布笼寺Ta Prohm--吴哥寺或巴肯山(日落)
#### 外圈：女王宫--崩密列—罗洛寺群详细地图在23页
### 活动
##### ACTIVITIES
#### 骑马
##### 出租车窗太小？Tuktuk浏览不过瘾？玩耍吴哥还可以骑马哦。在马背上浏览乡村美景，探索丛林中的庙宇别是一番风味。
#### 柬式按摩+温泉+小鱼spa
###### 早上爬寺庙好累，全身酸痛，明天还有更精彩的等着我呢，肿么办？没关系，晚上去柬式按摩、小鱼spa或温泉按摩吧。在城区路边许多。
##### By那年那月娜世界
# 交通
## TRANSPORTATION
## 到达与离开
### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
##### 国际航班：
###### 南航有航班，从广州出发直飞暹粒，其他城市如北京，上海，重庆等需要中转广州或韩国首尔，新加坡等。
###### 亚航有直飞航班杭州，成都飞往暹粒。香港、胡志明、新加坡，吉隆坡、万象，曼谷等有飞往暹粒的航班。所有航班都需要缴纳离境税25美金，如果是往返票，一般会包括离境税，请查阅清楚航空公司规定。
##### 柬埔寨国内航班：
###### 一天有数架航班来往于金边与暹粒，55~60美金。也有来往于其他重要城市的航班。
##### 机场公交：
###### 暹粒机场距市区7公里，进市区出租车5美金，摩托车1~2美金，tuktuk车4美金上下，因地点而变。
#### 长途汽车
##### 金边：
###### 与暹粒之间的公路部分路段条件较差，大体上不错。票价因公司，车况，季节而有差异，4~10美金，有的提供小吃一份。暹粒车站至市区摩托需要2000R,车站工作人员可能会推荐1~2元的摩托或tuktuk车
##### 泰国：
####### 曼谷至暹粒：250泰铢，边境换车最终抵达暹粒，全程12~15小时波贝（柬埔寨边境小镇）至暹粒：4~5小时从曼谷也有直达马德望的大巴车
###### NeakKrohorm公司（PsarChaa市场对面）提供最多的线路，包括前往：
####### （购买往返票，会比分开单买。便宜不少）金边（US$3.50，5～6小时）、马德望（US$4，4～5小时）、波贝(US$4,4～5小时)、曼谷（US$10，10～14小时）边境波贝骗子较多，注意区分。
#### 出租车
###### 至金边：花费4小时需要，大约45美金
##### By  axiong2007
#### 渡轮
###### 金边：每天都有船往返于金边与暹粒，20~25美金，5~6小时。与乘车的时间一样，但是价格却是4倍。
###### 马德望：15美金左右，3~8小时，视季节而定。经过普列托尔鸟类保护区（PrekToalBirdSanctuary）附近，这条线路可以说是柬埔寨风景最秀丽的水路。旱季时水位很低，只有小型的快艇运营，不过往往陷入泥潭，使得旅程似乎漫漫无期。
##### 旅店一般有销售船票，其中可能包括摩托车或客车去往城南11公里处的PhnomKrom码头的费用。需要问清楚。抵达港口一般，摩托车为1~2美金、tuktuk车需要4美金、出租车需要10美金
##### 船上的行李仓是收费的，1美金一次。选择在船顶吹风可是一件很潇洒的事情，可是注意防晒哦。
## 城市交通
### LOCALTRANSPORTATION
##### 摩的&人力三轮
###### 500瑞尔到2000瑞尔不等，一般在1000瑞尔上下，晚上加倍。摩的司机经典装备是棒球帽。人力三轮车的价格完全依靠你的砍价能力，摩托车的价格差不多的。
#### Tuktuk车
###### 也称为remorque-moto，拖带车厢的摩托，包车每天10~12美金，市内1美金。
##### 出租车&皮卡车
###### 出租车，每公里约1美金，包车15~25美金一天皮卡车，我们常见的小型无顶棚货车，前边是空调驾驶室，后边是露天的放货区。抢不到有空调的驾驶室的话，就享受阳光和风尘仆仆的感觉吧。自己联系的皮卡和出租车司机会便宜一些，旅行社和旅馆的会稍高点
##### 小汽车租凭
###### 小汽车一天大约需要25~30美金，旅店联系或去老市场周边有办事处
##### 自行车
###### 许多旅馆和在Psar Chaa周围有租凭服务，1~2美金一天
##### 热气球
###### 热气球离地200米，按固定路线移动，只能远远俯瞰吴哥城，但空中的风景又会给你带来不一样的吴哥震撼。11美金一人。
##### 直升机
###### 热气球还不能满足你，可以选择直升机俯瞰吴哥城（75美金）和吴哥城周边景点（130美金），暹粒旧市场有相关办公室。
##### 大象
###### 吴哥城南门到巴戎寺（10美金），傍晚想在巴肯山看日落又不想爬山，可以考虑骑象上山（15美金）。大象走的路线与游客不同，可以体验另一番风景。
## 住宿
### LODGING
###### 距离城区6公里左右的，机场的6号公路靠西边，有许多高档宾馆。老市场（Psar Chaa Market）附近有很多guest house。暹粒河东岸Wat
###### 高脚楼的柬埔寨式的木屋，早上伴随着青蛙叫声醒来，开始休闲的一天。有多人间，只要1美金。公共卫生间的小房间3美金起。
##### 价格：有多人间，只要1美金，公共卫生间的小房间3美金
##### 地址：434, Group 4 Steng Thmey village, Svaydongkumcommune电话：+855-12-217373’Motherhome guest house地址：Wat Bo Street, Banteay Chas, Slor Kram，Siem Reap电话：+855 12 963 438
#### HouseEarthwarkers
###### 许多背包客的选择，干净卫生。单人间9美金起，双人间12美金起，还有多人间4美金，全班包含早餐
##### 地址：National Route 6 (Airport Road)电话：+855 12 760 107
#### Sweet Dreams Guesthouse
##### 家庭旅店，温馨舒适，有多人间和各种类型房间
###### 地址：0126 Watbo Street, Street 20电话：+855 92 548 600网址：www.sweetdreamsguesthouse.com
## 美食
### EATING
#### 高棉厨房餐厅（Khmer KitchenRestaurant）
####### 在餐桌上的烛光下，品味可口的高棉菜，圆味蕾一个吴哥的梦想。有名的高棉菜餐厅，同时提供泰国式美食。
###### 地址：Mondul I, Sangkat Svay Dangkum电话：964154
##### Soup Dragon
####### 亚洲美食一流，新加坡美食绝佳，吃不惯柬埔寨食物的朋友可以考虑
###### 地址：369 Street 8
##### Red Piano Restaurant
####### 安吉利娜朱莉在拍摄《古墓丽影》时的大驾光临，由此名声大噪。店里拥有丰富的美食。主打鸡尾酒名为：古墓丽影（以电影命名）
###### 地址：341 Street 8
##### Cambodian BBQ Restauran
###### 正如它的名字，有地道的柬埔寨火锅和美食，还有养眼的穿着民族服饰的服务员
####### 地址：Pub Street Alley电话：+855-63-966052
##### FCC Angkor
###### 殖民时期的法国建筑让用餐成了一种视觉与味觉的双重享受。
####### 地址：Pokambor Avenue电话：+855-63-760280
##### Dead Fish Tower
## 购物·SHOPPING
#### 老市场（Old Market）
##### 有做工简单的围巾，面料，水布，雕像，银器饰品等等。石雕和皮雕的人像十分受大家欢迎。
#### 夜市（Night Market）
##### 与老市场距离比较近。老市场晚7点就关了，不过还有夜市可以逛。
#### 中心市场（center market）
##### 如果对香料，花茶与精美佛像有特殊的偏好，它是可以满足你的地方。
#### 超市
##### Lucky Mall和New Apsara Market，街边也有一些小型的超市。
###### 杀价不要手软，按开价的30%到20%还也可能会有意外收获。暹粒夜色按50%~60%砍价。对当地人问问题，无论明不明白都有可能频频点头说yes，写出价格，还价会比较高效，实用
### 实用信息·INFOMATIONG
#### 吴哥景区
##### 开放时间：5：00-19：00门票：分为1天（$20），3天（$40），7天（$60）票，三天的有分为三天连票和一周三天的票，买票需要在售票处当场拍照。
###### 如果今天买了明天的门票，当天下午5点后进景区免费。从售票处开车不到10分钟到达巴肯山，有时间的话就顺便领略巴肯山壮美的日落吧。
#### 地图
##### 在书店或一些酒店有地图出售，不过大部分GH都有免费地图提供，而且还有旅游指南等。
#### 通讯
##### 在old market附近有不少售卡点，一些超市也有卖。最实用的应该是Smart SIM卡，每张卡1.5刀含1刀的话费。打回中国每分钟0.07刀，信号还可以，但在偏远地区会没信号。
#### 邮政
##### 暹粒只有一家邮局，在河边距老市场不远，步行可到。寄明信片每张是1刀，但是贴上的邮票面值只有2000-3000瑞尔。寄明信片也可以不去邮局，一些酒店或者街上的代办点可以代为邮寄。
# 沿途目的地
### DESTIONATIONS
## 金边Phnom Penhn
### 金边，柬埔寨的首都，坐落在四臂湾的西岸。四臂湾是上湄公河、下湄公河、洞里萨河和巴沙河的汇合处。
### 战争和革命一度使金边成为废墟。今天，金边站在了在命运的十字路口。现代与落后的冲击，奢华与贫困的碰撞，美丽与混乱的交织，让这个古老的城市焕发出新的魅力。
## 景点
### SIGHTS
#### 金边皇宫
###### 大皇宫是金边最主要的建筑群，建于19世纪中叶，位于洞里萨河畔。柬埔寨现任国王西哈莫尼的私宅也在其中。皇宫内大部分建筑物对有课开放，主要有：加冕宫、银殿、银殿内花园、拿破仑三世阁、检阅台、前花园等。王宫的建筑具有高棉传统建筑风格和宗教色彩，宫殿均有尖塔，代表繁荣；殿身涂以黄、白两色，黄色代表佛教，白色代表婆罗门教。
##### 门票：6.5美元（可拍照摄像）
##### 开放时间：8:00~11:30；14:00~17:00位置：位于洞里萨河边，索罗亲王大道上，184街与240街之间
###### 皇宫和许多寺庙都会要求游客穿的短裤过膝，T恤和短袖要过肘。大家可以带上一条长袖衬衫，即可以防晒，衣服又满足要求，一举两得哦。裤子可以考虑7分裤或薄长裤。
#### 独立纪念碑Independence Monument
###### 为纪念1953年11月9日柬摆脱法国殖民统治，获得完全独立而建。与吴哥窟有同样的建筑风格，上有柬埔寨文化象征的蛇神100条。每年独立节时，柬国王或国王代表都在此举行隆重的庆典。
##### 门票：免费
##### 位置：诺罗敦大道与西哈努克大道交会的十字路口
#### 监狱博物馆Tuol Sleng Museum
###### 这里原本是一座高中学校，波布时期被用作关押犯人的集中营，也叫S-21监狱。这里曾经囚禁了17000多名知识分子、平民及妇孺，每天被折磨死的人不计其数，直到1979年橫山林政权攻入金边，这座集中营只剩下14具尸体和7名幸存者。馆内展出的刑具和介绍令人毛骨悚然。另外每天上午10点和下午3点都有文献记录片播映。
##### 门票：门票2美元
##### 开放时间：8：00～17：30。位置：金边市区南部
#### 国家博物馆Natinal Museum
###### 建于1913年，目前馆内收藏有4-10世纪、吴哥王朝等时期的手工艺品及雕刻艺术品，数幅法国摄影师拍摄的吴哥照片，以及很多吴哥窟雕塑的真品。将早期吴哥人的生活风情呈现在人们面前。
###### 博物馆本身的设计就十分美观，带有柬埔寨风味，值得前去欣赏。博物馆的庭院隔绝了外界世界的喧嚣，让浮华的心沉静下来，让我们静静的走进柬埔寨或辉煌或惨痛的历史。
##### 门票：3美元
##### 照相/摄像：1/3美元
##### 开放时间：8：00~17：00位置：位于178街与13街交界处，金边皇宫附近
#### 杀人场
###### 曾经是红色高棉的集中营。1975年，波尔布特领导的红色高棉攻克金边夺得政权，此后三年间，柬埔寨失去了她近三分之一的人口，而且多是知识分子。死在这里的多是来自S-21监狱的犯人，包括男女老少和婴儿，到目前为止在杀人场挖出的尸体就有9000多具，所以此处又称万人塚。1988年，政府在此建了一座佛塔，用来安放从坟塚里挖掘出来的头骨，借以追思纪念无辜的亡魂。
##### 门票：2美元。
##### 开放时间：7：00～17：30地点：位于金边南郊，距离市区15公里
# 交通
## TRANSPORTATION
## 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
###### 北京、上海、广州，香港均有航班直飞柬埔寨首都金边。香港、胡志明、新加坡，吉隆坡、万象等也有飞往金边航班。
##### 机场公交：
###### 金边国际机场(Phnom Penh International Airport)距离市区约7公里，没有机场大巴，通常借助打的和Tuktuk车进入市区。
###### 出租车：进入市区需要7美金，市区到机场需要5~6美金Tuktuk车：2~5美元一人，大约需要30分钟
#### 公路
##### 随着新公路的修建，金边到其他主要城镇都有了空调大巴。发车地点与各个公司的办公地点有关，分布在金边中央市场和夜市场NightMarket。
### 公交介绍
###### 有夜班大巴车，可以睡觉，7~8美金，晚上24点出发，第二天6点抵达暹粒，希望节省白天时间的朋友可以选择哦，不过白天可能会比较累。
###### 公交公司介绍Hua Lian（tel 880761；217Monireth Blvd）拥有广泛的线路，覆盖东北的邦隆和森莫诺隆，以及马德望，贡布，磅湛，暹粒和西哈努克市等等。
##### RAC Limousine Bus（tel 887179；81 st130）豪华汽车开往暹粒，10美元以上
#### 渡轮
##### 往返金边和暹粒的渡轮，航程约为四至五小时，船票为每人18~25美元。西索瓦（Sisowath Quay）码头上船。可能渡轮会人满为患，坐在船顶也是个不错的选择，可是记得图上防晒霜和小心随身物品别落入河中。
##### 距离渡轮码头不远，步行即可抵达的范围内有几间餐厅和旅馆。码头外经常有嘟嘟车等候载客。
## 城市交通
### LOCALTRANSPORTATION
#### 公交车
##### 目前没有公交系统。
#### 摩的
##### 市内2000~1000R，最多不过1美金，5美金/天，摩的司机的统一非官方套装是棒球帽。
#### 人力三轮车& TukTuk车
###### 根据距离和人数而定，与摩的相似，1000~2000R/天，晚上需要加
##### 500R
#### 出租车
##### 不提供打表服务，起步价1美金，每公里1美金。以下两家公司提供24小时出租车服务Bailey&apos;s Taxi（012 890000）Taxi Vantha（012 855000）
##### 金边街头很少有找活的出租车，要是离开飞机金边的话，请确保有预定出租车，因为摩托车不允许进入机场区域。
#### 自驾摩托
##### 100-650cc，5~9美金/天推荐Lucky!Lucky!公司（212788，413 Monivong Blvd）
#### 小汽车&越野车
##### （有带司机）20~30美元一天/14~60美元一天
#### 自行车
###### 路边很多地方提供自行车租凭服务，每天大约1美金
###### 主要景点集中在中央市场与河边，步行很容易就到了，但我就比较懒喜欢坐tuktuk，记得跟司机解释地点时，最好带上地图比划比划，并且确定好价钱。不懂装
##### 度小游
###### 懂可是是许多司机的独门骗钱秘技。
## 住宿
### LODGING
##### 金边的旅游住宿业发展比较完善，无论你是想寻找豪华尊贵的星级酒店还是想要找温暖廉价的小旅店，你都能有所发现。
##### 星级酒店集中在中央市场和河边一带，二星级的15-20美元左右，设施已经很不错了，有些还有游泳池。
##### 河边也有许多Guest House。根据屋内设备不同，人均费用3-8美元不等。很多GH可以代买车船票、代订旅馆、代租车，甚至代办签证。
##### 在万谷湖(Boeng Kak)东岸有一排湖景旅馆，找上一家看看落日不会让你失望的。价格比河边同档次的旅馆稍高。
#### 艾美昆农公寓酒店
##### Maisons d&apos;Amis de Khuon Tour
###### 在2012年重新进行了装修。在这里，大家可以轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。
####### 地址：N 263, St 1, Veal Sbov, Sangkat Prek Eng, Phnom Penh,
######## Cambodia艾美昆农公寓酒店
#### 人工林城市温泉度假村
##### The Plantation Urban Resort and Spa
###### 坐落在皇宫(Royal Palace)之后，公共设施完善应有尽有。
####### 地址：28 Street 184，Phnom Penh 038, Cambodia电话：+855-23-215151
###### 一家新型小旅馆，整洁舒适。空调房间起价10美元。
####### 地址：78 St 111电话：+855-23-992718
## 美食
### EATING
##### 中央市场和俄罗斯市场，集中了许多餐馆，其中不乏中餐厅。一般的高棉餐厅，会有闪亮的Angkor beer标志。皇宫以北的河边有各种地道西餐馆和酒吧，是晚上休闲的好去处。
##### 路边大排档有许多低到的当地菜，金边粉、柬式火锅都值得试一试，胆子大的也可以尝尝油炸蝎子、蜘蛛之类额炸昆虫。
#### Boat Noodles Restaurant
##### 一栋老式的木楼被花繁叶茂的花园环绕，映衬着无处不在的水景。
###### 地址：294 street ,靠近St. 9 (独立纪念碑附近)
#### FCC（Foreign Correspondents’ Club）
###### 坐落在河岸的高处，可以俯瞰洞里萨湖和国家博物馆。供应全球各地的佳肴，总有你喜欢的。
##### 地址：365，Sisowath Quay，Phnom Penh电话：+855-23-210142
###### 路边美食各种花样，好想都尝一遍，可是提醒一下肠胃不太坚强的朋友们，请三思而后行
#### La Residence餐厅
###### 这家高级现代餐厅由玛丽公主家族的部分宅院改建而成。经过巨大的木门进入餐厅，享用精美的法式大餐，特色鹅肝酱和超级海鲜将让您大快朵颐
##### 地址：22 St 214 Phnom Penh电话：+855-23-224582
## 购物·SHOPPING
### 俄罗斯市场（Psar Tuol Tom Pong）
#### 出售纪念品、珠宝、古玩和丝绸，种类比较丰富，其中有些设计和做工都不错。东南角落一带可以买到当地唱片、介绍吴哥的影碟。开放时间为早上6点半到下午5点半。
### 中央市场(Psar Thmei)
#### 金边最繁忙的市场之一，内部按小摊位划分，工艺品、珠宝、旅游纪念品、佛像、明信片等摊位应有尽有。当地人也经常来购买服装、小家电、日用品、水果、花卉、蔬菜，甚至还有电脑、摄影器材和办公家具。其中的小吃摊位也是品味金边小吃的好地方。
### 乌亚西市场（Orussey）
#### 上百个摊位的高级食材，人造珠宝，井口化妆品，百货家电、花卉、蔬菜，你可能想要的一切东西。
#### 砍价，是体现中华民族聪明才智的一项智力活动。即使在国外也不应该忘记哦。
## 实用信息·INFORMATIONG
### 安全
##### 24小时英语旅游服务报警电话：012-942484提供英文服务的救护车电话：724891急救：119报警：117
#### 火警：118
### 邮政
#### 邮局总局在st 13，提供邮政和传真服务
##### By hl1963672615
# 更多路线
## OPTIONS
### 西哈努克Kompong Som（2天）
#### 西哈努克市是1993年由磅逊(Kompong Som)根据时任国王名字更名的，该市位于柬埔寨西南的磅逊湾，距金边232公里，是柬埔寨唯一的海港城市和海滨度假地，同是也是柬埔寨国内重要的旅游城市。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 来自其他城镇的多数公共汽车和合乘出租车都停靠在市中心，然后乘坐摩托车就可以去Victory Beach（胜利海滩）附近的Weather StationHill（气象站山）或者去Serendipity海滩，这三个地方有许多旅馆。
#### 乘渡船抵达的游客，立刻会受到港口（城北2公里）众多摩托车司机的热烈欢迎。价格可以谈到3000r前往Weather Station Hill，5000r去Serendipity海滩。
## 亮点
### HIGH LIGHTS
#### 金狮纪念碑
##### 城市显著的地标，于1996年建成，位于Sokha海滩和Ochheuteal海滩之间。
#### 独立广场
###### 一个用于集会的广场，1985年为了纪念国家独立和为国捐躯的人们建造了独立纪念碑。位于Dkareach路和Mittapheap Kampuchea-Soviet路的交叉路口。
##### REAM国家公园
###### 许多旅馆安排各种穿过这个国家公园（约US15）的团队游。团队游的行程从红树林沼地一直受到保护的海滨上的无人海滩。，途中你很有可能会看到海豚或者猿猴。公园离西哈努克城仅13公里。
###### 西哈努克是柬埔寨的度假胜地，无论淡季旺季，每到周末都会人满为患，最好能够避开周末。
#### 海滩
##### 由北向南依次有胜利海滩、Lamherkay海滩、Koh Pos海滩、独立海滩、Sokha海滩、好运海滩、, Ochheuteal海滩和Otres海滩。人们常去和最热闹的海滩是Ochheuteal海滩、好运海滩、独立海滩。
##### 胜利海滩在最西边，可以看到很美的日落。Occheuteal海滩的北端就是背包客的避风港Serendipity海滩,那里是最受欢迎的沙滩。Sokha海滩有干净的沙滩和高档酒店。
##### 胜利海滩靠近背包客的主要聚集地。
#### 岛屿
##### 附近海域有不计其数的岛,但是只有竹岛有一些简陋的平房。许多旅馆安排船只游览海边岛屿，收费约US10，含午餐和浮潜装备。
###### Koh Rong岛是这儿最好的去处，但是需要组团前往。去岛上旅行并过夜大约每天需要US19。
###### Occheuteal海滩看似平静的水流暗藏杀机，所以要小心，除非你的游泳技术非常过硬。
## 活动
#### ACTIVITIES
### 潜水
#### 在西哈努克城有三家声誉不错的潜水经营商。Chez Claude（Tel：012－824870）市内历史最悠久，老板Claude对当地水域的了解不亚于任何人。
#### 　EcoSea Dive（Tel：012－654104；）提供潜水或浮潜游以及PADI认证的课程。
#### 　Scuba Nation（Tel：012－604680；）这是柬埔寨第一家经营PADI认证的潜水中心。该中心的通行语言有法语、德语和荷兰语。
## 住宿
### LODGINGOchheuteal海滩的旅店价格相对要高些25美金以上，但距离海边只有50米到100米。
#### 品、船模、文化衫、柬埔寨特色的装饰品等当作纪念的。
#### 中心西侧的Victory Beach和Weather Station Hill是传统的背包客集中区，其南面的Serendipity海滩是新生背包客避风港。
## 美食
### EATING
#### 和每一座海滨城市一样，西哈努克能吃到柬埔寨最好的海鲜，螃蟹和大头虾特别有名。海滩上就有现烤鱼虾的摊贩，烹制方法简单，胜在绝对新鲜。位于海滩上的Hawaii Seaview、Sea Dragon可以吃到中式或高棉烹调的美味海鲜。美丽港海鲜酒家(Chhner MolopChrey Restaurant)位于胜利海滩(Victory beach)，这里海鲜生猛，风景不错，就在沙滩上，伴随着阵阵涛声。另外一些酒吧也提供丰富的餐饮菜单，如城中心的Angkor Arms。
## 购物
### SHOPPING
#### 西哈努克城的购物没有金边和暹粒的丰富，但是还是可以买一些贝壳工艺
## 行程
### SCHEDULED1
##### 金边-西哈努克：欣赏海边日落D2西哈努克：海岛游+潜水
#### D3D3
##### 西哈努克-金边：满载而归
#### D2D2
# 更多路线
## OPTIONS
### 马德望Battambang（1天）
#### 位于柬西部，与泰国接壤。省会马德望市为柬第二大城市，始建于11世纪，位于StungSangker河畔，距金边292公里，距暹粒80公里。自古是柬与泰国之间的交通、贸易枢纽。马德望是当地华侨对柬埔寨第二大城市Battambang的称呼。
#### 高棉语里，Battambang的意思是“国王丢失的棍杖”，讲的是马德望乃自古以来的权重之地。市内殖民时期的建筑物仍有保留。市场、商店、旅馆等都集中在市中心。马德望现在是柬埔寨第四大旅游城市。
## 交通
#### TRANSPORTATION
### 飞机
#### 金边与暹粒等重要城市有飞机往来
##### 机场交通：城东两公里，摩托车2000R进城
### 公路
#### 金边：4~5个小时，3美金。发车时间为6：00~14：00
#### 波贝：3小时，2.5美金
#### 曼谷：10小时，10美金
#### 暹粒：4.5小时，4美金所有公交公司在Psar Nat市场东端均设有售票处。
### 铁路（不推荐）
#### 至金边：13～15小时，4~5美金，柬埔寨唯一铁路客运路线。火车票较贵，而且不舒服。
### 渡轮
#### 至暹粒：3～8小时，15美金
#### 喜欢坐船顶的朋友，需要注意防晒和保护好随身物品。
## 亮点
### HIGH LIGHTS
#### 河边的法式建筑
##### 20世纪早期的法式建筑，最值得玩味的集中在Stung Sangker河边。
#### 乘坐竹车
##### 竹车英文叫Bamboo Train,当地人称竹车Norry。乘坐起点在马德望东南约3公里处的村庄里
##### 竹子+马达+铁轨=可拆卸“小火车”狭路相逢怎么办？如果遇到对面来竹车，根据竹车上的人数决定哪个车需去，再装好，继续前进！
##### 如果车上载有货物，摩托车之类，无货物的车无论人多少都要拆解让路。
## 住宿
### LODGING
##### 集中在集会市场周围的几条街。Chhaya Hotel有的房间明亮一些，所以你可以多看几间——希望你不介意爬楼梯。
###### 地址：118 st 3电话：016-952170价格：单/双/三分别4/5/7美金空调房：8/10美金Royal Hotel房间US$4～20。各种房间都有提供包括空调房。在楼顶餐厅可以将马德望尽收眼底。
###### 电话：016-912034
#### Banan Hotel
##### 三星级的水平，内部充满高棉风格。
###### 电话: 016-953242
## 美食
### EATING
##### 不管是地道的高棉佳肴还是苹果馅饼，马德望的餐馆都竭力让游客满意。此处提及的餐馆如果不作特别说明，都供应早、中、晚三餐。
##### 如果想品尝真正实惠的高棉食品如bobor（米汤）和nam ben（鱼肉米粉或者咖喱米粉），可以去Psar Nat市场，不过卫生问题还是要注意哦。
#### 白玫瑰餐厅White Rose
##### 主菜2500～6000R。上百种高棉、中国和越南风味的菜肴可以选择Somkin’ Pot这家餐馆位于河边的街区，属高棉和泰国风格。这里还开设烹调课程。
#### 日出咖啡屋Sunrise Coffe House
##### 主菜US$1~3，早餐和中餐，周日关门。
###### 电话：016-953426
## 行程
### SCHEDULED1
#### 暹粒-马德望D2马德望-暹粒
### 实用信息·INFORMATIONG
#### 通讯
##### PsarNat市场南面的河边有数不清的国际长途电话亭，可提供便宜的国际电话呼叫服务。要是担心它们耽误传情达意，你可以试试全城随处可见的私人移动电话亭，这里也是打国内电话的最佳选择。
#### 医院
##### 马德望转诊医院（BattambangReferralHospital，快艇码头对面）仅提供有限的服务，而且很少有人会讲英语。
#### 银行
##### CanadiaBank银行（tel：952267，PsarNat市场对面）提供免费的Visa卡和MasterCard卡的现金支取服务，并能兑换多数主要货币或旅行支票。设有兼容Visa/MasterCard卡的ATM机。
##### UnionCommercialBank银行提供免费的Visa卡现金支取服务。
#### 邮政
##### 邮政总局（Ph1）不值得冒险，可以到金边或者暹粒的邮局去发邮件。
# 背景
### BACKGROUND
## 地理气候
### ENVIRONMENT
#### 位于中南半岛南部。东部和东南部同越南接壤，北部与老挝交界，西部和西北部与泰国毗邻，西南濒临暹罗湾。海岸线长约460公里。属热带季风气候，年均气温为24℃。面积为约18．1万平方公里。位于东南亚中南半岛南部，东部和东南部同越南接壤，北部与老挝交界，西部和西北部与泰国毗邻，西南濒临暹罗湾。海岸线长460公里。中部和南部是平原，东部、北部和西部被山地、高原环绕，大部分地区被森林覆盖。豆蔻山脉东段的奥拉山海拔1813米，为境内最高峰。湄公河在境内长约500公里，流贯东部。洞里萨湖是中南半岛的最大湖泊，低水位时面积2500多平方公里，雨季湖面达1万平方公里。沿海多岛屿，主要有戈公岛、隆岛等。属热带季风气候，年平均气温29—30℃，5—10月为雨季，11月—次年4月为旱季，受地形和季风影响，各地降水量差异较大，象山南端可达5400毫米，金边以东约1000毫米
## 历史
### HISTORY
#### 柬埔寨是个历史悠久的文明古国，于公元1世纪下半叶建国。公元9世纪至14世纪吴哥王朝为鼎盛时期，国力强盛，文化发达，创造了举世闻名的吴哥文明。1863年起，柬先后被法国和日本占领，1953年11月9日独立。20世纪70年代开始，柬经历了长期的战乱。1993年在国际社会的斡旋和监督下，柬举行大选，恢复了君主立宪制。此后，随着柬国家权力机构相继成立和民族和解的实现，柬埔寨进入和平与发展的新时期。
#### 建国于公元1世纪下半叶，历经扶南、真腊、吴哥等时期。9世纪—14世纪吴哥王朝为鼎盛时期，国力强盛，文化发达，创造了举世闻名的吴哥文明。1863年沦为法国保护国。1940年被日本占领。1945年日本投降后再次被法国殖民者占领。1953年11月9日，柬埔寨王国宣布独立。1954年7月，法国被迫同意撤军。1970年3月18日，朗诺在美国策动下发动政变，23日西哈努克亲王宣布成立柬埔寨民族统一阵线，5月5日成立以宾努亲王为首相的柬埔寨国民族团结政府。1975年4月17日，柬全国解放。在1975年至1979年间，红色高棉获得柬埔寨执政权。在这期间，有170万普通柬埔寨人被处死、强迫劳动致死、压迫致死。1976年1月颁布新宪法，改名为民主柬埔寨。1978年底越南出兵侵占柬埔寨。1979年12月，民柬决定终止宪法，改组政府。1982年7月9日，西哈努克亲王、宋双、乔森潘三派抵抗力量实现联合，组成民族柬埔寨联合政府。1990年9月，柬埔寨抵抗力量三方同金边方面的代表在雅加达会晤后宣布组成柬埔寨全国最高委员会。1991年7月，西哈努克被推举为柬全国最高委员会主席。10月23日，柬埔寨问题国际会议在巴黎召开，签署了《柬埔寨冲突全面政治解决协定》（通称《巴黎协定》）。11月，西哈努克亲王返回祖国，全国最高委员会在金边设立总部。1993年5月23日—28日，柬埔寨在联合国驻柬埔寨临时权利机构的组织和监督下举行大选，选举产生制宪会议。9月21日。制宪会议通过新宪法，决定恢复君主立宪制。9月24日，西哈努克亲王签署新宪法，制宪会议转为国民议会。9月26日，联柬机构宣布结束在柬的使命。11月2日，柬王国政府正式成立。
## 民族
### MINORITY
#### 人口约1440万（2012年6月）。有20多个民族，其中，高棉族为主体民族，占总人口的80%，还有占族、普农族、老族、泰族和斯丁族等少数民族。高棉语为通用语言，与英语、法语均为官方语言。佛教为国教，93%以上的居民信奉佛教。
## 节日
### FESTIVAL
#### 在柬埔寨，一年中的节日很多，有新年节、送水节、风筝节、斋僧节、雨季安居节等，其中的送水节是柬埔寨最盛大而隆重的传统节日，在每年佛历十二月月圆时边疆庆祝三天。送水是为庆祝雨季结束，河水消退而设。送水节的龙舟大赛上柬埔寨少女表演传统舞蹈
#### 重要节日（1）11月9日：独立节，1953年11月9日，柬埔寨王国摆脱法国殖民统治宣告独立，这天被定为柬埔寨国庆日，也是柬建军日。
#### （2）5月14日：国王诞辰。全国庆祝3天。（3）4月14～16日：佛历新年（4）佛历六月下弦初四：御耕节，由国王或其代表在毗邻王宫的王家田举行象征性耕种仪式，祈祷来年风调雨顺，五谷丰登。
#### （5）11月13～15日：送水节（也称龙舟节），柬民族传统节日，时值雨季结束进入旱季，柬人民在王宫前洞里萨河上举行龙舟比赛，表达对洞里萨河、湄公河养育之恩的感谢。
#### （6）10月31日：“太皇”西哈努克生日，全国庆祝1天
# 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电影
#### MOVIE
### 微小的声音之柬埔寨儿童的故事
#### 导演: Heather E. Connell
##### 主演:梅根·佛洛斯
##### 类型:纪录片
##### 又名:小星星的心愿
##### 上映日期: 2008-08-05
###### 在首都金边，有个“垃圾山”用来堆弃全国的垃圾，每天有超过三万个柬埔寨人在此拾荒，其中大部分是15岁以下的儿童，别人看来脏臭、毫无价值的垃圾，在这些小小垃圾山居民的眼中，却是藏着宝藏。随着记录团队深入探访，我们听见了小朋友们童言童语中所透露出的对现实的无奈，以及对未来的期待，或许微不足道，但却是最电影下载能震撼你我心灵的铿锵之声。
## 书籍
#### BOOK
### 五月盛放
#### 作者：卡门
##### 书中有详细的手绘地图与柬埔寨旅游指南。其中穿插了丰富的历史文化知识，让旅行更加富有趣味。
##### 书中分锦囊篇与行踪篇。锦囊篇提供详实的旅行指导，行踪篇的文字中融入了作者对柬埔寨的深深的爱，感染力强。
## 音乐
#### MUSICAngkor&apos;s tears
##### 演唱者：Jean Pierre Limborg
###### 柬埔寨的音乐，展现了传统与现代并存的涵融之美，河岸、神庙旁随时可见得小型乐团，仿若重现吴哥王朝荣光。专辑由16个凸心铜锣组成的KongTouch,加上木琴、高棉胡琴、三弦提琴等乐器演奏，点缀着画龙点睛的巧妙人声，及实地收录的街市环境声，让人仿佛亲临实境。
### 杀戮战场
### The Killing Fields
#### 导演:罗兰·约菲主演:萨姆·沃特森/吴汉/约翰·马尔科维奇/朱利安·山德斯/格雷格·T·尼尔森
#### 类型:剧情/历史/战争
#### 上映日期: 1984-11-02
##### 纽约时报记者辛尼在柬埔寨采访，柬埔寨人潘迪是他的翻译兼助手。后来潘迪被捕，，在柬共的劳动改造政策中历经劫难，目睹了红色高棉政权的残暴血腥。潘迪最后逃亡到泰国边境，与老朋友辛尼重逢。
##### 电影反映了，1975年红色高棉占据金边，领导人波尔布特为了实现自己的共产主义理想，在柬埔寨犯下的罪行。
### 真腊风土记
#### 作者：周达观（元代）
##### 一部介绍位于柬埔寨地区的古国真腊历史、文化的中国古籍。
##### 书中有描绘真腊国都吴哥城的建筑和雕刻艺术；详细叙述了当地居民的生活、经济、文化习俗、语言；并记载了真腊的山川、物产等，其中还记载了当时居住在真腊的海外华人的状况，其时他们被称为“唐人”。
### The angkorsessions
###### 演唱者：Ikarus
####### 具有民族特色的音符，充满了歌者对当地的深深感情。静夜里独自聆听，仿佛置身于神秘的吴哥丛林。点点星光透过树叶闪烁。心不觉已经忘记一切忧愁。
##### 金边地图
###### 感谢《五月盛放》作者卡门提供
##### 暹粒地图
###### 感谢《五月盛放》作者卡门提供
#### 顾问介绍
## 金蛋
#### 资深驴友，一直希望能将各类综合知识融入到旅行中，在他个性独特且细腻的游记中，旅行就像一本百科
#### 全书，而他就是那心墨笔砚。
### 顾问介绍
#### 《柬埔寨五月盛放》作者，广州土生土长，最大的愿望是不带相机去旅行。相信如
#### 果旅途中能放慢脚步，将会看到更多。*感谢qian_0_wei提供封面图片
## 特别感谢
###### 以下用户的贡献：
####### reton3 selening Evycat leeweisbox  st_dollyPoorolddog   lemoncheng07 fair6788yufangnorma Kandiduan sct007 Qian_0_weiAxiong2007胖墩鱼（排名不分先后）
##### 合作伙伴
#### 顾问介绍
### 我就叫王思达
##### 在北京上大学的西安人，没什么远大抱负只想让自己满意。自我眼中他乡异国的魅力不在于风景而在乎心智，并不以出走为目的，以出走为让自己满意的方式。
#### 顾问介绍
### 卡门
#### 顾问介绍
### 叉叉
#### 自行车轱辘在东南亚潇洒花个圈，并不能满足他对梦想的追寻。骑行进藏也只不过是翻越喜马拉雅山脉的起点。最终骑行尼泊尔，进入印度，让中国制造的车轱辘在南亚大陆上耀武扬威才是最终目的。
# 你的位置
