# 西溪湿地·攻略
### ——中国第一湿地公园
#### 关键词大碗茶摇橹船《非诚勿扰》
#### 费用200至300元（不含往返路费）
#### 天数1天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点04活动05住宿05餐饮06购物06交通07实用信息08更多路线09背景10小贴士10跟着它们去旅行10
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### “曲水弯环，群山四绕，名园古刹，前后踵接，又多芦汀沙溆”，这就是西溪湿地，坐落于杭州市区西部、占地面积10.08平方公里的中国第一湿地园，它独特的风光和生态，吸引了成千上万的游客。湿地内河流众多，水渚密布，温度适宜、雨量充沛，植被繁多，大面积的芦荡，众多飞禽走兽，到处鸟语花香，空气清新。在西溪，你可以泛舟湖漾港汊，可以垂钓河塘柳荫，秋风中可以观柿听芦，冬日可以探访梅花，也可以在初春时踏青漫步，在夏日下采菱赏荷，其中的野趣妙意，真是令人流连忘返。
## 心愿单
#### I WANNA
### 西溪湿地那些不可错过的小事
#### 1尝一尝西溪湿地的大碗茶2和爱人或家人朋友在花草丛中野餐3登上高台看飞鸟翱翔4乘船领略西溪湿地的纵横河道5漫步西溪湿地多的数不清的石平桥6和西溪湿地大门口的“非诚勿扰”合个影7乘船经过鸭子湾看成群结队嬉戏的鸭子
## 相关攻略
# 亮点HIGHLIGHTS有问必答
#### FAQNo.1
### 品一品西溪湿地的大碗茶
#### 西湖龙井茶名列中国十大名茶之首，中外皆知。但很多人不一定知道西溪茶叶，自古也有很高的声誉。白色瓷碗盛满茶水，色泽醇厚，入口甘甜，每碗售价1元，一定不要错过哦。
## No.2
### 享受乱花丛中的野餐
#### 乱花丛By寒水776
##### 和家人或爱人席地坐在乱花丛中，享受着美食和撩人的花丛，让你感觉像是身在世外桃源，没有了凡尘中的压力山大。
## No.3
#### 湖上泛舟探幽径
##### 游览西溪湿地最好的方式要数泛舟湖上了，大大小小的河道没有小船去不了的，曲径通幽的感觉淋漓尽致。
### 问：
#### 西溪湿地什么季节的景色最美？
##### 西溪湿地地处杭州城区西部，由于杭州夏天炎热、冬天湿冷，所以建议春秋两季去杭州旅游。
##### 从3月份开始，彷如一夜春风来，还有花朝节等活动。而秋天秋高气爽，桂花飘香十里，这个时候西溪湿地里的芦花还有柿子，别具风格。
### 问：
#### 西溪湿地门票如何购买更划算？
##### 西溪湿地的门票价格为80元，如果是去售票厅现场买的话当然只能是这个价格了，但是西溪湿地的门票可以在网上提前预订，这样的话是有15到20元的优惠，然后到西溪湿地的售票厅去取票就可以了，这样不但价钱便宜了，而且还省去了排队购票的时间。
### 问：
#### 西溪湿地如何游览比较合适？
##### 由于西溪湿地河道交错复杂，所以可以选择坐船，就在西溪湿地一进大门的地方排队上船，坐船可以感受到西溪湿地河道的曲径通幽之感；当然选择步行也是可以的，感受一下西溪湿地中数不清的石桥和石板路。总之坐船和走路各有特色，看游客个人选择。
### 问：
#### 西溪湿地游览时间大概多久？
##### 这个要看游客个人。如果坐船的话可能一个半小时左右就游览完了，但是要是步行的话，再加上遇上美景忍不住留恋其中，可能游览完要三到四个小时了。
### 问：
#### 西溪湿地里的消费高吗？需要自行准备干粮吗？
##### 这点只能说，没有哪个景点里的餐馆或小吃店是便宜的。当然西溪湿地里的餐馆也不是贵的离谱，还是可以承受的，毕竟出来玩，尝一尝当地的美食还是有必要的。如果想要节省一下的话，可以玩之前去超市备点粮食，然后一家人坐在花丛中来个小型野餐，边享受美味边看风景，别有一番乐趣哦。
### 问：
#### 在西溪湿地游览还需要注意些什么？
##### 在西溪湿地售票厅里有免费地图可以索取，如果在门口遇到有人要带你游览的推销，可以忽略，因为有了地图不用人带也可以啦。由于《非诚勿扰》当年在这里拍摄，所以西溪湿地的旅游风也更加狂热，所以建议大家早点去，不要太晚，避免游客过多哦。
# 线路推荐
## SCHEDULE
### 经典一日游水路路线
#### 烟水渔庄—秋雪庵—西溪梅墅—西溪草堂—西溪水阁—高庄—深潭口—河渚街
##### 这条经典路线的亮点就在于一路水景，乘小舟顺着蜿蜒的水道前行，做一回世外仙人，感悟西溪独特的风韵。
##### 这里要提到的一个点，坐船从码头出发，沿途会经过一个湾口，叫做“鸭子湾”。这个名字由来有两种说法：一个是由于这个湾口的形状像鸭脖子一般弯弯曲曲，因此而得名；另一个说法是因为这里水中生物繁多，鸭子喜欢成群结队来此觅食，在湾里常常能见到有的鸭子悠闲划水、有的则忙碌捕食。不管是哪种说法，我们都能体会到这里浓郁的野趣和勃勃生机。这个游览顺序的进口是在文二西路那里，如果从紫金港路的入口进去，那就是将线路倒过来即可。
### 经典一日游水陆结合路线
#### 水路：周家码头—梅竹山庄—西溪梅墅—西溪水阁—秋雪庵—周家码头陆路：烟水渔庄—经小姑桥—深潭口—河渚街—福堤—杭州湿地植物园—高庄—周家村
##### 游览西溪湿地最美妙的还是坐在摇橹船上赏美景，这里的船老大会自豪地告诉你：葛优坐的是哪艘船，舒淇和方中信坐的又是哪艘船。按着船工的性子从内河道进发，在周家码头上船，一路经过梅竹山庄、西溪梅墅、西溪水阁、秋雪庵，到了这里下船。接下来开始步行游览。这里大家一定会问为什么要下船呢？小编想说，游玩西溪可不要太贪心哦，想一次游个遍需水陆结合，慢慢晃荡。掩映在茂林深处的西溪水阁是文人雅士们隐居、读书的地方，而旁边的蓝溪书屋是藏书的地方。位于中心水域的秋雪庵是西溪最美的地方，四面环水，只有靠划桨小船才能进入。西溪芦曾是清代西湖18景之一，而秋雪庵就是西溪观芦的最佳处。坐船靠近秋雪庵时，一群群野鸭会神气地从芦苇丛中钻出，横穿“河路”，消失在另一片芦苇荡中。顺便说一句，湿地公园附近有一个免费的观赏区，那里有座小塔，登上塔顶便能一览湿地风光，别有一番滋味。
### 经典一日游陆路路线
##### 路线一：周家村—梅竹—泊庵—烟水渔庄—经小姑桥—深潭口—深潭港西侧游步道—虾龙滩保护区—西溪水阁—西溪梅墅—周家村
##### 路线图©
####### 2009.xixiwetland
###### 这条路线的亮点在于不是面面俱到，但是将精华全部拿下。而且游览完之后又回到起点，方便大家离开，而不会因为到了一个新的入口而迷失了方向。
###### 而且西溪湿地有很多大大小小的鱼塘，自然也有很多桥。在这里，河流和桥梁将自然和文化完美的结合在一起。西溪湿地的每一座古桥都有自己的一段美丽的传说，比如问云桥、得仙桥、盈春桥等，但不少桥在漫长的岁月中已经消失，只留给后人美好的回忆。而现在的西溪湿地里，还有很多三孔的石平桥。它的特点是桥面平直，没有桥栏杆，或栏杆很低。据说这种桥大多是清朝道光年间一位叫张大仙的石匠造的。这样造桥省钱，没有坡，没有栏，也方便了当地农民挑担过桥，免得碰撞。
##### 路线二：周家村—梅竹—泊庵—烟水渔庄—经小姑桥—深潭口—河渚街—福堤—高庄—交芦田庄—西溪梅墅—周家村
#### D7
##### 路线图©
####### 2009.xixiwetland
###### 这条路线的亮点在于几乎所有景点都涉及到了，而且这条线路主要是领略古镇的感觉。在步行途中，到了吃饭时间，可以和家人或爱人在水边觅一处花丛，以蓝天为顶，绿草为毯，百花为屏，虫鸟为伴，摊开准备好的野餐布，拿出家中带来的各式美味，吃上一顿风味独特的花下野餐，这样一定会使你情趣大增、胃口大开。而且途中还顺便游览了杭州湿地植物园，一举两得。
# 景点
## SIGHTS
### 梅竹山庄
#### 梅竹山庄是清代文人章次白所建，坐落在泊庵南面的丘家门附近。梅花象征孤标傲世，竹子代表高风亮节，以“梅竹”命名，也正体现了章先生的人格魅力，因此深得朋友赏识与赞赏，许多江浙一带的文人都为他题词作画以示友情，如费丹旭、张廷济、魏谦升、钱杜、戴熙等。
#### 在章次白的美名照耀下，梅竹山庄也颇负盛名，加上西溪独特的天然环境，使“西溪探梅”重新成为杭州著名的一景，增添了梅竹山庄的现代价值。
### 烟水渔庄
#### 烟水渔庄位于烟水庵的南部，濒临朝天暮漾。这里展示了西溪农事鱼耕活动，也是游客休闲、餐饮的中心。在这美丽的渔庄里，可以品着西溪的美味佳肴，远眺湖中芦苇荡漾，还有大众垂钓区让游客享受野外垂钓的闲情逸致。
#### 烟水渔庄里还有著名的西溪桑蚕丝绸故事，不仅展示了南宋蚕丝图中培育蚕种、采桑养蚕、煮茧抽丝、制造成衣等二十二道工序，而且还让你学到了很多关于江南桑蚕丝绸的知识。所有这些都展示了西溪妇女们的心灵手巧、勤劳的品质和中国传统丝绸文化的深厚底蕴。
### 秋雪庵
#### 秋雪庵始建于宋，初名“大圣庵”。明末西溪沈氏兄弟重整建筑，延请名僧住持庵堂；明末陈继儒取唐人“秋雪蒙钓船”诗意题为“秋雪庵”。1919-1921年，南浔名士周庆云（字梦坡）重修。秋雪庵是“秋雪八景”的核心景区、也是河渚胜地的静幽之境
#### 秋雪庵位于西溪河渚湿地最核心的水域，也是西溪湿地的精华区块。这座名庵建于宋淳熙初年，在一座孤岛上，一望无际的芦苇滩地在秋冬季节更是白茫茫的一片，给人一种清冷之感。秋雪庵原为两进庭院布局结构，第一进院落中以佛教文化为主，第二进院落中供奉着一些词人，门前铺有石板步道，是“秋雪八景”的核心景区。
#### 如今的秋雪庵一带，仍旧古色古香。呈现出一片典型的湿地风貌。如果想要体味久违的田园风情，那么就不要错过秋雪庵，也许某一天你想要隐居，这里也是不错的选择哦。
### 高庄
##### 高庄，又名西溪山庄，俗称西庄。始建于清顺治十四年（1657）至康熙三年（1664）之间，是清代高士奇在西溪的别墅。高士奇，一个颇具传奇色彩的人物，因偶然机会受到康熙知遇。
#### 高庄的小故事
##### 相传，当年康熙途经刚翻修过的关帝庙，不经意间看到匾额上写着“天子重英豪”几个大字。爱才的康熙对写下这五个大字的高士奇留下了深刻印象，高士奇的命运才有了转机。当时，虽然出身书香门第的高士奇，由于科举考试的一再落第以及父亲的突然病故，日子过的非常落魄，满腹才情的他只能靠在庙市上卖卖字画聊以糊口度日。
##### 两年后，也就是公元1671年，康熙为了巩固清王朝，开始加强文治。特命翰林院对高士奇等人进行考试，并且如愿荣登榜首，供职翰林院。他深得皇帝赏识，从此平步青云。公元1684年，高士奇升为翰林院侍讲学士，当年的穷书生逐渐成为朝中呼风唤雨的头面人物。
##### 公元1689年，高士奇跟随康熙帝南巡，至西溪的高庄。二人乘小船到高庄观览游玩。康熙极喜西溪山庄，挥笔写下“竹窗”两个字，还乘兴写下一首诗：“花源路几重，柴桑出沃土。烟翠竹窗幽，雪香梅岸古”。
### 深潭口
#### 深潭口又名深潭港，在蒋村乡深潭口村，四周断岸，不借助舟船无法入港。《南漳子》记载：“深潭口，非舟不渡；闻有龙，深潭不可测。”因此，深潭口成为蒋村每年龙舟胜会所在地，每逢端午，人来舟往，热闹非凡，为西溪的乡俗风情增色不少。这里有三棵硕大的古樟树，给人一种历史的沧桑感与静谧感。而西岸则是热闹非凡，一静一动形成了鲜明反差。可能很多人都不会注意到这些，因为人们早已习惯闹市。就像今天的城市人喜欢“农家乐”，而乡下人喜欢进城逛闹市一样。
#### 每年端午节，这里会举行龙舟比赛，称“龙舟胜会”。据说“龙舟胜会”四字还是乾隆皇帝御赐的。赛的不是速度而是技艺，即花样龙舟。
### 河渚街
#### 河渚街是游客休闲、购物的场所，展示西溪特有的民俗文化和西溪物产等。在茶馆可品尝到被誉为“十倍于龙井”的西溪茶，在商铺可购买西溪小花篮、蓝印花布、西溪米酒、糕米团、古荡盘柿等。
#### 西溪小花篮、龙头雕刻等一大批体现民俗风情和民间文化的传统项目在此落户。人们可以在河渚塔广场边观看“西溪船拳”、“十八般武艺”、“舞龙”、“舞狮”等民间艺术表演。
### 西溪梅墅
#### 西溪梅墅位于公园的东南面，毗邻西溪精华区域“秋雪庵”保护区。西溪的梅花主要在南宋辇道沿线，自古就非常著名，吸引了众多文人雅士前来赏梅。“冷淡生活茶轩”正好印证了古人“竹下映梅，深静幽彻，到此令人名利俱冷”的意境。
### 西溪水阁
#### 西溪自古多文人。在这片土地留下了许多文人骚客的墨宝和足迹，而西溪水阁就是主要用于文人藏书、读书及会友。如今的西溪水阁，有“兰溪书屋”和“拥书楼”两处藏书楼，使得游人在西溪厚重的文化气息中，去追随当年文人隐士的避世清闲。
### 西溪草堂
#### 西溪草堂是明晚期国子监祭酒冯梦祯的别墅。它位于西溪湿地东南部的梅竹休闲区，由于冯梦祯深受西溪“冷、野、淡、雅”的气质吸引，故在安乐山永兴寺边上建了西溪草堂。整组建筑依鱼塘分作南北两部分，南面为正房，二层建筑，名“双雪堂”，采用了杭州明清大户人家的建筑风格，前设檐廊，高敞通达，精致讲究；西为辅房，后为书房，名“真实斋”，兼作礼佛室，带有佛教建筑的风格，表现主人的精神追求。北面设草亭“疏影草树”，有小桥与之相通，是赏梅玩竹、对酒当歌的地方。草堂以环境幽僻、景域深远为特色。
### 湿地植物园
#### 湿地植物园总占地约55公顷，在一片非常开阔的地带，坐在岸边，一边欣赏河面上各种水生植物，一边品着在河渚街买的麦芽糖，别有一番乐趣。据说现在植物园里有600多种植物，应该足够看了吧。
### 虾龙滩生态保护区
#### 虾龙滩生态保护区是湿地公园中最大的一块自然生态保护区，拥有众多水生陆生植被和野生动物，更是各种鸟类的天堂，工作人员还在这里设了观鸟台，让为了人们更好的欣赏到群鸟纷飞的情景。
### 西溪人家
#### 这里是西溪原居民农家生活场景的再现。西溪人家中所展示的物品均是以前居住在西溪的农家所使用的生活用品和农耕渔事活动的劳动工具，来到这里可以切身感受到真正的农家风。
### 曲水庵
#### 《西溪百咏》曾描绘了曲水庵迷人的景色，四周花溪环绕，曲水迂回，金菊错落，雪梅飘香。而且这里有一位得道高僧弘扬佛法。所以现在曲水庵中主要体现的是佛学文化。对佛家文化有兴趣的游客可以细细品味一下。
### 蒋相公祠
#### 蒋相公祠，南宋建炎年间，蒋氏宗族集资筹建的。现在坐落在河渚街上。可以在游览河渚街时顺道看一看这个具有悠久文化底蕴的地方。
### 交芦庵和厉杭二公祠
#### 当时，交芦庵和厉杭二公祠主要是供文人们雅聚、切磋棋艺、挥毫泼墨、题诗作画的地方。如果大家想要感受一下文化历史气息，这里可不要错过哦。
# 活动
## ACTIVITIES
### 蒋村龙舟体验
#### 赛龙舟©
###### 2009.xixiwetland
##### 对于西溪村来说，最大的盛世就是划龙舟，祈求龙王保佑风调雨顺，求龙王保佑家家户户人丁兴旺，也是西溪村全村男人唯一聚在一起的日子。蒋村的龙船有三种样式：满天装龙船、半天装龙船和赤膊龙船。但是价钱有点贵，每人要280元以上，如果正好赶上端午节在西溪湿地的话，龙舟体验还是很值得一试的。
### 渔夫体验
#### 从小巧的摇橹船开始，船工和渔夫带着游客，体验渔夫撒网抓鱼的乐趣。渔夫们手拽渔网用力一甩，不要小看这些渔网哦，很有份量。如果参加这种渔夫体验活动，在临走时还能带走3.5斤左右的鱼虾和蔬菜，还不错吧。西溪里的鱼种类很多，肉质也非常鲜美。值得体验。
# 住宿
## LODGING
#### 这里不推荐大家住在西溪湿地里，里面的一些宾馆住宿还是有点小贵的，穷屌丝们还是不要尝试了。而且西溪湿地离市中心并不是很远，游览也只需一天而已，所以还是建议大家住在交通便利的地方即可。
### 推荐住宿
##### RECOMMENDED HOTEL
#### 杭州国际青年旅舍
###### 杭州最早的一家青旅，虽然不在西溪附近，但和西湖只有50米距离，交通便利。中国建筑和美学元素让她充满韵味。有休闲适意的院子、花园露台与开放式的蓝水明水咖啡馆为邻。处于杭州市区的黄金地段。这里经常客满，需要提前很久预定！
##### 地址：浙江省杭州市南山路101-3号
##### 价格：55元起
##### 电话：0571-87087891
#### 杭州吴山驿国际青年旅舍
###### 旅舍位于杭州新十景之一“吴山天风”脚下，所处位置闹中取静。游客可乘坐公交车到吴山广场站或清波门站均可。到四宜路7号向左转，沿上山的小路向前大约一百米即可。离河坊街不远，吃货必选之地。
##### 地址：浙江省杭州市上城区中山中路22号
##### 价格：45元起
##### 电话：0571-87018790
# 餐饮
## EATING
#### 西溪湿地中的餐馆普遍价钱比较高，人均消费都在50元以上。口味都是杭帮菜，所以理论上还是不建议大家在景区里面的餐馆消费。不过有一点好处，就是可以边吃饭边享受美景的熏陶，感觉特别惬意。如果大家不是太介意价钱的话，还是要体验一下里面的餐馆。
### 美食
##### DELICACY
#### 高庄临流草堂
###### 餐馆位于高庄里，在里面就餐让人感觉像是回到了康熙的那个时代，别有一番情趣。菜的口味还算不错。最主要的就是服务很好。
##### 地址：位于高庄里
##### 营业时间：8:30-16:30价格：人均消费50-100元
##### 电话：0571-88106696
#### 深潭口老灶菜馆
###### 这个餐馆最主要的特色是供应西溪生态菜和当地农家菜。店内设施古色古香，八仙桌条凳、曲尺型柜台，在这里可以一边享用地道的西溪菜，还可以凭窗眺望远处美景。
##### 地址：深潭口内
##### 价格：人均消费50-100元
##### 营业时间：8:30-16:30电话：0571-88106620
#### 西溪梅墅
###### 在这里用餐就像是在一个非常僻静的小村庄里一样，非常原生态，在窗外竹子和各色鲜花的映衬下，即是用餐完毕，也流不忍离去流连忘返。
##### 地址：西溪梅墅内
##### 价格：人均消费50-100元
##### 营业时间：8:30-16:30电话：0571-88106688
#### 梅竹山庄
###### 餐馆位于梅竹山庄内，菜色和其他西溪湿地中的餐馆大同小异，但是如果餐点正好步行到这里的话，不妨停下来在这里享用午餐，在竹子景的配合下，菜肴可能也更加有味道了。
##### 地址：梅竹山庄内
##### 价格：人均消费50-100元
##### 营业时间：8:30-16:30电话：0571-88106620
#### 岳湖楼西溪御庭酒店
###### 一家中式的高档酒店，所以价钱也比较贵，店内设施华丽，菜肴主要是杭帮菜和西溪生态菜。如果大家对价钱不是很在意的话，可以尝试一下里面华丽的设施和服务。
##### 地址：高庄入口处
##### 价格：人均消费100-150元
##### 营业时间：8:30-16:30电话：0571-88191777
# 购物
## SHOPPING
### 西溪湿地有自己特色的纪念品和特产，例如西溪三宝、西溪酒酿、特色剪纸系列、三堤十景丝巾、西溪船承模型、绢扇、自酿酒、麦芽糖等，价钱也不贵，买一些带回去给家人是不错的选择哦。河渚街是西溪湿地中的一条著名商业街，这些特产均可以在那里买到。
## 特产
#### SPECIALTY
### 西溪三宝
#### 西溪三宝包括西溪青梅、醉鱼干和笋干。这些都是西溪独有的特色，一定要亲自尝一尝，即是品尝过后发现可能没什么特别之处，也请不要后悔哦，因为这是西溪村民劳动的成果。西溪三宝©
##### 2009.xixiwetland
### 西溪酒酿
#### 西溪酒酿是用蒸熟的江米拌上酒酵发酵而成的一种甜米酒，吃的时候连米带酒一起吃，也可以加水煮开了吃，还可以在煮的时候放入鸡蛋就成了香甜美味的酒酿鸡蛋，或者在煮的时候加入红糖、蜂蜜之类的，吃法多种多样。由于酒精度过低，一般不用担心会吃醉。在炎炎夏日，吃上一碗凉酒酿，会五腑透凉；冬天则热吃，将酒酿与蜜枣或鸡蛋一起煮沸，吃起来又香又甜，令人寒意顿消。
### 西溪船承模型
#### 做工小巧精致，可以说是真正的西溪船的原型再现，非常具有西溪特色，摆在家里也很美哦。建议大家买一艘回去吧，价钱在五六十左右，还是可以接受的。
### 西溪小花篮
#### 西溪小花篮©
###### 2009.xixiwetland
##### 西溪小花篮已经被列为杭州市非物质文化遗产保护项目了。它独具西溪特色，也已经在做出口。而且现在会制作的人已经非常少了，可见它的独特之处。西溪小花篮有12个品种，包括五角星篮、皮包篮、发篮、六角篮等等。
### 西溪刺绣
#### 西溪村民几乎都在养桑，这也成为西溪村民的特色产业。河渚街上有一家刺绣馆，专营刺绣，绣品非常精美，确实值得收藏。因为是纯手工制品，所以价钱也不菲，介意的孩子们就飘过吧。
### 麦芽糖
#### 河渚街上的麦芽糖一直都很受欢迎。虽然很甜，但是大家可能不仅仅在品味它的味道，二是更加享受用手不断拖拽它的乐趣。尤其是情侣，买一个，然后两人不断的拉拽，让麦芽糖更加甜蜜和有情趣。小编也尝试过哦，情侣们一定不要错过甜蜜的过程哦。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
###### 杭州交通非常发达。飞机、火车、公路都很便捷。从浙江省外来杭州，选择最多的是飞机和高铁，省内的人选择动车和客车更多。
#### 飞机
###### 杭州萧山国际机场位于萧山，离杭州市中心有大约1小时路程。萧山机场目前有3个航站楼，T3航站楼是新建的。往返于萧山机场和杭州市区，最普遍的方式是乘坐机场大巴，票价20元。
##### 机场巴士
###### 机场巴士候车室位于机场候机楼1楼大厅5号门北侧。机场到市区:07:30-09:30    30分钟1班09:30-17:00    15分钟1班17:00-21:00    20分钟1班沿途停靠站点：城站火车站、维景国际大酒店、武林门民航售票处（21:00以后停在武林广场）
###### 市区到机场：05:30-09:00    30分钟1班09:00-17:00    15分钟1班17:00-21:00    30分钟1班沿途停靠站点：武林门、中山大酒店、城站火车站、机场候机厅
##### 票价：20元
## TIPS30分钟和15分钟是等待时间（从第一位上车旅客起计），当旅客满座时,不到30分钟或15分钟即发车。请根据机票上的起飞及办理登机时间，计划好您的行程，最好提早2个半小时坐大巴，以免误机。
### 火车
#### 杭州有2个在运行的火车站，城站火车站和杭州南站，杭州东站停用在重建。
##### 城站火车站，位于市区，是杭州最重要的火车站，几乎所有火车都是到城站的。
#### 地址：杭州市环城东路1号城站广场电话：0571-87829983
##### 杭州南站，位于萧山区，是以前的萧山火车站。动车开通后才改为杭州南站。通常只有几趟动车会经停南站。火车南站目前是替代火车东站的功能，车次比城站还要多，不过火车东站建好后，大部分的车次是要搬回东站的。
#### 地址：杭州市萧山区站前路游客在南站下车可乘坐301、537等线路公交车到达杭州市中心和西湖景区。南站与城站搭乘537区间可往返。
#### 火车票除了去售票点之外，更推荐电话预定（0577-96105105）或网络预定（www.12306.com）。
## TIPS
#### 杭州火车站比较混乱，各种私营的黑车大巴在那里拉人，大家千万要注意分辨，别坐那种黑大巴。
### 长途汽车
#### 在杭州火车站有免费班车接送旅客至相应的长途客站。杭州市内主要有四个长途汽车客运站，分别为：九堡客运中心站（往宁波、上海方向）、汽车南站（往温州、福建方向）、汽车西站（往安徽、江西方向）以及汽车北站（往苏州、南京方向）。汽车客运中心站是杭州市最大的长途汽车客运站，车站位于艮山西路71号。原来汽车东站的所有车次基本上都迁移到此站，站内汽车可达江苏、上海等省市及浙江省内各地。南站地处上城区秋涛路407号，开往广东、福建等地。西站位于天目山路357号，开往黄山、南昌等地。北站位于莫干山路766号，开往南京、苏州等地。
### 自驾
##### 对于自驾游客来说，要留意下杭州的限行规范哦，以免不小心被扣分扣钱。
#### 尾号限行
##### 景区内全年周一到周五（7:00-8:30；17:00-18:30早晚高峰时段），是实行尾号限行的。周一1和9，周二2和8，周三3和7，周四3和6，周五5和0。
#### 旺季周末单双号限行
##### 景区内，在春秋旺季周末会实行单向通行，同时单双号限行。大概的时间是春季3月至5月，秋季9月至11月。具体日期市政府会提前通知。
#### 单双号限行的具体方法是：
##### 单数单日行，双数双日行。意思就是看周末的日期，比如某周六是17号，那这天尾号是单数的车通行，周日18号则是尾号双数的车通行。限行时间：8:30-17:00。
## TIPS
##### 外地车如果想通行怎么办？通过你住宿的旅店，向交警部门报备即可通行。离开的起始时间可以自己选择，但必须在4小时内离开限行区域。大约每隔300米就可以找到公共自行车服务点，七成以上服务点提供24小时自助服务。
#### 出租车
##### 起步价为11元/3公里（含1元燃油附加费），行驶里程3-10公里，每公里租费2.5元；超过10公里以上的部分加收50%的回空补贴费（即每公里3.75元）；因路阻及乘客要求临时停车的4分钟按1公里租费计收（即等候4分钟按2.5元计收）。
#### 公交车
###### 杭州公交价格分1-4元不等，一般以K开头的公交车为2元，B开头的是快速公交，票价3-4元。杭州公交按月份不同，价格会有调整。12-2月以及5-9月为全价，3、4、10、11月大部分公交半价，B开头的快速公交从4元降为3元。
###### 杭州公交站大都安装了电子显示牌，会显示每路公交还有多少米，预计几分钟到达。
###### 杭州还有以Y开头的旅游公交线路，可到西湖、南山路、六和塔、宋城、动物园、大清谷等，最有名的是Y4、Y5、Y8路。
###### 杭州市区的公交车几乎都是无人售票，搭乘公交车一定要备好零钱，不设找零。
##### 杭州公交车服务热线：0571-85191122　　杭州公交服务投诉电话：0571-85191122
#### 地铁
##### 杭州地铁1号线于2012年11月24日正式运营。起步价为2元/人次，最高价为8元/人次。
#### 水上巴士
##### 钱塘江航运：
###### 杭州钱塘江旅游公司利用钱塘江航道“观钱塘雄姿，看春江秀色”之便利，开辟了3条旅游线路：一条是富春江24小时游；第二条是钱塘江夜游；第三条是钱塘江、富春江、鹳山、农家乐一日游。
##### 运河水上巴士：
###### 水上巴士沿途设艮山码头、武林门、信义坊、拱宸桥四个站，游客可到艮山门流水西苑乘坐，班次从上午7时至下午18时，约为每半小时一班，上午7:00-8:00及下午16:30-18:00这两个时段票价为3元/人，其余时间均为5元/人。
##### 运河水上观光游：
###### 从武林门巴士码头出发，欣赏唯一的运河漕运风情、半道春红、富义仓、乾隆舫、小河直街、青莎公园、拱宸桥等景点后返武林门。
##### 票价：50元/人，每天上午9点及下午1点发船，行程约1小时共两班。
##### 大运河夜游：
###### 晚上从武林门巴士码头出发，欣赏西湖文化广场、艮山十景、石栏长阵、富义仓、御码头、小河直街、拱宸桥等夜景，后返武林门。
###### 票价：上舱80元/人，下舱60元/人。每天晚上7:30发船，至9:00结束，共一班。
##### 钱塘江夜游（夏天才有，5月开始）：晚上从武林门巴士码头出发，过三堡船闸感受“水涨船高”，到钱塘江体验豪迈情怀，望六和塔许愿祈祷，后返武林门。
##### 票价：上舱120元/人，下舱80元/人。每天晚上7:15发船，至10:00结束，共一班
###### 如果你住在东河附近，就可以在晚上18点由坝子桥上船，往梅花碑方向往返，寻觅的自然是江南水街美景。沿线的码头、亲水平台均可上下客人，招手即可。此趟行程票价十元。
##### 水上巴士咨询电话：0571-88024368，0571-85190851
#### 自行车
##### 游杭州，除了泛舟西湖，还可以踩单车来个环游之旅。杭州有公共自行车，可以在任一服务点归还。大约每隔300米就可以找到公共自行车服务点，七成以上服务点提供24小时自助服务。
### 租自行车事项
#### 携带好身份证办理租车卡，300元一张卡（一张身份证可办五张卡），其中200是押金，100是租车费用，每张卡限租一辆车。租车的价格是1小时内免费，2小时内1元，3小时内2元，3小时以后每小时3元。度小游提示：如果不麻烦的话，可以1小时还一次车，然后再租，这样一天下来都不用钱。如果没有租到公共自行车，也可以在西湖周围的个体租车处租赁，选择也更多。有单排座、双人车、山地车等，价格从10-20元/小时不等。租的时间长，可以和店家讲价，按照半天或一天打包算。
# 实用信息
## INFORMATION
### 医院
#### 杭州市中医院地址：杭州市体育场路453号
#### 电话：0571-85827888；0571-85827511浙江省人民医院地址：浙江省杭州市上塘路158号
#### 电话：0571-85239988；0571-87091302浙江省第一医院地址：浙江省杭州市庆春路79号
#### 电话：0571-87236352；0571-87236114
### 紧急电话
#### 杭州市旅游投诉电话：0571-96123公交热线：0571-85191122
### 旅游信息
#### 杭州旅游集散（黄龙）中心
##### 地址：杭州黄龙路3号（黄龙体育馆内）
##### 电话：0571-87961729
#### 杭州旅游集散（吴山）中心
##### 地址：杭州华光路10号
##### 电话：0571-87809951；0571-87083665
#### 西溪湿地官网
# 更多路线
## OPTIONS
#### 千岛湖（2天）
##### 千岛湖，一个纯净的湖，一个年轻的湖，一个美丽的湖，一个丰饶的湖，一个欢乐的湖。那1078个岛屿，姿态各异，风姿绰约。绝佳的生态环境，富饶的资源物产，都配得上“千岛湖山水天下秀”的美称。有山有水的千岛湖是拍婚纱照的好地方。
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 长途客车
##### 杭州汽车西站到千岛湖长途汽车站的客车，5:40-18:50每半小时一班，两个小时便可到达，票价60元。
#### 自驾
##### 从杭州绕城公路上杭新景高速，建安出口沿白小线直达千岛湖区。全程130公里。
### 餐饮
#### EATING
##### 千岛湖菜肴是以淡水鱼原料、山珍野味为主的菜肴。这里是全国四大淡水鱼基地之一，“淳牌”有机鱼非常有名。最能代表千岛湖的菜非千岛湖鱼头莫属了，可炖、可煮，是到了千岛湖的必点菜肴之一哦。
### 住宿
#### LODGING
##### 千岛湖镇的住宿非常方便，高中低档多种旅店也可供各种需求。接地气的农家客栈可以满足穷游背包客的需求，并且价格实惠。临湖宾馆风光无限，当然价位也相应高很多。
### 行程
##### SCHEDULED1：五龙岛—神龙岛—猴岛—三潭岛
####### 千岛湖的第一个玩法是湖岛结合，穿岛游湖。中心湖区的五龙岛与千岛湖镇隔水相望，四个小岛屿以桥相连，在这里弃舟走桥是个不错的选择。神龙岛则是另一番风景，几十种有毒蛇和无毒蛇在这里谱写了一曲人蛇共舞的神奇画卷。猴岛则是一个猴子王国，各种品种的六个猴子群体已遍布大小岛屿。三潭岛的山寨遗风与特色美食是一大亮点。
###### D2：芹川村
####### 浪川乡的芹川村依山傍水，精美的徽派明清古建保存完好，在粉墙黛瓦中彰显厚重，在小桥流水间倍添灵性。一条清澈见底的芹川溪穿过村子，那些可爱的房子就依次排列在小溪的边上，布局非常像汉字的“王”字，巧的是村里95%的人也姓王。村中的祠堂庙宇年代久远，值得一看。
#### 南浔古镇（1天）
##### “鱼米之乡”的南浔“耕桑之富，甲于浙右”、“丝绸之府”的南浔“无尺地之不桑，无匹妇之不蚕”、“文化之邦”的南浔“九里三阁老，十里两尚书”，在这里，名胜古迹与自然风光和谐统一，构成了一幅黛瓦粉墙绿柳拂水的江南水乡图。
### 交通
#### TRANSPORTATION
##### 杭州汽车北站每天8:00-19:30，分别有10趟班次发车往南浔车站。行程约2个小时，票价35元。南浔车站可乘当地三轮车到古镇景区即可。
### 餐饮
#### EATING
##### 南浔盛产河鲜，也盛产竹笋，做法十分讲究，花样繁多。在这里还能尝到湖州四大名点：周生记馄饨、丁莲芳千张包、震远同酥糖、诸老大粽子，可是正宗的湖州小吃哦。
### 住宿
#### LODGING
##### 南浔古镇住宿场所丰富，推荐入住家庭旅馆，可以切身体会古镇生活。其中，以百间楼古宅、枕河之家住宿最具古镇特色，是游客住宿的首选。百间楼是南浔古镇最能体现古镇古朴气息的明代建筑群。“枕河之家”是指南浔古镇各景点周边不少沿河而建的家庭旅馆。街边临水的枕河之家适合于喜好江南水乡风情又想追求稍经济实惠的游客。
### 行程
#### SCHEDULE
##### 小莲庄-嘉业堂藏书楼-张石铭旧宅-刘氏梯号-张静江故居-百间楼
###### 体验一日的江南古镇从一早的清新绿意开始，小莲庄一池荷叶上的露水还未散去。
###### 嘉业堂藏书楼这座古老的古镇藏书阁回忆当年清亮的晨读声，随手翻阅一本古代的书籍，化身古人品味中华文化的博大精深。
###### 张石铭旧宅中体会十九世纪未中国与西方在经济、文化、艺术中的联系与沟通。
###### 南浔产河鲜，午饭可在当地人家品尝美味的河鲜，使你欲罢不能。午后，漫步刘氏梯号，欣赏中式建筑与西欧罗马建筑的融合，在中式厅堂感受刘氏家族的传统风范与品位。
###### 接着，前往张静江故居，这是一座典型清代传统三进五间式古建筑。有一种古朴，大气华丽的风范，游走在其中，感受着当年的恢弘与精致。
###### 最后一站，就是著名的百间楼，在夕阳的余晖下更添一份古朴的画意，游荡在其中，看着炊烟袅袅，听着船家吆喝，望着白墙黑瓦，结束了一天的南浔之旅。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 西溪湿地位于杭州西部，距西湖不到5公里，是罕见的城中次生湿地。这里生态资源丰富、自然景观质朴、文化积淀深厚，与西湖、西泠并称杭州“三西”，是目前国内第一个也是唯一的集城市湿地、农耕湿地，文化湿地于一体的国家湿地公园。西溪湿地内芦白柿红、桑青水碧、竹翠梅香、鹭舞燕翔、蛙鸣鱼跃，冷、野、淡、雅，皆成天趣。西溪湿地处在亚热带季风气候区边缘，四季分明，光照充足，雨量充沛，动植物资源丰富。曾有诗赞：“千顷蒹葭十里洲，溪居宜月更宜秋……黄橙红柿紫菱角，不羡人间万户侯”，便是描绘了西溪湿地人与自然和谐共生的奇妙美景。
### 历史
#### HISTORY
##### 西溪湿地经历了远古雏形、汉唐形成、宋元发展、明清昌盛、民国萎缩与现今新生的六个阶段。在四五千年前，西溪所处的低湿之地，受天目山春夏洪水的冲流，逐渐被淹没，最后便成了湖泊，而遇到干旱之时，湿地也会随之出现。这种随隐随现的现象，历史上人们把它称为雏形阶段。从东汉熹平元年到唐末五代，大约一千多年时间，成为西溪湿地的形成期。到了宋元时期，在宋太宗端拱元年（988年），朝廷正式在此建置西溪镇，这是西溪进入新阶段的开始，这也说明了西溪是个名副其实的千年古镇。明清时期，西溪两岸的社会经济与文化，得到了多方面的进展，养鱼育蚕、种竹培笋与茶叶果蔬等农副业得到发展，成为郊区农业的特色。但是民国后，湿地日渐萎缩。到了上世纪五十年代，西溪地域多个乡镇的建立，工厂企业的发展，使西溪湿地范围逐渐缩小。
### 民风民俗
##### CUSTOMS
#### 船婚
##### 西溪湿地自古以来，由于河港交叉，无船不达，所以这里的民间婚俗也显得十分独特。新郎家用船轿迎娶新娘，船轿则把花轿放在船舱前，一路划到新娘家。抬下花轿把新娘迎接上船，之后船再划回新郎家。喜宴上，新郎家请来民间说书艺人，讲些民间流传的野史佳话。整个婚礼的服饰也都具有非常传统的西溪特色。
# 小贴士
## TIPS1、开闭园时间：4月1日至10月31日，8:00至17:30（16:30停售门船票）；11月1日至次年3月31日，8:30至17:00（16:00停售门船票）。
### 2、由于近几年西溪湿地旅游非常火爆，所以建议大家早上提早出发，这样可以在下午从景区出来，去游览其他景点。
### 3、不建议大家住在西溪湿地里，一是价钱比较贵，二是西溪湿地距离市中心并不远，而且交通便利，只要提早一点出发即可。
### 4、旅游者每到一地都应自觉爱护文物古迹和景区的花草树木，不任意在景区、古迹上乱刻乱涂。
### 5、景区内有很多湿地沼泽，所以在游览时，大家一定要注意，虽然有很多美景，但是小心美景中有陷阱哦。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 非诚勿扰
#### If You Are The One
##### 导演:冯小刚主演：葛优，舒淇，方中信
##### 类型：爱情，喜剧
##### 片长：128分钟
###### 《非诚勿扰》讲述了秦奋的天才发明被风险投资人天价买断。一夜暴富的这位“剩男”揣着家底开始了“征婚”旅程，一段“人间喜剧”就此上演。影片中，葛优的一句“西溪，且留下”，成了杭州西溪湿地最响亮的广告语。
## 书籍
#### BOOK
### 杭州客
#### 作者：昝爱宗
##### 本书按照旅行者目的不同而分别提供了不同的行走路线，包括杭州美景路线、杭州美女购物路线、杭州美居路线、美食路线、泡吧路线、健身路线及交通路线等。
##### 带着意象上路，山水风光当然是杭州最值得看的东西，但要看一个城市最真实的生活状态，还是在小巷里。……小巷房屋像上海的石库门，有黑漆双扇门，小小的天井，墙上有长得很旺的爬山虎……这是意象之美。
## 音乐
#### MUSIC
### 一瞬间
###### 演唱者：张靓颖
####### 它是《非诚勿扰》电影中的插曲。从张靓颖的歌声中听到的不只是天籁，更是电影中主人公之间的情感纠葛，在探寻中最终发现了真爱。就像歌词中写到的：时间如静静的暖流，缭绕指尖，你我共鸣着，心的和弦。乘着西溪的游船，飘荡在湖上，听着这首曲子，也许你永远都不想离开，可能你还说随口说一句“西溪，且留下”。
##### 流浪于拍照，心念于出发
###### 责任编辑：墨寒
#### 顾问介绍
### 可牛11
#### 背包走遍欧洲，向往葡萄牙，放慢脚步感受浪漫的海角天涯。
##### *感谢寒水776提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### 石家庄1蝈蝈、Mercury Jin、西溪湿地官网、3D游网站、经典洛宁、shizhongyun1（以上排名不分先后）
#### 合作伙伴
##### 顾问介绍
### 寒水776
#### 最爱姐妹一起的旅行，理想为吃遍大江南北。
# 你的位置
