# 佛罗伦萨·攻略
#### ——翡冷翠，文艺复兴发源地
##### 关键词文艺复兴建筑但丁购物美食
##### 费用2000元左右
##### 天数1-2天
##### 舒适程度舒适
##### 物价指数可乐：1.5€青旅床位：30€左右矿泉水：5€当地啤酒：3€一顿饭：15€/人（汇率: 1€≈8.2）
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动06住宿07餐饮08购物08出境信息09交通10实用信息11小贴士12背景12跟着它们去旅行13路线图14
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 佛罗伦萨、Florence、Firenze，无论是用中文、英文还是意大利语读起来，上下唇齿对碰摩擦间都会有那种文艺的味道缱绻。若是再提及她的旧名——徐志摩赋予的“翡冷翠”，那便更是增添一分孤芳自赏、抑郁的孤寂意味来。佛罗伦萨就是这样，不管是什么时候想起她，不管是什么时候谈起她，脑子里浮现的都是这样一幅静美画面：
##### 与“翡冷翠”体现的碧绿翡翠截然相反，这个托斯卡纳大区最著名的城市在艳阳蓝天白云下，红顶教堂、房子纵横，石板小路交错，阿诺河流淌穿城而过。
##### 这个她到底是谁？她是文艺复兴的发祥地、她是传说中的美第奇家族、她是说“走自己的路让别人说去吧”的但丁故乡、她是马基雅维利、她是“世界最英俊的男人”——大卫的出生地、她是意大利语的“百花之城”——绽放的紫百合、她是巴蒂斯图塔和巴乔曾经的佛罗伦萨队、她是Prada等等世界顶尖奢侈品的汇聚处、她是做出飘香的佛罗伦萨牛排的大厨
##### 这个她，看似安静内敛小家碧玉，实则是能爆发出无限张力、拥有独立意识的千面娇娃。
##### 走在佛罗伦萨，学建筑学美术的人可能会激动地流泪——他们找到了真正的艺术；学历史学政治的人会慨叹——他们领悟到了马基雅维利的学说；不懂历史、不懂美术的人也会感动，这里有迷人的托斯卡纳景色，山水相依，有美食，有美丽的珠宝和衣饰，有足球。
##### 或许很多人粗浅地了解，佛罗伦萨在意大利分久必合、合久必分的漫长过程中扮演的是思想创新策源地的角色，却鲜有人知：意大利统一后，她曾经作过5年的意大利首都。
##### 政治、历史、文化、艺术、经济、时尚，她在意大利，乃至世界的这些领域都有举足轻重的地位。
##### 任谁，也会拜倒在这美人的石榴裙下吧。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 佛罗伦萨那些不可错过的小事
##### 1与最英俊的男人大卫“约会”2攀上米开朗基罗广场俯瞰红色的城市3在阿诺河畔看晚霞看夕阳4向小猪喷泉投币，许愿重返佛罗伦萨5吃一顿T骨牛排饕餮盛宴6去The Mall狂购奢侈品7看老城中心免费爵士舞表演，扭动起来
### 相关攻略
## 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### 静观阿诺河风光，日出、夕阳
###### 几乎所有著名的城市都以河而建，佛罗伦萨也一样。阿诺河横贯市内。常有人在河上划艇锻炼。清晨、日出、暮色、夜景都是一绝。
### No.2
#### 与历史人杰近距离接触
##### 意大利众多如雷贯耳的名人：雕塑家米开朗琪罗、诗人但丁、天文学家伽利略、歌剧大师罗西尼等名人的纪念碑和陵墓都在圣十字教堂内。
### No.3
#### 在乌菲齐感叹艺术之美
##### 若说歌剧圣地是米兰的斯卡拉，那么艺术圣地之名可以赠给佛罗伦萨的乌菲齐美术馆了。文艺复兴的印象在这里扑面而来，把你包围。
### No.4
#### 登高俯瞰蓝天下红顶之城
##### 想到佛罗伦萨就想到了“翡冷翠”，可是实际的佛罗伦萨是红色的。城中好几处高地都可看到佛罗伦萨城市景色，满眼的红色，满心的欢喜。
### No.5
#### 购物、刷卡到手软
##### 佛罗伦萨金银首饰首屈一指，奢侈品牌更不遑多让。若买新款单品要去米兰，那么以平民价格买到大牌的东西一定要去佛罗伦萨。那里有最大的OUTLETS——THE MALL，PRADA和MIU MIU的工厂店。历史城区也有不可胜数的品牌商店，保证想买名牌的姑娘们挑花眼。
### No.6
#### 大吃大喝佛罗伦萨特色美食
##### 牛肚汉堡和T骨牛排被认为是佛罗伦萨最具代表性的美食，吃一顿纯正的bistecca alla fiorentina（T骨牛排）基本就要花不少银子了！
## 有问必答
#### FAQ
### 问：
#### 什么季节去比较好？
##### 每年的春秋时节，是佛罗伦萨最适宜旅游的季节；6-8月十分炎热，但是游人还是会选择这个时期去。冬季多雨，会有些湿冷，是绝对的淡季。
### 问：
#### 需要签证吗？
##### 需要。作为申根协定的会员国，持有任意申根国家的签证即可前往意大利；当然，持有意大利的签证也可前往任意申根国家。
### 问：
#### 如果不了解历史还值得去佛罗伦萨吗？
##### 为什么不呢？虽然建议是在去佛罗伦萨之前初步地熟悉一下背景知识以便于在参观或是游览的过程中可以发出恍然大悟的“啊！这个我知道！”声，但是如果不太了解或是完全不知道的话，为什么不把这次旅游当做一次学习、接近意大利的机会呢？可能在看美术作品、雕塑看到崩溃、打算落荒而逃的时候，确实也是学到了新姿势的！
##### 佛罗伦萨并不只是有雕塑、绘画、诗歌的，如果只是把这个小城当作一个旅游风景地，也是可以的。特色的冰淇淋、闻名的红勤酒、三分熟的T骨牛排、手工制作的皮制品还有亮眼的珠宝，这些都是你值得去的原因。
### 问：
#### 治安如何？
##### 这个问题需要分类讨论。在意大利的绝大部分地区，治安还是非常良好的。
##### 游客无论在哪里都是小肥羊，至于外国游客更是随便剁两刀就能涮着吃了。（一般情况下指望大使馆是没有用的）所以如果您在意大利看见数个着吉普赛或是阿拉伯打扮的人扎堆，宁可错杀三千也要尽量的离他们远一点。
##### 佛罗伦萨的治安比较稳定，晚上若是饿了，出去觅食是安全滴~但是，晚上11点之后还是不要出去了。出门的时候最好不要带太多现金，够用就行。这一条在意大利各地都通用的。
### 问：
#### 可以说英语吗？
##### 说当然是可以说，不过意大利人的英语水平比较差，除了旅游业从业者之外可能谁也没法跟你用英语交流。再加上意大利人对母语的超级热爱，所以能说意大利语的话，还是尽量说意大利语吧，本地人是很乐意看到你热爱他们的母语的。
##### 如果英语、意大利语都不太会的话，意大利的中国人也非常多，尤其是温州人和青田人。尤其是青田人，基本独霸了整个意大利的中小超市产业。
### 问：
#### 佛罗伦萨人对中国人的态度怎么样？
##### 针对广大中国女性，好客也好色的意大利人民是大大的欢迎的，且表现的一般都十分殷勤；但男性同胞就没有这样的待遇了。
##### 有很多人抱怨过佛罗伦萨的人（店家）没那么热情，换位思考一下，是了，作为一个旅游业逐渐成为主要支柱的城市，每天要应付来来往往不同国家游客提出的不同问题，是个正常人也要疯了。
## 线路推荐
#### SCHEDULE
##### 佛罗伦萨一日游
####### 佛罗伦萨其实是个很小的城市，而且基本上所有景点的方位都集中在方圆几公里以内。所有景点靠步行即可到达，也就是说，走走停停中就把佛罗伦萨的景点给逛遍了。
###### D1
####### 学院美术馆-圣母百花大教堂-市政广场-乌菲齐美术馆-老桥-波波利花园
######## 早晨早点起床，喝一杯散发着浓郁香气的cappuccino，吃一个法式羊角面包croissant，就是简单又温馨的意大利式早餐了。
######## 从Santa Maria Novella火车站附近开始出发，向东北方向走不久就是学院美术馆，世界最古老的美术学院。美术馆里最负盛名的艺术品就是被誉为“世界最英俊的男人”——米开朗基罗的大卫了。就是为了这个男人，来自世界各地的游客心甘情愿掏出6.5欧忍着摩肩接踵的难受、还不能拍照的要求来看他。
######## 下一站是著名的圣母百花大教堂，从学院美术馆步行5分钟即是。不仅可以在外面分分钟拍照大教堂宏伟精致的外观，还可以登上钟楼——最适合俯瞰佛罗伦萨全城景色的地点之一。
######## 从大教堂出来就可以步行到乌菲齐美术馆了，美术馆的展品很多、精品很多，即使你审美疲劳、速速跳过，也得至少需要1-2个小时。一般逛完美术馆会很疲惫，可以选择离开美术馆到附近老桥旁边的披萨店吃个午饭歇歇。
######## 下午时分，在老桥边上晒个太阳，看看阿诺河风光和来往行人也是休闲的不错选择。老桥上的各种金银珠宝店也绝对不会让你失望。
######## 从老桥或是三圣桥跨过阿诺河，就可以到达美第奇家族的皮蒂宫。对宫殿感兴趣的可以进入宫殿参观，若是已经厌烦了，还是去看后花园波波利花园吧。如果准备齐全的，带上个垫子，在波波利花园的草坪坐下来，可以当作一次郊游加野餐。
######## 傍晚时分如果还有精力就去阿诺河看落日吧，十分有感觉。如果有另一半相伴，想必会非常浪漫。
### TIPS
##### 乌菲齐美术馆和学院美术馆是所有博物馆中最富盛名的，门票要提前预约，否则要排至少两个小时的长队。淡季、一大早去或者中午12点左右去的话基本上不需要预约就可以买到门票。不过这还是要拼人品的！
#### 佛罗伦萨二日游
##### D1
###### 学院美术馆-圣母百花大教堂-市政广场-乌菲齐美术馆-老桥-波波利花园
####### 第一天的路线基本涵盖了佛罗伦萨最著名、不可错过的景点，所以第二天的富余时间去补一下另一些有特点的景点吧。
##### D2The Mall-米开朗基罗广场-但丁故居-圣十字教堂-露天市场
###### 如果计划在佛罗伦萨呆两天的话，那么第二天的大部分时间可以贡献给The Mall了，来一场眼花缭乱的购物秀如何！
###### 在米兰没能松开钱包、不忍心买新单的你，在TheMall里看200欧的Gucci眼珠发直吧！
###### 亲爱的汉子们，购物不一定是女生的专利，TheMall里有不少著名男装品牌，偶尔也要对自己狠一点，买上个一件两件装装门面嘛！
###### 从TheMall拎着大包小包的回来，歇歇脚可以开始补路线了。可以根据个人意愿，或是体力等选择。
###### 第一天如果没在波波利花园拍到佛罗伦萨全景，那么现在就去米开朗基罗广场吧。在那里视角更好更开阔。
###### 下来后可以去瞻仰一下意大利的大文豪但丁了，这位说了“我不下地狱，谁下地狱”的现代意大利语奠基者，生在佛罗伦萨却凄凉地客死他乡。
###### 下一站圣十字教堂是个简朴的教堂，却因为里面有诸多名人的陵墓而知名。
###### 最后到圣洛伦佐教堂旁的露天集市逛逛，即使不买东西，也体会一下佛罗伦萨人的热闹景象吧。
## 景点
### SIGHTS
#### 圣母百花大教堂
###### 不可错过
##### Basilica di Santa Maria del Fiore
####### 圣母百花大教堂是天主教佛罗伦萨总教区的主教座堂。教堂建筑群由大教堂、钟塔与洗礼堂构成，1982年作为佛罗伦萨历史中心的一部分被列入世界文化遗产。
####### 圣乔凡尼洗礼堂位于大教堂西边数米，7世纪即已建成，11世纪改建成现在的模样。为白色八角形罗曼式建筑。佛罗伦萨的孩童均在此受洗，包括但丁、马基雅维利等名人。洗礼堂三扇铜门上刻有《旧约》故事的青铜浮雕，其中二扇为吉伯提（Ghiberti）所作，被米开朗基罗赞为“天国之门”。
####### 钟塔高85米，最初于1334年由大画家乔托设计并监工，因此俗称“乔托钟塔”。属哥特式建筑，由六层方型结构向上堆叠成柱形，外墙铺白色大理石，纯净优雅。
###### 门票：教堂大厅免费，教堂圆顶6欧元/人。
###### 开放时间：
####### 教堂大厅：周一、周二、周三、周五10:00-17:00；周四10:00-15:30；周六10:00-16:45；周日13:30-16:45；每个月第一个星期六，10:00-15:30。
####### 教堂圆顶：周一到周五8:30-19:00；周六8:30-16:00。
### TIPS
##### 玩《刺客信条》的孩纸们，完成你们梦想的时刻到了！难道不觉得乔托钟塔有那么一丢丢熟悉？那就对了！攀上塔楼，身临游戏之境，请从这里开始，扑灭虚荣之火吧！
#### 乌菲齐美术馆Galleria degli Uffizi
####### 艺术巅峰
###### 乌菲齐美术馆以收藏欧洲文艺复兴时期和其他各画派代表人物如达芬奇、米开朗基罗、拉斐尔、丁托列托、伦勃朗、鲁本斯、凡·代克等作品而驰名，并藏有古希腊、罗马的雕塑作品。而对于艺术爱好者来说，乌菲兹美术馆无疑是这座“鲜花之城”中的最为瑰丽的奇葩。
###### 乌菲齐宫原是显赫一时的美第奇家族办公的地方，“乌菲齐”（Uffizi）一词即意大利文“办公厅”的意思。美第奇家族是大银行家，被称为佛罗伦萨“无冕王”，实际统治佛罗伦萨近3个世纪。这个家族从15世纪到18世纪出了3位罗马教皇和两位法国皇后。
##### 官方网站：博物馆门票：9.5欧/人，网上预约费2欧/人。
##### 开放时间：周二至周日：9:30-19:00
##### 闭馆时间：元旦、圣诞节、五一劳动节、所有周一
#### 学院美术馆Galleria dell’Accademia
#### (佛罗伦萨美术学院
#### Accademia di Belle Arti di Firenze)
###### 佛罗伦萨美术学院为世界美术最高学府，历史可追溯到14世纪，始创于1339年，是世界第一所美术学院，开创世界美术教育先河。
###### 佛美与法国巴黎国立高等美术学、俄罗斯列宾国立美术学院、英国皇家美术学院并称世界顶级四大美术学院，并与意大利马兰欧尼学院并称造型类和设计学的双雄。由佛罗伦萨学院美术馆收藏的文艺复兴雕塑巨匠——米开朗基罗的作品《大卫》更是声名远扬，蜚声世界，是众多艺术家、学者、游客、学生心中的圣地。
###### 美术学院大师云集，无论是达芬奇。米开朗基罗，瓦萨里，还是伽利略，莫迪利阿尼，阿尼戈尼。他们是世界级的大师，米开朗基罗，达芬奇更是整个人类文明的最杰出的代表。
###### “世界美术学院之母，四大美术学院之首”这是对佛罗伦萨美术学院最简洁的评价。
##### 官方网站：门票：6.5欧
##### 开放时间：周二至周日8:15-18:50 (提前十五分钟停止售票)
##### 闭馆时间：元旦、圣诞节、五一劳动节、所有周一
#### 波波利花园Giardino di Boboli
##### 最惬意
#### 皮蒂宫Palazzo Pitti
###### 皮蒂宫是佛罗伦萨最宏伟的建筑之—，1549年这座宫殿及其所有土地都被皮蒂家族卖给了科西莫一世。成为美第奇家族的住家。从拱形大门穿过中庭就进入阿马纳蒂庭院，庭院的后身是高于它的波波利山丘。山丘与园林组成这座建筑的后身屏障。二楼是王室住宅和帕拉蒂娜画廊(GalleriaPalatina)，三楼是现代艺术馆，这座建筑还是银器博物馆和马车博物馆。
###### 波波利之名相传是根据过去领有这片土地的波波利家族之名来命名的。在美第奇家族所有的庭院中，波波利园面积最大，更重要的是它几乎未改旧貌。
###### 皮蒂宫的历史是一部完整的史诗。尼科洛马基雅维利在《佛罗伦萨史》中写道，卢卡皮蒂由于他为佛罗伦萨共和国所做的贡献而被册封为骑士，尔后他的影响迅速上升，成了佛罗伦萨实际上的统治者，而不是科西莫·美第奇。
##### 门票：门票分皮蒂宫和波波利花园，皮蒂宫价格会根据里面举办的专题展览而改变，波波利花园10欧
##### 开放时间：周二至周日8:15-18:50
##### 闭馆时间：元旦、圣诞节、五一劳动节、所有周一
#### 老桥Ponte Vecchio
##### 老桥建于1345年，是欧洲出现最早的大跨度圆弧拱桥。老桥的另一个特别之处在于桥上建有店铺，最初为肉铺，现在则多是首饰店和旅游纪念品店。老桥是佛罗伦萨著名的地标之一。
#### 市政广场（领主广场）Piazza della Signoria
##### 佛罗伦萨市政广场，意大利语“领主广场”，因为周围的精美建筑而被认为是意大利最美的广场之一。它始建于13、14世纪。最初是在被拆除的乌贝蒂、佛拉伯斯基及其他皇帝派家族的房地基上建起来的。后来经过扩建才形成了今天的规模。广场东南角的传统的行政中心旧宫(PalazzoVecchio)雄视整个广场。旧宫的左侧是美丽的晚期哥特式风格的琅琪敞廊。敞廊由本齐·迪乔内和西莫内·托冷蒂于1376—1382年建造。
#### 米开朗基罗广场
##### Piazzale Michelangelo
######## 全景
####### 米开朗基罗广场位于佛罗伦萨市区南端的高地上，站在广场上，可以眺望佛罗伦萨市的全景，因广场上有佛罗伦萨的象征——大卫青铜像，米开朗基罗广场也就成为许多游客开始佛罗伦萨之游的第一站。
####### 全景包括佛罗伦萨的中心区，观景城堡、佛罗伦萨圣十字大殿，河上依次排列着多座佛罗伦萨桥梁，尤其是老桥；主教座堂、旧宫、巴杰罗美术馆和八角形塔BadiaFiorentina，以及市中心北部丘陵的菲耶索莱和Settignano。
###### 交通：在火车站的门口乘坐12路或者13路公交车，坐到终点站PMichelangelo即是。
#### 但丁故居Casa di Dante
###### 但丁故居是设有中世纪塔楼的房屋，1911年辟为博物馆。故居门口，醒目地挂着但丁的巨幅画像，画像上诗人双眉紧锁，目光深沉，展现出“中世纪最后一位诗人，同时也是新时代的最初一位诗人”的精神气质。
###### 诗人在附近的切尔基的圣玛格丽塔教堂初次与比阿忒丽丝相遇。故居里展示了1302年3月佛罗伦萨法庭的一张对但丁的判决书。但丁为维护佛罗伦萨共和国的独立和意大利的统一事业，旗帜鲜明地反对封建教皇干涉内政，反对贵族阶级把持政权。然而封建教皇迫使法庭以贪污和反教皇的罪名对但丁判处终身流放。
##### 门票：4欧
##### 开放时间：
###### 夏季（4月1日-9月30日）10:00-18:00冬季（10月1日-次年3月31日）周二到周日10:00-17:00，周一关闭
##### 地址：Via Santa Margherita，1（可从圣母百花大教堂步行到达）
#### 小猪喷泉Fontana di Porcellino
###### 最特别
##### 与罗马的特莱维喷泉一样，小猪喷泉也是佛罗伦萨的一处幸运景点。若是在里面投了硬币，据说还会重返佛罗伦萨！
###### 地址：piazza del MercatoNuovo，在市政广场、老桥、共和广场之间的一处集市内
#### 圣十字教堂Basilica di Santa Croce
###### 圣十字教堂由阿莫尔福·迪坎比奥于1294年开始设计和建造的，属于哥特式的建筑。
###### 教堂内有一些重量级名人的纪念碑和陵墓，例如：但丁、米开朗基罗、伽利略、马基维利、罗西尼等。
###### 从入口到三大殿尽头，整个地板用旧墓石铺就，教堂的窗玻璃彩画都是14世纪末期作品。教堂的圆顶帕奇礼拜堂(Appella de’Pazzi)由布鲁内雷斯基所设计。礼拜堂里有阿鸟洛·加迪的壁画《圣十字架传说》，祭坛上有杰里尼作的画作《圣母和圣徒》。
##### 门票：6.5欧
##### 开放时间：周一至周六9:00-17:00；周日13:00-17:00
##### 闭馆时间：元旦、圣诞节、五一劳动节、公共假期
#### 圣洛伦佐教堂Basilica di San Lorenzo
###### 圣洛伦佐教堂是美第奇家族历代的礼拜堂，由3个时代、建筑样式都不同的空间(布鲁涅内斯基建造的旧圣器室、米开朗基罗建造的新圣器室、17世纪的君主礼拜堂)构成。
###### 旧圣器室属于文艺复兴初期的新古典主义风格，摒弃了多余的装饰，充满优雅、清朗的气氛。
###### 进入新圣器室需要绕到教堂后面的美第奇礼拜堂，这里收藏着米开朗基罗的9尊雕像。
###### 从雅致的庭院经米开朗基罗设计的台阶登上二层，是圣洛伦佐图书馆，收藏有由美第奇家族历代收集的共1万册古书。
##### 门票：6.5欧
##### 开放时间：周一至周日9:30-11:30
##### 闭馆时间：每月第二和第四个周日，第一和第三个周一以及公共假日闭馆。
##### 交通：从百花大教堂可步行5分钟到达。
## 活动
### ACTIVITIES
#### 免费爵士舞表演
##### 从6月中旬一直到9月份，每天晚上在老城区市中心都有爵士音乐会演出。音乐范围涵盖从重量级的Miles Davis、Billie Holiday到有古巴风格的taNgo-jazz和巴西流行乐。
#### 五月音乐节
##### 音乐节将从5月开始持续到6月，在佛罗伦萨公共剧院举行。世界级指挥祖宾梅塔为音乐节担任指挥，加上一流的乐团班底，成就了古典音乐节的一场盛会。
#### 划艇竞赛
##### 5-6月，意大利历史上的四大海运共和国划艇竞赛（由佛罗伦萨、热那亚、威尼斯、那不勒斯轮流主办）。
#### 古式足球
##### 每年6月24日、28日。此时还有身穿中世纪服装的运动员举行足球比赛。时至今日，足球依然使意大利人为之痴狂。
##### 喜欢紫百合的球迷若有时间，不妨看一场佛罗伦萨的主场球赛！佛罗伦萨球队订票网站：
#### 烟花礼炮节
##### 每年3月底-4月底，春季佛罗伦萨最精彩的节日开始——Scoppiodel carro烟花礼炮节。这是在大教堂前举行的6世纪以来的传统活动。复活节周日，一辆挂满爆竹的彩车会被盛装打扮的人一路护送在佛罗伦萨街道中穿行，直到终点圣母百花大教堂广场，然后一名勇士去点燃巨大的彩车上挂着的爆竹。
#### 户外电影
##### 6月-8月，游客还有幸参与到佛罗伦萨城中的户外电影放映活动中去，每年的放映节目单和地点不定，可在旅游办公室索取。
#### 圣约翰节Festa di San Giovanni
##### 每年6月24日佛罗伦萨拥有大规模的庆祝活动，纪念圣约翰，这个城市的守护神。在全市人民通过游行，节日和烟花爆竹的方式庆祝他们的圣人。
## 06
## 住宿
### LODGING
###### 佛罗伦萨市中心的住房情况比较紧张，阿诺河附近一带的酒店大多是高档酒店。无论是青旅还是酒店，在周末、意大利的公共假日（圣诞节、复活节）前后住宿都是特别难订，放假飙升。建议一定要提早订好住宿。
###### 市中心周围就遍布比较简约划算的商务酒店、家庭旅馆、青年旅舍等等，可以根据自己的情况选择。
###### 便宜的华人旅店也是越来越多国内驴友的选择了，在市中心和火车站附近都有华人旅店，交通十分方便，设施也完全。
##### Be-One酒店
####### Be-One酒店距离佛罗伦萨大教堂（FlorenceCathedral）只有150米，提供以当代艺术品装饰的典雅客房和套房、覆盖各处的免费无线网络连接、酒吧以及带阅读角的休息室。
######## 空调客房位于一座历史建筑的3楼和4楼，设有双层玻璃窗户、优质意大利家具、迷你吧和卫星电视。部分客房还设有阳台或spa浴缸。
######## 酒店在休息室里供应意大利式早餐。客人可以在Be-One酒店的酒吧一边享用咖啡或小吃，一边阅读免费报纸或有关艺术和历史的书籍。酒店提供汽车租赁服务。
###### 电话：+39 055 219535地址：Via dei Brunelleschi，1
##### Hotel AuroraHotel Aurora酒店是翻新过的新古典风格的酒店，设有小吃店以及带免费无线网络连接的空调客房。
####### Aurora酒店的客房设有液晶电视、迷你吧以及带免费洗浴用品和吹风机的私人浴室。客房可通过电梯抵达，配备了享有城市、Florentine山或花园景致的大窗户。
###### 地址：SantaMariaNovellaTrainStation火车站对面，距离大教堂（Cathedral）仅有800米。
###### 电话：+39 055 210283
#### 相约酒店
####### 相约佛罗伦萨家庭旅馆是一家华人旅馆，位于火车站旁交通十分便利，在楼下有火车、公交车等能往各大旅游景点的交通的工具。经济舒适，24小时供应开水和热水可随时洗澡（提供免费洗发水、沐浴露、牙膏等），干净且舒适、每间房都有冷气、暖气，可使用厨房、洗衣机，免费无线上网，免费使用电脑，提供最实用的讯息及免费地图。
###### 电话：+39 377 8283056价格：20欧起Hostel Greci这家旅馆提供物有所值的服务，有友好和乐于助人的工作人员，古朴，宁静，装饰精美的私人房间、旅游书籍的小型图书馆。
###### 电话：+39 349 360 0709地址：Borgo dei Greci, 13价格：25欧起
##### Eurostudent Home
###### 这家旅馆里面多设上下床，游客大部分为学生和年轻人，在居住的过程中也可以交朋友、交流文化。
####### 电子邮件：eurostudenthome@hotmail.com地址：Via Pellicceria, 1价格：20欧起
## 餐饮
### EATING
##### 佛罗伦萨有着悠久的历史，而且这座城市在历史上就是名震一时的经济发达城市，就在世界上其他城市的人们还在吃着只要煮熟就能吃的食物，这里就开始已经追求菜的色香味，而且还追求饮食的氛围，这里的人们是全世界最早用刀叉等饮食用具。
##### 托斯卡纳地区的人民都喜食内脏，可能对于一些游客来说有些难以接受。
#### 美食
###### DELICACY
##### 牛肚包Lampredotto
###### 佛罗伦萨的最著名的小吃。大厨将一块牛肉从桌下的锅内提出来，然后切成细细的薄片，夹在一种外壳硬、里面松的面包里，加上红色的辣椒酱、绿色的意大利调料，外表看来很像汉堡包。可以是牛肉馅，也可以是牛肚馅的，多数当地吃客各要一半。
##### 冰淇淋
####### 佛罗伦萨随处可见大大小小冰淇淋店，虽然口味与罗马等地没有大不同，但是仍然有其地区特色。
###### T骨牛排Bistecca alla fiorentina
####### 佛罗伦萨闻名海内外的食物是T骨牛排，这种牛排最好吃的五分熟，肉里还带着一点血。食材是Chianti山谷区的Chianina种牛，柔嫩多汁。不是这种牛的肉就不能叫佛罗伦萨牛排，也只有Chianti山谷这一带还有这种纯种牛。
### 推荐餐馆
###### RESTAURANTNerbone
####### 这家自1872年起就存在的大排挡位于佛罗伦萨中央市场内的一角（出火车站向东走十分钟便是），他们的牛肚包是最出名的，常常有顾客大排长龙，排完这个队还得在切牛肚的摊位前再排10分钟，然后大家挤在排挡桌前吃。
##### Il Latini
###### 佛罗伦萨最出名的是T骨牛排，而以牛排出名的众多餐厅里，IlLatini绝对算一家。它家牛排外焦里嫩，极致鲜香。牛排外层的焦是故意为之，和内里的鲜嫩形成反差，口感丰富，十分美味。
####### 地址：Via dei Palchetti，6电话：+39 055 210916（只有预订才有位）La Grotta Guelfa在这家可千万别点双份T骨牛排！这里的一份牛排是500克，上来的分量绝对吓你一跳！
####### 地址：Via Pellicceria，5
##### Gelateria La Carraia
###### 佛罗伦萨著名冰淇淋店之一，多种口味，N多个球任你选择。
####### 地址：Piazza Nazario Sauro, 25
##### La Fonticine
####### 餐厅的名字意味“喷泉”。这个餐厅名声，并不仅在于具有本地特色的T骨牛排和提拉米苏，更在于Pasta。他们的意大利面条都是每天新鲜擀制的，入口顺滑，弹性十足，再配上新鲜的牛肝菌或野猪肉，是一吃难忘的美味。
###### 地址：Via Nazionale，79
#### 红勤酒
##### 全世界最有名的意大利葡萄酒红勤酒就是在佛罗伦萨诞生的。其中带有黑鸡标志的古典红勤酒是用佛罗伦萨与锡耶纳之间的古老的葡萄园里的葡萄酿成的，托斯卡纳大区共计有5种意大利最高级别的D.O.C.G葡萄酒，是爱好葡萄酒人向往的地方，另外，白葡萄酒也很适合现代人的口味。
##### 意大利的葡萄酒分为四个等级，从高到低依次为：等级从高到低依次排列：1、DOCG级:全称Denominazione  diOrigine  ControllataeGarantita，直译为担保法定产区级，它是意大利葡萄酒的最高级，也是法定产区的优质葡萄酒。从法定产区中挑选品质最优异的产区再加以认证，接受更严格的葡萄酒生产与标示法规管制。必须在特定的产区，符合规定的生产标准，包括葡萄树龄的年份，等等才能冠上DOCG。
###### 2、DOC级:全称DenominazionediOrigineControllata， 直译为法定产区级，法国AOC与它同级。法定产区必须符合特定产区核准耕种的品种，亦代表这支葡萄酒已取得品质认证，生产与制造过程符合DOC法严格规定。在意大利有200种以上的DOC葡萄酒，是把经过严格划分的生产地域作为它的产地，从葡萄的种类，到它的最低酒精含量、制造方法、贮藏方法，以及味觉上的特色等等都有相关的法定特别标准。
###### 3、IGT级:全称IndicazioneGeografica Tipica，直译为典型产区级或优良产区级，法国VDQS与它同级。它是介于DOC和VDT的级别，是设计用来归纳认证一些高品质的VDT，让这些酒也能被列入精准些的特定区域范围内。你其实可以在这个等级中发现许多好酒。
###### 4、VDT级:全称VinoDa Tavola，直译为普通佐餐酒，法国VDT与它同级，它是最普通等级的葡萄酒，它没有像其它等级的要求严格，标签上没有必要必须标明葡萄品种、来源、年份等信息，但必须标明酒精含量与酒厂名字。
## 购物
### SHOPPING
##### 佛罗伦萨是一个重要的商业中心，其商业门类繁多，并且高度专业化。在其市中心区域，以及游客集中的地区，均设有大量店铺。在1990年代，大型国际时尚名牌连锁店纷纷进驻历史城区。
##### 意大利珠宝首饰也同样出色。除了世界闻名的大公司之外，在佛罗伦萨老桥16世纪伟大的金匠、雕塑家切里尼(Cellini)的塑像旁，还开设了一排金饰品老作坊。这里销售的合金首饰比较多，包括各级K金、银铜相间三色金、锡金等，都各自展现了不同的艺术表现力。
#### 意大利打折季
##### 每年意大利都会迎来夏季打折季和冬季打折季，这两个时期是蠢蠢欲动半年了的购物狂们最时候出来high一下的时间。无论是夏季还是冬季的打折季，意大利全国都进入了欢乐的打折期——小到路边的服装店、大到百货商场都“刷刷嗖嗖”地开始降价了！
##### 一般夏季打折季从7月开始持续到8月中旬，冬季则是1、2月份。总之，如果你看到街边店铺铺天盖地贴着“saldi”的字样，那就是打折开始了！
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOPThe MallTheMall是欧洲第二大Outlets，是著名奢侈品集团Gucci的大型奢侈品特卖中心，汇集了各种顶级奢侈品牌：其中包括男装、女装、童装、鞋、手提包、配件、香水、珠宝以及礼品和家居用品。
###### 地址：Via Europa 8, 50060 Leccio, Reggello营业时间：周一至周日10:00–19:00
###### 交通：
####### 长途公交车：在佛罗伦萨市中心火车站SantaMariaNovella附近的Via S. Caterina da Siena，17（总站地址）有叫SITA的长途公共交通车可以直达TheMall。周一至周六9:00/11:00/15:00总站发车，12:45/16:00/19:05从The Mall返回总站。
####### 往返车服务：如果你住在市中心的酒店，不愿意辗转周折，可以提前半天预定往返车服务：TheMall营业日早上9:30下午2:30有从佛罗伦萨市到TheMall之间的往返客车，往返客车需提前至少半天向信息中心联系预定。
####### 预定电话：+390558657775直接拨19。费用：往返每位25欧元（0-3岁儿童免费/4-12岁儿童15欧元每位/13岁以上25欧元每位）。
#### The Space
###### 如果到佛罗伦萨旅游，可以要去一家名为TheSpace的Prada Outlet去采购。The Space距离佛罗伦萨较远，作火车是最好的选择。
###### 进入这个Outlet还要像银行一样取号，等号码到了才能让进，这是为了控制里面的人数。这里几百平米的空间安排很合理，比扫的货品除了Prada以外，还有miumiu和Helmut Lang等。几乎所有的商品都在5折以下，更有甚者低至1-2折。同一店铺购物满155欧元可以办理退税。
##### 营业时间：周一至周六9:30-19:00，周日14:00-19:00
##### 交通：买从佛罗伦萨到Montevarchi的火车票，有RV和R两种车，RV36分钟到，R需要50分钟。不用提前买票，到了火车站直接买就好了，单程约４２欧一个人。到站后，可以直接在火车站门口打的去，跟人拼车比较划算。
#### Emporium Fashion House
####### 集天下名品之大成，服装、珠宝、皮具、手表等。服务也是超一流。
###### 地址：Via Copernico，6
##### 意大利名牌小知道
#### Dolce&Gabbana
###### 一个“&”符号的连接，Domenico Dolce和Stefano Gabbana的姓氏，牢牢结合成一种新风貌的标志。　
###### 这个一线品牌全球仅米兰有售！Fendi1918年，Adele Casagrande女士在罗马开了第一家皮草店，于1925年，因嫁于Edoardo Fendi，于是更名为Fendi。
##### Fendi的双F字母标志是继Chanel的双C字母，Gucci的双G字母后，又一个时装界尽人皆识的双字母标志。
#### Gianfranco FerroGianfranco Ferro，1944年8月15日出生于米兰，1969年毕业于米兰理工学院建筑系。主修建筑的背景，使Ferro素有“造型美天才”之美称，明朗流畅的线条，不对称的戏剧化剪裁，是Ferro设计的独到之处。
##### Ferro设计的服装和配饰以剪裁精致、品质绝佳而闻名于世，其质地及手工，尤其是纽扣、拉链及其它配件都经过特殊设计而加工，并非一般厂家所能轻易仿制。
#### Gianni Versace
##### 范思哲的品牌标志是希腊神话中的美丽女妖Medusa长满毒蛇的头像，相传她具有致命的魅力和诱惑力，只要看到她的人都会在瞬间变成石头。而每一个看到范思哲作品的人也都会为它们出奇的美丽所震慑，在一瞬之间几乎不能够呼吸，屏息于那惊世骇俗的美丽。　　
##### 身为同性恋的Versace，被称为意大利“最有创意的设计师”。Giorgio Armani自1974年首次推出的男装系列之后，Giorgio Armani就被称为"夹克之王"。
##### 在两性性别越趋混淆的年代，服装不再是绝对的男女有别，打破阳刚与阴柔的界限，在严格细致的工作中创造激情，以精湛的设计展现潇洒的风度，以朴素简洁的质材表达轻巧和柔顺，低调的作风绽放内蕴的感性风华。好莱坞有一句：“当你不知道要穿什么的时候，穿Armani准没错！”　
#### Gucci
##### 从明星到老百姓都以拥有Gucci为荣。1898年，一位叫Guccio Gucci的青年把自己名字印在皮件产品上，这在当时来说可谓首创。在三、四十年代，Gucci产品广受欢迎，陆续在意大利主要城市开设分店，1953年Guccio Gucci先生逝世，其经营权交给了三个儿子，Gucci帝国的版图扩展至世界各地。与此同时，产品步向多元化，开始进入皮鞋、丝巾、领带、皮衣、及手表等领域。
## 出境信息
#### OUTBOUND INFO
###### 区号：0039货币及汇率：欧元（€），1€≈8.2￥13/06/2013
###### 时差：东1区，夏时制期间（每年3月的最后一个星期日，至10月的最后一个星期日），比北京晚6个小时。其余时间，比北京时间晚7小时。
###### 重要电话：报警电话112；急救中心118；旅游信息1518
##### 签证
####### 中国公民前往意大利需办理签证。签证申请地址：Http://www.italyvac.cn/chineese/visaapplicationform.aspx申请签证需提交如下材料：①填写完毕并签名的签证申请表一份②两张4x3.5cm的白色背景近照③有持照人签名的有效护照原件及复印件④往返机票预订单⑤整个行程的酒店确认单或意大利担保人的担保信原件及身份证原件⑥英文的具体行程资料⑦三个月的银行流水⑧申请人的户口簿原件和复印件⑨境外医疗保险原件及复印件，最低保额3万欧元，最短30天
###### 社会人士需另外提交：
####### ①公司开具英文的在职证明、准假证明（要求用公司抬头纸、带公章和负责人签字；需注明公司地址、电话、传真号码、申请人职位、薪水、在公司任职时间、在申根地区滞留的具体时间、担保返回中国、公司负责人签名、职位）
####### ②公司的带年检的营业执照复印件带红色公章
###### 已婚人士还需提交：
####### ①配偶的在职证明与资金证明②结婚证并作公证单认证③单身、离婚、丧偶人士请提交辅助资产证明（如房产证、车证等）
###### 学生还需提交：
####### ①学生证原件及复印件②在读证明（需标注学校地址、电话、同意出国、签发负责人签名与具体职务）
####### ③亲属关系证明（需在有认证资质的单位进行认证）
###### 技术型职业从业者（医生、教师、记者等）：
####### 请另外提交从业资格证书原件及复印件
### TIPS
##### 准备意大利签证的时候一定要细心对待各项材料，尤其是一定一定不要听信某些不太靠谱的旅行社（或淘宝卖家）的蛊惑，开一些假材料给使馆交上去。使馆的AO们以看材料为生，早已练出一副火眼金睛，若是假材料被发现的话会直接影响到以后的所有签证，申根签证更是会很麻烦。所以为了自己的后半生幸福也要诚实，交真实材料上去；对待遵纪守法的旅行者，所有国家都是欢迎的。
#### 语言
###### 官方语言是意大利语。并且不要指望意大利人的英语，一点也不要或者说就算他能说，您也未必能听懂他说的！所以去意大利旅游的话，学一点意大利语很有必要。
##### 可能会用到的日常用语：
###### Ciao -你好、再见Grazie–谢谢Prego -不客气Quanto costa–这个多少钱？Che cosa è questo –这是什么？Avete stanze libere–还有空房间吗？Vorrei lasciare la stanza–我想退房Dove si fa il rimborso dell’IVA–在哪里可以退税？Ci arriva quest’autobus a–这趟车去……吗？Buongiorno! Mi serve un tassi–您好，我需要叫辆出租车Mi puòfare un po’di sconto–便宜点
#### 货币
##### 现在意大利本土的唯一合法流通货币是欧元（€）。欧元在我国境内所有中国银行的分行皆可凭身份证直接兑换，汇率在82人民币兑1欧元左右(截止13/06/2013）。
##### 在意大利想兑换货币的话还算比较方便，在机场、酒店、银行、邮局、路边的兑换店都可以方便的换汇。但是出于汇率和安全的双重考量，推荐在酒店换汇。如果您持有美元想换成欧元的话，那么各大超市也是您不错的选择。
#### 通信与网络
##### 意大利的上网资费非常高，所以在一般的饭店内使用网络服务是要另外加收费的。不过在大城市里网吧很多，所有的麦当劳也都提供至少半小时的免费无线服务。
##### 中国的手机可以在意大利使用，但是资费非常贵，每分钟约20人民币；想用电话又想省钱的话推荐购买TIM Telecom的sim卡，每张约12€，内含10€的话费与20GB的3G上网流量，打回国内第一分钟016€，之后每分0.02€。
#### 插座
##### 意大利使用三圆孔插座，需要自备插头转换器。电压标称为220V，50Hz，用普通的欧标转换器都可以满足要求。但事实很多地方的电压千奇百怪，最好还是随身带一个变压器，以防摧毁您的电器。
#### 使馆信息
##### 意大利驻华大使馆地址：北京市东城区东水井胡同5号北京Inn2组团A座9层A区
##### 电话：010-58646387网址：www.ambpechino.esteri.it中华人民共和国驻米兰总领事馆地址：Via Benaco，4, Milano电话:+39-02-5694106（值班台）
##### 网址：www.consolatocinami.it
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 佛罗伦萨的公路交通和航空交通非常方便，可以满足所有游客的出行要求。
##### 飞机
###### 佛罗伦萨机场
####### 全名为佛罗伦萨·阿美利戈·维斯普奇机场（Florence AmerigoVespucci Airport） ，也叫Peretola，距离城市5公里，主要经营意大利国内飞机航线。
####### 网址：机场大巴：每2个小时就有大巴来往于佛罗伦萨市中心和佛罗伦萨机场
####### 出租车：从佛罗伦萨机场到市中心打车需要20欧左右
###### 比萨国际机场
####### 距离佛罗伦萨最近的还有Pisa的国际机场Galileo Galilei Airport，每小时都有2-3班列车从机场出发至佛罗伦萨（70-100分钟）。也可以坐火车从比萨到佛罗伦萨。30分钟左右。
##### 火车
###### 意铁（Trenitalia）是佛罗伦萨唯一的铁路公司，不仅有开往意大利和欧洲各地的线路，也有连接市内各火车站的线路。
###### 新圣母车站（Stazione di Firenze Santa Maria Novella）是中央火车站，位于主教座堂广场西北方500米，开行本地、国内和国际线路，规模庞大，理性主义的杰作之一。
###### 另有2个较次要的火车站，坎波·德·玛尔特车站（Stazione di FirenzeCampo di Marte）以及Rifredi车站也开行国内线路，前者主要开行通往比萨、维亚雷焦和阿雷佐（经前往罗马的干线）的国内线路。
###### 其他地方铁路通往圣洛伦佐镇和锡耶纳。至于市内其他各火车站，例如普拉托门车站，均只开行本市各车站之间的线路。
### TIPS
##### 在佛罗伦萨的火车站可以用售票机买票，非常好用，无需提前买票。随买随走。买了票之后上车之前一定要记得打票！如果检票员检查到你没有打票，绝不含糊，罚款有可能上百，可不是吓你！如果买了票之后突然决定不坐火车走的话，也不要把票扔掉，因为每张票的有效期是1个月，只要没打票1个月内都可以使用。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 公交车
###### 佛罗伦萨的公共交通主要由ATAF公司经营，在当地的香烟店、酒吧和报摊都可以买到该公司的车票。公交总站位于新圣母车站旁。经营长途汽车业务的公司主要有SITA、COPIT、CAP和Lazzi。
###### 一次性的车票为1.2欧，在打票后的90分钟内无限次数乘坐公交。若是上车后买票则车票为2欧。
###### 经过旅游景点的公交线路:7 - San Marco广场- San Domenico -菲耶索莱区10 - San Marco广场- Stadio Comunale - Settignano12 -13  - SMN火车站-米开朗基罗广场
### TIPS
##### 跟火车一样，公交车上车也要打票，否则人品不好的话容易查到被罚款！！！
#### 出租车
##### 出租车比较贵，佛罗伦萨城区非常之小，几乎所有的景点都可以步行走到，除了打车去机场之外基本没有坐车的必要。
#### 城市观光大巴
###### 双层红色大巴，可以乘坐该大巴进行城市观光，上车买票，15欧。有8种语言的解说介绍器。
##### 佛罗伦萨卡
###### FirenzeCard是佛罗伦萨退出的一款旅游优惠卡，主要功能包括了景点门票和城市公交、Wifi无线上网。50欧，有效期72小时，持此卡可以免费进入主要的博物馆、教堂、宫殿等，如果遇到排队也有优先进入的许可。买卡时需要激活Wifi使用权。
## 实用信息
#### INFORMATION
##### 邮局
####### 中央邮局位于雷普布里卡广场西侧的拱廊的正中间，进门左边是邮局，右边是电话局。办理邮递包裹业务的窗口在同一建筑的背后，登上台阶右边就是。
###### 地址：Via Pelliceria营业时间：平日8:15-18:00，星期六8:15-12:30，星期日和节假日休息。
### TIPS
##### 佛罗伦萨街头有许多邮筒，写完的明信片可以往里面投。但一定要看好投入口上写着all’estero或是estero字样的，这些是国外信件投口。在烟酒小店、酒吧、书报亭都可以买到邮票，往国内写明信片的邮票价格大约是1.2欧-1.4欧。实际上偷偷告诉你，有时候贴0.8欧邮票都可以寄回国内。但是这要拼人品了哈哈！
#### 医疗设施
##### Ospedale Santa Maria Nuova医院
###### 地址：Piazza Santa Maria Nuova，1（SMN火车站旁边）
###### 电话：+39 055 69381
##### Careggi医院
###### 地址：Viale Pieraccini, 17电话：+39 055 4277111
#### 旅游咨询
##### 旅游咨询处（T.A）：可以代为预订饭店和换汇。中央车站就有T.A办事处。
##### 地方旅游协会（APT）：位于城市东部贝卡里亚广场附近的ViaManzoni，分发佛罗伦萨的介绍、地图和托斯卡纳全部的旅游信息资料。
### TIPS
#### 意大利人的作息时间就是这么坑爹，一到下午2点左右街上的店一准纷纷关门午休，然后到4点多时候重新开业。那个时候正好是你玩的最开心的时间，结果突然发现没地儿可去了。所以其实他们也是夜猫子，到了晚上就嗨起来了。不过佛罗伦萨市中心的很多店面都是一直营业的，不必担心这种问题。
## 小贴士
### TIPS1、SMN车站对面的麦当劳旁边的拐弯路口处有一家大超市。可以随时补充各类食物以及水。2、学会把五个指头捏在一起的手势，你会变的像个地道的意大利人，但是是个愤怒的意大利人。因为这个姿势在他们吵架的时候经常用到。3、意大利人长的都很好看，都很恋家很痴情很执着；当然如果现在的对象吹了，他们追下一个也会这么执着。4、只要比地面高的地方都是可以坐的。5、当地人吃东西前不会洗手的，如果吃薯片的话会把掉在桌子上的碎渣抹一把全部吃掉，不要瞠目结舌。如果一个当地人给你分享咬过的食物、喝过的饮料、抽过的烟的话，那就是真把你当兄弟了。6、对孩子都很好，就算小孩子再有问题，大人还是会很耐心的教导下去。7、所有人都是超级球迷，记得佛罗伦萨队以紫百合闻名就行。8、极端（近乎不要脸的）不守时。9、跟他们聊天不谈床笫之事是不可能的，而且口味颇重。10、普遍排斥英文，但如果你会说温州话或者青田话的话，那在意大利就无敌了。即使是他们主动跟你讲英文，你也很有可能因为他们的严重意大利式大舌头口音而搞不懂到底在说什么。11、不要拜托任何吉普赛人帮你买票，除非你拿正好的零钱给他。12、意大利的银行还有个神奇的作用就是可以买——球——票！13、意大利人很爱罢工，下面附上一个地址，基本各个罢工都会放信息在上面。为了不让罢工耽误大家行程，请随时查阅。14、购物满退税额度之后一定记得要向商店的工作人员索要退税证明小票。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 地理：意大利中部，托斯卡纳区首府，位于亚平宁山脉中段西麓盆地中。三面环绕着美丽的粘土山丘，城市就坐落在其中的平坦地区，阿诺河以及一些较小的河流（Mugnone、Terzolle、Greve）从其中流过。
###### 气候：佛罗伦萨的夏季缺少盛行风，从6月到8月炎热潮湿，气温显著超过托斯卡纳大区的沿海地区。夏季少量降雨。由于逆温现象，佛罗伦萨的冬季阴冷而潮湿，最低气温有时会降到冰点以下，不过冰雪相当少见。降水主要集中在冬季。
#### 历史
##### HISTORY
####### 传说，佛罗伦萨最早兴建于罗马共和国凯撒在位时期，公元前59年佛罗伦萨成为罗马的殖民地。后又被伦巴第人统治，十三世纪时，因羊毛和纺织业的迅速发展而撅起，成为当时意大利重要的城市。那时佛罗伦萨的政治权力由各行会控制，1282年建立起共和国，国家的权力转移到最有权势的贵族手中。
###### 15世纪时，佛罗伦萨被当地的巨商美第奇(Medici）家族所守护，这一守护就是三百年，而美第奇家族的族徽也成了今天佛罗伦萨的市徽。15世纪至18世纪中期，长达三个世纪的佛罗伦萨历史可以说是与美第奇家族的兴衰紧紧联系在一起。当时家族掌握了当地实际的政治和经济权力。
####### 佛罗伦萨最为辉煌的时刻，要数文艺复兴时期。美第奇家族酷爱艺术，在其保护和资助下，当时积聚在佛罗伦萨的名人众多，如：达·芬奇、但丁、伽利略、拉斐尔、米开朗基罗、多纳泰罗、乔托、莫迪利阿尼、提香、薄伽丘、彼德拉克、瓦萨里、马基亚维利（《君主论》的作者）等都是其中之一，而正是有了众多卓越的艺术家们创造了大量的、耀着文艺复兴时代光芒的建筑、雕塑和绘画作品，佛罗伦萨才成为了文艺复兴的重中之重，成为了欧洲艺术文化和思想的中心。直到1737年美第奇家族最后一个统治者去世后，佛罗伦萨重又陷于奥地利的统治。
###### 1861年意大利统一后佛罗伦萨曾在1865——1870年做过5年意大利的首都，直到1871年迁往罗马。
#### 宗教文化
##### THE CULTURE
###### 意大利以罗马天主教作为主要宗教，同时罗马天主教也是意大利的国教。佛罗伦萨作为意大利的典型城市也不例外，在佛罗伦萨辉煌、衰落的多变历史上，始终与天主教紧紧联系在一起。在美第奇家族统治下的佛罗伦萨一直是天主教深深植根的城市，但是文艺复兴时期思想百家齐鸣，有叛教的趋势。但是到现在，佛罗伦萨还是个以信天主教为主的城市。
#### 节日
##### FESTIVAL
###### 日期中文名称意大利文表记
####### 1月1日元旦Capodanno
####### 1月6日主显节Epifania
####### 4月25日解放日Festa della Liberazione
####### 5月1日劳动节Festa dei Lavoratori
####### 6月24日圣约翰节Festa di San Giovanni
####### 8月15日圣母升天日Assunzione
####### 11月1日诸圣节Tutti I santi
####### 12月8日圣母无染原罪瞻礼日Immacolata Concezione
####### 12月25日圣诞节Natale
####### 12月26日圣史蒂芬节Santo Stefano
## 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 情迷佛罗伦萨
##### 导演：菲利普·哈斯主演：西恩·潘、克里斯汀·托马斯
###### 电影《情迷佛罗伦萨》是根据毛姆小说改编的。影片故事的背景在佛罗伦萨。在欧洲人眼里，意大利代表自由、愉悦与自然，所以用意大利作为探讨这部影片主题的背景是最恰当不过了，于是四个男人与一个女人在佛罗伦萨相遇，引发了一系列的纠葛，展现了四种气质个性迥然的男性形象。
### 书籍
##### BOOK
###### 意大利文艺复兴时期的文化
####### 作者：雅各布·布克哈特
######## 《意大利文艺复兴时期的文化》一书是资产阶级历史学中关于这个重大的文化革命运动最重要的著作。他根据前人对意大利文艺复兴各方面的研究，和他自己对这个问题穷年累月的探讨，建立起一个新的体系。这个体系遂成为资产阶级历史学对这个问题的正统理论。这部著作虽然最初出版于百年以前，它的德文本和各种翻译本一直风行不衰，不断有新版出现。
#### 佛罗伦萨史
##### 作者：尼可洛·马基雅维利
###### 马基雅维里的《佛罗伦萨史》是文艺复兴时期人文主义历史学的巨著。作者摈弃过去排列史实的编年史写法,用生动具体的文笔记叙了意大利佛罗伦萨从建立城邦直至1492年止的历史；他一反过去教士修史充满宗教迷信的做法，而用人的行动来解释历史的发展变化。更主要的是，作者运用人文主义的观点，写了人的历史，揭露了教皇及其他统治者的贪婪、狡诈、穷兵黩武等。
#### 看得见风景的房间
##### 导演：詹姆斯·伊沃里
###### 《看得见风景的房间》是英国作家爱德华·摩根·福斯特于1908年发表的一部小说，描写一位生活在爱德华时期的英格兰年轻女子露西。故事发生在意大利和英格兰两地，福斯特在作品中比较了意大利和英格兰的差异：意大利相对自由，允许自然的激情，与压抑虚伪的英格兰社会形成对照。在意大利旅行期间，露西的世界观发生了戏剧性的改变。这既是一部爱情小说，同时也是对20世纪初英国社会的批评。
#### 翡冷翠的一夜
##### 作者：徐志摩
###### 写作这首诗时，诗人正身处异国他乡（意大利佛罗伦萨），客居异地的孤寂、对远方恋人的思念、爱情不为社会所容的痛苦等等，形成他抑郁的情怀，这种抑郁的情怀同他一贯的人生追求和人生信仰结合起来，便构成了这首诗独特的意蕴。
#### 佛罗伦萨乡间生活
##### 作者：奥村千穗
###### 一个日本女人，远嫁到意大利的托斯卡纳，在阳光普照的佛罗伦萨开始了她在日本城市中无法想象的乡村生活，她全身心地投入到托斯卡纳迷人的四季中。欣赏着春天窗外绿色的田野，感受到初夏大自然的恩惠，在秋天的林中散步，冬天自制好吃的普利亚风味蜂蜜杏仁糖。原来，与天、地、自然万物共同生活，是植根于我们每一个人的基因之中的。
####### A：佛罗伦萨SMN火车站（Stazione diFirenze Santa Maria Novella）；B：Sita Bus汽车站，去锡耶纳等周边小镇和The Mall在这里坐Sita bus；C：圣洛伦佐教堂（Basilica di SanLorenzo）；D：圣母百花大教堂（Cattedrale di SantaMaria del Fiore）；E：共和广场（Piazza dellaRepubblica）；F：市政广场（Piazza della Signoria）和旧宫（Palazzo Vecchio）；G：乌菲齐美术馆（Galleria degliUffizi）；H：老桥（Ponte Vecchino）；I：菲拉格慕博物馆（Museo SalvatoreFerragamo）；J：彼提宫（Palazzo Pitti）；K：米开朗基罗广场（PizzaleMichelangelo）；L：圣十字教堂（Basilica di SantaCroce）；M：学院美术馆（Galleriadell&apos;Accademia）
## 巴萨的小狮子
#### 欧洲留学生，得空就自己背起包出去转转，整个欧洲在脚下。
#### 责任编辑：巴萨的小狮子责任编辑：海冬青Liz
### 顾问介绍
# Evycat
### 亚非欧游玩个遍，摄影水平堪称专业。
#### *感谢Evycat提供封面图片。
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
### 合作伙伴
### 顾问介绍
#### 顾问介绍
## lynnye521
### 东南亚、中欧、西欧……国内川藏、海边……旅行经历即为生活经历。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
