# 双廊攻略
### ——静谧的洱海风光小镇
#### 关键词宁静古朴洱海悠闲
#### 费用600元（不包括往返路费）
#### 天数2天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点04活动04住宿05餐饮06购物06交通07背景07跟着它们去旅行08双廊地图09
## 印象
### IMPRESSION
#### 在这里你可以放下沉重的担子，面朝苍山洱海，沐浴在温暖的阳光下，看光影变幻，观明月星空。也可约三两好友，乘一小舟，至一临海酒家，观景畅饮，一抒胸臆。快意人生，不过如此。小院春有满园繁花，夏则果实累累，还有四季飘香的桂花。这里有田园，有朋友，有开心。你尽可撕掉伪装，回归自然的天性，随性跳下洱海畅游或泛舟垂钓。也可面朝苍山洱海静心冥想，思考人生，亦或看书品茶，顺便品尝亲手摘下的甜美水果。你可以在苍山落日的余晖下做梦发呆，亦可入夜赏明月清风，观灿烂星河。
## 关于
### ABOUT
#### 双廊历史悠久，文化灿烂。是大理地区重要的新石器时代和青铜器时代文明的发祥地之一，是唐宋时南诏大理国的重要军事要塞和水军基地。这里是集佛、道、儒、原始宗教等多元文化的人间沃土。如今的双廊以其文艺悠闲的氛围，俊美靓丽的洱海景色而闻名全国。
#### 金梭织锦，玉玑红莲、弥勒笑天、石女牧鹅、虎口观潮、青鸡欲跳、正觉钟声、红山圣迹、罗莳戏水、岛依古榕、莲花红遍、巨蟒奔海、龟蛇相峙等十八胜景与古镇蜿蜒、渔家灯火浓缩于苍山洱海画卷之中，古人诗曰“目极湖山千里外，人在水天一色中”，不知是仙境，还是天上人间。
## 心愿单
#### I WANNA
### 双廊那些不可错过的小事
#### 1安静地在洱海边看日落2乘船游历在洱海之上3品尝双廊的特色酸辣鱼4跟随白族渔民去打渔5前往南诏风情岛拜佛6见识一下袖珍小岛——小普陀
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 看雕像，逛行宫，风情岛上游
#### 南诏风情岛上有一处17米高的汉白玉观音拜弥勒佛山的奇观，也有一个太湖石群落景区，还有著名的南诏行宫供旅客参观游玩。
## No.2
### “袖珍小岛”转一圈
#### 小普陀，是座亭阁式两层建筑，在一个非常袖珍的岛屿之上。一层祀如来菩萨，二层祀观音菩萨。这是佛家文化非常浓厚的地方。
## No.3
### 慢节奏——洱海边看日落
#### 没有熙攘的人流，找个人少的地方安静地看日落，身心彻底的融进景色里，这才是真正的慢节奏。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去双廊旅游比较合适？
#### 夏季最为适宜。双廊夏季清爽舒适，是避暑的好去处。其他季节的双廊同样景色美丽，独具风韵。双廊由于其特殊的地理位置，造就了适宜居住的气候环境，同时相较于丽江而言，双廊的海拔不高，因此冬季并不寒冷。7、8月是当地的雨季，会有长期的降雨出现，但对游客的影响不大。
## 问：
### 去双廊的交通方便吗？
#### 双廊的交通非常方便，游客可以选择多种交通工具前往双廊。在大理火车站就有巴士可以前往双廊镇，在机场、古城等地游客也可以选择包车前往。最为方便的方式是在大理市内到达下关北站乘坐班车，票价15元，每40分钟一趟。
## 问：
### 双廊最不能错过的活动和景点是什么？
#### 双廊是一个十分静谧的小镇，游客在这里将会充分的放松。在洱海边看日落是每一位游客都不能错过的活动，伴随着广阔的湖水和古朴的小楼，这里的日落会有一种醉人的美。同时洱海中的几座知名岛屿也是游客必须前往的景点。南诏风情岛、小普陀、玉几岛都有其独特的风景。
## 问：
### 双廊住宿方便吗？
#### 双廊位于大理市，大理市是知名的旅游胜地，同样双廊的知名度也在一天天的扩大，当地的旅游业十分发达，因此游客在住宿方面不需要担心。如果时间紧张也可以选择在大理市内住宿。双廊由于地点较小，虽有多家客栈但旺季时也会人满为患，若旺季前往，需要尽早预订酒店。
## 问：
### 双廊的饮食我们能否习惯？
#### 云南菜的特点是选料广，风味多，以烹制山珍、水鲜见长。其最大特点在于味道浓烈鲜明，酸得彻底辣得痛快，毫不留情地刺激味觉，这种口感直接顺了云南人的性子。不喜欢吃酸辣的朋友可要注意啦。但另一方面大理双廊当地的白族人制作的饭菜又有一丝北方的风味在里面，因此国内的游客在饮食方面不会遇到麻烦。
## 问：
### 去双廊旅游需要带些什么？
#### 双廊可以说是一个度假的小镇了，因此游客只需带上防晒霜、驱蚊用品等等旅行常用品即可。当然喜欢拍照的游客们可以多带几件漂亮的衣服，伴随爽朗的美景照相也是一项不错的活动。
# 线路推荐
### SCHEDULE
#### 双廊休闲一日游
##### D1
###### 双廊镇-南诏风情岛-小普陀-玉几岛
####### 早晨起床后从旅店出发，乘船前往洱海中最知名的岛屿南诏风情岛。在南诏风情岛参观知名的观音雕像，感受这里的佛教氛围。大约两小时就可游完这座岛屿，接下来继续乘船到达袖珍小岛——小普陀，在小岛上只有一个亭阁式的建筑，里面供奉着如来与观音，很多游客均来此烧香拜佛，为自己和家人祈福。接下来到达玉几岛，在岛上你可以看到最为纯正的白族渔民的生活方式，深深地体会这一民族的风俗习性。傍晚时分便可以回到双廊，游客一定要在黄昏时到洱海边观赏日落，这时的双廊是最美的，这种浪漫的美，让你心醉。
#### 大理深度三日游
##### D1
###### 下关-苍山-洱海-崇圣寺三塔-大理古城
####### 下关是大理市的新城区，下关的风景是大理市内最为独特的，而苍山和洱海则是大理最有名的景点。游客可以选择远观苍山洱海，游览苍山脚下的崇圣寺。有时间的话可以选择去爬苍山或是乘船游洱海，不过如果只有一天的时间只能选择苍山和洱海其中一个深入游玩。
####### 傍晚在下关乘8路公交车，或者打车到达大理古城，游览古城楼，古城墙以及商业街，晚上可以住在古城，在洋人街泡吧。
##### D2
###### 古城-喜洲-蝴蝶泉
####### 早上睡到自然醒，吃过早餐，可以去当地人的市场转转，体验当地人的生活。之后，从古城乘坐开往喜洲的中巴，沿滇藏公路招手即停，票价5-8元。古城到喜洲的车程不过半小时，下午在喜洲参观建筑和民间手工艺，尝尝喜洲粑粑，晚上可以就住喜洲也可以回到古城入住。当然如果你觉得时间十分宽裕也可以前往蝴蝶泉游览一番，蝴蝶泉距离喜洲非常近，观光过后可以返回喜洲住宿。
## TIPS
#### 游客来到了喜洲就一定不要错过当地知名的喜洲粑粑，这种食物也只有在喜洲吃最正宗了！
### D3
#### 双廊
##### 早上去喜洲大丽路口搭去双廊的车。车费10元以内。住古城的朋友去大理古城南国城附近大丽公路旁，搭乘路过的下关—双廊班车，招手即停，约40分钟一班，早班车约8:55，末班车约17:30，车程1小时15分钟，车费12元。
##### 双廊风光以背负青山，面迎洱海、紧连鸡足、远眺苍山而独秀。午饭和晚饭都可以在此解决，酸辣鱼，鸡蛋小粉煎银鱼都是双廊的特色美食。傍晚在双廊观看日落，晚上住在双廊是最方便和惬意的。
# 景点
## SIGHTS
### 南诏风情岛
##### 南诏风情岛位于苍洱国家级风景名胜区的黄金地段——洱源县东南端的双廊乡境内，是大理洱海三岛之一。
##### 岛上由沙壹母群雕码头、海景别墅、云南福星一阿嵯耶观音广场、南诏避暑行宫、白族本主文化艺术广场、海滩综合游乐园、太湖石景群落及渔家傲别景等组成，与别具特色的园林艺术融为一体，使人在亲近大自然的过程中寻回那份极其珍贵的原始的朴实之美。
##### 该岛四面环水，水路通畅，陆路平旷，往返便捷，住行舒坦，岛上人文、自然景观相当丰富。东靠著名佛教圣地鸡足山，北接石宝山，南连大理，西对苍山洱海，因占据着得天独厚的旅游资源，故素有“大理风光在苍洱，苍洱风光在双廊”之美誉。
#### 门票：50元
#### 开放时间：08:30-17:00地址：大理市洱源县双廊乡境内
#### 电话：0872-2461040
### 青庐
##### 青庐位于云南省大理市东北部的双廊镇，青庐坐落在玉几岛上，登岛向上行一段台阶就是青庐了，与它相对的是太阳宫。最让人叹为观止的要数青庐的玻璃长廊了，澄明清澈的感觉足以穿透每位游客的心。
#### 地址：云南省大理市双廊镇玉几岛
### 玉几岛
##### 玉几岛是《五朵金花的儿女们》、《洱海月》等电影的拍摄地，集苍洱风景之精华，有“苍洱风光第一村”之盛誉。站在玉几岛上，远眺苍山十九峰，近观岛屿秀丽景色，俯视洱海碧水清波，一幅壮美秀丽的自然美景尽收眼底，实在令人心旷神怡。有许多名人豪客云集此地，修身养性，这里是最适宜人类居住和旅游观光的好地方。玉几岛，汇聚着灿烂辉煌的南诏文化和丰富神秘的民俗风情，可纵览壮丽雄奇的苍洱风光；这里有唐代大理开国皇帝段思平之妻杨桂仙的修行故居；民族英雄杜文秀水军炮台基地和明星名人别墅等，是目前大理最富感染力的旅游胜地。
#### 门票：25元
#### 开放时间：8:00-20:00地址：云南省大理市双廊镇双廊村环海路
### 小普陀
##### 小普陀始建于明代，1982年重修，为亭阁式两层建筑。一层祀如来菩萨，二层祀观音菩萨。小普陀地处下关至双廊和蝴蝶泉的海面旅游线上，游船到此，都要停靠海岛，让游客登上小普陀，观赏洱海风光。在洱海里，小普陀岛可以说是“袖珍小岛”。小普陀岛虽然小，但名气很大，在介绍大理的画册中少不了有它。在小普陀上看苍山洱海，仿佛置身在白首老者托起的银盘之中，心胸格外开阔。小普陀岛是洱海里风光明媚的景点，同时也是佛教文化浓郁的地方。
#### 门票：5元
#### 开放时间：9:00-18:00地址：云南省大理白族自治州大理市
#### 交通：从洱海码头乘船
#### 电话：0872-2468530
# 活动
## ACTIVITIES
#### 耍海会
###### 在耍海会期间，洱海里白帆点点，岸上人山人海。人们吹起唢呐，唱着《大本曲》，对着调子，舞着霸王鞭，跳起仙鹤舞，尽情欢乐。同时，举行一年一度的“赛龙舟”活动，龙舟一般用洱海里大型木船改装而成，在长约十米，宽约三米的风帆上，披红挂绿、张灯结彩。桅杆上扎有五颜六色的“连升三级”的大斗，并拴上铜锣，尾舵上竖有松枝，船舷上画着叱咤风云的“黄龙”和“黑龙”，中间镶嵌一面圆“宝镜”。随着一声号令，各村寨的龙舟竞发，人们唱着赛舟调，祝愿风调雨顺，五谷丰登。
##### 活动时间：每年农历六月二十四日
### 耍海会传说
##### 相传过去洱海里有条凶残的大黑龙，年年兴风作浪，涂炭人民。聪明智慧的白族人民雕一条黄木龙，放进洱海去同黑龙决斗。两条龙在洱海中展开了恶战，白族人民聚集在岸上为黄龙呐喊助威。黄龙斗累了伸出头来，大家一齐扔去馒头；黑龙伸出头来，大伙丢下石头。于是黄龙越斗越强，黑龙又饥又乏，被咬得遍体是伤，慌忙逃往漾濞江。从此，海水外泄，风平浪静。为了纪念这一胜利，每年到了这一天，白族人民身穿盛装，撑起花伞，从四面八方乘船或步行赶来耍海。
#### 开海节
###### 开海捕鱼是大理环洱海地区人民群众数千年来的传统。2008年开始的大理洱海开海节，以大理渔文化为主线，充分展示大理白族传统的开海祭祀活动、渔猎方式、食鱼文化和大理双廊白族渔村4000多年的古老习俗和迷人风貌。
###### 手摇双橹的渔民、迅捷灵敏的鱼鹰、做工精致的鱼罩、结实耐用的丝网、朴实趁手的搬罾，流传千年的传统捕鱼场景再次展现在人们面前。白族古老的水上竞技活动赛龙舟和开海祭祀活动也同时举行。
##### 活动时间：每年7、8月
## TIPS
### 双廊是白族人的聚居地，在参加白族人的民族活动时，游客应当注重礼仪，因为白族人对于礼节的要求十分严格，讲究尊敬长辈，游客需要注意个人言行。
# 住宿
## LODGING
### 双廊的客栈几乎都是沿海而建，主要分布在玉几岛和码头另一边的村子里，如大建旁村。整个镇大约有大大小小30家客栈，如果想全方位体验双廊，建议住在玉几岛，或者是码头附近的酒店，去哪里吃喝游玩都方便。如果只想在酒店发呆，可以选择码头另一头村子的客栈，半岛63，海地，澜庭别院这些都是不错的选择。因为这里客栈不算太多，每间客栈的房间通常也就8-10间，一定要记得提前预订。
## TIPS
#### 双廊的小渔村内的电力供应不是很给力，因此可能会出现停电现象，游客要做好准备。
### 半岛63号客栈
##### 强烈推荐
#### 半岛63号客栈位于双廊的大建旁村，是一家拥有绝美景色的旅店。店内有多套房型，可以供游客们选择。优雅的湖景配上半岛63的现代设施，这里是游客最好的选择。
##### 价格：标间200元起
##### 地址：云南省大理市双廊镇大建旁村63号
##### 交通：村内没有车站，到达双廊后可以步行前往
##### 电话：0872-2461577   13320553949网址：
### 双廊海地生活客栈
##### 海地生活客栈坐落在洱海东岸——双廊古镇，白族屋檐的翘角遥视着苍山和大理古城，冬日高原的阳光依然炽烈，风起的时候，浪拍打着屋前的萝卜青菜，还有朋友悉心种下的七色野菊花。在这里游客可以体会到最为自在的生活，悠闲，恬静。
#### 价格：床位30元起（节假日上涨）
#### 地址：云南大理双廊镇大建旁村
#### 交通：到大建旁村步行即可
#### 电话：0872-246176213708667441网址：
### 双廊澜庭别院客栈
##### 大理“双廊澜庭别院”，是用心意打造的精致客栈，修建历时一年，像一把手工的紫砂壶，只有历经不断的捏造，抚摸和思考才会呈现精品。澜庭别院选料上层，滨临洱海，面朝苍山，地处千年古渔村，推窗即观山处海，出门即青石铺路。24个精致房间，可观山，可临海，可远眺星空，可宅院漫步，可谓初识只有惊艳，别后难忘风月。
#### 价格：标间200元起（节假日上涨）
#### 地址：云南大理白族自治州双廊镇大建旁村79号
#### 交通：到大建旁村步行即可
#### 电话：13618808809   13769221554网址：
### 双廊榕驿国际青年旅舍
##### 旅舍位于洱海畔的千年古渔村，由古民居改造而成，完好地保留了白族传统建筑特色。既有宽大舒适干净的床位，也有风格各异的观景房、套房、榻榻米、标间、大床房。24小时热水、WIFI和各种自制的可口西点，以及红酒、咖啡、果汁、香茶，一定会让远离都市喧嚣的旅行者们乐不思蜀。在这座百年老木屋里，游客可以发呆，看书，烧烤，玩桌游，看电影，听音乐，享美食，数星星，交朋友，分享你路途中的经历趣事。
#### 价格：床位45元起
#### 地址：云南省大理白族自治州双廊镇大建旁村202号
#### 交通：到大建旁村步行即可
#### 电话：18487508331网址：
### 云七海景庭院客栈
##### 这是一家充满设计感的精致海景庭院式客栈，在双廊众多的客栈中，景观非常不错，离海很近，有着宽敞舒服的观景休闲平台，各种躺椅晒太阳看海非常舒适，WIFI上网方便，营养丰富的餐饮，热情的客栈主人，家一般的感觉！
#### 价格：标准间380元起
#### 地址：大理双廊镇南诏风情岛码头北300米
#### 交通：到大建旁村步行即可
#### 电话：0872-246127715877799667
# 餐饮
## EATING
#### 双廊是白族聚居之地，双廊人可以说都是美食家。双廊有悠久的历史文化，和谐优美的自然环境，丰富的物质生产，造就了许多美味可口的餐点，当你品尝到任何一种双廊传统美食，你都会赞不绝口，流连忘返。
### 美食
##### DELICACY
#### 酸辣鱼
##### 享誉中外的大理酸辣鱼的发源地就在双廊。早在新石器时代，就有人类在双廊居住，他们以捕鱼为生，成为主要生活来源。在过去双廊渔民长期在海里生活，鱼就成为生活中的主要菜肴。甄子里蒸上饭，锅中放上几条鱼，再加上几个乌梅，盐和辣椒面，鱼旁煮上点洋芋片，萝卜片之类，逐渐地形成了这道酸辣鱼美食。这是一道十分受游客欢迎的菜肴。
#### 鱼酢配酸辣酱
##### 当捕到大鱼煮食时，将鱼身留下，切割成一条条的，用盐，加上少量辣椒面、花椒面，腌几天挂干，然后切成小块，再拌些调料和白酒。装入瓶中，封口保存。过年过节，招待亲朋好友。蒸上一碗，桌上一摆，蘸上一些酸辣酱汁，那种喷鼻香的美味，使你食欲大增。
#### 黄焖草鱼
##### 草鱼煮食，有一股草气。双廊人的办法是：将草鱼开剥洗净，切成小块，放盆中，拌上盐、草果面、花椒面、大蒜、料酒、葱、姜等作料。在锅中放适量香油，烧至八成时，放入草鱼肉，黄焖熟，还可适当放点木瓜水或醋，少量酱油。焖黄起锅即可，色泽艳丽，口感鲜嫩。
#### 鸡蛋小粉煎银鱼
##### 将银鱼洗净，敲上几个鸡蛋，放点小粉和盐，调料，搅拌均匀，用香油煎黄上桌，味美可口，又富营养。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 木棉甜品
###### 这是一家在双廊非常著名的甜品店，这里有极其浓厚的文艺氛围，是所有文艺青年不可错过的地点。选择一个下午来到双廊的木棉甜品店，惬意地品尝甜品，悠闲地回味人生。
##### 价格：人均25元
##### 地址：双廊镇玉几岛
#### 海韵人家
###### 双廊最火的一家饭馆，老板十分热情，点餐的时候就坐在你旁边的位子上，会根据旅游季节推荐时令菜，没有过多的服务员，只有夫妻俩忙着点菜招呼，气氛很温馨。酸辣鱼很多人都点，因为是洱海水养殖鱼，肉质紧实甘甜。
##### 推荐菜：排骨藕汤，银鱼煎蛋，金雀花炒蛋，韭菜炒虾
##### 价格：人均45元
##### 地址：大理市双廊镇玉几岛
##### 电话：15837302082
# 购物
## SHOPPING
#### 游完双廊，如果你还想捎带些地方土特产品，那么双廊梅果、乳扇等不失为最佳选择。双廊有多家镇办梅果加工企业，产品丰富。在开海节期间，双廊镇将举行梅果加工展示、乳扇加工工艺展示。
#### 此外，开海节其间，双廊镇还特别在镇中心农贸市场内开设了鱼市，里面各种刚从洱海里打捞上来的鲜鱼和加工制作的干鱼系列应有尽有。
### 乳扇
#### 邓川乳扇是有了名的，双廊乳扇尤其好。这要归功双廊田坝的青草，牛喂了双廊青草，奶多而质好。乳扇的吃法很多，一般用香油煎吃，有的放盐，有的放白糖。也可以用小奶锅煮了吃。当地的小孩子最喜欢包裹上糖生吃，津津有味。
### 梅果
#### 梅果特产系列中，雕梅、炖梅、话梅、干梨片、木瓜片等等品种在双廊应有尽有。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 客车
##### 到双廊，需要先到大理或下关，然后再坐车前往双廊，下关到双廊约1个多小时，双廊镇上招手即停的中巴可以前往大理古城。一般到双廊坐车有以下几种方式：
###### 1、大理火车站旁边的汽车站，有中巴车可到双廊，但淡季时车次较少，大约40-60分钟一趟，一般15:00以后就没有车了，票价约17元。
###### 2、在火车站乘坐8路公交车至大理古城，在大理古城客运站乘车前往双廊。
###### 3、可以在大理坐2路公交车到大丽路口下车，在那里可以拦截“下关-双廊”的中巴车，票价约15元，注意淡季时每车开出相隔的时间很长，错过一趟需要等很久。
#### 包车
##### 在大理，有当地人开的小面包车可以乘坐，车上一般可坐多人，外地游客可一起拼车前往双廊。不同地方包车的价格略有不同，具体如下:
###### 1、在大理机场包车到双廊，约180/车（单程）。2、在大理古城直接包车到双廊，大理汽车站那很多车都可以去双廊，价格差不多都在100-150元之间。
###### 3、如果在大丽路口坐车，车费在100元/车，旺季车费价格会根据情况略有上调。
###### 4、如果在江尾坐车，包车40元/车，车程20分钟。
## TIPS
#### 江尾到双廊的道路是沿着洱海的公路，风景很美，如果包车游客可以请司机随时停车拍照，也可以在双廊住下后，租面包车或自行车边走边拍边玩。
### 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
##### 双廊镇非常小，游客步行即可。在小镇内有很多古朴的巷子和建筑，漫步其中别有一番风味。
##### 当然如果要前往洱海三岛则需在码头坐船，非常方便。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理环境
#### ENVIRONMENT
##### 双廊镇位于洱海东北岸，大理市东北部，东与佛教名山——鸡足山相连，西临洱海，南与市内挖色镇相接，北与本市上关镇和鹤庆县黄坪镇接壤。因门迎碧波洱海，远眺苍山十九峰，集苍洱风光之精华，素有“大理风光在苍洱，苍洱风光在双廊”的美誉。
##### 洱海有三岛、四洲、五湖、九曲之胜景，双廊处在“萝莳曲”、“莲花曲”两曲交界，居沙洲之上，沙洲又有南诏风情岛、玉几岛分列其左右，且“双曲”环抱“双岛”故而得名——双廊。双廊自然资源丰富，名山胜水及人文景物丰厚，临水一带有红山景帝祠、正觉寺、民族文化一条街、天生营、飞燕寺、双廊魁星阁、玉波阁、毗舍古战场、砂牛半岛、南诏风情岛、岛依旁半岛、蛇山半岛、大建旁魁星阁、龟山、金镑寺、文昌宫、莲花曲、青山摩崖石刻、凤浪箐溶洞等，这些沿湖自然景观与洱海粼粼波光相映成趣。东居山一带有大王庙、余金庵、护法寺、心一桥、天生桥、石牛坪、三锅桩、金玉桥等，景物纵横交错，传说妙趣横生，一个景观便有一个动人的典故，奇幻神秘。得天独厚的区位优势和地理环境以及丰富多彩的民族民俗风情，被誉为“苍洱风光第一镇”。
### 历史
#### HISTORY
##### 双廊历史悠久，文化灿烂，是大理地区重要的新石器时代和青铜器时代文明的发祥地之一，是唐宋时南诏大理国的重要军事要塞和水军基地，是唐天宝战争、清杜文秀起义的古战场，是集佛、道、儒、原始宗教等多元文化共融的人间沃土。其拥有毗舍战场遗址、正觉寺、玉几庵、金榜寺、飞燕寺、红山景帝祠、青山摩崖石刻等十四处历史文化古迹，拥有保存完整的明清历史文化街区和百处典型白族明清传统民居院落。
##### 金梭织锦，玉玑红莲、弥勒笑天、石女牧鹅、虎口观潮、青鸡欲跳、正觉钟声、红山圣迹、岛依古榕、莲花红遍、巨蟒奔海、龟蛇相峙等胜景与古镇蜿蜒、渔家灯火浓缩于苍山洱海画卷中，古人诗云“目极湖山千里外，人在水天一色中”，不知这里是仙境，还是天上人间。
### 民族
##### MINORITY
###### 双廊镇位于大理白族自治州，当地的少数居民众多，其中有87%为白族人，是一个富有民族底蕴的小镇。
#### 白族风俗
##### 白族婚姻中有入赘的婚俗，入赘的男子不仅在社会上享有同不入赘的男子一样的地位，而且还受到邻里乡亲，女方家成员、亲友的尊重，并享有继承女方家财产的权利和赡养女方父母、照管年幼弟妹直到他们成长成人的责任，人们把这种习俗叫“上门”。有的白族人家还有意把儿子“嫁”出去，讨姑爷进门，故民间还有“打发儿子招姑爷”的俗话。白族婚姻，虽受父母包办，但青年人的恋爱活动比较自由。如果恋爱关系确定，男子愿意到女方家上门，在征得双方父母同意后即可成婚。定婚时，女方家把男子及男方家长辈亲友数人邀请到家，由女方家在宴请宾客，此时，长辈要当着众亲友的面为他改姓取名。从此他就随妻姓，不再使用原来的姓氏名字，并按女方家在家的排行定男子的排行。自此之后，男子结婚后在女方家成了一员，同辈人之间只能互相称兄弟，禁忌把入赘的男子称为“姐夫”、“妹夫”或“姑爷”。
##### 白族在元代以前全民信仰佛教密宗，受此影响白族地区盛行火葬。元代以后，因受内地汉族和汉文化的影响而改为土葬。丧葬仪式一般比较隆重。
### 艺术
#### ART
##### 双廊自古就是名人学者滞留的地方，古有杨升庵、李元阳，今有舞蹈家杨丽萍、作家苏童、画家赵青等。同时这里也是大理地区主要民间建筑雕塑彩绘艺人辈出的地方，“佛教圣地”鸡足山七十二寺塔及云南民族村白族村建筑彩绘多出自于双廓匠人之手。这里山美水秀、人杰地灵，曾是《五朵金花》、《五朵金花的儿女们》、《白月亮白姐姐》、《洱海情波》、《望天崖》等影片拍摄的外观景点，让游人倾注情趣。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 五朵金花
#### 导演:王家乙
#### 编剧:王公浦
#### 主演:杨丽坤/莫梓江/孙静贞/谭尧中/王苏娅/朱一锦
#### 类型:爱情/歌舞
#### 制片国家/地区:中国大陆
#### 语言:汉语普通话
#### 上映日期:1959-10片长:105分钟
##### 旧历三月云南大理，人民公社的副社长金花带领着姐妹们驱车去赶一年一次的“三月街”传统盛会，半路车坏，众人手足无措之时，遇到前来参加赛马会的剑川铁匠阿鹏，阿鹏将车修好，没等金花致谢就翻身上马冲进赛场勇夺冠军。赛后金花找机会与阿鹏接近，两人交谈中生出感情，相约来年山茶花盛开时再在蝴蝶泉边相见。
##### 第二年阿鹏如约前来，左等右等不见金花身影，不知如何是好之时，他结识两位来自长春电影制片厂的音乐家与画家朋友，对方听完他的经历，立誓帮他找到金花。找寻中，积肥模范金花、畜牧场金花、炼钢厂金花和拖拉机手金花先后被阿鹏错当作他的真命天女，笑话闹了不少。
## 音乐
#### MUSIC
### 蒲公英的天空
#### 歌手：雷佳
#### 发行时间：2006-05-23流派：流行
#### 发行公司：海蝶音乐
##### 雷佳就像一泓清澈灵动的泉水，起初听她唱《洱源情歌》这样的白族小调，会以为她原本应该是这样娇憨的本色。然而再往后听，就会欣喜地感受到更多彩而迷人的风格。
### 当啷
#### 歌手：小阿鹏
#### 发行时间：2012-06-18流派：流行
#### 发行公司：东方传韵
##### 《当啷》是小阿鹏的第一张原生态大碟，每首歌都以白族的民族元素与时尚相结合，听小阿鹏如何演绎时尚民族风。
# 双廊地图
## wu3598962
#### 旅行的意义在于发现发现外面世界的美好,同时发现家的美好。达人用户，喜欢云南的文艺范。
#### 责任编辑：Shane
### *感谢蓝月_玩转西部提供封面图片
### *感谢拿相机的尤提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### cc_alice2003、CD10430、糖豆儿86、羽渊墨尘、ting81926、fengyy5、sharon兔子狸、xly1002、zjxjjhxlzfjl、frannielin、橙天Relax、光明使者1017（排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
###### 责任编辑：张帅
##### 顾问介绍
## 拿相机的尤
### 热爱摄影和旅行，百度旅游达人。喜爱云南地区，对双廊十分了解。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
##### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
