# 桂林·攻略
### ——山水甲天下，青峰楼外楼
#### 关键词青山绿水王城美食骑游漂流
#### 费用1500元/人
#### 天数3天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动07住宿08餐饮09购物10交通11实用信息12小贴士12背景13更多路线14跟着它们去旅行16
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 桂林位于广西的东北部，是享誉中外的旅游胜地，是中国著名的风景游览城市和历史文化名城。桂林地区独特的喀斯特地貌，仙姿百态的峰林与景象万千的漓江融为一体，形成了华美、别致的的“桂林山水”。婀娜多姿的石山，瑰丽幽深的溶洞，清澈怡人的溪流吸引着无数的游客，也使桂林留下了“山水甲天下”的美誉。
#### 人们说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，可以说桂林美景的精华集中在了阳朔。在这里低头见水，抬头见山。这座小城完全处于山水之间，固守一方清贫和宁静。在阳朔尽可饱览山河之秀丽，纵情山水之间。
#### 乘着木船荡漾在漓江上，去观赏桂林的山水吧。山围绕着水，水倒映着山，再加上空中云雾，山间绿树，江上竹筏，会让人深深体会“舟行碧波上，人在画中游”的自在逍遥。当然，桂林其他县区也有数不胜数的美景，龙脊梯田、兴安灵渠、大圩古镇、资江漂流会为你带来不尽的惊喜。
## 心愿单
#### I WANNA
### 桂林那些不可错过的小事
#### 1坐船品诗游漓江2到街边小店品尝正宗桂林米粉3骑车到十里画廊拍照片4饭后去两江四湖散步看夜景5去龙颈河漂流
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGH LIGHTSNo.1
### 泛舟游漓江，做快活神仙
#### “愿做桂林人，不愿做神仙“这也许是对桂林最高的赞美了，乘一叶扁舟，荡漾在漓江之上，你也可以坐一日快活神仙！
## No.2
### 骑游十里画廊
#### 观赏十里画廊的最好方式就是骑行，来回的十六公里路程，风景如诗如画，而且路况很好，骑行于其中定会让你心情大好。
## No.3
### 在王城与旧巷，寻找一份闲适
#### 明太祖朱元璋的侄孙朱守谦在桂林被封为靖江王时修造的王城，这里有保存完整的城墙城门，走在安静的城墙内，慢慢体验桂林的历史气息。
## No.4
### 华灯初上，漫步两江四湖
#### 两江四湖的夜景虽说是人造的，但也不失为晚饭后散步的绝佳选择。在华灯初上之时漫步其中，去感受桂林人的闲适生活。
## No.5
### 龙颈河漂流，闲适中的狂欢
#### 桂林的旅途是恬静闲适的，而龙颈河的漂流则可以为你这趟闲适的路途增添一份刺激的狂欢。
## No.6
### 倾城之恋，桂林米粉
#### 桂林米粉是桂林人早餐的的不二之选，说是“倾城之恋”一点都不为过。正宗的桂林米粉只有在桂林当地才能吃到，所以一定不能错过。
# 有问必答
### FAQ
#### 桂林什么季节去好？
## 问：
### 每年4-10月，桂林山青水秀，是游山玩水的最佳时节。夏季可以体验刺激的漂流，农历四月十五之后的半个月内，水汪汪的龙脊梯田又是另一番奇景。中秋之夜的象鼻山“漓江双月”更是美轮美奂。
## 问：
### 桂林有什么特产？
#### 桂林有很多著名的土特产，像沙田柚、夏橙、金桔、罗汉果、白果、四塘马蹄、柿饼、板栗、桂花茶、龙脊茶叶、南山苹果梨、龙胜椪柑、禾花乌鲤鱼、荔浦芋这些都很有当地特色，此外还有桂绣、梳篦、纸伞、手绘式屏风等手工制品可供选择。
#### 最有名的桂林特产还要数桂林三宝。三宝包括辣椒酱、豆腐乳、三花酒，来桂林的人都想带点回去品尝。桂林三宝的制作工艺有很长的历史，享誉海内外。
## 问：
### 桂林有什么户外活动？
#### 如果你喜欢挑战，攀岩是很好的选择。阳朔的攀岩很有名，它可以说是中国攀岩者心中的圣地，阳朔的攀岩路线从数量、质量和难度级别上来说都属于国内之最。
#### 除了攀岩你还可以选择徒步漓江的精华路线，在十里画廊骑行，到龙颈河漂流，桂林可以参加各种各样丰富多彩的户外活动，相信总有一款适合你的口味。
## 问：
### 桂林的消费高吗？
#### 桂林的物价水平并不算高。一碗美味的桂林米粉只需要三块五，一份快餐7元左右，街边小吃也很便宜，房租两房一厅大概是600-800左右。从大城市到桂林玩的旅客会觉得桂林的东西怎么这么便宜。桂林市是旅游城市，就是旅游商品比较贵，生活方面在全国属于中等偏下的水平。
## 问：
### 桂林的交通方便吗？
#### 桂林交通非常发达，无论是桂林市内的交通网，还是桂林同其他省市的外部交通，都非常便捷。
#### 距桂林市区28公里的桂林两江国际机场，开通60多条国际国内航线。火车方面，铁路北接京广复线，南接黔桂、枝柳动脉，湘桂铁路纵贯湘桂走廊，可直达国内主要城市。公路方面，桂林市的公路四通八达，可直通广西各地和临近省份，直达货运公路运输24小时内可抵达香港的任何指定地点。
# 线路推荐
### SCHEDULE
##### 来到山水甲天下的桂林，一定要尽情的享受这里的一山一水。泛舟漓江之上，骑游十里画廊，体验惊险刺激的漂流。如果你喜欢挑战，更可以去体验攀岩的乐趣。
#### 精华二日游
##### D1
###### 王城-象鼻山-漓江精华-兴坪古镇-西街-印象刘三姐
####### 早上到王城景区逛一逛，然后到西边的解放桥头沿着漓江往南走，经过象山公园时可以看到象鼻山，看到日月双塔后可以走到榕湖，然后是杉湖。注意时间，下午一点多就可以坐车到杨堤，再从杨堤乘竹筏游漓江最精华的一部分。到兴坪了。可以逛一逛兴坪古镇，然后再坐车到阳朔，晚上可以逛西街，有兴趣的还可以看看印象刘三姐。
##### D2
###### 阳朔-遇龙河-十里画廊
####### 第二天上午游览遇龙河，下午租一辆自行车在十里画廊骑行。对攀岩感兴趣的，可以抽出时间体验一把攀岩的乐趣。如果晚上不打算再在阳朔住一晚的话，可以搭班车回桂林，晚上去赏桂林两江四湖的夜景。
#### 尽情三日游
##### D1
###### “三山两洞”-王城-夜游两江四湖
####### 上午可以在“三山两洞”（象鼻山、伏波山、叠彩山、芦笛岩和七星岩）逛一逛，除了芦笛岩之外其他景点都离得很近。先去七星公园出来后沿着滨江路走可以看完象鼻山、伏波山和叠彩山。中午到正阳街吃小吃，下午到王城·独秀峰。晚上可以坐游船游两江四湖，但更推荐步行，在榕湖和杉湖边走走，体验桂林人忙碌一天后的闲适生活。
##### D2
###### 漓江-龙颈河漂流-夜宿兴坪或阳朔
####### 第二天从桂林坐车到杨堤路口，再乘坐杨堤的班车到达杨堤，从杨堤坐竹筏到兴坪（或者选择徒步到兴坪的方式）。也可以从桂林坐游船直接到阳朔。下午到龙颈河漂流，晚上住兴坪或阳朔。如果你早上7点从杨堤出发，而且船家开得比较快的话，可以赶早中午前到达兴坪。如果你是住在市区，市区到杨堤，还有大概40分钟至一个小时的车程。
####### 漂流大约需要一个半小时，从龙颈河如果能坐上直接到阳朔的班车，大约1个半小时能到阳朔。如果不行，还要到兴坪转车。总的来说只要早上的时间掌握得比较合适，时间就不会太紧张。
## TIPS
#### 龙颈河的漂流，每天开放的次数是有限的，如果是水少季节，可能会减少。在出发之前要跟景区联系，问清楚当天的有哪几班，都是几点开放的。兴坪到龙颈河的路况不是太好，需要大概半个小时的路程，你在兴坪吃饭的话，应该把这个时间预留出来，因为到了龙颈河以后，你还需要一点时间来准备，换衣服之类的。
### D3
#### 阳朔-遇龙河-十里画廊-晚上西街、印象刘三姐
##### 最后一天可以选择早上游览遇龙河，下午租一辆自行车在十里画廊骑行。回来后好好休息，晚餐品尝美味的阳朔啤酒鱼，然后去逛逛西街，如果对印象刘三姐感兴趣，也可以去看印象刘三姐。对攀岩感兴趣的，可以抽出时间体验一把攀岩的乐趣。
# 景点
## SIGHTS
### 桂林市内
##### 漓江
######## 不可错过
####### 漓江，是桂林风光的精华。她两岸的山峰形态万千，石峰上多长有茸茸的灌木和小花，连绵起伏的山峰倒映在江面上，泛舟游于漓江真的有“分明看见青山顶，船在青山顶上行”的意境。漓江景观并因时、因地、因气候不同而变化。天气晴朗之时，一碧万顷，千峦百蟑尽收眼底。烟雨朦胧之日，岚雾缭绕，若隐若现，一派空漾。雄奇瑰丽的百里长卷，使人赏心悦目，有一种弃俗绝尘的感觉。
###### 桂林市漓江景区门票价格一览表：
####### 门票类4-11月12-3月说明甲类450元380元超豪华空调船（含餐）乙类305元270元豪华空调船（含餐）丙类210元190元普通空调船（含经济餐）
###### 购票：漓江船票需至少提前1天购买可在入住的酒店旅游部或桂林市各旅行社及其营业部购买，也可以在各地段桂林旅游咨询服务中心等处协助预订。
###### 交通：普通空调船在磨盘山码头上船，超豪华空调船、豪华空调船在竹江码头上船，下船是在阳朔龙头山码头。（枯水期在杨堤码头上、兴坪码头下），通常大巴会到一个个酒店接人，所以整个过程会比较长。
###### 游览时间：4个半小时左右（发船时间为每天9:30和10:00）
##### 独秀峰·王城
####### 独秀峰·王城位于桂林市中心，在这里自然山水风光与历史人文景观交相辉映，“桂林山水甲天下”这千古名句的真迹题刻就出于此处。除了景区外，漫步于王城之内是不需要门票的。自古以来，王城就被奉为桂林的风水宝地，更是整个桂林城市的发祥地。这里有保存完整的城墙和城门，是体验桂林历史的绝佳去处。世间传颂“北有北京故宫，南有桂林王城”。景区内的独秀峰素有“南天一柱”的美誉，史称桂林第一峰。登上306级台阶就到达峰顶，你可以在这里鸟瞰整个桂林城。
###### 门票：独秀峰·王城景区（靖江王府、独秀峰、广西科举文化陈列馆）：130元/人，1.4米以下免票。
###### 游览时间：1个半小时
###### 开放时间：7:30-17:30交通：公交车1路、22路、30路、99路、100路等到市区中山中路乐群路口站，往东50米。公交车10路、11路、14路、18路、98路等到市区解放东路解放桥站，往北100米。
##### 两江四湖
####### 桂林“两江四湖”，即指漓江、桃花江、木龙湖（含铁佛塘）、桂湖、榕湖、杉湖。桂林旅游部门推出了游船夜游，不过徒步才是最好的选择，你可以任意选择其中的一个景区（推荐榕杉湖景区），在华灯初上之时漫步其中，感受桂林人的闲适生活。
###### 榕、杉湖景区
####### 位于桂林城中央，是一个水体相连的连心湖。景区中值得一看的景点有日月双塔、北斗桥、湖心岛等，你也可以去探访有李宗仁官邸、白崇禧的桂庐。
###### 桂湖景区
####### 景区有宋代城西护城河，为历史上桂林护城河的重要组成部分。大量名贵乔木花草，园林景观与新景桥构成了一个集名树、名花、名草、名园、名桥于一体的博览园。
###### 木龙湖景区
####### 景区突出了自然山水与历史文化相融合的特点，在木龙湖北侧依托宋代东镇门、宋城墙遗址等历史人文景观，建设包括宋街、半边街、古宋城、听荷轩等具有宋代建筑气息的古建筑群落。
###### 门票：夜游两江四湖：成人190元，儿童125元；夜游四湖（往返）：成人185元，儿童105元；一日游一江四湖：成人80元，儿童60元。（四湖游览夜间只接待外宾，白天可接待内宾）
###### 注意：上下船码头与两江四湖（或者一江四湖）有所区别，只在日月湾码头上下船（漓江大瀑布酒店正门对面）。
###### 交通：
####### 杉湖知音台码头位于桂林国际旅行社北侧，乘2、23路公交车到象山公园站下车可抵达。
####### 文昌桥码头位于文昌桥东南端桥底（欣华亭食府后面），乘23、16、2路公交车到文昌桥站下车可抵达。
####### 解放桥六匹马码头位于解放桥东南端桥底，该处有六匹铜马为标识，乘11、31、10、14、18路公交车可抵达。
##### 芦笛岩
####### 芦笛岩是一个以游览岩洞为主、观赏山水田园风光为辅的风景名胜区。整个岩洞犹如一座用宝石、珊瑚、翡翠雕砌而成的宏伟、壮丽的地下宫殿。这些千姿百态的钟乳石是由于地下水的作用，溶解岩石中的碳酸钙，经上百万年的沉淀结晶堆积而成的。被人们誉为"大自然艺术之宫"。
###### 门票：90元/人
###### 游览时间：40分钟
###### 开放时间：旺季：4-10月7:30-18:00淡季：11-次年3月8:00-17:30
###### 交通：公交车3路、58路免费公交车可到达。
##### 象鼻山
####### 象鼻山是桂林市的城徽，位于桂林市区两条美丽江河——漓江和桃花江交汇处，平地拔起，酷似一头江边饮水的大象。在景区内的桂林三花酒文化博物馆，能深入地了解酿酒历史、文化和风俗。这里荟萃了桂林山水和人文景观精华，秀丽雄奇的自然风光、美丽动人的传说同悠久的历史文化交相辉映、完美融合。　
###### 门票：75元/人（票价如变动，以门市公布价为准）
###### 游览时间：1个半小时
###### 开放时间：淡季（6:30-18:00）；旺季（6:00-18:30）
###### 交通：
####### 1、乘车直达：可选择乘坐免费公益车（57、58路），公交车（2、16、23、88路）在象山公园站下，旅游观光巴士或自驾车直达景区。2、自选车或步行自助游：如果不想买门票可以沿漓江边滨江路自由游览。
##### 七星公园
####### 七星（岩）景区位于桂林漓江东岸，漓江支流小东江畔，因七星山七星岩而得名，集山青、水秀、洞奇、石美于斯，俨然成为桂林山水的缩影，自隋唐时期起就已成为游览胜地，如今更成为世界旅游组织推荐景区、中国首批AAAA级景区、国家重点名胜风景区和桂林的核心景区。此外，一千多年以来，中国四大宗教信仰佛教、道教、伊斯兰教、儒家学说曾先后影响过景区，给这里印下了鲜明的宗教文化烙印，赋予了景区独特的“宗教四合一”的魅力。
###### 景区价格：
####### 七星园区：75元/人；七星岩：60元/人；七星门洞联票：135元/人
###### 售票窗口：花桥大门，驼峰大门，栖霞大门，龙隐大门。
###### 开园时间：七星园区：旺季：4-10月6:00-19:30淡季：11-次年3月6:30-19:00七星岩：旺季：4-10月8:00-18:00淡季：11-次年3月8:00-17:30
###### 交通：
####### 公交车10路、11路、14路、18路、25路、30路、31路或免费公益车52路、58路在七星公园站下，可达景区花桥大门。（通常从此门进入）
####### 公交车14路、25路、28路、30路、31路或免费公益车52路可达景区驼峰大门。
####### 公交车10路、24路可达景区栖霞大门。公交车14路、25路、28路、30路、31路免费公益车52路可达景区龙隐大门。（如果对书法、石刻感兴趣，可在龙隐桥站下从桂海碑林博物馆口进入公园）
##### 伏波山
####### 伏波山位于桂林市中心漓江岸，是一处集山、水、洞、石、庭院、文物为一体的城市山林美景。它半枕陆地，半插漓江，漓江流到这里，被山体阻挡而形成了巨大的回流，古人取其“麓遏澜洄”，意为制伏波涛，故称伏波山。民间传说伏波山的由来是因为汉代伏波将军马援曾于此山射箭退敌，削石试剑的缘故。伏波山素以岩洞独特，景致清幽，江潭清澈而享有“伏波胜境”的美誉，自唐代起便是著名的游览胜地。因伏波山制伏波涛，被桂林人称为“平安之地”。
###### 门票：30元/人
###### 游览时间：1小时
###### 开放时间：淡季（6:30-18:00 )；旺季（6:00-18:30）
###### 交通：公交2路车和观光1号线（一个小时一班）可达。
##### 叠彩山
####### 叠彩山位于桂林市中心漓江西岸。山体由于越山、四望山、明月锋和仙鹤峰组成，自唐代起便“游人如织，车马为之堵塞。”登顶可俯瞰桂林城全景，是桂林市区内最高的一座山峰，有“江山会景处”的美誉。民间有句谚语：“登上叠彩山、活到一百三”，故叠彩山有长寿山之意。康有为、孙中山、宋庆龄、朱德、邓小平、陈毅、叶剑英、美国前国务卿基辛格、约旦国王侯赛因等诸多古今中外名人都在叠彩山留下了足迹。
###### 门票：35元/人
###### 游览时间：1个半小时
###### 开放时间：淡季（6:30-18:00)；旺季（6:00-18:30）
###### 交通：公交车在叠彩山站、凤北路站下。
#### “三山两洞一条江”
##### 桂林最经典的自然山水景观“三山两洞一条江”是桂林山水精华的代表。
##### 三座山指的是象鼻山、伏波山、叠彩山，两洞指的是芦笛岩和七星岩，一条江当然指的是漓江。
##### 象鼻山、伏波山、叠彩山，是被漓江串起的三颗明珠，早在隋唐时期有“车马为之阻塞”的游览盛况。
##### 被誉为“大自然艺术之宫”的芦笛岩是桂林观光溶洞的代表，也是访问桂林的各国元首必游之洞。
##### 被称为神仙洞府的七星岩则位于七星公园之内。如果你不想花门票进公园，象鼻山、伏波山、叠彩山都可以沿漓江边滨江路自由游览。
### 阳朔
#### 漓江22公里精华
####### 从杨堤到兴坪这一段是漓江的精华地段，如果你不想走完从桂林到阳朔的83公里全程，那么这一段是必不可少的。你可以在杨堤包一只竹筏顺江而下，也可以采用徒步的方式（大约5-6个小时）。你可以在行进的过程中看到九马画山、黄布倒影和最新20元人民币背景（别忘了备一张20元纸币用来拍照哦），可以说每一处景致都是一副画。
###### 票价：95-120元（淡旺季不同）
###### 交通：1、桂林没有直达杨堤的车，可以从桂林搭班车（在火车南站广场的汽车站搭去往阳朔方向的车）到杨堤路口下车，等杨堤班车进去，或者直接搭车到阳朔，然后转车去杨堤。
##### 2、从阳朔前往：乘坐去往杨堤的班车或者从兴坪乘船逆流而上到杨堤，再徒步回兴坪。
## TIPS
##### 关于路线
###### 1、有很多人会从阳朔出发到兴坪，再从兴坪坐竹筏到九马画山之后又返回兴坪，来回大概需要两个小时，票价65元每人。2、徒步全程走下来要经过两次摆渡（杨堤-九马画山：118元/人；杨堤-兴坪：216元/人），第一次从杨堤乘竹筏到徒步的起点，一直走到九马画山，然后再渡到河对面，再从一直走到兴坪，全程大概要4-5个小时，慢点的话可能时间更长。
#### 十里画廊
###### 从阳朔县城往南去往高田镇的方向，到月亮山的8公里公路，一路风景如诗如画，被称作十里画廊。3月时候路边全是油菜花田，非常美。这是一条非常值得骑游的路线，来回只有十多公里，却能让你大饱眼福。途中会经过著名的骆驼过江、大榕树公园（门票20元）、聚龙潭公园（门票68元）、最后到达月亮山公园（门票15元），如果对古村老房感兴趣的往前再骑一公里可以到达龙潭古村（门票10元）。观赏十里画廊的最好方式是骑行，不过你也可以搭乘到高田的班车或去往荔浦方向的班车到月亮山。
##### 路线：在阳朔县城租一辆自行车，往丁厄圆盘→石马圆盘→高田镇方向沿公路一直骑可以欣赏路边风景，来回大概需要一个下午
#### 西街
##### 西街是阳朔县城内的一条古老街区，有1400多年的历史，位于县城中心，全长1180米，宽8米的街道。石板路、桂北民居、酒吧、餐馆、旅店、民间艺术家、旅游纪念品、攀岩吧、不同肤色的旅游者……“西街”称得上是应有尽有。当你走在“西街”上，迈着现代人的休闲步伐，你能聆听到文化的深沉和丰富，它的旋律是如此柔美而辽远，那是中国永远的情，永远的结，永远的街。
#### 遇龙河
###### 遇龙河两岸山峰清秀迤逦，水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇一一可见。遇龙河的田园风光堪称一绝。河岸两侧，田畴平整开阔，绿意逼人，稻花飘香。置身其间，顿觉心旷神怡，超然物外。这景致，这感觉，山水甲天下的漓江也找不到。
###### 传说很久以前，东海有一条龙，巡游到此，看到如此胜景，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了。这条龙晚上浮出水面观赏美好风光，后来忍不住有时白天也偷着出来，许多村民都曾见过，遇龙河因此得名。
##### 门票：遇龙河景区的竹筏漂流，两人一筏。漂流分程收费，费用120-240元不等。
##### 交通：1、在阳朔乘到桂林的班车在白沙镇下车，票价3元，在白沙镇坐三轮车，2元就可以到遇龙桥。2、骑自行车，从阳朔沿遇龙河逆流而上，至遇龙桥，大约一小时左右。3、租摩托车到遇龙桥，大约30分钟，40元。4、也可以在阳朔汽车站坐开往金宝的中巴车，中途在金龙桥下车，从金龙桥可开始漂流。
#### 世外桃源
###### 世外桃源是根据陶渊明的诗句，结合当地的美景而开发建设的景区。它展示了一幅古桥、流水、田园、老村与水上民族村寨融为一体的美妙画卷。唐代的归义县衙即坐落于此，也就是今天阳朔白沙旧县村，这里也是遇龙河流域最精华的一段。虽然这是一个人工设计的景点，但由于其本来的景色很美，也很受大家欢迎。
##### 门票：70元/人
##### 开放时间：8:30-17:30游览时间：1-1.5小时
##### 交通：在阳朔搭乘开往葡萄、杨堤或桂林的班车，在景区门口下车，差不多半个小时的车程，车票5元。
#### 兴坪古镇
###### 兴坪镇位于阳朔东北部，距县城25公里，漓江在此绕了一个大弯。兴坪古镇现在尚有众多的文物古迹，主要集中在圩上的古街及离圩场约2公里的渔村。这里的古桥、古渡、古亭、古戏台、古庙、古寨、古树和古村落建筑群，比较完整地保持了原有的历史环境风貌，身临其境，仍可领略“老街长长，古巷深深”的意趣。
###### 如果时间能安排过来，你可以选择在兴坪住一晚，这里还有很多的农家旅馆可以选择。
##### 交通：直接在阳朔汽车站乘车前往，15分钟一班，车费7元，车程约45分钟。
### 其他区县
#### 大圩古镇
##### 大圩古镇，位于漓江边东岸，距市区18公里，属于桂林市灵川县。北通湘赣，南达梧穗，水陆交通便利，北宋时期已成南北商贾云集之地，尤以“大圩米市”最为著名，是广西四大古镇之一。如果你对古镇情有独钟一定不能错过。
#### 灵渠
##### 灵渠位于桂林北部57公里处的兴安县境内，全长37.4公里，建成于秦始皇33年（公元前214年），是现存世界上最完整的古代水利工程，最古老的运河之一，与四川都江堰、陕西郑国渠并称秦代三大水利工程。
#### 银子岩
##### 银子岩风景旅游度假区位于桂林市荔浦县马岭镇，银子岩贯穿于十二座山峰，属层楼式溶洞，汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，像银子、似钻石，晶莹剔透、雄奇幽美。被法国地质岩溶专家誉为“世界溶洞奇观”。景区离阳朔并不太远。
#### 冠岩
##### 冠岩，在草坪下游半公里，其外貌像古时的紫金冠，故名冠岩。岩内常年流出甘洌清泉，故又叫甘岩。冠岩堪称曲径通幽，洞口有四五重，水贯其中，风景优美，冬暖夏凉。它还与安吉岩相通，可以水入陆出，它有七星岩之深邃，芦笛岩之壮丽，堪称诸岩之冠。桂林汽车总站草坪冠岩专线车6.5元/人。
#### 龙脊梯田
##### 龙脊梯田位于桂林市龙胜县，是世界杰出的稻作文化景观，由平安壮族梯田和金坑红瑶梯田组成。两处梯田都有鬼斧神工的造型，都有如诗如画的意境，其规模和气魄之大，立体感之强，线条和色彩之美，蕴含民族文化的丰富和保护的完整，为天下梯田所望尘莫及，堪称世界之最。
#### 龙胜温泉
##### 龙胜矮岭温泉位于距龙胜县城32公里的森林区里，温泉水由地下1200米深处岩层涌出，在座落于山中的池子泡汤，感受大自然清新的空气，放松所有神经，是很享受的一件事。
#### 猫儿山
##### 猫儿山位于广西东北部，地跨兴安、资源、龙胜3县，距桂林市122公里；海拔2141.5米，相对高度1862米，是广西最高山脉越城岭的主峰，因山形如猫而得名。猫儿山独特的山地环境和气候条件，形成了许多绚丽的气象景观。日出、晚霞、云海、烟雨、冰雪都很值得观赏。
#### 古东瀑布
##### 桂林古东瀑布距市区25公里，位于大圩镇和草坪白族乡交界处。是当地居民的一处水源林，溪水清澈，四季飞瀑。古东瀑布群全程落差90米，平均宽度为20米。瀑布群森林覆盖率达96％。林区古木参天，红枫在万绿丛中格外醒目诱人。森林里古藤缠古树，溪流漫古藤，野趣横生。花香鸟语，空气清新，是一个天然的氧吧。
#### 八角寨
##### 八角寨，又名云台山，位于桂林市资源县境内，主峰海拔高度818米，因主峰斜生八个翘角而得名。丹霞地貌分布范围40多平方千米，属越城岭，猫儿山山地之间的红层盆地丘陵。景区中的丹霞地貌，发展程度和品味之高，国内外实属罕见，被专家誉为“丹霞之魂”。
# 活动
### ACTIVITIES
#### 漂流
###### 如果你喜欢水上运动，一定不能错过阳朔的漂流。尤其在夏天，急速、刺激的漂流会给你闲适的桂林之旅增添一份不一样的感受。阳朔目前较正规的漂流有3个，龙颈河漂流、九马画山峡谷漂流和遇龙河漂流。
###### 龙颈河漂流和九马画山漂流是比较刺激的类型，而遇龙河就属于观光类型，老少咸宜。
##### 门票：遇龙河（当面议价）龙颈河（150元）九马画山峡谷（180元）龙颈河与九马画山在许多的酒店和旅行社就能买到票。
#### 攀岩
##### 阳朔，是中国攀岩者心中的圣地，阳朔的攀岩路线从数量、质量和难度级别上来说都属于国内之最。石灰岩构造使得阳朔的路线攀爬起来动作优雅自如，令人赏心悦目，同时也产生了美妙绝伦的景象。
###### 初级攀岩：位于十里画廊蝴蝶泉附近，一般1小时120元左右，提供专业的攀岩设备，教练，以体验为主，适合大部分游客。
###### 中级攀岩：一般在月亮山附近，适合体质佳，有一定基础游客，价格面议。
###### 高级攀岩：基地散布整个阳朔，以高田一带为主，适合专业运动员及狂热攀岩爱好者。（这种级别没价钱啦，一般人也不让你去）
#### 印象•刘三姐
###### 大型桂林山水实景演出《印象•刘三姐》是中国•漓江山水剧场之核心工程，由张艺谋（张艺谋印象系列第一篇）、王潮歌、樊跃出任总导演，历时五年半制作完成。
###### 它集漓江山水、广西少数民族文化及中国精英艺术家创作之大成，是全国第一部全新概念的“山水实景演出”。
###### 也有很多人说这商业味太浓，认为是对漓江安静闲适的一种破坏。
##### 演出时间：每晚8点开演，每场70分钟。
##### 票价：A（总统席）680元/人、B（贵宾席）320元/人、C（普通席）188元/人
##### 地址：阳朔漓江山水剧场
## 推荐餐馆
### SIGHTS
# 住宿
## LODGING
#### 作为一个旅游城市，在桂林找住宿还是很方便的。从五星级酒店到青年旅社一应俱全，由于桂林的旅游业发展比较早，一些酒店看上去可能会比较像上世纪的风格。不过在黄金周这种旺季房源可能会比较紧俏，可以提前在网上订好房间。
### 桂林市内
#### 桂林后街国际青年旅舍
####### 性价比高
###### 位置最中心便利的青年旅馆，位于正阳步行街和漓江之间，步行百米可到漓江边戏水也可尽享正阳街玲琅满目的各种小吃。步行5分钟可达两江四湖杉湖景区和象鼻山。
##### 价格：床位35元起
##### 地址：秀峰区人民路3号（滨江路喜来登酒店斜对面）
##### 电话：0773-2819936
#### 瓦当国际青年旅社
###### 瓦当青年旅社稍偏离市中心，但到各景点均有公车直达，10分钟车程。离新商业中心联达广场很近，也是离琴潭汽车站最近的青年旅舍。
##### 价格：床位35元起
##### 地址：环城西一路212号绿化工程处院内
##### 电话：0773-2154888
#### 桂林王城国际青年旅社
###### 王城青年旅舍位于王城与漓江之间，处于桂林的城市中心。步行至漓江1分钟，王城景区1分钟，正阳步行街5分钟，到象鼻山、伏波山、叠彩山、两江四湖旅游景区都在十分钟内。
##### 价格：床位35元起
##### 地址：桂林市秀峰区东华路10-3号（近古城门）
##### 电话：0773-2836888
#### 城市便捷酒店（桂林火车站南站店）
###### 位于山水甲天下的桂林市中山路，酒店周边餐饮、娱乐、购物场所众多，靠近桂柳高速公路市区口，市区主要公交车经停门口，交通十分便利。交通十分便利。
##### 价格：190元起
##### 地址：桂林市象山区中山南路51号（近火车站）
##### 电话：0773-3566000
#### 维也纳酒店（桂林中山店）
###### 酒店位于中山中路与南环路交汇处，毗邻桂林市中心广场、榕湖、杉湖，距离漓江和象鼻山旅游度假区需步行5分钟。
##### 价格：338元起
##### 地址：象山区中山中路3号
##### 电话：0773-2251888
#### 桂林榕湖饭店
###### 桂林榕湖饭店位于市中心榕湖西畔，为庭院式布局。是桂林市的国宾馆，是桂林接待领导人的地方，隔湖与古南门、千年古榕树相望。
##### 价格：446元起
##### 地址：秀峰区榕湖北路16号
##### 电话：0773-2895176
#### 桂林喜来登饭店
####### 饭店位于桂林市中心，漓江边，零距离中心广场、步行街，象鼻山和伏波山也很进。驱车30分钟可抵达桂林两江国际机场，交通十分便利。
###### 价格：790元起
###### 地址：秀峰区滨江路15号（市中心、近中心广场和正阳步行街）
##### 电话：0773-2825588
#### 桂林漓江大瀑布饭店
##### 位于桂林市中心，零距离中心广场，周围是重点商业区，逛街吃饭都很方便，价格中等以上，在桂林算是比较豪华的酒店。
###### 价格：720元起
###### 地址：秀峰区杉湖北路1号（市中心江景地区，近中心广场和正阳步行街）
###### 电话：0773-2822881
#### 如家快捷酒店（桂林火车站店）
###### 如家快捷酒店（桂林火车站店）是如家酒店连锁的直营店，位于桂林市中山南路火车站正对面。酒店周边餐饮、娱乐、购物场所众多，靠近桂柳高速公路市区口，市区主要公交车经停门口，交通十分便利。
##### 价格：132元起
##### 地址：桂林市象山区中山南路尚智巷64号（桂林火车站正对面）
##### 电话：0773-3877666
### 阳朔
#### 阳朔万丽花园大酒店
###### 阳朔万丽花园大酒店毗邻碧莲峰，距印象刘三姐演艺场仅5分钟车程，酒店就在西街口，吃饭、购物、逛街都很方便。
##### 价格：450元起
##### 地址：桂林市阳朔县蟠桃路51号
##### 电话：0773-6917777
#### 阳朔春暖花开客栈
###### 阳朔春暖花开客栈是一家特色主题客栈，距西街仅一分钟路程，可以在这里休憩、发呆、结伴。这里提供阳朔各种旅游咨询。
##### 价格：120元起
##### 地址：阳朔县莲峰巷46号
##### 电话：0773-8884727
#### 阳朔老班长国际青年旅社
##### 阳朔老班长国际青年旅舍座落于阳朔步行街边上，位于西街与漓江的入口处，离驴友聚集中心处很近。
###### 价格：床位30元起
###### 地址：阳朔县叠翠路府前巷23号（谢三姐啤酒鱼总店旁）
###### 电话：0337-6919780
#### 桂林夏朵酒店
###### 酒店在桂林往阳朔路旁的愚自乐园内，是一座绿色金字塔艺术造型的建筑，与园区开放式露天艺术博物馆相互辉映。精致客房均由艺术家精心打造，风格迥异，极具特色。很适合于度假休闲。
##### 价格：2070元起
##### 地址：桂林雁山区大埠乡愚自乐园
##### 电话：0773-3865555
# 餐饮
## EATING
#### 桂林地处岭南要冲，自古官宦商旅云集，饮食习惯南北交融，粤、川、湘、浙、赣、闽均有承传。近世纪以来，粤、川饮食影响大，同时融入地方习惯，又因旅游的发展，逐渐形成了有一定地方特色的风味小吃。
### 美食
#### DELICACY
### 桂林米粉
##### 最具特色
#### 游客喜欢：石记米粉店（解放西路微笑堂侧门对面街）
#### 本地人气：崇善米粉店（连锁）又益轩粉店（解放西路，这里可以吃到马肉米粉）刘伯娘粉店（连锁）
### 啤酒鱼
##### 不可错过
#### 游客喜欢：谢大姐啤酒鱼（连锁，有多家分店）
#### 本地人气：老唐大排档（将军路13号）
#### 特别推荐：大师傅啤酒鱼（连锁，有多家分店）
## TIPS
#### 啤酒鱼有很多种鱼可以选择，一般店家会推荐剑骨鱼，因为贵据业内人士透露最好吃的是鲤鱼，但因为便宜总是被埋没。
### 荔浦芋扣肉
#### 荔浦芋扣肉是桂林传统宴席名菜。采用桂林特产荔浦芋、带皮五花肉、桂林腐乳和各式佐料精烹而成。色泽金黄，芋和肉皆松软爽口，浓香四溢。肥而不腻，瘦而不塞牙的是上品，荔浦芋头则有解腻的功效。在很多餐厅都能吃到。
### 白果炖老鸭
#### 白果炖老鸭桂林餐馆里的“拳头菜”，主要原料是产在桂林兴安，灵川一带的白果（银杏）和老鸭，用文火清炖而成，其特点是汤微苦，果香肉甜，营养丰富，四季皆宜。白果性凉，老鸭清火，所以白果炖老鸭即是一道可口的菜肴，又是一种滋补五脏、开胃生津、化痰止咳，润肺益气的上好补品。
### 桂林田螺
#### 桂林田螺是很地方特色的小吃，每天在夜市摆卖及中高低档次餐厅也均可吃到。吃时，挑开螺的顶盖，撮着嘴用力喝进去，吃完田螺再喝汤，其味道又辣又鲜，特别开胃。
### 马蹄糕
#### 主料为大米粉，把米粉装入壮如马蹄的木模，用黄糖粉、马蹄粉或芝麻粉包心，猛火蒸熟，取出即可食用，其制做简便，吃来香甜扑鼻，松软可口。一般多为个体摊担现做现卖。散见于各处街头巷口。如果在街边遇到，千万不要错过哦。
### 桂林酸品
##### 桂林酸品是比较特别的小吃，其实并不像说的那样会很酸，可以用以做菜，也可当成零食。在市区很多街道都可以找到以酸品为主打的商铺。
#### 游客喜欢、本地人气：金不换酸品连锁，八桂大厦一楼的文明路酸店和小香港酸店。
### 阳朔酿菜
#### 到阳朔除了吃啤酒鱼之外，还可以尝尝当地很有特色的酿菜。酿菜有苦瓜酿、田螺酿、茄子酿、豆腐酿、辣椒酿、笋子酿等等。
### 松花糖
##### 松花糖是一种长的很像沙琪玛的小吃，也是当地人用最地道最原始的方法制作的阳朔兴坪特产。
#### 游客喜欢、本地人气：吕记松花糖
### 粑粑
#### 到桂林一定要尝一尝各式各样的粑粑，有艾叶粑、油炸粑、狗舌粑、船上粑、水浸粑等等。味道有甜的也有咸的，在很多的街边小吃摊都可以买到。
### 恭城油茶
#### 恭城人每天早餐都要“打油茶”，有的家庭甚至三餐离不开油茶。油茶不说煮而称“打”，是各地的统一称法，而各地的油茶却各有其不同的风味。油茶的统—制作方法是以老叶红茶为主料，用油炒至微焦而香，放入食盐加水煮沸，多数加生姜同煮，味浓而涩，涩中带辣。
### 桂林粽子
##### 品种很多，以其所用配料不同而味道各异，有肉粽、豆子粽、板栗粽、莲蓉粽、裹蒸粽、三角粽等。制法一般用浸泡过的上好大糯米和配料拌匀，用洗净的竹叶包成扎好，用火蒸煮1-2小时，取出滤干水份即可食用。配料一般有绿豆、红豆、花生、五花肉(或腊肉)、板栗、莲蓉等。最有特色就数肉粽了。
#### 游客喜欢、本地人气：太平路华荣超市对面的粽子大王
### 美食聚集地
#### FOOD COURT
### 龙隐路江边
##### 这里聚集了各式各样的小饭馆，而且就在漓江旁边。在这里吃饭可以慢慢的感受桂林人的生活，而且价格也不贵，到了之后目测一家人气较高的小店进去就行了。
#### 地址：离七星公园很近，14路、16路车经过。
### 正阳街
#### 从街口开始就是一排的小吃店，奶茶、酸菜、韩式料理等等，比较推荐钟楼那里的油炸王，在KFC旁边，喜欢吃辣的同学要去试试哦。如果要买各种小零食的话就去秋之果，也在钟楼旁边。各式各样的小吃都有，看到有食欲的就买吧。
### 推荐餐馆
#### RESTAURANT
### 小南国
##### 一家吃典型桂林菜的餐馆，性价比较高。由于店里桌子摆得太多，人多的时候让人觉得很挤很吵闹，如果想要安静一些的话得预定包厢。木桶飘香鸡、漓江虾、糯香排骨都还不错。
#### 人均消费：45元
#### 小南国（文明店）地址：桂林文明路3号电话：0773-2855518小南国（解西店）地址：桂林解放西路5号电话：0773-2885558
### 味道制造
##### 味道制造是桂林一家倡导“新概念桂林菜”的主题酒楼。在桂林属于中等偏上的餐厅，味道很正这里的流沙包和石锅牛肉很受欢迎。
#### 人均消费：65元
#### 地址：桂林象山区漓江东路19号（七星酒店旁）
#### 电话：0773-5880098
### 椿记烧鹅
###### 当地人推荐
##### 也是当地人气比较高的饭店。粤式烧鹅是这里的“头牌”，拔丝香芋也很不错，爱甜食的人可以尝尝这里的拔丝香芋。这里的榴莲酥和凤眼鹅肝特别受欢迎，经常卖断货。
#### 人均消费：55元
#### 中山路店地址：中山中路2号中山大酒店
#### 电话：0773-2806188
### 桂林粥城
##### 桂林粥城是24小时营业的，在桂林要吃消夜的话随便问街上的出租车司机或者是路人，大部分人会会给你推荐桂林粥城，如果你到达桂林的时间较晚这里最合适不过了，当然这里在平时也是一个不错的选择。这里除了粥，小炒也是很不错的。
#### 人均消费：30元
#### 地址：秀峰区杉湖北路3号（漓江大瀑布旁）
#### 电话：0773-2828172
### 老根农家饭店
##### 从遇龙河漂流完了可以到这家店尝一尝，店家会有专车到码头等待客人，所以漂流完了想过去的话很方便。很有乡村风味的一家店，蜂蜜桂花茶、黄焖鸡、黄焖豆腐都很不错。
#### 人均消费：50元
#### 地址：阳朔县旧县（近遇龙河）
#### 电话：0773-8772715
# 购物
## SHOPPING
### 在桂林购物的话，主要是买一些当地的土特产，可考虑选择买些桂花的产品，桂林有很多著名的土特产，像沙田柚、夏橙、金桔、罗汉果、白果、四塘马蹄、柿饼、板栗、桂花茶、龙脊茶叶、南山苹果梨、龙胜椪柑、禾花乌鲤鱼、荔浦芋这些都很有当地特色，此外还有桂绣、梳篦、纸伞、手绘式屏风等手工制品可供选择。
### 当然，价廉物美，美名远扬的“桂林三宝”也是很好的选择。三宝包括辣椒酱，豆腐乳，三花酒，来桂林的人都想带点回去品尝。桂林三宝的制作工艺有很长的历史，享誉海内外。
### 到阳朔也可以买一些柿饼和吕记松花糖。
## 特产
##### SPECIALTY
#### 桂林腐竹
##### 是一种用大豆加工制作的食品。因外形向干竹片，故名腐竹。它干燥、轻薄，便于久贮。烹饪方便，或炸、或炒、或卤、或炖均可，做出的菜肴或酥脆香甜，或鲜嫩软滑，风味相当别致，营养价值又高，所以是本地群众喜爱的食品。
#### 桂林三花酒
###### 最具特色
##### 三花酒是米香型小曲白酒。酿造历史可追溯到南宋。因蒸熬三次,摇动可泛起无数泡花，质佳者，酒花细，起数层，俗称“三熬堆花酒”,简称“三花酒”。无色透明，蜜香清雅，入口柔绵，落口爽洌，回甜，饮后留香。适量饮用，可提神、活血，有益健康。
#### 桂林辣椒酱
##### 有300余年的生产历史，与豆腐乳、三花酒同被称为“桂林三宝”。主要原料为鲜红辣椒、豆豉和大蒜等。选料十分讲究，生产工艺独特。具有色泽红褐、粗细均匀、鲜辣醇香、咸淡适口的特点。能健脾开胃助消化，为宴席或家庭调味佳品。
#### 桂林腐乳
##### 桂林三宝之一。桂林腐乳为寸余见方，厚约6分的小块，表面呈胶状透明，色泽黄爽、奇香袭人。吃法多种多样，桂林人吃稀饭、馒头，直接用它佐餐。更多的则是做调味品，如凉拌豆腐、粉丝、椿芽、清蒸鸭、红烧地羊（狗肉）、荔浦芋扣肉等，配上桂林腐乳，是桂林的风味名菜。由于独具佳美的色、香、味、型,是旅游者最喜欢购买的一种桂林土特产。
#### 桂花马蹄糕
##### 马蹄的学名为荸荠。桂林马蹄与众不同，其肉质雪白细滑，水份含量高，清甜无渣，爽脆可口。马蹄熟食可作菜，炒鸡、鸭时可作配菜，有香菇、云耳同炒别具一番滋味。还可加工制作成马蹄糖、马蹄糕和蜜饯；研成粉又可作副食品。马蹄糕是桂林的特产之一，入口即化，味甜而不腻，是非常受欢迎的桂林特产之一。
#### 吕记松花糖
##### 松花糖是阳朔的一大特产，是当地人用最地道最原始的方法制作而成的，形状和味道有点像沙琪玛，但现场烘制出来的松花糖松脆爽口，味道香甜。“吕记松花糖”是兴坪口味最好，最有名的一家作坊，位于车站大榕树旁边，纯手工现场制作。
#### 柿饼
##### 柿饼是阳朔的特产，天然深加工晾晒而成，好吃甜而不腻。其特点是露白肉红、透明无核、甘甜爽口，含丰富的糖类和多种维生素。具有养脾补血、止血润便、软化血管、降低血压之功效。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
#### 微笑堂商厦
###### 微笑堂位于桂林十字街，是桂林较受欢迎的购物中心之一，平时桂林本地人也会经常到这里逛。这里交通也很方便，可以在微笑堂楼底一层买到许多桂林特产。
##### 交通：公交车在十字街、十字街解放西路下车
#### 正阳步行街
###### 正阳步行街全长666米，酒店、宾馆、剧院、体育场馆、商业设施、旅游景点环绕四周，购物环境比较舒适，街区的绿化也很怡人。在这里可以买到很多的桂林特产，当地人也经常会在这里逛街购物。
##### 交通：公交车在十字街、十字街解放东路下车
#### 西城路夜市
###### 桂林的西城路夜市规模很大、百货齐全、琳琅满目，有很多精美的工艺品和书画家临场献艺，如现场画扇、作书、绘鞋衫等等，也有各类地方特色小吃。桂林夜市原来在中山中路，因长期阻碍中山路交通的缘故，被迁移到西城路步行街一带，主要包括西城路、交通路、临桂路、白果巷。
##### 交通：公交车在西城路口下
#### 阳朔西街
##### 西街适合晚上去，邮局那里算是西街口，沿着西街一直走可以走到漓江边，有各种各样的小店，卖的东西跟各地景区的这样的小街卖的东西差不多，可以在里面找找有当地特色的。
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 桂林两江国际机场距桂林市区28公里，已开通60余条国内、国际航线。通达国内30多个大中城市和香港、澳门特别行政区。国外可达日本福冈、韩国济州、泰国曼谷、马来西亚吉隆坡等地。游客可在网上进行国内、国际机票的查询与预订。
##### 桂林机场大巴每天6:30-21:00，每半小时从安新洲民航大厦开出，票价20元。从机场开出的大巴，则一直到最后班航班都有。公交6路、32路、23路、16路在安新小区站下车，站点对面即民航大厦。晚上21:00后，一些出租车有拼车服务，前往机场，价格20元/人。出租车到达机场一般不打表，价格通常为80元。
## TIPS
#### 关于机场交通
##### 1、机场到阳朔：阳朔与机场之间没有大巴，打车费用是200。可以到桂林中转。如果有从阳朔过来的车可以包车去，一些旅行社和旅店也提供拼车服务，可以提前一天跟他们联系。
##### 2、机场大巴到桂林市区车程运行时间为40分钟左右，去机场请提前2个半小时出发，以防机场堵车影响您登机。现在机场大巴从机场回市区一般选择停在机场。
### 火车
##### 桂林市区有桂林站（俗称南站）和桂林北站两个客运站，大多数的车次只在桂林南站停靠。铁路北接京广线，南接黔桂、枝柳动脉，湘桂铁路纵贯湘桂走廊，火车可直达国内各主要城市。南站交通、住宿都很方便，到各景点都很便捷。
###### 桂林南站：市内可乘坐10、100、11、16、22、4、51、91、99、观光旅游1号线前往。
###### 桂林北站：在桂林郊区，可乘坐1路车到市区。另外，两火车站之间开通了1路、99路、100路直达两站。
###### 火车站－汽车总站：
#### 1、从火车站往北走（火车站出来左转）大概10分钟即到。2、可乘观光100、空调99、3、10、11路和免费51路车也可到达。
## TIPS
##### 在火车站、汽车站及酒店门口等客的出租车通常不打表，马路边拦下运行的空车一般都打表。出租车司机建议的餐饮饭店最好事先看清餐单再落座，以免买单出现纠纷。
#### 汽车
##### 桂林汽车总站
###### 位于桂林市中山南路65号（离桂林火车站只有一站路程）。您在这里可以购买到前往湖南、广东方向及广西区内其它省市的客运汽车票。另外，您还可以购买到部分桂林十二个县（荔浦、平乐、灌阳、资源、全州、阳朔、兴安）的大巴车票。
##### 电话：0773-3822666公交：市内可以乘坐10、88、11、16、3、51、9、91、99、观光旅游1号线前往。
##### 桂林琴潭汽车站
###### 位于翠竹路31号（桂林啤酒厂往南走20米），在这里主要是提供前往龙胜、永福两个县方向的班车，发往怀化的卧铺车每天下午14点发车，票价137元。更多详情请直接到桂林汽车总站售票大厅查询。（琴潭客运站可以联机售卖汽车总站的车票，但总站不售卖琴潭车站的票。）
##### 电话：0773-3832703公交：市内可以乘坐2、32、12、85、91路车前往。
##### 北门汽车站
###### 位于中山北路，主要开往兴安和灵川。
##### 桂林到阳朔：
###### 1、桂林汽车总站（6:30-20:30，间隔20分钟），全程80分钟，票价22元，有直达空调快车直接到阳朔汽车站，返回桂林也是一样的。
###### 2、桂林火车站停车场发往阳朔的车没有具体的末班时间，有时22点甚至23点仍会发车，根据客流量而定，但是基本会中途兜客，运行时间较长，票价20元。车站周围及乘车途中盗窃事件多发，有中途需下车不得已选择此类班车的乘客一定要格外注意身上和包里的贵重财物，目的地为阳朔的游客建议乘坐汽车总站直达车。
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公交车
##### 桂林的公交车票价为一元（99路空调车、观光旅游1号线、开往郊区的公交票价为2元），市区内的景点基本上都能乘公交车到达。“十字街”、“火车站”、“火车始发站（桂林北站）”是主要的几个换乘车站。发车时间一般为6:30-22:00。
#### 旅游观光1号线
##### 旅游观光1号线是从天鹅塘到铁佛路之间的车，途经南门桥、象山公园、伏波山、艺术馆等景点。票价2元，发车时间为：8:30-21:00，20-30分钟一班。
#### 出租车
##### 桂林市区不算大，所以打车去各个景点也不会太贵。出租车起步价白天（6:30-23:00）2公里7元+1元燃油费，2-4公里单价1.6元，超过4公里单价2元。晚上（23:00-次日6:30）起步价7.8元+1元燃油费，2-4公里单价1.8元，超过4公里单价2.4元。
#### 租车
##### 自行车租赁
###### 桂林市区内租自行车的店不多，但各青年旅社基本都会提供自行车租赁的服务，价格通常为20元一天。
###### 阳朔租自行车很方便，街上很多租自行车的店，很多旅店也会提供租车的服务，价格大约为普通车10元，山地车20元。
##### 汽车租赁
###### 如果要在桂林租车的话可以到全国连锁的神舟租车桂林分店（电话400616666，网址）和首汽鸿大汽车租赁有限公司（电话0773-2196136）
#### 市内4A景区免费专线服务车
###### 游客在游览桂林市内4A景区时，只需要在景区内任一指定售票点购买景点门票，就可以乘坐免费专线服务车。15分钟一趟，在每个景点停靠3分钟，可在景点门口专线车站点乘车，车上配备专职导游员，可以说非常方便快捷。
##### 早班车：七星公园8:15、芦笛岩9:15
##### 末班车：七星公园16:20、芦笛岩17:20
# 实用信息
## INFORMATION
### 医院
#### 桂林医学院附属医院
##### 地址：秀峰区乐群路15号
##### 电话：0773-2823244
## 川藏南线十日攻略
##### 川藏南线十日攻略
#### 桂林市人民医院
##### 地址：文明路12号
##### 电话：0773-2810816
#### 桂林南溪山医院
##### 地址：崇信路46号
##### 电话：0773-3859057
### 旅游信息
##### 桂林有两个旅游咨询服务中心：
###### A桂林旅游咨询服务中心
##### 地址：桂林市七星区
###### B桂林旅游咨询服务中心滨江景区游客中心
##### 地址：桂林市叠彩区
#### 桂林市旅游局官方网站：
### 紧急电话
#### 旅游投诉及咨询电话：0773-2800318市公安局：0773-5856360
# 小贴士
## TIPS
### 桂林是一个很安全的城市，但是由于太多人做旅游，当你遇到一些特别热情地跟你介绍各种景点的拉客的人，你就要注意啦，尽量避免不愉快地发生节外生枝。桂林火车站和汽车站的扒手比较多，一定要注意保管好自己的随身物品。在一些网站上搜到的旅游信息也不可轻易相信，谨防“旅游枪手”。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 桂林地理坐标为北纬25°27′，东经110°。它处在南岭山系的西南部，广西壮族自治区东北部，平均海拔为150米，属于典型的岩溶地貌。岩溶峰林地貌也成为了桂林重要旅游资源。桂林同时也是世界著名的风景旅游城市和历史文化名城。
##### 桂林地处低纬，属中亚热带季风气候。境内气候温和，雨量充沛，光照充足，热量丰富，无霜期长，夏长冬短，四季分明，且雨热基本同季，气候条件优越。桂林夏季温度有时在30摄氏度以上，偶有40度以上的高温，最热的天气在七、八月。冬季大约在零度左右，最冷的天气在一、二月。
##### 桂林属于“梅雨”地区，夏季降水集中，雨量大。每年4月至10月为桂林的最佳旅游季节。
### 历史
#### HISTORY
##### 根据市区宝积岩和甑皮岩洞穴发现的遗物考证，距今大约一万年前，此地的先民已进入母系氏族社会阶段。早在夏、商、周时期，桂林属“百越”人的居住地；秦始皇三十三年（前214年）统一岭南，“置桂林、南海、象郡，以谪徒民，与越杂处十三岁”。这是“桂林”名称的最早起源，但郡治不在今天的桂林市。
##### 汉元鼎六年（前111年），在这里设始安县，隶属荆州零陵郡。东汉时改属始安侯国。三国时先属蜀，后归吴。甘露元年（265年），置始安郡始安县，郡县治所都在今之桂林。隋唐时属岭南桂州总管府。唐武德四年（621年），李靖修城于独秀峰南。贞观八年（634年）改名临桂县，属桂州始安郡。光化三年（900年）始，属静江节度。五代十国时先后属楚和南汉的桂州。宋朝时，前属广南西路桂州，后属静江府。元时属广西行中书省静江路。明清时均属广西省桂林府。
##### 民国（1911年）为广西省省会。（1940年）划桂林县县城及附廓成立桂林市，余地复称临桂县。桂林是广西省直辖市，省会驻地。1944年11月10日，桂林保卫战败，为日寇占领。1945年7月28日，桂林光复。1958年改称广西壮族自治区桂林市，辖桂林城区和郊区。
##### 两千多年的历史，使它积累了丰厚的文化底蕴。秦始皇设置桂林郡后，便在兴安开凿灵渠，以沟通湘江和漓江。桂林从此便成为南通海域，北达中原的重镇。宋代以后，它一直是广西政治、经济、文化的中心，号称“西南会府”，直到新中国建立。
##### 在漫长的岁月里，桂林的奇山秀水吸引着无数的文人墨客，他们在此写下了许多脍炙人口的诗篇和文章，刻下了两千余件石刻和壁书。
### 民族
#### MINORITY
##### 桂林是个多民族聚居的城市，壮、回、苗、瑶、侗等28个少数民族占全市总人口的8.5‰左右。全市聚居的壮、苗、瑶、侗等少数民族，许多的少数民族，他们虽然生活在整个华夏民族的文化气氛中，却还保持着自身的风俗，包括服饰，食物，节日，宗教信仰，甚至语言文字。
### 语言
#### LANGUAGE
###### 桂林既是历史文化名城，又是一个移民城市，其语言继承了中原的语言特点外，还有很多自己的地方特色。桂林话源于以北京话为代表的南方官方语言，在长期的传习过程中演变成了桂林话。桂林话在语音、语调、声腔以及说话习惯等方面，同北方方言有某些差异，但语根相同，语义相近，能为全国许多省份的人听懂。在封建科举时代，桂林话被定为“南方官话”。
##### 常用桂林话：
###### 　　吃芒芒=吃饭豆子鬼=小把爷=小孩子=小屁眼　　蚂拐=青蛙半桶水=做事不牢靠，对事物一知半解　　醒=锈逗=唆使=傻（如今并没有太过讨厌的意思）　　打赖死=抵赖　夜屎=损人不利己　　烧夹子=蟑螂克料子=歇菜　　老盖（老读第四声，盖读第三声）=老敢子=父亲
### 节日
#### FESTIVAL
##### 有着众多少数民族的桂林民间节庆活动也特别多，除了各民族共同的民间传统节日，如元宵节、端午节，各民族独特的喜庆节日也非常精彩。
###### 三月三（农历三月初三）：三月三是壮族传统歌节，又叫“歌圩节”、“歌婆节”，分日歌圩和夜歌圩。
###### 苗年（农历十月的第一个卯日、丑日或亥日）：苗年是苗族传统节日。节日当天早晨放鞭炮，连放3炮，以示吉庆。有些地方伴随举行盛大的斗牛、赛马、芦笙踩堂等活动。
###### 花炮节（各个地方都不一样，从正月到十月都有）：侗族的传统民俗节日，这一天要放花炮，第一炮表示人丁兴旺，第二炮是恭喜发财，第三炮是五谷丰登。花炮活动结束后，男女青年聚在一起奏芦笙、跳舞。
###### 禁风节（农历正月二十日）：桂林市临桂县庙坪瑶旋传统节日。节日期间，禁止一切声音，为了避免人来人往弄出声响，全寨人都离家到庙坪圩去过节。节日活动多姿多彩，敲锣打鼓，舞狮唱戏，夜幕降临时，对唱山歌。这个原是禁声禁风的日子，变成庙坪圩一次欢乐的盛会。
# 更多路线
## OPTIONS
#### 龙胜（1天）
##### 龙胜各族自治县位于广西壮族自治区东北部，地处越城岭山脉西南麓的湘桂边陲。县城龙胜镇与桂林直线距离63公里，公路里程87公里。广州至成都的国道321线从龙胜境内通过，是湘西南、黔东南与四川进入广西之咽喉与物资集散地。
##### 全境为山地，是一个典型的“九山半水半分田”的山区县，平均海拔700-800米，年平均气温在18.1℃左右，年无霜期317天，年均降水量1544毫米，冬无严寒夏无酷暑，属于亚热带季风性气候，有着丰富的林木和矿产资源。
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 汽车
##### 1、从桂林去龙胜一般在琴潭汽车站坐车，车站门口一般有去龙脊梯田景区的专线。
###### 地址：位于翠竹路31号（桂林啤酒厂往南走20米）2、如果要从阳朔去龙胜，除了旅行社一日游的车，没有直达车，或者选择包车。
### 亮点
#### HIGHLIGHT
##### 龙脊梯田：龙脊因山脉如龙的背脊而得名。山脉左边是桑江，右面是壮族和瑶族先人开凿的梯田，就是龙脊梯田。梯田属于两个古老的寨子——平安寨和大寨。平安寨旁的叫龙脊梯田，属于壮族，是梯田的经典部分。大寨的叫金坑梯田，属于红瑶。行走在梯田之上，我们不仅仅可以感受到当地人们勤劳的的力量，还有他们的美丽和信念。
##### 龙胜温泉：龙胜温泉可谓天下一座绝版的温泉，温泉由地下1200米深处岩层涌出，水温在45℃-58℃之间，水中含有锂、锶、铁、锌、铜等十几种于人体有益的微量元素。它坐落在龙胜县城东北方向33公里的龙胜温泉国家森林公园内，从县城乘车需40分钟。
##### 民族风情：龙胜各族自治县居住着苗、瑶、侗、壮等少数民族，少数民族人口占全县总人口的76%，有一句话叫“无山不瑶，无林不苗，无垌不侗，无水不壮”生动地说明了龙胜少数民族的基本分布情况。
### 餐饮
#### EATING
##### 龙胜竹筒饭：又名香竹饭，做法是首先将泡好的米装入准备好的香竹竹筒（一定要用鲜竹）内，并加入适量的水和配料，用鲜叶子将筒口塞紧，再放到火上烧烤，等竹筒表层烧焦后，筒内米饭就煮好了。吃时用刀将竹皮剥开，米粒香软可口，清香扑鼻，十分美味。
##### 龙脊水酒：采用本地产的香糯和水为原料，放入配置而成的酒药进行发酵，再放入水井或地窖存放一个星期后即成为水酒，味道芳香爽口。
##### 腊肉：用五花肉和调味料混合腌制。再以果皮、干柴、木糠、烟熏制而成。熏成金黄色，味道与口感都很好，是龙胜人的特产。
### 住宿
#### LODGING
##### 如果想要在龙胜住宿的话，在龙脊梯田上有农家旅馆，比较有名的是平安酒店、龙脊宾馆，还有很多的小寨楼，费用大概在100元/间左右。
##### 如果去龙脊后还想泡泡温泉，那就住宿到温泉景区，住宿准四星的中心宾馆可以免费泡温泉，但费用要贵一些，还有准三星的龙福宾馆，准二星的苗王宾馆等等，在龙胜县城里也有很多宾馆可以选择。
### 行程
#### SCHEDULE
##### 龙胜一日游
###### 早上早一点从桂林出发，坐景区的专线到景区门口，在路上的时间会比较长。
## TIPS
#### 关于梯田
##### 1、每年农历五月十五以后梯田开始放水，持续半个月。所以这是去龙脊最好的游览时间，每年中秋之后的半个月龙脊也很美。2、如果你在桂林的前一天下午正好空出来，建议在这天下午去龙胜，晚上住温泉景区，美美地享受一番有名的龙胜温泉，第二天早上起来再去梯田，这样你的行程就不会太赶。
### 北海（2天）
#### 北海市位于广西的南端，濒临北部湾。境内有钦北铁路、209、325国道经过，高速公路可直达南宁、湛江等地，把北海与桂林、重庆、成都、广州等重要城市连接，构筑了一条中国西南地区便捷的公路出海通道。
#### 在古代北海是“海上丝绸之路”始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，也是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，当然也是旅游休闲度假好去处。
### 交通
##### TRANSPORTATION
#### 火车
##### 目前北海铁路只开通北海-南宁（即K9319/9320）和北海-桂林（即K9301/9304）的往返列车，一般从全国各地到北海都是先乘火车到南宁或桂林，再转车到北海。北海火车站位于市中心北京路与站前路交汇处，交通便利，可乘2路公交车到北部湾广场、客运中心等市内主要地区。
#### 长途客车
##### 北海共有4个长途客运站，现有汽车客运班线104条，可到达广西各主要市、县和广东、贵州、云南等其他省市。其中，南珠汽车总站到南宁的快班车基本半小时一趟，十分便利；北海二运的车主要开往邻近的县、镇；北海劳联站大多走广东方向。
#### 飞机
##### 北海福成机场已经开通往返于北京、上海、广州、杭州、长沙、桂林、深圳、香港、昆明，贵阳，郑州，重庆，成都等多个国内国际各主要城市航班，机场距离市区24公里，约30分钟车程，乘出租车需50元左右。
##### 机场巴士：民航大巴的起始站及终点站在北海民航大厦门口（北部湾西路），单程10元，需时30分钟。从民航大厦开往机场有早5:00和早6:45两趟固定的巴士。
#### 公交
##### 北海市区交通很方便，有15条公交路线和一条火车站专线，上下站集中在北部湾广场和人民剧场，运行时间一般是每天6:00-22:00。
### 亮点
#### HIGHLIGHT
##### 北海银滩：北海醉人的海滩北海银滩分为海滩公园和银滩公园，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。很早就被誉为“天下第一滩”。
##### 涠洲岛：位于广西北海市正南面21海里的海面上，距北海市区36海里，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多。
##### 老街：一般指中山路和珠海路，有一百多年历史，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，是东西方文化的美妙结合。
### 餐饮
#### EATING
###### 著名菜肴：鸡饭、白灼沙虫、椒盐弹虾、清蒸笠鱼、老虎鱼汤、姜葱花蟹、白灼中虾、清蒸插螺、梅子蒸普鱼。（白灼沙虫形似肠子，生活在海边的沙地里，味道非常鲜美，是北海一带的特产。）
###### 著名小吃：牛腩粉、猪脚粉。一碗牛腩粉或猪脚粉，再加上一杯清茶，是北海人早餐的经典配置。
##### 北海的海鲜饭桌上还有三样必不可少的东西，一是红色的小辣椒碎，二是本地产的小芋头，三是东园家酒。
### 住宿
#### LODGING
##### 北海裕海雅居假日酒店
###### 北海裕海雅居假日酒店是别墅型临海旅游假日酒店，坐落在北海银滩国家旅游度假区西区，距侨港海滨浴场仅不到百米。
##### 价格：88元起
##### 地址：北海银海区侨港华园GHCD幢
##### 北海银滩度假村
###### 银滩度假村是一家度假型酒店，位于北海市市辖区，临近海滩公园。
##### 价格：210元起
##### 地址：北海银海区银滩大道8号路
### 行程
#### SCHEDULED1D2
##### 北海两日游
###### 北海老街→北海银滩北海银滩→涠洲岛→斜阳岛
# 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
### 电影
##### MOVIE
#### 面纱
##### The Painted Veil
###### 导演：约翰·卡兰
###### 《面纱》中的故事大部分都发生在桂林，可以跟着导演的镜头去欣赏桂林美景。电影讲述了20年代一对年轻的英国夫妇来到中国乡村生活的故事，在这美丽却凶险的环境中，他们经历了在其英国家乡舒适生活中绝对无法想象和体验的情感波澜，并领悟到了爱与奉献的真谛。
### 书籍
##### BOOK
#### 爱在西街等我
##### 作者:大蕃茄传媒机构著
##### 这是一本视觉手记，也是一本心灵手记。打开书本，大片美景和快意扑面而来，眼动了，心动了，目光与山水呼应了，心意与美景吻合了。它是桂林山水的写意，是西街情谊的照耀。打开你的心门，深情呼吸，做一次忘我超然的旅行。
### 音乐
##### MUSIC
#### 阳朔·双滩
##### 演奏者：蒋亮
##### 蒋亮的音乐风格偏于山水DUB。好似所有的山水都化作灵动的音符走进他的音乐。那些静默的山，流动的水，无心出岫的白云，自由飞翔的归鸟，晚归的渔舟，倒影的星火，无一不在蒋亮的音乐中得以还原、显现、延拓。原声采样的鸟鸣和流水作为背景陪衬使得自然之声完全融入音乐。在这时，音乐汩汩流出，让人有一种身临其境之感。
#### 实境之旅-桂林
##### 类型：纪录片
##### 宛如中国水墨画般的神秘山水景观，美丽的漓江缓缓流过，沿岸峰迭峦秀、奇峰异石，造就出令人屏息的惊鸿绝景。在古朴静谧的渔村与田园中，嘹亮的牧歌笛声阵阵传来，勾起儿时记忆中的点点滴滴。
##### 效仿古人独驾轻舟，缓缓划进墨色渲染的画屏中，存在1300多年的古老渔村、漓江支流-遇龙河岸旁的淳朴风光，每个画面的转折，都是笔锋细腻旋转的勾勒。
#### 品味桂林
##### 作者：沙地黑米沈东子
##### 品味桂林，品的是桂林的历史文化、自然风光。两位作者长年生活在桂林，熟悉漓江边的一山一水、一草一木，对这片山水既有本地人的浓浓乡情，也有外来人的俯仰视角，桂林的人文风景和历史文化在其笔下从容叙述娓娓道来。书中配插大量实景图片，图文并茂，赏心悦目，具有鲜明的读图时代风格。
#### 我想去桂林
##### 演唱者：韩晓
###### 1994年，贵阳歌手韩晓因首唱《我想去桂林》而成名，并跻身国内当红歌手行列，用他自己的话说“整日被掌声和明星的光环所包围，都不知道自己是谁了。”这首歌塑造了一个渴望游桂林，渴望置身于山水风光之中，但又苦于因为时间与金钱的矛盾而无法实现愿望的人物形象。现在听来，多少人是听着这首歌长大，怀揣着同样的梦想。
## 卡卡西没面具
#### 欧洲12国背包客，祖国四方探险人，爱博物馆，爱偶遇，爱生活
#### 责任编辑：宋杨
### 顾问介绍
## effie0430
#### 爱美食，爱旅游，带着对家乡桂林的浓浓乡情，想要分享关于她的所有的美好，去到不同的地方，看不同的风景，会更深刻地感受到不同的人文气息
### 感谢zaihaoxin提供封面图片
#### *感谢立冬Stone提供封面图片。
# 劳斯先生
### 网络吃货团体“哈尔滨城市参观团”团长，每月组织吃、玩、行活动，带领一帮年轻男女寻找哈尔滨百年美食，品尝教堂之城的百年滋味。
## 特别感谢
### 以下用户的贡献：
## 合作伙伴
### Bluephantoms、August初七、阿文四郎、徐狮子、出水芙蓉9814、颓圮的华年、bjlmm5578、_SnowPumpkin_、YM囧囧白羊、艾雪儿1014、JEEP犟驴、六零儿、左岸红枫、蓝采莲2、6529416（排名不分先后）
## 顾问介绍
### 顾问介绍
#### DarkMoonShining
##### 从小喜欢从不同的角度观察这个世界，热爱生命，热爱大自然，热爱旅行，热爱摄影。
###### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
####### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
