## ——WORLD OF MAGIC
# 目录
## CATALOG
### 概述·关于01奥兰多华特迪士尼度假区02
#### 奥兰多华特迪士尼度假区-亮点04奥兰多华特迪士尼度假区-地图
### 06洛杉矶迪士尼度假区09
#### 洛杉矶迪士尼度假区-亮点10洛杉矶迪士尼度假区-地图
### 12巴黎迪士尼度假区13
#### 巴黎迪士尼度假区-亮点14巴黎迪士尼度假区-地图
### 16东京迪士尼度假区17
#### 东京迪士尼度假区-亮点19东京迪士尼度假区-地图
### 21香港迪士尼度假区24
#### 香港迪士尼度假区-亮点25香港迪士尼度假区-地图
### 26上海迪士尼度假区
### 27
# 印象
## IMPRESSION
#### 迪士尼乐园是一座主题公园。所谓主题公园，就是园中的一切，从环境布置到娱乐设施都集中表现一个或几个特定的主题。迪士尼乐园其实是迪士尼度假区中的一个部分。除了乐园外，通常情况下，迪士尼度假区一般还包括：主题酒店、迪士尼小镇和一系列休闲娱乐设施。而我们常说的迪士尼乐园里则包含许多主题园区，不同主题园区内则有不同游乐设施。
#### 截止目前，迪士尼大家庭已拥有六个世界顶级度假目的地：加州迪士尼乐园度假区，奥兰多华特迪士尼世界度假区，东京迪士尼度假区，巴黎迪士尼乐园度假区，香港迪士尼乐园度假区，上海迪士尼度假区。
### 图片来自官网
# 实用信息
### INFORMATION
## 快速通行卡
### FAST PASS
#### FASTPASS即快速通行卡，通常存在于一些比较热门的游乐项目，FASTPASS旨在减少排队时间，提高游玩效率。游客可以在游乐设施的排队入口处发现FASTPASS的机器，把门票插入机器，就会得到一张FASTPASS，上面注明游乐设施的名称、何时可以返回到此点以及能领取下一张FP的时间，通常隔一到两个小时就可以领取下一张。（为了避免游客同时拿好几个点的FP，所以机器一般是每人在某一时间段只能拿到一个游乐点的FP。如果你在8点于A点拿到FP上标明返回此点游玩的时间是9点-10点，那在8点-9点，你是无法拿到其他娱乐点的FP，只能在9点以后），然后你可以先去玩一些排队等候人数较少的娱乐项目，等到了FP上的时间，再凭FP回来玩这个项目。
## 魔法时间
### EXTRA MAGIC HOURS
#### 是迪斯尼世界给住在迪斯尼旗下酒店的游客的一个福利，住在迪斯尼旗下酒店的旅客，凭房卡可以在提前1小时进园或闭园后3小时继续游玩（不是每个园每天都有，这个要根据迪斯尼官网的时刻表，那上面会注明常规开放时间和MAGICHOURS）。
## 魔法早晨
### MAGIC MORNING
#### MAGICMORNING通常都是与门票绑定，比如加州迪士尼乐园的三日票，就有这个福利，这些游客可以比其他遊客提早一小时入园，与MAGICHOURS一样，MAGICMORNING也不是每个园每天都有，游客要提前查阅迪斯尼官网的时刻表。
## 表演
### SHOW
#### 迪士尼除了有趣的游玩项目之外，另一个不可错过的项目就是各种SHOW了，比如花车游行，烟火秀，这些SHOW的时间都是不固定的，游客需要提前去官网确认具体时间。
#### 奥兰多迪斯尼世界总面积达124平方公里，拥有4座超大型主题乐园，分别为：迪士尼-艾波卡特（Disney&apos;sEpcot）、迪士尼-动物王国(Disney&apos;sAnimalKingdom）、迪士尼-好莱坞影城（Disney&apos;shollywoodstudio)、迪士尼-神奇王国（Disney&apos;sMagicKingdom）；3座水上乐园；32家度假饭店以及784个露营地。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 地理位置：2201DixieD,Orlando,FL32830开放时间：
##### 营业时间通常为上午9点到晚上9点，但动物王国与水上乐园关门较早，下午6点左右会停止营业。开放时间根据不同的因素会随时调整，有时相邻两天的开放时间都不尽相同，所以一定要去官网或电话进行确认。
#### 网址：电话：门票信息：单日票：
###### EPCOT迪士尼未来世界、Disney’sanimalKingdompark迪士尼动物王国、Disney’sHollywoodstudios迪士尼好莱坞影城任选其一。
##### 10岁以上3-9岁
###### 97美元91美元
#### 多日票：
##### 一次可以选择任何一个公园
###### 10岁以上3-9岁
###### 2日票：192美元179美元
###### 3日票：275美元256美元
###### 4日票：305美元285美元
###### 5日票：315美元295美元
#### 交通方式：
##### 从机场各个酒店都有巴士接，也可以乘坐sharedshuttle，告诉司机您要去的酒店，他就会在门口停下。在机场各大巴士公司都有售票处，特别方便。在华特迪士尼世界度假区内有单轨火车、小轮、游艇及穿梭巴士来回所有地点。
## 主题公园
#### THEME PARK
### 神奇王国
#### MAGIC KINGDOM
##### 神奇王国是华特迪士尼度假区的第一个主题公园，是由华特迪士尼幻想工程师设计和建造的。神奇王国没有特别的主题，它的门上刻有罗伊·迪士尼为整个华特迪士尼世界度假区提的主题。公园的地图显示七个主题景区，48个景点。所有的景区环绕灰姑娘城堡，从这里道路向周围辐射出去。华特迪士尼世界铁路沿公园周边运行，在三个景区有车站。
# TIPS
### 由于神奇王国和迪士尼乐园很类似，因此它们的名字往往被混淆。华特迪士尼度假区被建造前迪士尼乐园的非官方昵称是“神奇王国”，官方昵称则是“世界上最欢乐的地方”。而神奇王国的昵称则是“世界上最神奇的地方”。神奇王国的门票上总是写着公园的官方名称。1994年公园被正式命名为神奇王国公园，来与迪士尼乐园区分。
## 世界
##### LANDS
#### 美国小镇大街
###### MAIN STREET U.S.A
##### 神奇王国的美国小镇大街不仅仅是美国中部小城的复制，而且吸收了美国其它地方的风格影响，比如新英格兰和密苏里州，比如在主街中部的“四角”地区每个角体现了一个不同的建筑风格。这里也没有迪士尼乐园里有的歌剧院，取而代之的是一座博览会。主街两侧到处是出售纪念品和食物的商店。街道的主要装饰是20世纪初美国小城的装饰。灰姑娘城堡位于主街的另一端，主街上有两座塑像，一座是华特·迪士尼和米老鼠在灰姑娘城堡前的塑像，标题为“伙伴”。另一座是罗伊·迪士尼和米妮坐在城市广场上，标题为“分享神奇”。
###### main street©ChristianBenseler
#### 探险世界
###### ADVENTURELAND
##### 探险世界代表着在陌生国度探险的神秘。它的主题类似非洲、亚洲、南美洲和南太平洋的森林，其中的一个广场类似加勒比海城市的广场。游客可以在这里游玩经典的加勒比海海盗和密林游记之类的游戏。
#### 边域世界
###### FRONTIERLAND
##### 在边域世界游客可以领受美国西部开发时期的景象：牛仔和印第安人，探索美国河流的秘密。其中包括经典的巨雷山铁路、汤姆·索亚岛、史百力士山、乡村顽熊音乐会等等。
#### 自由广场
###### LIBERTY SQUARE
##### 公园的这部分基于美国独立时期的城市。这里有幽灵鬼屋和总统厅。
###### Liberty square©JenniferLynn
#### 幻想世界
###### FANTASYLAND
##### 按照华特·迪士尼的话来说：“幻想世界是奉献给心灵年轻和相信虽然你的愿望在星星之上你的梦依然会成为现实的人。”幻想世界的布置是中世纪市场和狂欢节的景象。幻想世界的景点包括小世界、彼得·潘的飞行、小飞象、小熊维尼历险记、米奇幻想曲、白雪公主和七个小矮人历险记、灰姑娘金转马和疯帽子旋转杯。乐园内每日有游行和晚间烟火盛会。
#### 明日世界
####### TOMORROWLAND
###### 华特·迪士尼说：“明日可能是一个美妙的时代。今天我们的科学家在打开太空时代的大门，他们的成就可能对我们的孩子和未来的一代带来好处。明日世界景区的设计使得你有机会参加我们未来不断变换的蓝图中的冒险。”
###### 明日世界的布置是一个星际会议中心，其中的经典景点包括太空山。
##### Tomorrowland©BigDumpTruck
### 艾波卡特
#### EPCOT
##### 艾波卡特是一个十足的高科技区域，包括未来世界（FutureWorld）和世界之窗（WorldShowcase）两个部分。这个区域聚集了迪士尼的高新技术，在这里，游客可以参与最新赛车种类的测试，或者在世界之窗看到整个地球。游客可以看到很多国家的标志性建筑在此树立，可以在一天的时间里体验到来自各个大洲，各个国家的不同文明，晚上闭园之前，这里还会有烟火表演，场面十分壮观。
## 世界
##### LANDS
#### 未来世界
###### FUTURE WORLD
##### 在“未来世界”中有通讯、太空、能源、交通、海洋、陆地、农业和未来设想等9部分。能源馆顶部的8万个阻挡层光电池是世界上私人企业建造最大的日光收集器。在农业馆中，游客还可以看到一座模拟外层空间条件来种植农作物的实验室。在太空里，游客可以体验一把绝对真实的航天员的感觉。在陆地馆里，游客可以乘坐Soarin，体验乘飞机低空飞行，鸟瞰加州的自然奇观。在海洋馆里，游客可以参加海底总动员，寻找小鱼尼莫和他的朋友们。
#### 世界陈列馆
####### WORLD SHOWCASE
###### 这里有墨西哥、挪威、中国、德国、意大利、美国、日本、摩洛哥、法国、英国、加拿大等11国的特色建筑和文化。在中国区里，游客可以看到天坛，虽然大小只有北京天坛的一半，但是雕刻精细，装饰华丽，十分逼真。同时，在这里游客可以欣赏到正宗的杂技表演。
##### Disney’s hollywood studio©PaulHudson
### 好莱坞梦工厂
#### DISNEY’S HOLLYWOOD STUDIO
##### 迪士尼好莱坞影城前名为迪士尼米高梅影城。迪士尼和米高梅的合作关系完结之后，改名为迪士尼好莱坞影城。该主题乐园以好莱坞经典影片和影视娱乐、幕后制作为主题，并且有大型户外表演，在这里，游客可以看到大片中恢弘震撼的场面，了解电影中的汽车特技，还可以现场体验拍摄并制作电脑特效的乐趣。除了这些经典的游乐项目之外，还有精彩刺激的表演系，让游客大开眼界，叹为观止。
# TIPS
### 1、迪士尼游玩项目众多，如果时间充足，可以购买多日票，多日票或年票除了价格优惠外，还有排队优先的福利。2、如果是自驾前往，建议先在迪士尼官网上买好停车票。停车场距离迪士尼乐园还有一段距离，会有穿梭小火车把乘客带到园区门口，在那里选择进入哪个园游玩。
## 动物王国
#### DISNEY’S ANIMAL KINGDOM
##### 还记得勇敢智慧的“狮子王”辛巴，聪明可爱的尼莫么？那些耳熟能详的电影歌曲，现在的你，是否还会哼唱？电影中的经典台词，是否也曾经深深地打动过你呢？相信无论你出生于哪个年代，对于迪士尼动画系列中经典的卡通动物形象，一定都并不陌生。如果你喜欢可爱的小动物们，如果你也被那些活灵活现的卡通动物形象所吸引，那么不妨来到动物王国。这个以迪士尼动画中的卡通动物形象为主要背景的主题公园，一定会让你大饱眼福。
### 世界
##### LANDS
#### 绿洲区
###### OASIS
##### 这个区域是整个乐园的入口处，游客咨询中心也在这里。热带雨林咖啡店也在园区的入口处。在这里，可以看到仿建的很多动物的栖息地。沿着这片区域的主干道前行，就可以深入园中，随后下一个目的地就来到了探险岛。
#### 探险岛
###### DISCOVERY ISLAND
##### 这个区域处于整个动物王国的中心，园区四周被河流围绕，在这里，游客仿佛置身一座孤岛。乐园的象征“生命之树”就位于探险岛。沿着探险岛步道，沿途可以看见大乌龟，绯红金刚鹦鹉，火烈鸟等稀有动物。
#### 关爱动物区
###### RAFIKI’S PLANET WATCH
##### 这个区域里生活着八十多种可爱的小动物，有山羊，绵羊，驴子等，游客可以摸一摸这些小动物，还能进行喂食，是一个和小动物亲密接触的极好机会。
#### 亚洲区
###### ASIA
##### 顾名思义，这里聚集的是亚洲风格的建筑。在这片区域，有泰国特色的嘟嘟车，还会看到现场表演的印度舞，游客可以参与其中。在这里，游客可以体验到来自各个国家的特色。
#### 非洲区
####### AFRICA
###### 整个区域仿造东非临近港口的哈兰围村落所建造，沿路两旁有很多石屋，这些都是非常有个性的小店，在这里，可以买到非洲风格的食物饮料以及各种手工艺品，不仅可以休息还能体验到别样的非洲风情。这个区域还有非洲小火车，沿途经过河流，山川等，幸运的话还可以和动物们擦肩而过。
##### Pocahontas show©HectorAlegadro
## 亮点
#### HIGH LIGHTS
### 加勒比海盗
#### PIRATES OF CARIBBEAN
##### 适合年龄：全部惊险等级：慢速小火车
###### 加勒比海盗是大家非常熟悉的场景，在魔法王国乐园里，入园之后沿着黄色线路前进，就来到了加勒比海盗。游客坐在船上顺流漂行，置身于重现的加勒比海盗场景中。另外需要注意的一点是这里没有FASTPASS，如果不想排长队，建议一大早来这里。
##### 图片来自官网
### 乞力马扎罗山之旅
#### KILIMANJARO SAFARIS
##### 适合年龄：全部惊险等级：缓速行驶
###### 乞力马扎罗山之旅位于动物王国的非洲区，是动物王国中最具特色的项目，游客们坐上探险车，在崎岖的路上行驶，进入模拟的非洲野生动物保护区近距离观看各种野生动物，途中导游会给你介绍沿途中看到的各种各样的动物，宛如真正来到非洲大草原。全程25min左右。
##### 图片来自官网
### 太空任务
#### MISSION：SPACE
##### 适合年龄：全部，身高>112cm     惊险等级：旋转，过山车
###### 太空任务位于艾波卡特区，是一个模拟火星登陆的项目，每一个乘客都会扮演不同的角色，每艘飞船搭乘4人，要在接到指令时按下相应按键，并且与其他人一起操作操纵杆控制飞船方向。这个项目有绿线和橙线可供选择，绿线相对平缓，橙线则比较激烈。舱内很贴心的提供了呕吐袋，以防止一些乘客有过度反从而导致呕吐症状。
##### 注意：orangeteam失重感非常强烈，使人头晕目眩，身体素质一般的游客慎选。
##### 图片来自官网
### 飞车测试
#### TEST TRACK
##### 适合人群：全部，身高>102cm     惊险等级：轻微降落
###### 飞车测试位于艾波卡特区，是与GE合作的车辆测试。内容是模拟汽车出场前的种种测试过程。馆内是一段段真实的测试场景和录像，坐上测试车，它会经历不平坦路面、超高温、超低温等几个平缓的测试之后，就开始了急转弯测试。与一辆“擎天柱（十八轮大货车）”擦肩而过这样的经历，其后有又几个无惊险的测试后，测试车又会带领游客走向室外，体验高速飞驰的感觉。
### 翔天飞行车
#### SOARIN
##### 适合人群：全部，身高>102cm     惊险等级：轻微颠簸
###### 位于艾波卡特主题公园大地馆内的“翔天飞行车”可说是整个公园内最热门的游乐项目，被称为镇园之作。早上9点开门的瞬间，几乎所有等待的人流都是奔着“翔天飞行车”而去。作为超大屏幕电影，“翔天飞行车”最初在加州迪士尼登场，数年后被艾波卡特引进。乘坐飞往加利福尼亚的滑翔伞，跟随着巨幕影片，飞越过雄伟的约塞米蒂国家公园和巨人杉森林，滑过太平洋，向着朱红的金门大桥俯冲而下，遇见松树间白雪皑皑的滑雪道，巨大的热气球及瀑布倾泻的悬崖等等，4分51秒的飞行将带给体验者强烈的视觉冲击与震撼。
##### 图片来自官网
### 惊魂古塔
#### THE TWILIGHT ZONE TOWER OF TERROR
##### 适合年龄：全部，身高>102cm惊险等级：极速降落，黑暗，恐怖
###### 位于魔法乐园，游乐设施是以虚构的“好莱坞高塔饭店”为场景。故事剧情的前提是设定在1939年10月31日的夜晚，饭店被一道闪电击中，使一台载满乘客的电梯被传送到阴阳魔界中。游乐设施的内部装潢仿造老旧饭店，所有人员都穿着1930年代的饭店侍者的服饰。
### 摇滚飞车
#### ROCK’N’ROLLER COASTER
##### 适合人群：全部，身高>122cm     惊险等级：极速降落过山车
###### 这个过山车虽然算不上是迪士尼里面最刺激的，但是它以摇滚为主题，最大的特点就是在极小的空间里以每小时97公里的速度环绕行驶，行驶轨道以蛇形，螺旋形为主，最大程度上利用了现有的空间，设计出360度反转的体验。黑暗的背景，激情的摇滚乐，再配上动感的灯光效果，气氛渲染的恰到好处，瞬间调动起游客内心的疯狂。
### 玩具总动员
#### TOY STORY MIDWAY MANIA
##### 适合人群：全部惊险等级：缓速旋转
###### 玩具总动员疯狂游戏屋是一个在三间迪士尼乐园内的“4D电影”游乐设施。乐园游客戴上3D眼镜后，乘坐旋转车辆穿越美式嘉年华会风格的虚拟场景。每台车辆最多可乘坐8人，采用两组背对背的四人座椅排列方式。年纪较小的儿童也可坐在成人的大腿上，并以安全栏杆固定腿部。在练习关卡后，设施内包含了五种小游戏关卡，每个关卡都至少有一个“彩蛋”，击中后将会出现额外的目标或改变游戏内容。
##### 图片来自官网
### 珠峰探险
#### EXPEDITION EVEREST
##### 适合人群：全部，身高>112cm     惊险等级：黑暗，极速下降
###### 珠峰探险位于迪士尼动物王国亚洲区，是一座钢制的坐式过山车，整个轨道长度约1348.4米，以每小时80.5千米的速度前进，整个游玩过程为2分50秒。有别于传统的过山车，它还配套了一座专门讲述喜马拉雅雪人传说的博物馆。人们要穿过这个特别的博物馆，才能抵达过山车游戏的入口。这样的安排，既分散了排队大军的注意力，安抚了游客情绪；又能为接下来的项目做必要的铺垫—过不了多久，游客们就将遭遇一条断裂的轨道，并且要奋力逃脱野蛮雪人的魔掌。
##### 图片来自官网
# 迪士尼好莱坞梦工厂艾波卡特迪士尼魔法王国
### 加州迪士尼度假区自1955年7月17日开幕以来，就成为世界最受欢迎的主题乐园之一，被人们誉为地球上最快乐的地方。以米老鼠为首的迪斯尼家族，每年都有新成员加入。DisneylandResort的范围主要包括迪斯尼乐园、迪斯尼加州探险乐园和3间度假酒店等。至于占地广大的园区，共分为8个各具不同特色的主题区，包括美国小镇大街（MainStreetUSA）、新奥尔良广场（NewOrleansSquare）、动物天地（CritterCountry）、探险世界（Adventureland）、未来王国（Tomorrowland）、幻想世界（Fantasyland）、边域世界（Frontierland）、米奇卡通城（Mickey&apos;sToontown）等等，可说是各具特色。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 地理位置：1313NorthHarborBoulevardAnaheim，California92803开放时间：
##### 开放时间根据不同的因素会随时调整，有时相邻两天的开放时间都不尽相同，所以一定要去官网或电话进行确认。烟火表演通常持续到晚上11点。
#### 网址：电话：017147814565门票信息
##### Magic10岁以上3-9岁
##### morning1日票：无99美元93美元
##### 2日票：无185美元172美元
##### 3日票：有235美元224美元
##### 4日票：有260美元245美元
##### 5日票：有275美元259美元
#### 交通方式
##### 前往加州迪斯尼乐园，可从洛杉矶国际机场，直接搭乘前往迪斯尼乐园的巴士，需时约40分钟；也可于市中心FigueroaST.搭MTA460号公交车直达，全程约2个小时。自行开车者从5号公路（SantaAnaFwy），在HarborBlvd.交流道下，沿着迪斯尼标志前往即可；从停车场可搭乘摆渡车前往迪士尼乐园，凭门票免费。
## 主题公园
### THEME PARK
## 迪士尼乐园
### DISNEYLAND
#### 由华特一手创办的迪士尼乐园是由华特迪士尼公司所创立与营运的一系列主题乐园与度假区中的第一个，园内有许多迪士尼人物，如米老鼠，及迪士尼电影场景。园内设施也经常更换。原来在一个人工湖内，可以乘潜艇看到真人扮的美人鱼，但因扮演卡通人物的员工工作条件不适应长期在水下，所以后来改成了假的美人鱼。在乐园中各处有许多的“隐藏米奇”，这些是在设施景点和环境装饰中隐藏的米奇头像。
### 世界
##### LANDS
#### 美国小镇大街
####### MAIN STREET U.S.A
###### 美国小镇大街是以20世纪初的典型美国中西部小镇为设计范本。华特·迪士尼从他小时候成长的密苏里州小镇马瑟林（Marceline）取得灵感，并与设计师和建筑师密切合作开发出了小镇大街的风貌。这是游客进入乐园后第一个到达的区域（搭乘单轨电车入园除外），这也是通往中央广场的必经之路。在迪士尼乐园的中央、中央广场的北方即是象征乐园的睡美人城堡（SleepingBeautyCastle），穿越城堡后即可到达幻想世界。探险世界、边域世界和明日世界则分别围绕在城堡两侧。
##### 图片来自官网
#### 探险世界
###### ADVENTURELAND
##### 探险世界的设计试图重现遥远偏僻的热带地区体验。“为了能建造能让这个梦想成真的世界，”华特迪士尼说，“我们想像自己处于距离文明遥远的世界，位于亚洲和非洲偏远的丛林里。”游乐设施包括丛林巡航（JungleCruise）、印第安那琼斯冒险的禁忌之眼（TempleoftheForbiddenEye）和泰山树屋（Tarzan&apos;sTreehouse）等。
#### 新奥尔良广场
###### NEW ORLEANS SQUARE
##### 新奥尔良广场是以19世纪的新奥尔良为蓝本建造，区域内有着许多乐园里最受欢迎的游乐设施，包括加勒比海盗和幽灵公馆，以及夜间表演“Fantasmic!”。著名的“33俱乐部”（Club33）也位于此区域。
#### 边域世界
###### FRONTIERLAND
##### 以美国早期移民的开垦精神为基础，边域乐园的背景设定在美国早期刚开垦的时代，这里最热门的就是“霹雳过山车”（BigThunderRailroad），类似采矿车的云霄飞车，在布满红色石头的河床或是恐龙肋骨中穿梭而过，最后还有巨石滚滚而来的山崩奇景。
#### 动物天地
####### CRITTER COUNTRY
###### 是动物天地是此园区的最大卖点，汇集了迪士尼动画片中的动物角色。这儿还有一座总是让人尖叫不已的飞溅山（SplashMountain），在原木小船的带领下，迂回前进于室内外流域，最后从货真价实的瀑布呈90度垂直往下冲，将紧张气氛飙到最高点。
##### 图片来自官网
#### 幻想世界
###### FANTASYLAND
##### 迪斯尼乐园游乐设施最多，与童话故事最密不可分的幻想世界，耸立在乐园正中央的睡美人城堡，也是整个迪斯尼乐园的精神象征和地标，其中的小小世界（It&apos;saSmallWorld）是迪斯尼乐园的经典之作。另外，马特洪滑橇（MatterhornBobsleds），让你尝试搭乘雪橇飞越山峰的特殊经验，感受沿着弯曲陡斜山路滑坡而下的刺激。
#### 米奇卡通城
###### MICKEY’S TONNTOWN
##### 米老鼠卡通城就是米老鼠和他所有好朋友的家园，可以进入参观米奇和米妮的家，还有跟他们合照的机会。米奇卡通城所有的建筑物都和他们的主人一样，五颜六色、造型鲜艳大胆，就跟他们的主人一样，相当有个性，卡通人物经常在此出没，可以买签名簿请他们签名喔！
#### 明日世界
####### TOMORROWLAND
###### 明日世界以超越想象的主题呈现明日世界的未来，游客将经历搭乘高速行进火箭的典型未来世界，在地标“太空轨道车”（AstroOrbitor）的轨道上快速飞驰，以及置身让人翻天覆地的3D立体电影。此外，呼啸穿过浩瀚宇宙的云霄飞车“太空山”（SpaceMountain），依旧是重点游乐设施，让乘客进入全方位的科幻太空之旅。
##### Disney&apos;s CaliforniaAdventure _ CarsLand©Prayltno
## 迪士尼加州冒险乐园
### DISNEY’S CALIFORNIA ADVENTURE PARK
#### 如同其命名一般，加州冒险乐园是以“加州”作为整个乐园的主题，与隔邻的迪士尼乐园主要是以温馨梦幻的儿童客层为对象之风格不同，加州冒险乐园是以年龄层较大的成人客层作为锁定对象，除了适合全家老小的游乐项目，也拥有较多刺激度较高的游乐设施。3个园区分为包括呈现阳光海岸的天堂码头，其中的加州米奇过山车最受欢迎；以音乐剧、3D动画和剧场表演为重点的好莱坞影城（Hollywood），《虫虫危机》的3D特效影片很受小朋友青睐；还有以自然、航空、酒乡和农业主题突显加州特色的黄金之州（GoldenState）。
## 亮点
#### HIGH LIGHTS
### 飞越太空山
#### SPACE MOUNTAIN
##### 适合人群：全部，身高>102cm     惊险等级：小幅下降，恐怖
###### 这是最火的一个RIDE！建议一大早就去拿fastpass，所有的FP基本一上午就会被抢光。领取了FP之后，可以到TOMORROWLAND附近选几个感兴趣的地方玩，玩完出来直奔SPACEMOUNTAIN。飞跃太空山是一座室内过山车，由于飞越太空山出现在明日世界或者发明世界，巨大的圆锥形建筑物外表看起来像一个未来的超脱尘俗的山，因此给予“飞越太空山”的名字。密封式设计使得照明控制，有选择地隐藏部分轨道。这使得天花板内，以提供一个平面作投影星星和其他图案。它也使建筑的外观非常现代化并经历时间的考验。
##### Space moutain©Goldle
### 印第安琼斯冒险旅程
#### INDIANA JONES ADVENTURES
##### 适合人群：全部，身高>112cm     惊险等级：小幅下降，恐怖
###### 在ADVENTURELAND，先去拿一个FASTPASS，即使有FP，排队时间也要一小时以上。在等待的时间可以去隔壁的JUNGLECRUISE，排队时间半小时左右。加州的禁忌之眼魔宫有着“1935年印度失落三角洲”的故事背景设定，由于佛罗里达州迪士尼好莱坞影城中的“印地安纳琼斯壮观特技秀”（IndianaJonesEpicStuntSpectacular）的成功，乔治·卢卡斯决定与迪士尼合作，在加州的迪士尼乐园内建造新的游乐设施。禁忌之眼魔宫在1995年3月3日在加州迪士尼乐园开幕。设施营运后获得了极大的成功。
##### 图片来自官网
### 飞溅山
#### SPLASH MOUNTAIN
##### 适合人群：全部 ，身高>102cm    惊险等级：黑暗，惊险
###### 飞溅山位于迪士尼乐园的动物天地，可以在去坐琼斯之前来这里拿FASTPASS，坐完琼斯，如果时间还充足，可以坐RIVEROFAMERICAN来消磨时间。SPLASHMOUTAIN是一座高高的土山，上面有一道几乎90度的激流滑道。但最初的部分是平缓的，坐在船上，你会被缓缓的带到一个童话隧道，小时候故事里的人物一一展现，情景非常温馨。然后是黑暗中的一阵颠簸，激流勇进正式开始，船缓缓的上坡后再突然快速直线下降，非常刺激。
##### 图片来自官网
### 水箱温泉赛车
#### RADIATOR SPRINGS RACERS
##### 适合人群：全部 ，身高>102cm    惊险等级：俯冲，惊险
###### 水箱温泉赛车位于加州冒险乐园，迪士尼·皮克斯电影《赛车总动员》（Cars）在这里化为真实的场景，在这里可以亲身体验电影中水箱温泉镇声光音效带来的临场感受，也可以称作水箱温泉赛车手（RadiatorSpringsRacers）骑乘项目来趟欢乐喧闹的公路之旅。
##### 图片来自官网
### 飞越加州
#### SOARIN OVER CALIFORNIA
##### 适合人群：全部 ，身高>102cm    惊险等级：俯冲，惊险
###### 飞越加州位于迪士尼加州冒险乐园，这是迪士尼乐园最受欢迎的滑翔游乐设施，可以一览无遗地观赏加州令人屏息的风光。每一台飞机共分成三列，前方是一个巨型的球型荧幕。飞机的飞行高度一直维持在10至14公尺，宛如带着游客从南加州一路滑翔到旧金山，沿途风景绮丽多姿，路过葡萄园的时候仿佛还能感受到树叶的清香，以这种慢速滑翔的方式来了解加州各地不同的面貌，真是别具风情。
####### Soarin&apos; Over California©Harshlight
### 巴斯光年星河历险
#### BUZZ LIGHTYEAR ASTRO BLASTERS
##### 适合人群：全部惊险等级：旋转，黑暗
###### 位于迪士尼乐园，同样是迪士尼经典热门游戏，即使有FASTPASS也需要排长队。拿到FP后可以先去玩其他的地方。游客在这里奔赴一场漫无边际的互动式探险之旅，宾客可驾驶太空巡逻车（XP-38），在太空自由作360度左右旋转，并由宾客使用雷射枪，与巴斯光年和绿色小人并肩作战，击退索克天王和他的机械兵团，取回被抢去的电池，帮助巴斯光年将宇宙从索克天王的魔掌中拯救过来。Buzz Lightyear Astro Blasters©ume-yTIPS1、入园第一件事是在门口取一张中文地图，不同片区用不同颜色标出，重点的游玩景点也用有用数字标注，可以根据地图上的介绍规划具体行程。2、无论是取FASTPASS还是排队，要优先考虑热门游戏，建议早上入园，有些有些早上排队人数较少，只需要十几分钟，到下午则需要近一个小时。3、乐园里有免费饮用水，洗手间旁边也会有饮水机，所以建议入园的时候轻装减行，不要带太多饮用水。但可以自己带食物，节省买食物的时间用来排队。4、由于季节等因素，迪士尼乐园的有些场所会暂时关闭，所以游客最好提前去官网确认，以免失望而归。5、如果对CHARACTERS感兴趣，遇到他们的时候可以拍照或者签字，一旦错过就很难再遇到了。
# 洛杉矶迪士尼公园
### 巴黎迪士尼乐园度假区是位于法国巴黎马恩河谷，拥有巴黎迪士尼乐园和华特迪士尼影城，这里也是欧洲唯一一个迪士尼度假区。和其它迪士尼乐园一样，巴黎迪士尼乐园也以西部小镇、大峡谷、海盗船等场景为主；不同的是：为了融入当地社会文化，巴黎迪士尼乐园不管是城堡的设计、街道、建筑物的雕饰，乃至于树丛花圃的造型，都设计得精致优雅，跟其它的迪斯尼乐园很不一样，颇有欧洲古典宫廷花园的感觉。乐园旁边还有一座迪斯尼摄影棚乐园，两者共同构成巴黎迪斯尼休闲区域。
#### Castle disney resort Paris©Alia0591
## 实用信息
### INFORMATION
#### 地理位置：ParcDisneyland,77777Marne-la-Vallée开放时间：
##### 开放时间根据不同的因素会随时调整，有时相邻两天的开放时间都不尽相同，所以一定要去官网或电话进行确认。
#### 网址：门票信息：
####### 单日票：billet mini：
###### 只有工作日可用，周末及节假日不可用
######## 12岁以上3-11岁单园：47欧40欧
######## 双园：62欧55欧
####### billet magic：工作日加周末都可用，指定日期不可用
######## 12岁以上3-11岁单园：59欧52欧
######## 双园：74欧67欧
####### billet super magic：全部通用
######## 12岁以上3-11岁
######## 单园：69欧62欧
######## 双园：84欧77欧
##### 交通方式
####### Billet avec navette depuis paris（包含往返巴黎市中心摆渡车票）：单日双园：12岁以上99欧，3-11岁80欧
####### 两日票（两园）：一年内出入两次（可以不连续）12岁以上139欧，3-11岁126欧
####### 3 jours pour le prix de 2（满二送一票）（两园）：
###### 在第一次入园之后的一周内，有两次入园机会，不需要连续，但不能超过七天。12岁以上139欧，3-11岁126欧
####### 三日票（两园）：一年内出入三次（可以不连续）12岁以上174欧，3-11岁185欧
####### 四日票（两园）：一年内出入四次（可以不连续）12岁以上209欧，3-11岁190欧
##### 交通方式：
###### RER的A线至终点站Marne-la-Vallée/Chessy，单程75欧元，如在巴黎停留多天，可以购买天票或周票；在戴高乐和奥利机场可搭乘大巴直接往返迪士尼乐园；火车到Marne-la-Vallée/ChessyTGV车站。
## 主题公园
### THEME PARK
## 巴黎迪士尼乐园
#### DISNEYLAND PARK
###### 巴黎迪士尼乐园（法语：ParcDisneyland），前称欧洲迪士尼乐园（EuroDisneyland），是欧洲最受欢迎的旅游胜地之一。巴黎迪士尼乐园的标志性建筑为睡美人城堡（SleepingBeautyCastle），这个城堡是特别设计的，和世界任何其他迪士尼主题乐园城堡均不同。巴黎迪士尼乐园分为五个主题园区，包括：美国小镇大街（MainStreet.USA）、冒险世界（Adventureland）、边域世界（Frontierland）、幻想世界（Fantasyland）及探索世界（Discoveryland）。
##### 图片来自官网
### 世界
##### LANDS
#### 美国小镇大街
###### MAIN STREET U.S.A
##### 美国小镇大街是是进出乐园的地方，这里有旧日美国牛仔时代的小镇风光，同时也有19世纪初的欧洲风情，令人有进入时光隧道之感。游乐设施有小镇大街古董车、自由拱廊、发现拱廊、市镇会堂、迪士尼乐园铁路美国小镇大街火车站等。
#### 探险世界
####### ADVENTURELAND
###### Adventureland里有风靡世界的大轮船，以及大峡谷的峻峭山势，为整个乐园增添了浪漫奇幻的巴黎风情。院内主要游乐设施有探险岛屿、印第安琼斯的矿车追逐、加勒比海盗、鲁宾逊家族大树屋、阿拉丁的魔法走廊、虎客船长的海盗船等。
##### 图片来自官网
#### 边域世界
###### FRONTIERLAND
##### 在边域世界游客可以领受美国西部开发时期的景象：牛仔和印第安人，探索美国河流的秘密。经典项目有西部传说、巨雷山、马克吐温号蒸汽船等，迪士尼铁路-边域世界火车站也位于这里。
#### 幻想世界
###### FANTASYLAND
##### 幻想世界是一个充满想象、希望和梦想的地方，以各迪士尼曾演绎的童话为主题。经典游玩项目包括睡美人城堡、小小世界、小飞侠天空之旅白雪公主和七个小矮人冒险旅程、小飞象、城堡旋转木马、爱丽斯梦游仙境迷宫等。
#### 探索世界
###### DISCOVERYLAND
##### 探索世界以一个发展加探索为主题，设施都和未来有关。园区内最受欢迎的游乐设施是室内漆黑过山车“飞越太空山”。其他经典的娱乐设施还包括发现天地、巴斯光年星际历险等，迪士尼乐园铁路–发现世界火车站也位于这里。
## 华特迪士尼影城
### WALTDISNEY STUDIOS
##### 华特迪士尼影城是一个以电影、音乐、电视与幕后制作的主题公园。它由反斗奇兵大本营、惊魂古塔、幸会史迪仔等主题区域构成，每个区域的游乐设施都不同，满足了不同性格和年龄段的人的不同需求。华特迪士尼影城的主题区域中以反斗奇兵大本营和惊魂古塔最为吸引游人，其中反斗奇兵大本营以迪士尼及彼思首部合作的长篇电影《反斗奇兵》为主题，配有冲天遥控车、转转弹弓狗、玩具兵团跳降伞等设施，惊险刺激，生动的再现了电影中的场景；惊魂古塔几乎是完全仿造迪士尼加州冒险乐园的设计，但与美国钢铁建造的版本不同，它使用了水泥建造的，完工之后，立即成为乐园中一个以好莱坞电影场景为主题的新区域中的主要游乐设施，每天接待大批国内外游客。
#### Walt Disney Studio©SamHowzit
## 亮点
#### HIGH LIGHTS
### 彼得潘的飞行
#### LE VOL DE PETER PAN
##### 适合人群：全部惊险等级：平缓
###### 彼得潘的飞行位于迪士尼乐园的幻想世界，是永远的热门，游客坐在小飞船游览彼得潘故事相关场景，整个场景被布置成夜景，城市点点星光在脚下的效果很棒。排队时间大概一小时左右。如果不想排长队，需要早起入园，一进去就直奔这里领FASTPASS（位置就在项目入口右侧），但即使有FP排队时间也要二十分钟。并且FP一样很火爆，有时中午就会派送完毕。
##### 图片来自官网
### 匹诺曹的奇幻旅行
#### LES VOYAGES DE PINOCCHIO
###### 适合人群：全部惊险等级：平缓
####### 匹诺曹的奇幻旅行同样位于迪士尼乐园的幻想世界，和Blanche-NeigeetlesSeptNains（白雪公主）的屋子是邻居，一起推荐。内容是坐小火车游览木偶和光影营造的相关场景，有点短，但非常精致非常可爱，游客可以在这里重温童年梦幻。这个场馆没有FASTPASS，好在排队时间相对来讲不算很长，只需要二十分钟，所以不要错过喔。
###### 图片来自官网
####### ——《
##### 奥兰多迪士尼世界奇幻游
###### 》
### 加勒比海盗
#### PIRATES DES CARAIBES
##### 适合人群：全部惊险等级：平缓
###### 加勒比海盗位于迪士尼乐园的探险世界，故名思议，整个项目的场景都是根据加勒比海盗的布景设置的，游客坐在船上，缓缓的漂流，驶过加勒比海盗中的经典场景，游客可以看到电影中的角色就在自己身边，海盗的任务设计非常逼真，仿佛置身电影中。在漂流途中会遇到几个下坡，但非常平缓，整个项目算是温柔版的激流勇进。这个项目同样没有FASTPASS，但是由于比较热门，所以排队时间相对较长，45分钟左右。
##### 图片来自官网
### 小小世界
#### IT’S ASAMLLWORLD
##### 适合人群：全部惊险等级：无
###### 小小世界位于迪士尼乐园的幻想世界，游客坐在小船里，里面有代表着世界各地的小人偶，他们唱歌，表演，还有这些国家的标志性建筑，比如埃及金字塔等。背景音乐就是大家耳熟能详的《小小世界》，在这里，游客能真切的感受到童话的魅力，这里就是童话的世界，非常的美妙。这个项目不算热门，但非常适合有情结的游客，排队时间不到二十分钟。
##### 图片来自官网
### 乌龟壳过山车
#### CRUSH’S COASTER
##### 适合人群：全部，身高>107cm     惊险等级：快速行驶
###### 乌龟壳过山车位于华特迪士尼影城，看到这个名字很自然的会联想的海底世界，没错，这里就是Nemo的世界，在这里可以重温Nemo和爸爸在美丽的海底世界发生的温情故事。游客四个人围城一圈坐在龟壳里，像坐过山车一样开始冒险。这里跟惊魂古塔一样热门，所以提前拿FASTPASS。
### 电车工作室之旅
#### STUDIO TRAM TOUR BEHIND THE MAGIC
##### 适合人群：全部惊险等级：无
###### 电车工作室之旅位于华特迪士尼影城，这个项目非常适合亲子。游客坐在一辆小火车上参观电影拍摄的片场，途中还有道具。火车上会有电影拍摄的相关讲解，但是只有英法两种语言。
##### 图片来自官网
### 惊魂古塔
#### LA TOUR DE LA TERREUR
##### 适合人群：青少年、成人，身高>102cm惊险等级：极速降落，黑暗，恐怖
###### 惊魂古塔位于迪士尼华特影视城，几乎是完全仿造迪士尼加州冒险乐园的设计，但与美国钢铁建造的版本不同，它使用了水泥建造的，完工之后，立即成为乐园中一个以好莱坞电影场景为主题的新区域中的主要游乐设施，每天接待大批国内外游客。进去之后，与期待中工作人员热情的欢迎相反，这里的每个人露出的都是阴森的笑容，让游客从进门开始就进入恐怖的场景设定中。具体情节在这里就不剧透啦，坐电梯升到顶层的时候就开始往下掉，速度很快，有时候会掉几层，掉到哪层哪层的门就会打开，里面的游客可以看到公园全景，外面的游客如果时不时的听到尖叫声，那一定就是来自这里啦。无论是在加州还是巴黎，惊魂古塔都是非常热门的项目，游客一定记得早点去拿FASTPASS哦！
##### 图片来自官网
# 巴黎迪士尼乐园
### 被誉为亚洲第一游乐园的东京迪斯尼乐园，依照美国迪斯尼乐园而修建。东京迪斯尼乐园主要分为世界市集、探险乐园、西部乐园、新生物区、梦幻乐园、卡通城及未来乐园等7个区，园内的舞台以及广场上定时会有丰富多彩的化装表演和富趣味性的游行活动。在迪斯尼正门的中心，可以看到高耸的“灰姑娘城”，在它的周围还建造了多种主题的游乐场和游乐馆，它保持了美国迪斯尼乐园的正宗风格，我们可以体会到它的“非日常性的”演出特色。
#### Tokyo disney resort©Othree
## 实用信息
### INFORMATION
#### 地理位置：
##### 日本千叶县舞滨地区的东京湾畔
#### 开放时间：
##### 营业时间通常为早上八点或九点到晚上十点，具体时间经常变更，游客来园之前请先到官网或者打电话进行确认。
#### 网址：门票信息：
#### 交通方式：
##### 从新宿车站（新南口）、横滨车站（东口）、川崎车站（东口）、TamaPlaza车站（北口）搭乘直达大巴到达；在东京地下铁浦安车站搭乘普通公车也可到达；从羽田机场和成田机场都有直达大巴可到迪斯尼乐园。自驾车可以沿着首都高速湾岸线，到达下浦安交流道出口后驾驶5分钟即可到达。
#### 交通方式
## 主题公园
### THEME PARK
## 东京迪士尼乐园
### TOKYO DISNEYLAND
#### 受到佛罗里达华特迪士尼世界度假区的影响，全世界以“迪士尼乐园”为名的主题乐园，皆以睡美人城堡为象征，仅有佛罗里达的神奇王国和东京迪士尼乐园是以“灰姑娘城堡”为象征。园内分为7大“主题园区”，各主题园区内的游乐设施和商店、餐饮店及装饰，都配合该园区主题进行设计。园内所有设施，包括游乐设施在内全部都由OLC直接经营管理。园内有许多商店、餐厅及服务设施。
### 世界
##### LANDS
#### 世界市集
###### WORLD BAZAAR
##### 再现美国20世纪初“典型地方城市”的主题园区。以华特迪士尼的出生地Marceline为蓝本。在其他迪士尼乐园称为“美国大街”。实际上没有任何游乐设施，而是集合了许多商店和银行（三井住友银行浦安分行・东京迪士尼乐园分店）。针对日本多雨的气候。商店街全体以名为“晴雨棚（AllWeatherCover）”的大型强化玻璃屋顶覆盖，成为全天候皆宜的区域（这也是与其他迪士尼乐园的主题园区名称不同的理由之一）。
#### 探险世界
###### ADVENTURELAND
##### 在未开垦之地探险、在海盗出没的世界冒险，以拓荒为主题的园区。包括“加勒比海盗”、“丛林巡航”、“提基神殿”等，引进许多在美国迪士尼乐园历史悠久的游乐设施。此外，深受华特迪士尼喜爱的皇家大街（RoyalStreet）也在本区。
#### 西部世界
####### WESTERNLAND
###### 再现美国开拓时代西部小镇风景的主题园区。在其他国家的迪士尼乐园称作“Frontierland”。称作“美国河域”的环状河道占据本区大多数区域，美国河域中央有一座“汤姆索耶岛”。主要游乐设施有在美国河域上航行的“豪华马克吐温号”、采矿列车造型的过山车“巨雷山”、和剧场型游乐设施“乡村顽熊剧场”等。
##### 图片来自官网
#### 明日世界
####### TOMORROWLAND
###### 明日乐园是以“人类登月前对于未来的幻想”的科幻主题设计的主题园区。“太空山”及“星际旅行”等惊险刺激的设施皆座落于此。明日乐园也有影片型游乐设施。明日乐园内的游乐设施，必须经常根据科技发展为主题进行更新。因此明日乐园内许多落后于时代的游乐设施经常遭到更换，是最常进行游乐设施汰旧换新的园区。特别是园区内有许多成本较低但人气也较难维持的影片型游乐设施，因此汰换时程较快。从开园以来，本园区的概念就与美国华特迪士尼世界内的“艾波卡特”十分类似。
##### 图片来自官网
#### 动物天地
###### CRITTER COUNTRY
##### 以迪士尼电影“南方之歌”为主题，呈现“小动物们的故乡”风貌的主题园区。1992年10月1日开幕。游乐设施有“飞溅山”、及东京迪士尼乐园园内唯一的人力游乐设施“海狸兄弟独木舟探险”。
#### 卡通城
###### TOONTOWN
##### 以迪士尼动画为主题、设定为“米奇与他的伙伴们居住的城市”的主题园区，多为适合亲子同乐的游乐设施。可以跟米老鼠合影留念的“米奇公馆会米奇”座落于此。日本出版社讲谈社为园区全体赞助商。大部分的商店及摊贩皆设定为“迪士尼卡通角色们所经营”，园区四处充满妙趣横生的巧思。
#### 幻想世界
####### FANTASYLAND
###### 以西洋童话为主题的园区。园内的象征“灰姑娘城堡”设置于此。有许多以往年迪士尼动画电影“灰姑娘”、“木偶奇遇记”、“白雪公主和七个小矮人”、“爱丽丝梦游奇境”等为主题的游乐设施。广受欢迎的游乐设施“小小世界”、“小熊维尼猎蜜记”及“幽灵公馆”等也座落在这个园区。
##### 图片来自官网
# TIPS
### 2012年开始每年夏天推出的夏日祭典，会在广场前布置上类似日本传统寺院的提灯，提灯有红色和水蓝色两个颜色，提灯上的图案为带有日本夏日祭典风格的米奇的图案。
### 夏日祭典期间，园区会在灰姑娘城堡前方的大广场进行祭典表演，表演期间会有大量的水喷向前方看表演的群众，除了增添表演气氛，还能够达到炎炎夏日消暑的效果。
### 迪士尼夏日祭典已为东京迪士尼乐园往后每年夏天的的特别活动。
## 迪士尼加州冒险乐园
## 东京迪士尼海洋
#### TOKYO DISNEYSEA
###### 东京迪士尼海洋乐园的口号是“航向冒险与创想的大海”。乐园内主要分成七个“主题海港”区域，在其中设置了与主题相符的设施、表演节目和餐厅。和东京迪士尼乐园不同的是，乐园内有销售啤酒、葡萄酒等酒精性饮料，设定的客层也以成年人为主。
###### 沿用东京迪士尼乐园的“角色迎宾”（charactergreeting）概念，除了米老鼠等迪士尼知名的角色之外，小美人鱼、阿拉丁等卡通人物也会在乐园中登场。此外，由于米老鼠等角色被设定居住在东京迪士尼乐园的“卡通城”（Toontown）内，所以在东京迪士尼海洋中是以“亲善大使”的形式登场。
##### 图片来自官网
### 乐园配置
##### LAYOUTS
#### 地中海港湾
###### MEDITERRANEAN HARBOR
##### 地中海港湾是以南欧的海港小镇为主题，整个区域呈现“V”字形。风格参考了文艺复兴时期地中海意大利西北方的菲诺港、五渔村、威尼斯的运河、葡萄牙和西班牙海岸边的要塞等地点。
##### 与东京迪士尼乐园的“世界市集”区域类似，游乐设施与表演很少，以商店和餐厅为主。此外，地中海港湾内还有“东京迪士尼海洋观海景大饭店”（HotelMiraCosta），这是世界上唯一一间座落在迪士尼主题乐园“园区内”的饭店。
#### 美国海滨
###### AMERICAN WATERFRONT
##### 美国海滨以20世纪初期美国的海港为主题，重现港边的市街、村庄，和以当时纽约为主的“纽约区”。区域内最显著的地标是一艘名为“S.S.哥伦比亚”的大型邮轮，作为餐厅以及表演节目的演出舞台使用，并不是真正能够航行的邮轮。
##### 美国海滨的位置和东京湾十分接近，中间虽然有道路、人行道和迪士尼渡假区线列车的轨道经过，但在设计上刻意仅让东京湾显露出来，达到借东京湾为背景的效果。
#### 阿拉伯海岸
###### ARABIAN COAST
##### 以迪士尼电影《阿拉丁》为蓝本的主题园区。区内有三座游乐设施，分别是乘坐船只的室内设施“辛巴达传奇之旅”、“茉莉公主的飞天魔毯”和“沙漠商队旋转木马”。
#### 美人鱼礁湖
###### MERMAID LAGOON
##### 美人鱼礁湖是以迪士尼电影《小美人鱼》为设计蓝本设的主题园区。
#### 神秘岛
###### MYSTERIOUS ISLAND
##### 普罗米修士火山是乐园内最大型的构造物，神秘岛正是位于火山范围内。区域中有着乐园中最受欢迎的游乐设施之一“地心探险之旅”。
#### 失落河三角洲
###### LOST RIVER DELTA
##### 失落河三角洲位于乐园的后段，区内最主要的建筑是一个大型的墨西哥阿兹特克金字塔遗迹，内部是印第安纳琼斯冒险旅程：水晶骷髅头魔宫游乐设施。此外区内还有迪士尼海洋渡轮航线，游客可搭乘渡轮回到地中海港湾区域。失落河三角洲区域内还有表演节目“神秘节奏”、云霄飞车“忿怒双神”等设施。
#### 发现港
####### PORT DISCOVERY
###### 发现港和东京迪士尼乐园的“明日世界”类似，都是以未来的都市作为设计主题。不过，明日乐园是以虚构的未来（近未来蓝图）为主要概念，而发现港则是以虚构现实的未来为主。类似的主题区还出现在巴黎迪士尼乐园度假区的巴黎迪士尼乐园。
##### Port Discovery©SamHowzit
## 亮点
#### HIGH LIGHTS
### 鲁宾逊家族大树屋
#### SWISS FAMILY TREEHOUSE
##### 适合人群：全部惊险等级：无
###### 鲁滨逊家族大树屋位于迪士尼乐园的探险世界，这个建造在一棵19米高大树上的温馨家园，是根据迪士尼电影《海角乐园》中场景再现的。一个个充满创意的生活景象，令游客感叹前人的非凡智慧。
##### 图片来自官网
### 巨雷山
#### BIG THUNDER MOUNTAIN
##### 适合人群：孕妇不宜，身高>102cm     惊险等级：快速，惊险
###### 巨雷山位于西部世界，场景设置以西部淘沙热为背景，矿车在山上狂奔疾驰，与巨大高耸的岩石擦肩而过，车体左右倾斜又呼啸而落，每一次惊险都将令人不禁放声大叫！
## 迪士尼加州冒险乐园
#### 图片来自官网
### 西部沿河铁路
#### WESTERN RIVER RAILROAD
##### 适合人群：全部惊险等级：环游型，灯光较暗
###### 西部沿河铁路位于迪士尼乐园的探险世界，在这里，游客可以乘坐蒸汽机车，环绕探险乐园、动物天地、西部乐园，体验一趟优雅的列车之旅。您可以去寻找密林深处的野生动物，欣赏雄伟壮丽的美国河，穿越开发时期的西部小镇，甚至进入恐龙居住的太古时代！没有FASTPASS。
##### 图片来自官网
### 飞溅山
#### SPLASH MOUNTAIN
##### 适合人群：3周岁以上，身高>90cm     惊险等级：快速，惊险
###### 飞溅山位于迪士尼乐园的动物天地，游客可乘坐圆木筏去漫游迪士尼电影《南方之歌》的世界，在行进过程中，前方会突然出现一条落差16米的大瀑布！木筏顺着瀑布俯冲而下，最大倾斜角度将达45度，游客可到“飞溅山瞬间快照”商店购买照片。
### 小熊维尼猎蜜记
#### POOH’S HUNNY HUNT
##### 适合人群：全部惊险等级：无
###### 小熊维尼猎蜜记位于迪士尼乐园的幻想世界，游客坐上蜜罐在森林里钻来钻去，穿行在小熊维尼和小伙伴们生活的百亩森林中，与小熊维尼一起去寻找甜美的蜂蜜，仿佛置身于温馨欢乐的童话世界。
### 幽灵公馆
#### HUNTED MANSION
##### 适合人群：全部惊险等级：无
###### 幽灵公馆位于迪士尼乐园的幻想世界，阴森的歌德式豪宅里住着999个幽灵，他们正等待从来访者中选出第1000名幽灵。在参观途中，游客将目睹双眼发光的画像、自动奏响的钢琴，更令人毛骨悚然的是，黑暗中会突然出现某个人物坐在游客身边！
##### 图片来自官网
### 怪兽电力公司“迷藏巡游车”
#### MONSTERS, INC.RIDE&GO SEEK!
##### 适合人群：全部惊险等级：音响效果较强
###### 迷你巡游车位于迪士尼乐园的明日世界，这里是迪士尼·皮克斯动画电影《怪兽电力公司》的世界，在即将开始的“捉迷藏游戏”中，除了小女孩阿布，还有毛怪苏利文、大眼仔麦克等众多怪兽参加。这些幽默滑稽的怪兽们正躲藏在公司厂房和怪兽城里，等待游客用手中的电筒把他们找出来呢！
##### 图片来自官网
### 惊魂古塔
#### TOWER OF TERROR
##### 适合人群：孕妇不宜，身高>102cm     惊险等级：快速，惊险
###### 惊魂古塔位于迪士尼海洋世界的美国海滨区域，1912年纽约市区的这座建筑物被人们称为恐怖饭店，因为1899年这里曾经发生了一起老板失踪的事件。在纽约市保协会的努力下，大家终于可以进入饭店自由参观。参观者们搭乘电梯前往饭店顶楼，却不知等待他们的将是一场令人毛骨悚然的体验。
### 风暴骑士
#### STORM RIDER
##### 适合人群：孕妇不宜，身高>90cm     惊险等级：快速，惊险
###### 风暴骑士位于迪士尼海洋世界的发现港区域，故事背景以气象控制中心研制出一种新型装置“风暴克星”为基础，只要让这种新型装置在风暴中心爆炸，就能将风暴彻底驱散。此刻，一场前所未有的超级风暴正在逼近！游客坐在风暴骑士上来完成这项任务。
## 迪士尼加州冒险乐园
### 迪士尼海洋渡轮航线
#### DISNEYSEA TRANSIT STEAMER
##### 适合人群：全部惊险等级：无
###### 迪士尼海洋渡轮航线起始于海洋乐园的地中海港湾，在这里乘坐蒸汽船，即可前往位于东京迪士尼海洋最深处的失落河三角洲。沿途尽请欣赏多姿多彩、富于变化的园区景色。
##### 图片来自官网
### 印第安纳琼斯冒险旅程
#### INDIANA JONES ADVENTURE
##### 适合人群：孕妇不宜，身高>117cm     惊险等级：快速，惊险
###### 这项游乐设施坐落于东京迪士尼海洋内的失落河三角洲，区域是以南美洲的未知地点为设计概念。印地安纳琼斯博士正在阿兹特克的神庙内寻找由水晶骷髅头守护的青春之泉。虽然设施的名称与之后推出的第四部《印第安纳琼斯》电影相近，但两者之间在设计与场景上其实并没有任何共通点。
### 地心探险之旅
#### JOURNEY TO THE CENTER OF THE EARTH
##### 适合人群：孕妇不宜，身高>117cm     惊险等级：快速，惊险
###### 地心探险之旅位于迪士尼海洋世界的神秘岛区域，是以法国小说家儒勒·凡尔纳的代表作《地心历险记》作为设施故事背景，游客将乘坐称为“地底行走车”的车辆在地底世界移动探险。在游乐设施内，地底行走车会时而缓慢时而快速地前进移动，并在快要抵达终点前猛烈加速并急遽的上升和下落，是东京迪士尼中行驶速度最快的游乐设施。
##### 图片来自官网
# 东京迪士尼乐园
# 东京迪士尼度假区东京迪士尼海洋世界
### 香港迪士尼乐园度假区是一个由主题公园、主题酒店及水上活动中心构成的度假区，由香港国际主题公园有限公司建设、管理及营运，并由华特迪士尼公司设计。现时度假区第一期包括：一座主题公园、两座主题酒店、及水上活动中心等零售、餐饮及娱乐设施。度假区第一期并有预留位置扩建乐园及兴建第3座迪士尼主题酒店。另外，度假区旁边有预留位置兴建度假区第二期，而度假区第二期将包括：一座主题乐园及两座主题酒店。香港迪士尼乐园度假区是迪士尼第5个度假区。
#### Honkong disneyland resort©Xiquinhosilva
## 实用信息
### INFORMATION
#### 地理位置：
##### 香港大屿山
#### 开放时间：
##### 周一到周四：上午十点半至晚上八点，周五到周日的闭园时间延长至晚上十一点，具体时间以官网为准。
#### 网址：门票信息：
####### 12-64岁
####### 3-11岁
####### 65岁以上
####### 1日票：499港币355港币100港币
####### 2日票：680美元480美元170港币
####### 黑色夜间门票：统一399港币
###### 指定日期下午6点后使用
##### 注：
###### 1、1日票适用所有日子，门票于购买日起6个月内有效，可游一次。2、2日门票可于7日内任何两天进入乐园，第一次进入乐园须于门票背面所引的最后有效日期或之前。
#### 交通方式：
##### 地铁：在欣澳站转乘迪士尼线到迪士尼站。公交：1.早上和傍晚繁忙时段可以乘坐R11、R22、R33、R42巴士往返香港迪士尼乐园与香港市区之间；2.往机场或东涌或亚洲国际博览馆的巴士（即“A”及“E”线巴士），在青屿干线收费广场转乘路线第R8前往香港迪士尼乐园。3.迪士尼乐园还提供跨境巴士服务，经皇岗往返香港迪士尼乐园与中国内地之间。
#### 交通方式
## 主题公园
### THEME PARK
#### 香港迪士尼乐园
###### HONGKONG DISNEYLAND
####### 香港迪士尼乐园，是全球第五个以迪士尼乐园模式兴建、迪士尼全球的第十一个主题乐园，及首个根据加州迪士尼（包括睡公主城堡）为蓝本的主题乐园。香港迪士尼乐园设有一些独一无二的特色景点、两家迪士尼主题酒店，以及多彩多姿的购物、饮食和娱乐设施。乐园分为7个主题园区，分别为：美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷及迷离庄园，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。
##### 世界
####### LANDS
###### 美国小镇大街
######## MAIN STREET U.S.A
####### 美国小镇大街是进出乐园的地方，是参照华特·迪士尼儿时所住的小镇而建造的。大街主要是由木材去建造，并以安妮女皇式建筑作为主要风格。园区的商店和娱乐节目数目也是整个乐园最多的，其中包括“动画艺术廊”。
###### 探险世界
######## ADVENTURELAND
####### 探险世界是综合其他迪士尼乐园的探险世界及边域世界而成，到处都有原始森林和印第安的风光。香港迪士尼乐园的探险世界也是全球迪士尼乐园中面积最大的探险世界。园区内最受欢迎的游乐设施是“狮子王庆典”及“森林河流之旅”。
###### 明日世界
######## TOMORROWLAND
####### 明日世界以一个外太空港口为主题，设施都和未来有关。园区的首次扩建工程于2006年进行，加入了“驰车天地”、“幸会史迪奇”及“UFO地带”。园区内最受欢迎的游乐设施是以太空历险为主题的室内漆黑过山车“飞越太空山”，这是全港唯一运作中及配合背景音乐的一座全室内过山车。
###### 幻想世界
######## FANTASYLAND
####### 幻想世界是一个充满想象、希冀和梦想的地方，以多个迪士尼曾演绎的童话为主题。园区的游乐设施也比其他园区多，有香港迪士尼乐园独有的“梦想花园”。园区内受欢迎的游乐设施包括“小熊维尼历险之旅”、“小小世界”、“米奇幻想曲”及“米奇金奖音乐剧”。
###### 玩具总动员大本营
######## TOY STORY LAND
####### 玩具总动员大本营为乐园第一轮扩建后首个落成的主题园区，亦为亚洲独有。园区以电影玩具总动员的角色安迪家中的后花园为主题，宾客进入园区后，会“缩小”并成为安弟玩具的一分子。游乐设施包括“冲天遥控车”、“玩具兵团跳降伞”及“转转弹簧狗”。
######## Toy story land©Stefan
###### 灰熊山谷
######### GRIZZLY GULCH
######## 灰熊山谷为乐园第一轮扩建后第二个落成的主题园区，亦是香港迪士尼乐园独有的主题园区。于2012年7月14日开幕。园区以被灰熊占据的荒废淘金小镇为主题，宾客可以乘坐“灰熊山极速矿车”探索“灰熊山谷”故事，搭上充满故事色彩和刺激之旅。游乐设施亦包括“喷泉山谷”，亦设有小食亭、小型商店等设施。
####### Grizzly Gulch©Markylim
###### 迷离庄园
######### MYSTIC POINT
######## 迷离庄园为乐园第一轮扩建后第三个落成的主题园区，亦是香港迪士尼乐园独有的主题园区，于2013年5月17日开幕。园区游乐设施包括“迷离大宅”和“奇幻庭园”亦设有餐厅、商店等设施。“迷离大宅”故事讲述一位英国探险家兼“冒险家探险家学会”创办人──亨利爵士于热带雨林设立一座博物馆，供予宾客参观，博物馆内摆放着不同的收藏品，宾客将会经历一次惊心动魄的博物馆之旅。
####### 图片来自官网
#### 迪士尼加州冒险乐园
## 亮点
#### HIGH LIGHTS
##### 飞跃太空山
###### SPACE MOUNTAIN
####### 适合人群：青少年、成人，身高>102cm惊险等级：大幅度升降, 黑暗, 强劲音效, 高速
######## 飞跃太空山位于明日世界，是室内的翻转过山车，在黑暗环境下模拟宇宙，一路翻转过去看到各种行星，就像在太空中一样，速度很快，翻转幅度也不小，非常刺激。但是即使你很害怕，还是一定不要闭眼睛哦，否则会错过很多奇幻美景。
### 幸会史迪奇
##### STITCH ENCOUNTER
###### 适合人群：全部惊险等级：灯光较暗
####### “幸会史迪奇”位于明日世界，于2006年在香港迪士尼乐园首次出现，游客会被送到“太空交通控制中心”与宇宙最顽皮的生物“史迪奇”会面，史迪奇还会教游客说夏威夷语。整个演出结合喜剧、动作和探险，每次均有不同的体验，在尾声游客会看到史迪奇被敌人发现他藏在太空船那个位置，游客需帮助他找出路线协助他逃走。
#### 灰熊山极速矿车
##### BIG GRIZZLY MOUNTAIN
###### 适合人群：全部，身高>114cm     惊险等级：大幅升降，惊险
####### 灰熊山极速矿车位于灰熊山谷内的游乐设施，故事背景为乘坐极速矿车向矿洞进发时，经过起伏不平的道路，被一只背痒的灰熊改写旅程，改为一条通往矿洞外的危险斜路。途中矿车将会于主山峰停下一阵并快速倒后行，这个游乐设施是香港迪士尼乐园第二座过山车。
###### 图片来自官网
### 玩具兵团跳降伞
#### TOY SOLDIER PARACHUTE
##### 适合人群：全部，身高>81cm     惊险等级：大幅度升降,高速
###### 玩具兵团跳降伞位于玩具总动员大本营，是模仿电影玩具总动员内出现的玩具兵团的跳降伞情境，游乐设施让宾客感受快速升降的滋味。
### 迷离大宅
#### MYSTIC MANOR
##### 适合人群：全部惊险等级：缓速, 旋转
###### 迷离大宅是香港迪士尼乐园全球独有的主题园区内的游乐设施，故事讲述一位英国探险家兼冒险家・探险家学会（SocietyofExplorersandAdventurers）成员──亨利爵士（LordHenryMystic）于热带雨林设立一座大宅并将地库改为博物馆，供予宾客参观，博物馆内摆放着1880年收集的不同收藏品。当他的宠物猴子──阿拔（Albert）把音乐盒打开后，音乐星尘飞出并附在展品上，随即令馆内的展品彷似变得有生命一样，宾客乘坐电磁厢车浏览大宅博物馆。
# 香港迪士尼乐园
#### 上海迪士尼度假区位于上海国际旅游度假区内，是中国大陆第一座迪士尼度假区。上海迪士尼度假区开幕时将包括：“上海迪士尼乐园”，“上海迪士尼乐园酒店”与“玩具总动员酒店”，“迪士尼小镇”，“华特迪士尼大剧院”，“星愿公园”。游客将在这里亲历许多迪士尼之最，包括最大的迪士尼城堡、第一个以海盗为主题的园区、最长的迪士尼花车巡游路线，并沉浸在创意、探险和刺激之中。
### 图片来自官网（概念图）
## 实用信息
### INFORMATION
#### 地理位置：
##### 上海市浦东新区川沙新镇
#### 开放时间：
##### 预计2016年春开始营业
#### 网址：https://www.shanghaidisneyresort.com.cn/home交通方式：
##### 地铁11号线、2号线直达迪士尼，上海火车东站未来和11号地铁经迪士尼站连接市中心。
## 主题公园
### THEME PARK
## 上海迪士尼乐园
##### SHANG HAI DISNEYLAND
###### 上海迪士尼乐园将与其他世界各地传统“迪士尼乐园”的规划有所不同，且将不包含许多其他迪士尼乐园内的知名设施。上海迪士尼乐园内并不会有传统的“枢纽”区域，也没有绕行整个园区的轨道运输设施。取代“枢纽”的是在乐园中央占地11英亩大型花园。乐园内的旋转木马和《小飞象》游乐设施将设置在中央城堡的“前方”而非后方，这是迪士尼乐园中首次出现的规划设计。此外，与其他迪士尼乐园不同，上海迪士尼乐园中将没有“边域世界”（Frontierland）、“玩具总动员大本营”（ToyStoryLand）和“美国小镇大街”（MainStreetU.S.A.）区域。在开幕时，上海迪士尼乐园将会有六个主题区域，分别为：米奇大街（MickeyAvenue）、梦幻世界（Fantasyland）、奇想花园（GardensofImagination）、明日世界（Tomorrowland）、宝藏湾（TreasureCove）和冒险岛（AdventureIsle）。
#### 交通方式
### 世界
##### LANDS
#### 米奇大街
##### “米奇大街”是全球迪士尼乐园中第一个以米奇和他的欢乐伙伴们为主题设计的迎宾大道。在这个充满热情与奇幻的街区，游客们将能和深爱的迪士尼朋友们热情拥抱、合影留念。在大街上五花八门的商铺中，“M大街购物廊”将提供乐园内最丰富的礼品和纪念品选择。
#### 奇想花园
##### “奇想花园”赞颂大自然的奇妙和想象力带来的快乐，其七片神奇小花园让游客忘却尘嚣，或驾着“幻想曲旋转木马”回旋在欢乐中、或乘着“小飞象”翱翔天空、或观赏园区里多项标志性的迪士尼娱乐演出，例如城堡舞台秀和“点亮奇梦：夜光幻影秀”。游客还能从多个角度欣赏路线最长的迪士尼主题花车巡游——“米奇童话专列”，欣赏彩衣舞者伴着美妙的旋律演绎迪士尼的故事。
#### 梦幻世界
##### “梦幻世界”的创造灵感来自于迪士尼的动画电影。它将是乐园中最大的园区，也是宏伟壮丽的“奇幻童话城堡”所在之处。“晶彩奇航”带着游客蜿蜒漂流过一个个熟悉的迪士尼故事；“七个小矮人矿山车”在闪耀着钻石光芒的矿洞隧道中欢腾地穿梭；“小飞侠天空奇遇”坐着飞船横越伦敦的天空。
#### 探险岛
##### “探险岛”让游客们置身于新发现的远古部落中，探索神秘世界，发现深藏的宝藏。巍峨的雷鸣山将为探险岛之旅指出明确的方向。游客们或在“古迹探索营”走出自己的探险之路，或在“翱翔飞越地平线”里横跨世界和时空，抑或是坐上“雷鸣山漂流”的筏艇深入探险岛腹地，探索一只庞大神秘巨兽所在的黑暗领域。
#### 宝藏湾
##### “宝藏湾”是全球迪士尼乐园首个以海盗为主题的园区，让游客可以参与到杰克船长和戴维·琼斯船长的冒险中。“加勒比海盗——沉落宝藏之战”利用尖端的机器人、动画、布景及多媒体技术将水载乘坐项目变为惊险刺激的大冒险。富探险精神的游客们还可以划着“探险家独木舟”游美丽海湾，踏上海盗船的甲板，在“巴波萨烧烤”大快朵颐。
#### 明日世界
##### “明日世界”充满了无尽可能并展现出未来最光明的愿景。迪士尼运用各类创新技术为这个园区带来全新面貌：新的星际探险项目“巴斯光年星际营救”带领游客们勇往直前、超越无限；“喷气背包飞行器”让人们突破重力束缚；“创极速光轮”包裹在巨大的半透明穹顶建筑下，幻化着不同光彩，吸引游客跨上两轮光轮摩托队列，挑战全球迪士尼乐园中最紧张刺激之一的过山车项目。游客们还能在“明日世界”旁体验到两个专为上海迪士尼乐园打造的互动体验——“星球大战远征基地”和“漫威英雄总部”。
# TIPS
## 拥有多项“第一”的迪士尼乐园
### 1、在上海迪士尼乐园的中心位置，标志性的“奇幻童话城堡”将是全球迪士尼乐园中最高、最大、最具互动性的城堡，它还是第一个汇集了所有迪士尼公主的城堡。2、第一个“探险岛”。3、第一个“晶彩奇航”：游客们将踏上一段全新漂游旅程，环游“梦幻世界”的水道，遍览迪士尼经典故事的神奇和想象。4、为中国游客特别设计的“明日世界”。5、第一个“创极速光轮”：全球迪士尼乐园最惊险刺激的游乐项目6、第一个“十二朋友园”：中国的十二生肖在此由迪士尼和迪士尼皮克斯的动画明星们全新演绎。7、第一个“宝藏湾”：全球迪士尼乐园中首个以海盗为主题的园区。
