# 蜈支洲岛·攻略
### ——梦中的情人岛
#### 关键词阳光白沙三色海潜水度假
#### 费用300-5000元
#### 天数1天
#### 舒适程度舒适
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路02景点03活动04住宿05餐饮05购物05交通06背景06跟着它们去旅行07
## 印象
### IMPRESSION
## 关于
### ABOUT
#### 蜈支洲岛位于三亚市北部的海棠湾、距三亚林旺镇后海村2.7公里的海面上。蜈支洲岛四周海域清澈透明，在那里可以看到一望无际的大海，蓝蓝的天空和无边的海连在一起，非常的壮观。环岛南部水域海底珊瑚礁保护最好，水下珊瑚密布，水清见底，据说海水的能见度最好能达到27米。这里椰影婆娑，竹制建筑娉婷绰约，泳池碧波荡漾，草地上小径蜿蜒，秋千摇曳，还有些精致的跷跷板、石凳、竹制躺椅等，使得这个小岛装扮得分外多情。岛上绿树成荫，花草遍地，分布着2000多种植物，其美幻景色被誉为中国的“马尔代夫”。
#### 蜈支洲岛还有另一个美称“情人岛”，因为一个凄美的传说，也因为它的美丽海滩吸引了无数情侣慕名而来，在此留下难忘的回忆。如果说马尔代夫是散落在印度洋上的珍珠，那么蜈支洲岛就是镶嵌在南中国海颈上的一颗明珠，美艳动人。
## 心愿单
#### I WANNA
### 蜈支洲岛那些不可错过的小事
#### 1与心爱的TA一起在情人桥上走一走、合影留念2尝试潜水，无论船潜或者岸潜3在平台上看海、看鱼、看螃蟹4在岛上漫步，发呆，顺便看看各种绿植
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 海边湿足又湿身
#### 来到蜈支洲岛，下水是必须的，清澈的海水，白细的沙滩，会让你抛却一切顾忌，用最快的速度投奔大海的怀抱。
## No.2
### 水上活动过把瘾
#### 各种水上活动在这里也是不可错过的，刺激的摩托艇、拖拽伞，有趣的香蕉船、水上自行车，各种活动任你选择，只看你的胆量如何。
## No.3
### 潜入深海看珊瑚
#### 很多人来到蜈支洲岛就是为了潜水，这里的海水可见度很高，最好的时候可以达到27米，非常适合潜水。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去最合适？
#### 蜈支洲岛常年气候炎热，年均气温在25-30度，各季节无明显差异。最佳旅游季节是每年9月至次年4月，此时气候没有春夏那么炎热，也无明显天气变化，适合各种水上、水下活动。夏季多发台风，出行前需提前看好天气预报。
## 问：
### 什么时候去人比较少？
#### 蜈支洲岛一年四季都吸引着大批游客前往，并无明显淡旺季之分，冬天和节假日期间去蜈支洲岛的人更是特别多。一日游的话建议坐早班船上岛，赶在大批旅游团游客还未到达之前，还可以尽兴游览。
## 问：
### 岛上可以住宿么？
#### 蜈支洲岛上目前只有一家酒店，蜈支洲岛度假中心酒店，价位在1000以上，预算够的话可以住宿一晚，还有一家新的酒店会在2013年的10月1日开业，价位也偏高。一般游客来岛上游玩都是一日游，大多住在三亚。
## 问：
### 岛上有哪些必去的景点？
#### 蜈支洲岛上的景点有妈祖庙、情人桥、观日岩、金龟探海、情人岛、生命井、观海长廊、观鱼平台等。其中，情人桥和观海长廊是不可错过的景点。情人桥是情侣必去的一个景点，只为了求一个美丽的意义。在观海长廊上既可以看到海天交映、波涛汹涌，也可以看到绿意盎然、螃蟹成群，景色迷人，适合慢慢观赏。
## 问：
### 岛上有什么游玩项目？
#### 蜈支洲岛的主要游玩项目包括潜水、半潜观光、海钓、滑水、帆船、摩托艇、香蕉船、独木舟、拖曳伞、沙滩摩托车、沙滩排球、沙滩足球等30余项海上和沙滩娱乐项目，游客可根据自己的需求自由选择。
# 线路推荐
### SCHEDULE
#### 海岛美食一日游
##### D1
###### 观鱼平台-情人桥-海滨浴场－生命井-观海长廊-妈祖庙-观日岩-第一海鲜市场
####### 白天：一早在码头乘船上岛，在码头的平台上就可以看到海里各种热带鱼游来游去。离开码头去情人桥，走一走木质的栈道，在亭子里吹吹海风，之后去旁边的海滨浴场玩耍一番，可以游泳、水上活动、或者就在沙滩上走一走，晒晒日光浴。痛快玩水后，冲个淡水，然后沿步道漫步，可以在生命井那里稍稍停留，然后去附近的餐厅用午饭。午饭过后，回到步道继续向前，就会来到观海长廊，在长廊上驻足、徘徊，赏海景，看礁石上“漫步”的小螃蟹，在观海亭里乘凉休息。之后折返一段距离向南，步行一段距离就到了妈祖庙，感兴趣的可以进去拜一拜，妈祖庙再向前走不远就到达观日岩，看一看美丽大海，之后返回。如果时间够的话，还可以坐电瓶车环岛游览，可以看到金龟探海、情人岛等景点，也可以欣赏到后山的绝美景色。游玩尽兴之后，坐船回到码头，然后乘坐公交车或者出租车回到三亚市区。
####### 晚上：经过白天的游玩之后，晚上必然要好好犒劳一下疲惫的身体，第一海鲜市场是游客们最钟爱的饕餮之地。在这里，有各种各样新鲜打捞上来的海鲜，各种螃蟹、石斑鱼、个头大得惊人的海虾、各种贝类等等，应有尽有，你可以大肆砍价，尽情购买，之后找一家小店现场加工，大快朵颐，一饱口舌之欲。吃饱喝足之后回到酒店休息，心满意足地结束这一天的行程。
## TIPS
### 蜈支洲岛上岛需收费，包含蜈支洲岛门票、船票、基金。门市价为：成人168元/人，身高1.2-1.5米的儿童是148元/人，1.2米以下免费。
# 景点
## SIGHTS
### 情人桥
##### 情侣必去
#### 情人桥，原是座铁索桥，是当年守岛部队的海上瞭望点。走在摇摇晃晃的铁索桥上，需要几分胆量和机灵。有些女孩子既想过桥到瞭望点里体会一下，又怕掉进海水里，过桥时紧紧抓住男朋友的手不放，因此这桥又被戏称为“情人桥”。后来为游客安全着想，故将原来的铁索桥改造成现在的木板桥。有兴趣过“情人桥”的朋友，不妨上桥试一试。
### 观海长廊
##### 不可错过
#### 在蜈支洲岛西侧，沿海边地形修建了木质走廊和平台，可以沿着走廊观看蜈支洲岛清澈的海水，这一带因为礁石比较多，所以可以看到很多的螃蟹在礁石上“行走”，如果运气好，在平台上还可以看到成群的热带鱼，十分漂亮。
### 金龟探海
#### 在蜈支洲岛东南的观日岩下，有一天然形成的巨石如一只巨大的海龟，头、甲等都清晰可辨，尤值得称道的是，在整块巨石的左前方有一露出海面的条状长型岩石，当海水袭来，犹如海龟用脚在划水，动态逼真，仿佛一只巨大的海龟期望回到自己的故乡，正缓缓爬向大海，故称“金龟探海“。
### 观日岩
#### 观日岩位于蜈支洲岛的东南悬崖处。站在岩上凭海临风，俯瞰全岛，辽阔的南海尽收眼底。悬崖下面，怪石嶙峋。风平浪静之时，乘快艇环岛游，石景千奇百怪，观日岩像一尊天然大石佛，面向大海，日夜修炼。每天的第一缕曙光从这里升起，绯红的太阳从海面上徐徐上升，形成一绝佳的海上观日点。每逢风起，激浪拍石，这一带浪峰高高达十几米。浪峰过后，海面上一片雪白的浪花，那才叫“卷起千堆雪”呢。
### 情人岛
#### 情人岛，是经历了千百年潮起潮落洗礼却依然矗立、静静相望的两座大石。传说是古时人们为了纪念一对因相恋而被恼怒的龙王变成石头的痴情恋人而起名的。现在这里成了蜈支洲岛的一大景点，是青年男女耳语、听涛的好地方。
### 妈祖庙
#### 妈祖庙原为清朝时修建，当时的崖州知府钟元棣来到蜈支州岛，看到如此美丽的小岛和绝佳的风水后，决定要造福于民，由州府集资在岛上修建了一处庵堂，取名“海上涵三观”，供奉的是中国方块汉字的创造者仓颉，建庵时间是公元1893年，距今已有100多年的历史。清政府倒台后，庵堂无人管理，渔民不知所供何神，遂推倒塑像，改奉自己的航海保护神妈祖。原建庙宇早已坍塌破败，1993年岛屿的开发建设者又将其重建。
### 生命井
#### 据三亚志记载：相传以前，有一户渔民靠出海打鱼为生。有一天突遇台风，父子三人落水，凭着船板，经过几天的挣扎，在饥饿、口渴难耐时三人漂到了蜈支洲岛的沙滩上，突然看见离沙滩不远处有一小水洼，三人得救。后在岛上安家，并在水洼处挖出一水井取名“生命井”，供过往出海打鱼的渔民使用，一直沿用至今。
### 观鱼平台
#### 蜈支洲岛海水清澈，在码头平台上可以观看到五颜六色的热带鱼在水中嬉戏，一群群的热带鱼在水中游动，场面甚为壮观，如果运气好还可以看到比较名贵的青衣、石斑鱼等，让你领略大海的神奇世界。
# 活动
## ACTIVITIES
#### 来到蜈支洲岛，最不能错过的就是各种水上、水下活动，岛上现有潜水、半潜观光、海钓、滑水、帆船、摩托艇、香蕉船、独木舟、拖曳伞、沙滩摩托车、沙滩排球、沙滩足球等30余项海上和沙滩娱乐项目，除此之外，岛上还提供电瓶车环岛游，可以欣赏到优美的山海风光。
### 潜水
#### 蜈支洲岛的潜水分为浮潜、岸潜和船潜三种。
###### 1、浮潜：游客戴上潜水面罩和呼吸管，可以选择穿或者不穿救生衣，浮在水面或稍稍潜入一段距离看海底生物。浮潜没有什么技术要求，人人都可以尝试，不会游泳也无所谓，是一项老少皆宜的活动。
##### 价格：200元/30分钟
###### 2、岸潜：游客穿上专业的潜水服、戴上潜水面罩、氧气瓶等专业潜水装备，在岸边较浅的地方潜入海底，进行的一种体验式潜水。这种潜水活动对技术也没有太多的技术要求，只是由于要待在水中，身体素质较好才可以承受，不建议老人和比较小的孩子尝试。
##### 价格：350元/30分钟
###### 3、船潜：船潜的装备同岸潜一样，只是将船开到海上比较深的地方下潜，下潜的深度因个人体质不同而不同，如果身体够好的话，可以潜得足够深，在海底畅游的感觉还是很爽的。
##### 价格：580元/30分钟TIPS1、岸潜和船潜均有专业潜水教练带领，一位教练一位游客，安全性还是很高的。2、潜水十分耗费体力，进入水下压力会相应变大，请以自身身体状况为准，量力而为，不要勉强。
### 电瓶车环岛游
##### 游客可以乘坐电瓶车进行环岛游览（同时附送一张风光VCD），由于岛上一些地方是步行不能到达的，乘坐电瓶车就可以欣赏到很多别人所看不到的美景。电瓶车分为全程和半程两种，价格也不一样，有体力的话建议选择半程，自己步行一段，慢慢欣赏岛上的风景更惬意。
#### 价格：60/80元
#### 环岛电瓶车© 蜈支洲岛官网
### 其他水上项目
#### 蜈支洲岛的水上项目种类多样，可以满足不同年龄段游客的需求。其中，最受欢迎的项目是拖拽伞，其次就是摩托艇、香蕉船、半潜观光。
## TIPS
#### 在岛上活动时需注意：平时穿上夏季的衣服即可，在1-3月的时候最好携带几件长袖外套，以备早晚或室外用；由于阳光强烈，太阳镜、帽子为必带物品，女性可别忘了带上防晒霜；最好准备一些防蚊虫的药和晕车、晕船药。
### 蜈支洲岛娱乐活动的价目表
# 住宿
## LODGING
#### 蜈支洲岛上的住宿选择并不多，一共只有两家：蜈支洲岛度假中心酒店和蜈支洲岛珊瑚酒店。
#### 蜈支洲岛度假中心酒店是比较老的一家酒店，很长一段时间以来是岛上唯一的一家酒店，设施有些陈旧，但整体舒适度还是可以的。蜈支洲岛珊瑚酒店是即将要开业的一家酒店，号称是中国第一家海岛白金星级度假酒店，配套设施一流，装修豪华，是度假的最佳选择。不过，这两家酒店的价位很高，预算够的话可以选择在岛上住宿一至两晚。
### 三亚蜈支洲岛度假中心酒店
###### 家庭首选
##### 蜈支洲岛度假中心酒店长久以来是岛上唯一的一家酒店，修建的年限也比较长。房型分为海韵木楼、临海木屋、豪华山景房和独栋别墅。配套设施齐全，房间宽敞舒适，房间可选择范围广，价格相比近期将要开业的珊瑚酒店要便宜，适合家庭居住。
#### 地址：三亚林旺镇蜈支洲岛
#### 价格：1100元起
#### 电话：0898-88811777/88811121
### 三亚蜈支洲岛珊瑚酒店
###### 奢华舒适
##### 蜈支洲岛珊瑚酒店将于2013年10月1日正式对外营业，这是蜈支洲岛上的第二家酒店，也是倾力打造的国内第一家海岛白金星级酒店。服务设施一流，无敌海景，奢华的享受，如果打算在岛上住宿，经济能力允许的话，珊瑚酒店是最佳选择。
##### 珊瑚酒店在开业第一个月即10月份会推出一系列优惠活动，豪华海景双床房最低1823元起，包含早餐、下午茶、宵夜、上岛船票和门票、机场接送等。
##### 打算入住的话，最好提前预订，可以较低的折扣价拿到房间，不然的话，酒店给出的房间门市价最低也要7600元起。
#### 地址：三亚林旺镇蜈支洲岛东北角（近售票大厅）
#### 价格：1200元起
#### 电话：0898-88853666
# 餐饮
## EATING
### 蜈支洲岛上的餐饮没有太多选择，只有蜈支洲岛度假中心经营的一家中餐厅和一家西餐厅，分为自助和套餐两种形式，大部分游客选择中餐厅的自助餐，虽价格稍高，但口味还可以。不过，想要吃海鲜和海南特色菜的游客就要失望了，建议回到三亚再吃。岛上有一些小商店提供基本的简餐，比如烤肠、泡面之类，但价格也不便宜。不管是一日游还是住岛的游客，有条件的话提前在三亚的超市购买一些食物备着，即吃得舒心，也可节省一部分开销。
### 蜈支洲岛度假中心中餐厅自助餐价格：66元/88元；套餐价格：288元/388元/488元。
# 购物
## SHOPPING
### 蜈支洲岛没有什么购物场所，只有些小商店，卖些小玩意，还有潜水公司租售游泳用品、水下相机、胶卷，所以最好将自己必需的物品带全，想买东西，回到三亚再说吧。
# 交通
## TRANSPORTATION
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
##### 蜈支洲岛是位于三亚海棠湾附近的小岛，想要到达必须要先到三亚，然后再去码头坐船。三亚去蜈支洲岛乘船码头的交通十分便利，乘坐公交车、出租车或者自驾均可以到达。
### 公交
##### 强烈推荐
#### 28路（分段收费，全程票价8元，每30分钟一班）、23路（仅抵达蜈支洲岛路口，还需要乘坐摩托车到码头）、班车每天一班上午9点大东海南中国海大酒店出发，4点返回（住岛游客免费乘坐）。
### 出租
#### 出租车，市区—蜈支洲岛码头：80元、亚龙湾地区—蜈支洲岛码头：50元、包车往返（三亚至蜈支洲岛）：150元-200元。
### 自驾
#### 自驾，东线高速公路—蜈支洲岛（东线高速公路→海棠湾高速路口→公路标志牌”蜈支洲岛“→10分钟左右蜈支洲码头→乘坐15分钟豪华游轮抵岛）、三亚市区—蜈支洲岛（田独→亚龙湾分叉路口→东线公路（国道223）→（途经原青田村路口向前约10分钟）→路边标志牌”蜈支洲岛“右转→10分钟左右到达蜈支洲码头→乘坐15分钟豪华游轮抵岛）。
## 当地交通
#### LOCAL TRANSPORTATION
### 观光电瓶车
##### 岛上唯一的交通工具就是度假中心的观光电瓶车，游客可以乘坐电瓶车环岛游览，游览车分为全程和半程两种，价格亦有所不同。
#### 价格：80元/60元
### 步行
#### 蜈支洲岛上除了电瓶车外没有其他代步工具，全凭两条腿走路。逛景点的话一天时间足够了，可以顺着路走，岛上到处有地图，路上也很多指示牌，所以不用担心会迷路。但要真正体会蜈支洲岛的精髓，一定要在岛上住一晚，享受一下那份远离喧嚣的宁静，傍晚和清晨没有游客骚扰的蜈支洲岛才是真正的蜈支洲岛。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 蜈支洲岛坐落在三亚市北部的海棠湾内，北面与南湾猴岛遥遥相对，南邻是号称天下第一湾的亚龙湾。全岛呈不规则蝴蝶状，面积1.48平方公里，东西长1500米，南北宽1100米，海岸线全长5.7公里。蜈支洲岛距三亚市30公里，凤凰机场38公里，紧靠海口至三亚的高速公路，位置优越，交通便利。该岛是海南岛周围为数不多的有淡水资源和丰富植被的小岛，有二千多种植物，种类繁多。并生长着许多珍贵树种，如有被称为植物界中大熊猫的龙血树，并有许多难得一见的植物现象，如“共生”、“寄生”、“绞杀”等。该岛东、南两峰相连，最高峰79.9米，悬崖壁立。
##### 三亚地处海南岛最南端，属热带季风气候区域年平均气温25.4℃，七月平均最高气温28.3℃，一月平均最低20.7℃气温，全年日照时间约2.563小时。
### 历史
#### HISTORY
##### 最早有关蜈支洲岛记录的年代在清朝。清光绪年间，海南有位游方道人吴华存遍游海南诸岛，希冀寻访炼丹修身之处。当他看到蜈支洲岛的风光旖旎和山海之间的万千气象，便欲在此结庐而居，炼丹修身。此事被当时的崖州知府钟元棣获悉，随即前往查看。果见小岛风光与风水俱佳，认为如此宝地不应为个人所有，理当造福于民。于是他制止了吴道人的行为，由州府筹资在岛上修建了一处庵堂，取名为“海上涵三观”。供奉的是中国汉字的创始人仓颉，这在国内亦属罕见，在海南的文化发展史上写下重重的一笔，常留青史。建庵时间为公元1893年，距今已有100多年的历史。清廷衰败后，庵堂乏人打理，日渐破败荒废。当地渔人索性改塑妈祖神像，供奉起传统的海上护佑神妈祖，从而求得面对苍茫大海时的虔诚祈祷。
##### 解放后，该岛被解放军征用，作为战略防御的重点地区。因为该岛东南方向距公海仅12海里左右，在常规武器战争条件下，它的战略位置十分重要，是防御的前沿阵地。五十年代的朝鲜战争，六十年代同台湾国民党政府的军事对峙，七十年代初的越南战争，都使这里始终充满了战争的气氛。据当时部队人士回忆，在山顶上用高倍望远镜甚至可见公海上美国第七舰队军舰上的人员活动情况。因此解放后三十年来，部队在岛上修筑了大量的地下战备工事，总长度相加有4公里长。
##### 进入九十年代后，和平与发展成为世界的主题，而且随着现代战争武器的发展，这里也失去了战略意义，部队于是放弃了这里，从此翻开了蜈支洲岛作为度假休闲圣地新的历史篇章。
### 民族
#### MINORITY
##### 三亚少数民族众多，除汉族外还有黎族、苗族、彝族、瑶族、回族等20多个民族，少数民族人口占总人口的43.1%，其中黎族是本岛的土生民族，人数最多。少数民族大都能歌善舞、热情好客，风俗习惯与汉族有很多的不同，形成了很多特色的自治县、村寨，由此也形成了一批有特色的文化旅游区。
### 节日
##### FESTIVAL
###### 三亚除了传统节日外还有黎苗族民族节日，还有与新添加的婚庆节等现代的节日。
#### 黎苗三月三（农历三月初三）
##### 每年三亚都举办黎苗“三月三”大型节庆活动，包括圣火传承、篝火狂欢、黎苗艺术展、民族体育竞技、黎苗美事、万人同跳竹竿舞、主题晚会、对歌比赛等丰富多彩的民族活动。
#### 七夕（农历七月初七）
##### 每年的农历七月初七，来自全国各地的恋人们将在此举行隆重的结婚典礼，彼此山盟海誓。
#### 南山长寿文化节（农历九月初九）
##### 三亚是我国著名的长寿之乡，自一九九九年农历九月九日国际老人节以来，每年都会举办以“尊老爱老、健康养生”等为主题的“中国南山长寿文化节”，开展长寿老人展、长寿养生论坛、老年人联欢会等一系列活动，吸引了很多人参与。
#### 天涯海角国际婚庆节（公历十二月）
##### 天涯海角国际婚庆节创办于1996年，集大型婚庆活动和蜜月度假旅游于一体。婚庆节接受国际、国内新婚夫妇以及金婚、银婚等婚庆夫妇报名参加，通过“鹿城相聚”、“天涯结缘”、“南山祈福”、“东海寄情”等活动，使每对夫妇享有终生难忘的记忆。
# 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电影
#### MOVIE
### 非诚勿扰2
#### 导演：冯小刚主演：葛优，舒淇，孙红雷，姚晨类型：剧情，喜剧，爱情从北海道回来后，笑笑对秦奋的感觉止步于好感。求婚不成的秦奋与笑笑商量决定两人先看看对方到底合适不合适，于是他在三亚租了一套别墅，正式开始了和笑笑“试婚”的日子。一次笑笑醉酒后，承认自己对秦奋的感情不是爱情，两人日渐疏远，秦奋回到北京，笑笑和秦奋在一次晚会上相遇，最终两人再次走到一起。
## 书籍
#### BOOK
### 阳光三亚
#### 作者：李晓洁，许洁煌，何桂嫦
#### 书中介绍了三亚旅游的方方面面。三亚集阳光、海水、沙滩、气候、森林等旅游资源于一身。当地工艺及土特产品有海水珍珠制品、贝壳及其制品、“崖州三珍”(鱼翅、鲍鱼、海参)等海产品。只要用心感受，每个人都会迷恋上北纬18度的度假天堂。这就是三亚的魅力。
## 音乐
#### MUSIC
### 请到天涯海角来
#### 演唱者：沈小岑
#### 创作于1982年，这首歌是广东流行乐坛第一首具有全国影响力的原创通俗歌曲。它不仅让演唱者沈小岑从一个默默无闻的建筑工人成为一个炙手可热的明星，同时也为海南岛做了免费的立体广告，让海南人民至今铭记于心。
### Hold住爱
#### 导演：张琦主演：杨幂刘恺威周秀娜类型：喜剧，爱情讲述的是杨幂和刘恺威饰演的80后年轻小夫妻被大奖砸中，共赴三亚进行蜜月之旅。期间，二人遭遇种种离奇事件，正是这些遭遇让两人学会了如何用正确的爱的方式爱对方。
### 三亚海棠湾乡土人文录
#### 作者：朱兴琦
#### 这本书，不论是述事论人、抒情咏物方面，都能扎扎实实、明明白白告诉读者关于三亚的方方面面，给你留下难忘的印象。我想它具有“经世致用”、“垂鉴后世”的作用，是作者给子孙后代留下的珍贵财富。为三亚海棠湾的开发建设提供借鉴，对来投资或参与开发的商贾和旅游度假的游客，具有很好的“向导”作用。
### 月光竹舞
##### 当人们喜庆、聚会或农闲时节，在黎族村寨，不论是村边、田野或家中，到处都可以听到那悠扬的歌声和清越的乐器声。这当中有优美抒情的，有激昂高亢的，有窃窃私语似的，有委婉动听的。这些歌声和乐器声，反映了黎族人民淳朴、乐观、耿直、刚毅的性格，也体现了黎族人民热爱生活、向往未来的真实感受。
#### 小白迷路了1984
####### 自助游狂热爱好者，海岛控，每年必去海南两次以上，上了岛就不想再回来的伪岛民。
###### 责任编辑：徐聪慧
##### 顾问介绍
#### 谢堂烟波
##### 背包旅行学生党一枚，走过中国22个省区，曾于福建支教。
####### *感谢立冬Stone提供封面图片。
###### *感谢madeleineliu提供封面图片。
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### Lianyi59421、熊猫爱旅行、hazelhs59、我的记忆博物馆、love_else、podradio、ruirui8828329、nn0710、yokoyoko1219、alewater（排名不分先后）
### 合作伙伴
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
##### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
### 顾问介绍
# 你的位置
