# 突尼斯·攻略
### ——一边是海，一边是火焰
#### 关键词神秘沙漠地中海穴居
#### 费用3-4万（不含往返路费）
#### 天数8天
#### 舒适程度一般物价指数牛奶4-5元/升牛、羊肉60-100元/公斤一顿饭80-100/人
## 目录
#### CATALOG
### 概述01突尼斯点睛02线路03突尼斯市04苏塞06凯鲁万07杰尔巴岛09马特马他11撒哈拉沙漠12托泽尔13出境信息15必备物品15交通15背景16跟着它们去旅行16突尼斯周边地图17突尼斯内部地图17突尼斯景点地图17
## 关于
### ABOUT
#### 突尼斯,被称为“欧洲的后花园”，地处非洲最北端，北部和东部面临地中海，与意大利南部的西西里岛隔海相望，扼地中海东西航运的要冲，是一个典型的地中海国家。突尼斯有着丰富的旅游资源和人文遗产：迷人的地中海、神秘的撒哈拉沙漠、古老的迦太基遗址，使她成为最受欧洲游客喜爱的旅游胜地之一，也是非洲地区最便利的旅游目的地之一，每年都吸引近千万的游客前往度假。
#### 突尼斯国土面积为162,155平方公里，拥有长达1300公里的地中海海岸线，是世界上少数几个同时拥有海洋、沙滩、盐湖、山林和沙漠的国家之一。突尼斯人口约1030万。其中90%以上为阿拉伯人。突尼斯以伊斯兰教为国教，少数人信奉天主教或犹太教。官方语言为阿拉伯语，通用法语，英语和意大利语在突尼斯也被广泛使用。
#### 突尼斯有着3000多年的历史。从柏柏尔人，到迦太基人；从古罗马文化、拜占庭文化到现代阿拉伯文化、欧洲特别是法国文化，突尼斯一直是悠久文明和多元文化的融合之地，是北非大陆一个开放的多元文化交融的现代化国家，被称为“地中海明珠”。
## 贴心话
### YOU  SHOULD KNOW1、伊斯兰教对突尼斯人的生活影响颇大，禁食猪肉、忌讳谈“猪”字，参观清真寺或博物馆时，不可穿露背装、短裤和高跟鞋等，应尊重当地宗教风俗。多数突尼斯妇女都有深居简出，戴面纱的习俗。
#### 2、突尼斯国花为茉莉花，它象征着爱情和友谊。3、突尼斯酒店沿用欧式环保系统，需要自带必要的洗漱用品，例如牙刷，牙膏和拖鞋。
#### 4、若家中有客人来访时一般以烤全羊待客。烤全羊以整只羊掏空后填入米饭、杏仁、松子、葡萄干、橄揽、肉丁等在炭火上烤制而成，独具异域特色。
#### 5、在缅甸，抽烟的只有女人。你可能会被她们的大烟卷吓到。6、突尼斯人的姓名十分有趣，有的带有历史色彩，有的富于政治色彩。突尼斯人的姓名一般由三部分或者四部分组成，前面为本人的名字，中间为父亲的名字，后面是祖父的名字。许多姓名的组成明显反映出是借用历史名人的名字或者是借用古代将领的名字，不少人的姓名借用著名政治人物。
#### 7、突尼斯人很好客，但忌讳饭前直接提及公事。忌讳左手传递东西或食物，认为平时左手总干肮脏、下贱的活，是不洁净的，右手才为洁净高贵之手，所以，待客递接物品都以右手为礼貌，用左手很不礼貌，甚至有污辱人的意思。
#### 8、忌讳别人打听、询问自己的工资情况，认为这样做是不礼貌的。
## 相关攻略
# 突尼斯点睛
## No.1
### 突尼斯市——地中海式魅力
#### 之所以称它为“蓝白小镇”是因为这个坐落在地中海边峭壁上的镇子，它们的房屋只有两种颜色，白色的墙，蓝色的门窗。如此单纯，却是如此美丽。
## No.2
### 苏塞——地中海的花园港
#### 苏塞是突尼斯第三大城市，位于地中海哈马迈特湾，被誉为“地中海的花园港”。始建于公元前9世纪。有中世纪以来修建的城垣、宗教建筑、王公府第、地下陵墓和民居，建筑风格多样。
## No.3
### 凯鲁万——三百清真寺之城
#### 走进凯鲁万麦地那，便见古街老巷弯弯曲曲，纵横交错，路似迷宫。沿途不时见到一座座清真寺，寺内总是挤满了虔诚的信徒，匍匐在地向真主顶礼膜拜。
## No.4
### 杰尔巴岛——北非岛屿之最
#### 加贝斯湾内的一座岛屿。岛上覆盖着大片的椰枣树和橄榄树。在漂泊的船上，享受地中海日落带给你的丝丝惬意。
## No.5
### 马特马他——原始质朴的部落
#### 感受柏柏尔人穴居的生活，感受来自《星球大战》外太空的神秘！
## No.6
### 撒哈拉沙漠——火的海洋
#### 站在这里，你们的旅行才刚刚开始。感受沙漠的浩瀚将会带给你不一样的历程。
# 路线
### ROUTE
#### 突尼斯神圣三日游——巴尔多国家博物馆—迦太基—大教堂—阿拉伯人聚居区—奥克巴清真寺—三门清真寺—蓝白小镇
###### 突尼斯是个神圣的国度。想要了解它的古老历史和神秘文化吗？那这条线路将会带你以最少的时间全方位感受突尼斯文化。
##### D1
###### 突尼斯市—巴尔多国家博物馆—迦太基遗址—迦太基博物馆—大教堂——阿拉伯人聚居区D2凯鲁万—奥克巴清真寺—三门清真寺—蓝白小镇D3蓝白小镇—突尼斯市
#### 海水火焰五日游——突尼斯市—蓝白小镇—杜兹—草席咖啡馆—撒哈拉沙漠
###### 此条路线不仅包含了神圣三日游对突尼斯神秘文化的体验，更让你有机会体验海水火焰两重天的奇妙历程。正所谓左边是地中海的浪漫，右边是撒哈拉沙漠的壮观。
##### D1
###### 突尼斯市—巴尔多国家博物馆—迦太基遗址—迦太基博物馆—大教堂——阿拉伯人聚居区D2凯鲁万—奥克巴清真寺—三门清真寺—蓝白小镇D3蓝白小镇—草席咖啡馆—杜兹
##### D4
###### 杜兹—撒哈拉沙漠D5撒哈拉沙漠—突尼斯市
#### 欧中地中海十日游——意大利—罗马—米兰—瑞士—巴塞罗那—突尼斯市—凯鲁万—蓝白小镇—杜兹—撒哈拉沙漠—杜兹—撒哈拉沙漠—巴黎—尼斯
###### 欧洲带给人们的不仅仅只有浪漫，还有那神秘的文化、时尚的前沿，以及沙漠的震撼。借着这次突尼斯之旅，那就来个环地中海游五国游吧！
##### D1
###### 意大利—罗马D2意大利—米兰D3瑞士
##### D4
###### 西班牙—巴塞罗那D5突尼斯市
##### D6
###### 凯鲁万
##### D7D8
###### 蓝白小镇杜兹D9撒哈拉沙漠
##### D10
###### 尼斯
### 突尼斯市TUNIS
##### 突尼斯首都，突尼斯市位于突尼斯东北部，座落在地中海突尼斯湾西岸突尼斯湖的顶端，市郊面积达1500平方公里，是突尼斯政治、经济、文化中心和交通枢纽，同时也是欧洲各国进出非洲的要港口。
##### 突尼斯市有着迷人的地中海魅力，这是个充满活力的城市，过去和现在的完美结合体。麦地那作为历史中心，完好地保留了几个世纪前的样子。巨大的露天市场，历史悠久的清真寺，令人惊奇的房屋有着石刻的门梁和摆着陶器的阳台。一切都像等待被发现的另一个世界。附近不远处的欧洲旧区有着混合了多种风格的建筑：新艺术主义，阿拉伯风格，艺术装饰和现代风。
##### 不远处的迦太基海滩有着天堂般美景：蓝绿色的海延伸到神秘的历史遗迹边和山脚下。蓝白小镇混合了简约和优雅，被艺术家们所钟爱。砖石铺成的小巷两侧是白色的房屋，镶满了装饰钉的门和带有华丽格栅的窗户引人注目。迦太基这个小镇，从所有古代灿烂名城中脱颖而出。紧靠它的是拉马萨（La Marsa）小镇和Gammarth长长的海滩。
#### 景点
###### SIGHTS
##### 蓝白小镇Sidi Bou Said
###### 蓝白小镇（SidiBouSaid）——突尼斯的传说，路易九世与一位柏柏公主相恋，路易九世将自己的名字改成AbouSaidibnKhalefibnYahiaEttaminielBeji（绰号是SidiBouSaid），突尼斯西岸的奇特小镇便以此命名。之所以称它为“蓝白小镇”，是因为这个坐落在地中海边峭壁上的镇子，所有的房屋只有两种颜色，白色的墙，蓝色的门窗。
###### 如此单纯，却是如此美丽。整个小镇是沿山势蜿蜒而上的，布局很简单，一条鹅卵石铺就的街道，两边是在阳光下闪闪发亮的白色房屋，也有些小巷从屋子内伸出去。房屋都只有二三层高，最让人感觉仿佛置身于童话的，是那白色墙上镶嵌着的蓝色的铁窗和蓝色的木门。阿拉伯式的蔓藤涡卷展现在铁窗窗棂，对称而迷幻；木门上半部的穹顶代表着清真寺的建筑，门上的蓝色铜钉则拼合出星星和月亮，还有弓箭、花卉等伊斯兰图案，华丽而精美。是个艺术家与作家聚集的地方。从突尼斯搭乘电车，约40分钟，就能抵达这个在地中海边峭壁上的小镇。这里是突尼西亚面对欧洲的门户之一。
##### 迦太基Cartages
###### 迦太基——（该词源于腓尼基语：Qart-adašt），意为“新的城
###### 市”；又称“布匿”，源于罗马人对它的称呼Punici）坐落于非洲北海岸（今突尼斯），与罗马隔海相望。在西元前8世纪~前146年，迦太基帝国（Carthage）是腓尼基人在北非建立的城市国家。迦太基帝国强势时疆土辽阔，势力最大曾囊括今天北非沿岸、今西班牙中部、科西嘉岛、萨丁尼亚岛、西西里岛和马耳他岛，首都迦太基富极一时，其基础是农业与商业，在外贸易居民善航海与贸易，在国内居民又是出色的农民，很早就出现了奴隶占有制庄园，因此在当时地中海地区成为最有活力的经济强国。最后因为在三次布匿战争中均被罗马共和国打败而灭亡。
##### 突尼斯市麦地那Medina
###### 麦地那(Medina)在阿拉伯语中是“城市”的意思，因此我们也称之为“麦地那”老城。突尼斯至今仍有7个保存相对完整的“麦地那”老城，其中突尼斯市和苏塞市的“麦地那”老城更是被列入了联合国“世界文化遗产”名录。目前老城的风格主要是保存了13世纪哈夫斯王朝（Hafsidperiods）和17－18世纪土耳其王朝（Turkishperiods）的老城布局及特点。而外城由于在被法国占领时拆除，因此，除了一些城门，城墙的位置已被周围的街道所取代。老城被这些街道包围成椭圆形。
###### 突尼斯麦地那集住房、手工业和商业功能于一身，据说共有2800个手工作坊（包括木器、金属、首饰、皮革、纺织、食品等），3050家店铺，1050个商业服务点，“麦地那”的传统手工艺和商业面向旅游者，有的商品如铜器、金银手饰和古董等，其收入的90%来自旅游者。这里的宫殿、清真寺、陵墓、伊斯兰学校和喷泉等700多处标志性建筑，都默默地显示着这座城市昔日的辉煌。
##### 布尔吉巴大街
###### 布尔吉巴大街：被誉为突尼斯的“香榭丽舍大道”，道路中间是人行道，树木四季常青，两旁建筑可谓“东西合璧”，银行、商店坐落其中，这条街值得逛一逛。或者在街边找一家咖啡店，喝上一杯，体验突尼斯的放松。
##### 巴尔多国博National Museum of Bardo
###### 巴尔多国家博物馆(NationalMuseum of Bardo)是突尼斯马格里布地区最大的博物馆，坐落在突尼斯城西北巴尔多广场上，博物馆是历代皇宫所在地，是一座高达的三层建筑。馆内有40多个大厅和长廊，展品分6个时期：史前期、腓尼基时期、罗马时期、基督教时期、阿拉伯伊斯兰时期和希腊艺术品。
###### 巴尔多国家博物馆位于突尼斯首都西北郊，始建于1882年，1888年建成，是非洲第二大博物馆。馆内有40多个大厅和长廊，展出的上万件展品都是从全国各地近百个古迹处搜集来的，其年代最早可追溯到史前期，其中，珍藏的突尼斯各个历史时期绚丽多彩的镶嵌画最为闻名。博物馆以它丰富的展品每年吸引着数十万外国游客前来参观。
#### 住宿
##### LODGING
###### 突尼斯的普通旅馆一般可分成两类：一个是AubergesdeJeunesse国际旅舍，每间旅馆都有自己的特色，例如在突尼斯由主教住所改建的旅馆，在霍德所昆（HoumtSouq）古色古香的大客栈等；一个是由政府经营的MaisonsdesJeunes旅舍，这种旅社全是有兵房所改建而成，统一价格。在突尼斯，最便宜的旅舍一般是多人一房一晚的合宿，但有些合宿不太适合女性居住。突尼斯市作为突尼斯的首都，在旅游旺季总是人满为患，所以还是提前预定比较好。
## 美食
#### FOOD
##### 突尼斯的特色——couscous。古斯米，又意译为蒸粗麦粉，是一种源自马格里布柏柏尔人的食物。它由粗面粉制造，在烹调以后的大小是大约1毫米或直径1/16英寸的五谷。
###### couscous是在马格里布地区相当普遍的主食，而在阿尔及利亚、摩洛哥东部、突尼斯和利比亚，其为人熟知的名字则叫（拉丁化：
### 购物
##### SHOPPING
###### 突尼斯的手工艺品制造者们是极富创造力的，他们将传统与当代潮流结合了起来。将银或陶瓷加入到首饰制造中。
#### 香水
##### 典型的香水香味包括“茉莉花，天竺葵，玫瑰精油”等，而那些用来装香水的精美小瓶子也备受人们喜爱。
#### 传统手工艺制造品
##### 陶器，陶瓷砖，从那布勒来的光滑上釉的土制品，杰鲁巴岛以及莫克奈的传统式样小罐子，塞奈乐和巴奈马的陶具模型，餐盘，餐碗和黄色铜纸做成的灯笼，带有东方色彩的凯鲁万的小蝴蝶结小地毯，贝督因文化留下的纺织品，如用于帐篷中的地毯，典型的杰鲁巴银饰等。
#### 钢铁冶炼制品
##### 在突尼斯的建筑业上被广泛使用，尤其是起源于安达卢西亚的传统螺旋形窗户的烘烤技术，现在已绎被用于家具和装饰品的制造。雕刻精美的武器架、刺绣精细的马鞍、涂漆木箱，都代表着古代手工艺者的水平。
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
#### 飞机
##### 中国没有直达突尼斯的航班，从北京到突尼斯没有直航，一般是选择卡塔尔航空在多哈转机，或者阿联酋航空在迪拜转机，还有土耳其航空。
##### 突尼斯的迦太基机场（Tunis-Carthage Airport，TUN）是一个拥有所有标准设施的小型机场，距突尼斯的市中心八公里。包括Caffe Lindo在内的几家餐厅都开通有免费的wifi供您使用。国际航班停靠在机场的一楼大厅。
##### 从机场去市区有两种方法。一是乘坐出租车。从机场打车前往市中心，白天需花费3-5第纳尔，晚上则为5第纳尔。二是机场大巴，机场白天有定时发往市区的大巴，价格公道。
## TIPS
#### 突尼斯法律要求所有的货币兑换必须在境内进行，带着突尼斯货币出入境都是非法的。你可以选择在机场或者旅店兑换货币。机场设有ATM机，但是一些ATM机不支持国际银行卡。切记一定要保留好兑换的单子，如果出境想把没用完的第纳尔换回美元或者欧元，需要有当时的兑换单子才可以换回去。
### 船舶
#### 突尼斯的港口开通有往返许多国家的国际航线。主要的港口是LaGoulette，但是在等候前还是需要提前确认好你要出发的港口，因为突尼斯是建有其他港口的。
### 火车
#### SNCFT公司运营着国内的火车。主路线是Tunis和Gabes。欢坐火车旅行的游客，强烈推荐乘坐Metlaoui和Redeyef之间的LezardRouge列车（每天运营），可以在途中观赏到壮观的Seldja峡谷。
### 巴士
#### 突尼斯共运营有超过70条的大巴线路，这些线路大多都以突尼斯城为中心。所以游客从突尼斯境内的其他城镇去往突尼斯市都可以选择大巴。服务迅速舒适，价格也不贵。夏天还会有夜班车，可以避开白天的酷热。
### 内部交通
#### 突尼斯市内有建有四条地铁线路，通过它们，你可以便捷的前往你需要抵达的目的地。所有线路的换乘车站位于市中心的Place de laRépublique/Place de Barcelone。单程票价为0.41第纳尔。
#### 当然，出租车也是一个不错的选择，突尼斯市内出租车较多，出行方便。如果你需要前往一个还未开通地铁又相对较远的地方。出租车的价格通常为3.7第纳尔最好还是在上车前和司机先协商好价格更保险一些。
#### 还有当地的便宜公共汽车，价钱便宜一些，但没有空调，速度也比较慢。
# 苏塞
### SOUSSE
##### 苏塞是突尼斯第三大城市，位于地中海哈马迈特湾，被誉为“地中海的花园港”。始建于公元前9世纪。有中世纪以来修建的城垣、宗教建筑、王公府第、地下陵墓和民居，建筑风格多样。苏塞公元前一世纪即为著名腓尼基城市，七世纪时被毁，后重建。现为苏塞省省会，东北部地区农牧产品重要集散地和工业中心。有大型棉纺织厂和榨油、毛纺、制革、鱼类罐头等工业。刺绣、花边、珠宝首饰等手工业颇盛。港口主要输出磷灰石与橄榄油，其次是铁矿石、皮革等。有中世纪城垣等古迹。是新兴旅游城市。
#### 景点
###### SIGHTS
##### 露天集市
###### 苏塞阿拉伯人聚居区的露天市场热闹非凡，该区是突尼斯最引人注目的旧城区之一。它面向港口，满载盐和石油的货船在那里等待起锚。它为壁垒所围绕，壁垒上有好几个大门，但主要入口是在东北部靠近法尔哈特哈谢德广场的地方，盟军1943年的轰炸在那里打开了一个大缺口。
###### 露天市场有许多卖阿拉伯工艺品德摊位，是一个非常具有民族特色的市场。工艺品种类繁多，非常值得一去。或许还会淘到你所钟爱的纪念品。
##### 埃尔·杰姆斗兽场ElJem
###### 多少个世纪以来，突尼斯的埃尔杰姆斗兽场以其雄伟壮丽、气势恢弘、布局科学、构造完美和谐，征服了所有的到访者，犹如埃及的金字塔。驾车出苏萨城，顺着蜿蜒的国家级公路向南，穿过起伏的丘陵和一片连着一片的绿色橄榄林，距吉姆村数公里之遥，便隐约可见斗兽场庞大身影。它突兀耸峙，犹如一座高大的城堡要塞，拔地而起，凌空而立。
###### 埃尔杰姆斗兽场历史悠久，建于公元3世纪初。它是古罗马帝国在非洲的突尼斯留下的一座著名的辉煌建筑。不少法国著名作家如莫泊桑、福楼拜等都曾专程来此观光，并将它描述为“世界美妙绝伦的斗兽场”，“罗马帝国在非洲存在的标志和象征”。
###### 兽场围墙高大，是北京故宫城墙的五倍，远远便见其嵬嵬身姿。它层层拱廊相连，宽阔高大，构筑典雅。人行其间，仿佛在古代城堡殿廊穿行。各层连拱廊的柱型，富于变化，漫游其中，就如置于古代石柱雕刻艺术的宫殿。拾级而上，似在扶摇直上羽化而登仙。端坐在观众席的顶层，俯身下望，偌大斗兽场，景象一览无余，尽收眼底。整座斗兽场形似一口平放的大锅，四周自下而上，阶梯式的座位，密密麻麻。
##### 苏塞麦地那Medina
###### 老城麦地那是突尼斯苏塞市的主要景点之一，和突尼斯市的麦地那老城一并被联合国教科文组织列入世界遗产名录。老城之所以出名应归功于它的古城堡和大清真寺。城堡修建于公元821年，历史上曾作为灯塔和警备烽火台，是沿海防御体系的重要组成部分。大清真寺是公元851年阿格拉比特王朝国王穆罕默德下令建造的。清真寺院墙极厚，由方石叠成，无宣礼塔，其中三个墙角各有一座穹顶塔楼。寺中庭院由白色大理石铺地，古色古香。
## TIPS
#### 在麦地那买东西，一定记得要往脚脖子砍价，别看定价，就看值多少钱就行了。
### 住宿
#### LODGING
##### 苏塞作为突尼斯的重要旅游城市，住宿还是很方便的。苏塞有120家旅馆（床位2万个）。沿海滨修建的各种星级饭店，依偎着碧波荡漾、清澈见底的海水。宾馆鳞次栉比、风格不同、造型各异、错落有致。一般情况下酒店都舍友酒吧、餐厅和游泳池。每年有大批外国游客前来观光游览和度假。
## 美食
#### FOOD
##### 苏塞的美食同样体现着突尼斯的特色主食为面食，面包、大饼和米饭很受喜爱。当地人口味清淡，若家中有客人来访时一般以烤全羊待客。此外当地还有诸多特色美食，如被称为突尼斯国菜的古斯古斯、鱼杂烩、猪油火腿蛋糕、瓦罐羊肉、油炸蛋三角等都是难得一品的好滋味在苏塞吃饭很便宜，两个人10个第纳尔就可以吃到一顿美食了。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 苏塞有1个贸易港口，5个渔港，一个国际机场。交通相对来说还是很方便的。
#### 航空
##### 苏塞最方便的机场是Monastir机场，距离市中心20分钟。从突尼斯别的城镇出发前往苏塞可以选择乘坐飞机。方便快捷。如果从别的国家前往苏塞，可以选择在突尼斯市转机，或者先到达突尼斯市再选择巴士或者火车到达苏塞。
##### 到达苏塞Monastir机场后可以选择租车、打车或巴士前往市中心。机场有专门提供服务的出租车，共分为黄色白色两种。白色的士更适合于旅游的朋友搭乘，更舒适。白色的士每公里约0.4第纳尔，而黄色的士每公里约1.2第纳尔。
##### 机场也有租车的服务。有HERITIERSAFRICAUTOS(AVIS)、MOMENTUM(SIXT)、FASHIONRENTACAR、DIMRENTACAR、AFRAH RENT A CAR五家租车公司可供您选择。
#### 铁路
##### 苏塞在最重要的铁路沿线上。从突尼斯到苏塞的火车票价格是12/10/6第纳尔，对应贵宾舱/1等舱/2等舱。
#### 巴士
##### A1高速公路连接苏塞和突尼斯城市，设有1个收费站，此外1号国道连接突尼斯南部及利比亚。其实在突尼斯境内，城市间的交通工具被游客选择最多的就是巴士。方便快捷。
#### 轮渡
##### 还有一个轮渡连接意大利的Trapani，夏季每周一班船。
#### 内部交通
##### 在苏塞市内最普遍的交通工具应该就是公交车和出租车了。出租车的价格在航空中的所指出的一样。公交车线路众多，可根据选择目的地不同选择不同的公交车。
##### 除了普通的公共汽车外，苏塞还有一种称为louage的“拼车”。在突尼斯任何一个城市自驾都很危险，交通事故较多，因为当地人不是很遵守交通规则。
# 凯鲁万·KAIROUAN
### 凯鲁万位于突尼斯中部偏东地区，现为突尼斯第四大城市。公元670年兴建，公元800-909年，阿格拉比德王朝在此定都，凯鲁万自此名声大噪，成为伊斯兰四大圣地之一。城内街巷曲折、店铺林立，有80余座清真寺，100余处陵寝，数十座蓄水池和穹顶室内市场。著名建筑有凯鲁万大清真寺、“三大门”清真寺和阿格拉比德大蓄水池等。突尼斯人认为，到凯鲁万朝觐7次即等于去麦加朝觐。凯鲁万现仍为伊斯兰教圣地，有宏大的清真寺。羊毛、皮革、谷物、橄榄油集散地。以精制“突尼斯皮革”、手工编织、地毯、铜器等闻名。旅游业颇盛。铁路通首都和苏塞。
### 凯鲁万是一座古城，是一座历史文化名城，同时也是一座圣城，是一座充满神奇的梦幻之城。
### 走进凯鲁万麦地那，便见古街老巷弯弯曲曲，纵横交错，路似迷宫。两旁房舍，墙白如粉，门窗湛蓝，甚是悦目。沿途不时见到一座座清真寺尖塔、礼拜寺半露在街旁巷内，寺内总是挤满了虔诚的信徒，匍匐在地向真主顶礼膜拜。沿街店肆林立，货摊鳞次栉比，眼前的商品琳琅满目，耳边叫卖声此起彼伏，好一派醉人的阿拉伯市场风情。
## 景点
#### SIGHTS
### 阿格拉比德蓄水池Aghlabid pools
#### 蓄水池建于公元9世纪的Aghlabid pools已有1100多年历史。凯鲁万身居内陆，水资源比较贫乏，因此在古代建有很多蓄水设施，将泉水引入蓄水池，经过过滤沉淀等过程，为居民提供饮用水。在现代，蓄水池早已失去了它的作用，只是作为凯鲁万的一个著名的观光景点供游人参观。
### 奥克巴清真寺Masjid‘Uqbah
#### 奥克巴清真寺(Masjid‘Uqbah)是突尼斯伊斯兰教著名清真寺。位于凯鲁万城中心。是伊斯兰教在北非建立的第一座最大的清真寺。由伍麦叶王朝驻易弗里基叶总督欧格白·伊本·纳菲尔于670～675年间在兴建凯鲁万城时同时兴建，并以其名字命名。
#### 大殿内可容3000人，殿外大院及走廊可容5000人同时礼拜。附设有图书馆，收藏有大量伊斯兰经籍和珍贵文物。该寺是北非最早的伊斯兰教教育和文化中心，也是北非马立克教法学派的学术中心。被列为联合国教科文组织重点文物保护单位之一。奥克巴清真寺是北非历史最悠久、规模最大的清真寺，且是与麦加、麦地那、耶路撒冷齐名的世界四大清真寺之一。
## TIPS
#### 女生来到这里，最好用头巾蒙住头部，表示对伊斯兰教和清真寺的尊敬。
### 地毯工厂
##### 凯鲁万也是突尼斯历史最悠久，最著名的地毯生产中心，品种琳琅满目。各色闻名遐迩的纯羊毛地毯在此生产和出售。在地毯地毯工厂你可以参观到手工编织地毯的现场制作过程。织工是这一古老工艺的真正传承者。凯鲁万人喜欢地毯，凯鲁万人为能够继承祖辈的这一传统感到自豪，也非常希望地毯这种工艺能在这里永远保留下去。
#### 凯鲁万地毯
##### 凯鲁万地毯因其质量和工艺非常享誉全球，其中手工结编绒毛地毯为地毯之上品，采用凯鲁万传统工艺，不加印染，展现羊毛自然颜色，四周是条纹几何图案，中间为菱形图案配花型设计。技艺精湛的地毯织工在传统图案的基础上，发挥想象力创造出无数新的图案和花色，堪称优雅与和谐的杰作。凯鲁万的地毯织工从不参考现成的图案，都是即兴发挥，因此几乎看不到2块同样花纹的地毯。
## 住宿
### LODGING
##### 凯鲁万是突尼斯重要的旅游目的地，住宿非常方便。在市区大街上，有许多大大小小的酒店。大多数酒店设施完备，装修豪华，具有当地别致的风格，酒店内一般都配有中心游泳池、海水浴场，部分五星级酒店还配有专门的高尔夫球场，方便游客休闲娱乐。凯鲁万的酒店在旅游旺季时总是客满，要提前订，环境和设施都各有特色，绝对可以使你在凯鲁万有着温暖如家的感觉。
#### Hotel LaKasbah酒店是许多游客推荐的住宿最佳选择。身处凯鲁万的中心区，步行即可到达乌克巴清真寺，而且靠近阿格拉比德大蓄水池。
## 购物
### SHOPPING
#### 凯鲁万为羊毛、皮革、谷物、橄榄油集散地，以精制的“突尼斯皮革”、手工编织、地毯、铜器等闻名于世。突尼斯各个城镇都有当地的麦地那老城，凯鲁万也不例外，所以可以去麦地那购置这些特色产品。凯鲁万的地毯去地毯加工厂就可以。一块15m*0.8m的地毯，售价大概要1000人民币左右。
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 旅游大巴
#### 凯鲁万有没有火车，也没有国际机场。如果要从突尼斯境内的其他城市前往凯鲁万，可以选择旅游大巴。所有城镇之间每天都有空调大巴来往，主要是由国内的SNTRI经营，服务迅速舒适，价格也不贵。
### 共乘出租车
#### 当地称为louage，是最快的交通方式，价格比汽车要稍贵一些。坐满5人就出发。共乘出租的车站是一个白色顶棚车厢式的站台。前后都有文字只是。运营时间为4:00-24:00,每班车间隔15-30分钟。如果在突尼斯境内一些比较小的并且没有旅游大巴的城镇出发前往凯鲁万，可以选择此种交通方式。
### 内部交通
#### 公共汽车
##### 凯鲁万当地有城市内部的公共汽车，价格便宜，但没有空调，速度相对也慢一些。
#### 租车
##### 您的驾驶执照在突尼斯有效。费率和在比利时差不多，但为谨慎起见，最好在出发就提前预订一辆车。道路车速限制为:市区每小时50公里，公路每小时90公里以及高速公路每小时110公里。
##### 应严格遵守交通规则，注意交通安全，尤其是上下班等交通拥堵高峰期。由于突尼斯当地的交通比较混路，人们不带注意交通规则，所以并不推荐游客自己租车。
#### 自行车
##### 全国各地都有自行车出租的地方。凯鲁万也不例外。您可以租一辆自行车，骑行在这个历史文化圣城，欣赏路边的美景。
# 杰尔巴岛
## DJERBA ISLAND
#### 杰尔巴岛是突尼斯东南部，人口92,269(1984)，面积约500多平方公里，是加贝斯湾内的一座岛屿。行政上属于梅德宁省。是突尼斯也是北非最大的岛屿。岛上覆盖着大片的椰枣树和橄榄树。岛上古迹众多、海滩秀丽，是突尼斯最著名的旅游景点之一。这里有美丽的海滩和国际机场，为旅游胜地。豪迈特苏格为主要城镇和商业中心。艾吉姆(Ajim)为主要港口。岛的最大宽度和长度均为28公里，环岛沙滩有128公里。杰尔巴人主要以种植橄榄和椰枣、织造地毯、打渔为生。
### 景点
##### SIGHTS
#### 码头Wharf
##### 来杰尔巴岛的码头主要是来体验一把出海的感觉。里停着很多船，都是海盗船的打扮。船员穿成海盗的模样，爬上桅杆，很带感。在船上，船员们会组织大家跳突尼斯当地的舞蹈，还会带大家捕鱼。是一次非常值得推荐的航海旅行。
#### 穆斯塔法城堡Borj Ghazi Mustapha
##### 在杰尔巴岛环岛沿岸，依然可以看到16世纪奥斯曼帝国和西班牙人建造的兼顾城堡，这就是著名的“穆斯塔法城堡”。16世纪时，西班牙人登上了该岛，捡起了他们的城堡和炮台。然而，这些城堡和炮台却没能抵挡住奥斯曼土耳其人的大举进攻。土耳其将军穆斯塔法率兵攻占了杰尔巴岛，讲西班牙士兵全部杀死，并将他们的首领悬挂在西班牙人自己建造的城堡上。此后，这座原本无名的城堡便以这位土耳其将军的名字命名。
#### 杰尔巴岛麦地那
##### 前面介绍过，这里是阿拉伯人的集市，不过杰尔巴岛的麦地那属于旅游的地区，所以商品都普遍偏贵。虽然突尼斯境内每个城市都会有麦地那，但每个地方的商品还是会有不同。都非常有当地特色。
## 活动
#### ACTIVITY
##### 海水治疗
###### 突尼斯是著名的海水浴疗（Thalassotherapy）目的地之一。这里拥不仅拥有美丽的海边，还有丰富的温泉资源。自从1994年第一个“海水浴疗中心”在突尼斯开业，突尼斯就建立了自己特有的海水浴疗法体系。突尼斯拥有丰富的海洋资源（海水、海藻、海泥）是理想的海水浴疗目的地。在结合传统疗法的同时不断创新，使每个游客尽情享受突尼斯特有的海水浴疗。现在，在突尼斯的海水浴疗中心已经将“放松按摩”和“医疗保健”完美地融合为一体。突尼斯的海水浴疗中心在保持卓越品质的同时，还降低成本，从而增强了突尼斯海水浴疗的国际竞争力，每年都吸引着数以万计的游客前来体验。
###### 在突尼斯一共有四个海水治疗目的地，杰尔巴岛作为突尼斯休闲度假的天堂,也是欧洲地中海海水治疗法联盟主席推荐的休闲与体验的首选之地。。既然来到了这个神秘的国度，那尝试一次特殊的海水治疗就是必须的了。在经历了旅途的疲惫之余，让自己的身心得到最大程度的放松。
### 住宿
#### LODGING
##### 杰尔巴岛作为突尼斯重要的旅游圣地，住宿相当方便。由于这里是个海岛，所以房子大多都是海景房。酒店设备齐全，装修整洁大方，住起来也非常舒适。关键是可以欣赏到美丽的地中海。酒店内一般都配有中心游泳池、海水浴场。凯杰尔巴岛的酒店在旅游旺季时总是客满，要提前订，在酒店做一个海水治疗，也许就更完美啦！
## 美食
#### FOOD
##### 新鲜烤鱼在突尼斯也是一道很有特色的美肴。突尼斯没有养殖业，所有的海鲜都是野生的。在杰尔巴岛这种海岛上，绝对是有机会自己捕鱼的。烹饪一条自己亲手捕捉的鱼，吃起来是不是会更加觉得美味呢？
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 飞机
##### 杰尔巴唯一的国际机场是杰尔巴机场（DJE）。突尼斯航空公司提供定时服务，从一些主要的欧洲城市飞往杰尔巴岛。杰尔巴和突尼斯之间提供家政服务。一些欧洲航空公司会包机飞到岛上。
#### 火车
##### 列车终点站是加贝斯西北70公里处。必须乘坐El JORF的一辆公共汽车到渡口然后换乘渡轮到杰尔巴。
#### 公交车
##### 突尼斯南部汽车站和霍姆索克中心Ville都有去杰尔巴的巴士，票价是26第纳尔，大概8小时左右。票价包括坐轮渡到岛上。夜间会有游乐设施，还算舒服。
# 马特马他
### MATMATA
##### 马特马他（Matmata，阿拉伯语:Mamāah)，是一个在突尼
##### 斯南部，由柏柏尔人居住的小村庄。一些当地的柏柏尔居民仍然住在传统的地下穴居里。在2004年，人口有2116。穴居的典型结构是首先从地面开凿一个非常大的坑，让后从这个坑的侧面再横向挖人工的洞穴作为房间，一些房间之间还会有连接的通道。聪明的柏柏尔人居住这种房子已经有几百年的历史了，他们之所以选择这种居住方式主要是与当地的气候有关，这个地区因受撒哈拉沙漠的影响，终年干旱酷热。使人们的正常生活受到了很大的影响。而柏柏尔人的地下村庄则环境安静，空气清新。住在里面凉爽舒服，一年四季都不受气候的影响。现今多数原住民已经迁居到现代化的楼房，而腾出的洞穴就改为酒店以招揽顾客。这里还是电影《星球大战》的拍摄地。
#### 景点
###### SIGHTS
##### 马特马他柏柏尔人穴居Berber Cave
###### 特马他山区，是柏柏尔人的聚居地，生活在这里的柏柏尔人至今仍然居住在穴居式的住宅中，形成了一条独特的风景线。当地人们都非常热情，带了他们家里后会受到非常友善热情的招待。
###### 与阿拉伯人的白色长袍不同，柏柏尔人的标志是从头巾到长袍都是蓝色的。我不知道这些人是不是三毛笔下的“撒哈拉威人”。柏柏尔Berber一词原为罗马人所称的“野蛮人”之意，他们才是突尼斯真正的主人，远古时期就生活在南部撒哈拉沙漠边缘，公元前5000年由于干旱的加剧开始北迁，到达了沙漠北部的Dhahar山脉，并找到水草丰美之地定居下来。公元前14世纪迦太基人来到突尼斯，公元前9世纪建立迦太基殖民地。迦太基统治者从公元前6世纪起开始霸占土地,强迫他们为奴。
### TIPS
##### 在有些柏柏尔人的洞穴门口你可以看到有手和鱼的图案。“手”表示守护的意思，而“鱼”表示有吃的，和我们中国的年年有鱼的意思很接近。如果在洞穴平台上放有罐子，那就表示我家里有水，欢迎来我家喝水。
#### 《星球大战》外景地Star War Scene
##### 在突尼斯南部的马特马他地区，藏着《星球大战》的一个不大不小的外景地。从70年代第一部星战拍摄之后，接着的每一部系列，乔治卢卡斯都会来这里拍摄一些外星球的重要场景。
##### 因为这里的地貌很象月球表面，星战的神秘星球达度尼就选择在这里拍摄。这是一个有着上千年历史的原始居住地，《星战》中天行者的母亲就是在这里和他挥手道别。这里曾经是柏柏尔人的居住地，同时也是他们储藏食物的地方。建筑的形态非常富有视觉美感，不许要多加修改就可以直接用成电影的外景。
## 美食
#### FOOD
##### 马特马他旅游景点介绍之美食，饮食在这里可以说是一门名副其实的传统艺术，一般来说，正餐会以Chorba开始，一种味道鲜美的汤，或者是Brick，一种上面有馅或者是蛋的煎饼，除非更喜欢叫上一份沙拉。"古斯古斯"——一种用麦粉团加上蔬菜以及肉类或者是鱼肉做成的食品，可谓是突尼斯的国菜了。此外还可以试试鱼杂烩，猪油火腿蛋糕，瓦罐羊肉和烤全羊等。这里的传统饮料是薄荷茶（一种极甜的绿茶），当地的啤酒，果汁以及矿泉水。突尼斯人极少去餐厅吃饭，所以好的餐厅较少，但是随处可见的小饭馆仍然可以品尝到鲜美的烤肉。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 旅游大巴
##### 马特马他没有飞机和火车，只有坐飞机抵达突尼斯市，再换乘旅游大巴即可达到马特马他。
## 撒哈拉沙漠
### SAHARA DESERT
##### 撒哈拉在阿拉伯语中本身就是沙漠的意思。撒哈拉沙漠的总面积超过900万平方公里，大约相当于美国本土的面积。大约从公元前2500年开始，撒哈拉演变成了无边无际的沙海。很早就有人类在撒哈拉地区活动，目前散布在沙漠各地的岩画描绘有鳄鱼、水牛、大象、河马和犀牛等动物，表明这一地区原来有河流和树林。随着大面积的沙漠化，依靠马和骆驼为生的游牧部落逐渐成了撒哈拉的主人。
##### 撒哈拉地区地广人稀,平均每平方公里不足1人。以阿拉伯人为主,其次是柏柏尔人等。居民和农业生产主要分布在尼罗河谷地和绿洲,部分以游牧为主。2撒哈拉沙漠气候炎热干燥。然而,令人迷惑不懈的是：在这极端干旱缺水、土地龟裂、植物稀少的矿地,竟然曾经有过繁荣昌盛的远古文明。沙漠上许多绮丽多姿的大型壁画,就是这远古文明的结晶。
#### 景点
###### SIGHTS
##### 撒哈拉沙漠体验Sahara Deset
###### 撒哈拉沙漠西从大西洋沿岸开始，北部以阿特拉斯山脉和地中海为界，东部直抵红海，南部到达苏丹和尼日尔河河谷。撒哈拉沙漠分为几部分：西撒哈拉；中部高原山地（包括位于阿尔及利亚的阿哈加尔高原，位于尼日尔的艾尔高原和位于乍得的提贝斯提高原；东部是最为荒凉的区域，为特内雷沙漠和利比亚沙漠。撒哈拉沙漠的最高点为位于提贝斯提高原中的库西山，海拔为3415米。
###### 撒哈拉沙漠将非洲大陆分割成两部分，北非和南部黑非洲，这两部分的气候和文化截然不同，撒哈拉沙漠南部边界是半干旱的热带稀树草原，阿拉伯语称为“萨赫勒”，再往南就是雨水充沛，植物繁茂的南部非洲，阿拉伯语称为“苏丹”，意思是黑非洲。
##### 《星球大战》外景地Star War Scene
###### 《星球大战》不仅在马特马他的穴居有取景，在撒哈拉沙漠取景也是电影拍摄必不可少的。既然来到了撒哈拉，就必须感受一下来自于“外星球”的神秘感。
#### 住宿
##### LODGING
###### 在撒哈拉沙漠中住宿，可是非常值得挑战的一件事情。有些人也许不会相信沙漠中也会有住的地方。可事实是真的有噢！撒哈拉沙漠中的酒店是帐篷式酒店，保持了原生态的状态，没有电，没有水，也没有手机信号，是个真正的与世隔绝的世外桃源。这里的饮用水都是从北边的城市里运送过来的。洗漱用的水，是将饮用水倒进这样水壶里，水壶的下面有龙头。所以水非常有限，要节约使用！马桶也是原生态的，下面是个箱子，上厕所后，将左边桶里的碎屑舀一勺盖进马桶里就可以了。帐篷里的床，还是很温馨的，床上也会有一些沙子，不过已经很干净了在中间的帐篷是吃饭的地方，门口有篝火。
### TIPS1、基本上每个帐篷的位置没有什么规律，不过受沙丘位置的影响，酒店的工作人员经常调整帐篷的位置。2、这个酒店的位置，在撒哈拉沙漠的深处，具体位置不确定，但是这里有个从杜兹过去的路书，建议一定请当地人开车近沙漠，否则后果很严重。3更多详情就参看http://pan.baidu.com/share/
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
##### 旅游大巴-吉普
###### 毋容置疑，在沙漠地带肯定是不会有太多的交通工具的。从突尼斯市换乘旅游大巴到马特马他，再乘坐当地人的吉普车穿越撒哈拉沙漠。
# 托泽尔Tozeur
### 托泽尔（Tozeur）是杰里德地区的交通枢纽。是著名的“棕榈之乡”、撒哈拉主要的旅游城市、也是世界著名的绿洲之一。托泽尔中心地带面积达1000公顷的椰枣树林，每年10月和11月是椰枣收获的季节。游客可参观再现了旧时突尼斯显贵官邸日常生活的达歇哈依特（DarCherait）博物馆。
## 景点
#### SIGHTS
### 杰里德大盐湖Chott El Jerid
#### 杰里德大盐湖——（阿拉伯语：）也叫埃尔杰里德盐湖，是
#### 突尼斯南部的一个内流盐水湖。位于撒哈拉沙漠中，面积7000（一说5000）平方公里。没有固定的河流流入，夏季基本完全干涸。年降水量仅100毫米。
### 歇比卡绿洲Chebika
#### 歇比卡绿洲——(阿拉伯语)是位于突尼斯西部托泽尔省的一个
#### 山地绿洲。歇比卡在Djebelel Negueb山的山脚下，由于这里长期暴露在阳光下，所以也被称为Qasrel-Shams，（阿拉伯语“太阳的城堡”），在古代，它曾经是罗马的前哨，后来柏柏尔人来此避难。1969年，由于灾难性的洪水，当代的几百名歇比卡居民在原来村庄的附近建立了一个新的村庄。
## TIPS
#### 歇比卡绿洲8月为最热月，日均温21°C—33°C；1月为最冷月，日均温6°C—14°C。所以最佳旅游时间为春秋季节。
### 米德绿洲Mides
#### 米德绿洲，位于突尼斯、利比亚与阿尔及利亚交界处。这里是突尼斯的最南端，翻过南面的山是利比亚，而西面山头的那边就是阿尔及利亚。米德绿洲拥有一条延伸3公里长的天然大峡谷，呈独特的圆形。峡谷曾被用作昔日村庄自然防御的一部分，现在则成为旅行者必不可少的探秘之地。深陷在脚下的峡谷仿佛将大地撕裂开来，居高俯瞰，让人不免胆颤心惊，再往前一步，就真的是万丈深渊。《英国病人》曾在这里拍摄。
## 住宿
### LODGING
#### 托泽尔一共有17家酒店。分布在市区和景点的周围，以市区居多。托泽尔的交通相对比较便利，所以选择一家市区的酒店去无论是去机场还是景点，都很近。酒店基本上设备齐全，环境优美，很舒适，而且配有迷你游泳池，可以在你游玩疲劳一天后为你带来最大可能的放松。
#### 推荐酒店：Ksar Rouge。这家酒店就在托泽尔市内，离机场非常近，大概10分钟的车程。
## 到达与离开
#### GETTING THERE & AWAY
### 航空
##### 托泽尔是突尼斯西南面的唯一一个有国际航班的城市，因此可以乘飞机去。去突尼斯南方沙漠旅游，可以乘飞机到托泽尔，但人们大都愿意乘车前往。机场距离市区也不远，乘坐出租车也就20分钟。
#### 地址：Tozeur - Nefta International Airport,2200 Tozeur,TUNISIA电话：+216 (0)76 453388传真:+216 (0)76 452909
### 内部交通
#### 公共汽车
##### 托泽尔当地有城市内部的公共汽车，价格便宜，但没有空调，速度相对也慢一些。
#### 出租车
##### 托泽尔当地有出租车，可以搭乘出租车去往目的地，方便快捷。
# 出境信息
### OUTBOUND INFO
##### 区号：00216汇率：人民币：第纳尔≈5：1
##### 时差：比北京时间晚7小时
##### 重要电话：警察：197火警：198急救：846.767救护车：190当地信息台：120/121
#### 签证
###### 申请突尼斯个人旅游签证建议在出国前至少2周开始申办，签证费240元，办理签证时间为每周一到周五12点至下午2点，办理地点在三里屯东街1号的突尼斯使馆，电话：010-65322435—922/ 920。
###### 事先需要准备的材料包括：2份填写完整的签证申请表、2张2寸彩色证件照片、有效期不少于3个月的护照、所在单位近期出具的出国原因和出国期限的文件(需注明职位)、酒店预订单、机票预订单以及银行存款证明。
##### 1、因私护照（6个月以上有效期）；2、2寸彩照2张；3、身份证复印件；4、营业执照复印件；5、中英文派遣信（有关出国原因及期限）；6、对方公司邀请信原件；在突尼斯期间食宿行费用支付证明；7、酒店定单；8、机票原件；
#### 货币
##### 突尼斯的货币为第纳尔(Dinar)，依据1958年10月出台的货币改革法案印制发行，包括纸币和硬币。其中，纸币的面值有：5、10、20、30Dinars等；硬币的面值有：1、5、10、20、50、100Millim (1Dinar等于1000 Millim)和0.5、1 Dinar等。
##### 突尼斯到处都是外币兑换点，但各家的汇率会稍有差别。携外币入境没有限额，条件是没有携带第纳尔入境。如果携带大额现金，应在入境时向海关申报。在机场、银行或饭店可以用美元或欧元兑换成当地货币第纳尔，切记一定要索取汇兑收据。离境时需凭收据和外汇申报证明方可将剩余第纳尔兑回原币种。
## TIPS
#### 突尼斯当地不能直接拿人民币兑换第纳尔，所以要现在国内换成欧元或者美元，再从突尼斯拿美元或欧元兑换成第纳尔。
### 语言
#### 突尼斯大部分讲阿拉伯语突尼斯方言，南部讲利比亚方言，西部讲阿尔及利亚方言。所谓纯正的阿拉伯语也没有一个统一的标准，如果按照源流来讲，应该是以古兰经为准，这样就和突尼斯方言差别较大，要是按照使用人口来讲，最多的是埃及方言，差别就没那么大。
#### 突尼斯曾经是法国殖民地，所以一直很重视法语教育，法语一般在各级学校中都会教
### 通讯
#### 国内GSM手机与突尼斯兼容，出国前开通国际漫游即可自由拨打电话。也可在标有Taxiphone的电话亭打公用电话，使用1第纳尔、5元第纳尔的硬币即可拨通。推荐使用当地的手机卡，卡的价格为5第纳尔，同时需要交纳100米利姆的税。可以根据个人需要购买不同面额的充值卡自由使用。拨打中国国内长途电话，每分钟约合人民币2.5元；本地接听免费。充值步骤简单易行。
### 电源
#### 突尼斯的电压为220V，插座类型同欧洲的一样，因此建议携带“德标”插头转换器。
### 网络
#### 网络：一般酒店的大堂都可无线上网，不少还能免费。收费的话，一般1小时5~10第纳尔。另外还可到标注Publinet的网吧上网，1小时约2第纳尔。
### 社会治安
#### 突尼斯是北非诸国社会治安最好的国家，民风淳朴。这里气候温和，街道宽广整洁。
### 小费
#### 小费不是必须的，但很多小的服务要支付小费。例如给普通的行李搬运工和停车场的看车人。咖啡馆和酒店的价格通常都包含了服务费。如果服务费没有包含在内，至多加10%的小费，出租车也同样如此。
### 其他注意事项
#### 为伊斯兰国家，大部分居民为穆斯林。穆斯林不食猪肉及含猪肉、猪油食品。每年回历9月为斋月，在此期间，非穆斯林应避免在公共场所进食、进水。与穆斯林见面打招呼时可以握手，但部分传统观念较深的妇女不与男性握手。穆斯林做祷告时不能打扰。
# 必备物品
## MUST-HAVE
#### 国外旅行所必须携带的物品大体相同，但是依据不同的目的地国家，所要携带的物品也会有所不同。在突尼斯旅行所准备的物品并不复杂。
### 1、止泻药2、晕车药3、充电转换插头4、驱蚊液5、指南
# 交通
## TRANSPORTATION
### 到达与离开
##### GETTING THERE&AWAY
###### 突尼斯交通发达，有铁路2190公里，公路20000公里，30个港口和7个机场、两家国营航空公司，主要为突尼斯航空公司。而且市内有很多出租车，出行方便。此外，首都突尼斯市还有轻轨连接市中心和郊区。
#### 航空
##### 突尼斯的国内航线比较少，包括Tunis—Gafsa、Jerb、Sfax和Tozeu几条航线，行程都在一小时内。突尼斯有七个国际机场，分别是突尼斯、斯法克斯、苏斯、莫纳斯蒂尔、杰尔巴、杜泽尔、达巴卡。法航、卡塔尔航空公司每周都有数班抵达突尼斯的往返航班。从中国没有直达突尼斯的航班，但可以在欧洲转机。几乎所有的欧洲航空公司都可到达突尼斯，例如法国航空，意大利航空等，还有卡塔尔航空，阿联酋航空一些中东的航空公司
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 公路
##### 突尼斯的所有城镇之间每天都有空调大巴来往，服务迅速舒适，价格也不贵。夏天还有夜班车，避开白天的酷热，最好提前预订。另外每个地方还有当地的便宜公共汽车，价钱便宜一些，但没有空调，速度也比较慢。
##### 突尼斯市内出租车较多，出行方便，此外首都突尼斯市还有轻轨连接市中心和郊区。上下班高峰时间，市区主干道经常会有交通拥堵现象。出行时要严格遵守交通规则，注意交通安全。
#### 铁路
##### 喜欢坐火车旅行的游客，强烈推荐乘坐Metlaoui和Redeyef之间的Lezard Rouge列车（每天运营），可以在途中观赏到壮观的Seldja峡谷。
#### 客车
###### 突尼斯的所有城镇之间每天都有空调大巴来往，服务迅速舒适，价格也不贵。夏天还有夜班车，避开白天的酷热，最好提前预订。
##### LouageLouage是一种公共出租车。是当地最快的交通方式。价格比汽车稍贵，坐满五人就出发。公共出租车的车站是一个白色定厢棚式的站台，前后都有文字指示。运营时间为4:00-24:00，每班车间隔15-30分钟。
#### 轮渡
##### 在突尼斯有2条轮渡路线，从Sfax到Kerkennah岛屿，25公里；从Jorf到JERBA岛的Ajim，票价很便宜。
#### 租车
##### 应严格遵守交通规则，注意交通安全，尤其是上下班等交通拥堵高峰期。驾驶执照在突尼斯有效。费率和在比利时差不多，但为谨慎起见，最好在出发就提前预订一辆车。道路车速限制为：市区每小时50公里，公路每小时90公里以及高速公路每小时110公里。
## TIPS
#### 突尼斯国际机场附近有众多租车公司，可以用信用卡凭借中国驾驶执照租车，最便宜的日本或法国车每日租金80～120美元，押金在700～1000美元，包含保险，还车后押金如数退还。越野吉普车价格翻倍，四轮吉普车需要当地专门司机驾驶（当地法律规定）。去突尼斯南方沙漠游有专门的租车公司有沙漠游节目，他们不仅可提供越野车和司机，还提供翻译和导游。
### 自行车
#### 全国各地都有租的自行车
### 地铁
#### 突尼斯市内有地铁交通，还有城铁（TGM）与市郊北部链接。
# 背景
## BACKGROUND
### 地理气候
#### ENVIRONMENT
##### 突尼斯在非洲大陆的最北面，其东、北两面临海与意大利的西西里岛相望，境内北部多山岳，以地中海型气候为主，夏季炎热干燥，冬季寒冷湿润，年平均气温在15℃；中部地型以台地和低地为主，属热带干燥草原气候，年均气温在18℃；突尼斯南部接近撒哈拉沙漠，受干热季风影响，南部地区炎热干燥，属热带大陆性沙漠气候。
### 历史
#### HISTORY
##### 公元前9世纪初，腓尼基人在今突尼斯湾沿岸地区建立迦太基城，后发展为奴隶制强国。公元前146年突尼斯成为罗马帝国的阿非利加省的一部分。公元5—6世纪突尼斯先后被汪达尔人和拜占廷人占领。703年突尼斯被阿拉伯穆斯林征服。13世纪哈夫斯王朝建立了强大的突尼斯国家。1574年突尼斯沦为土耳其奥斯曼帝国的一个省。1881年突尼斯成为法国保护领地。1956年3月20日法国承认突尼斯独立。1957年7月25日突尼斯制宪会议通过决议，废黜国王，宣布成立突尼斯共和国，布尔吉巴任第一任总统，1975年经议会批准，布尔吉巴成为终身总统。1987年11月7日，总理本·阿里发动不流血政变，废黜布，长期任总统。2010年底至2011年初，突发生大规模骚乱，政局陷入动荡，本·阿里于2011年1月14日流亡沙特。
### 宗教
##### RELIGION
###### 伊斯兰教是突尼斯的国教，突尼斯的凯万、麦加、麦地那和耶路撒冷被称为伊斯兰教的四大圣地。伊斯兰教在突尼斯人民的生活中有着深刻的影响。共和国总统的宗教信仰必须是伊斯兰教，在履行职务前，要向“万能的真主”宣誓。
#### 异域风俗·CUSTOM
##### 1、社交习俗——以蛇敬客突尼斯人社交习俗总的特点可以用这样几句话来概括：突尼斯人好交往，重视宗教和信仰；迎宾方式很奇特，问候用语连串讲；以蛇敬客为盛情，河水泼客情谊长；形式多样献诚意，实心实意表忠肠；“橄榄”象征爱和平，它为人们添吉祥。
##### 2、礼节礼仪——亲吻礼突尼斯人与客人相见的基本礼节是握手礼。握手后，他们还要把右手放在胸口，以示出自于内心与客人真诚的相见。突尼斯的上层人士在社交场合与客人相见时，一般都讲究施拥抱礼，同时再说一些吉利的祝愿语，以表达热情友好之意。突尼斯人在亲朋好友相见时，一般都惯施亲吻礼（既在面颊的两边亲吻，先右后左，若关系特好，要亲吻两遍）。突尼斯人男女之间，除亲人或关系极为密切的亲戚外，见面后施亲吻礼的不多见。
##### 3、服饰礼仪——戴耳其高筒帽在突尼斯的城镇中，现在男子穿传统的阿拉伯服装已不多见，不仅青年人把西装，牛仔裤等作为日常服装，而且社会上层和知识界人士，也多穿西服。女子民已基本不穿长袍戴头巾，而是穿欧美流行的各种服装。但是，在盛行西服的同时还可看到传统服饰的蚊子，在城市中的男子尽管身穿西服，但头上则常常戴顶红以的土耳其高筒帽，女子有时会在西服外面套上传统的长袍；在农村仍有不少中老年人穿传统的阿拉伯服装，姑娘外出还要戴面纱。
##### 4、相见礼仪——握手礼突尼斯人与客人相见时多数是行握手礼。握手后，他们还把右手放在胸口，以示真诚相见。中上层人士除了握手外，还行拥抱礼。亲朋好友见面后，常行亲吻礼，即在面颊两边亲吻。突尼斯人与熟人相遇时，还会热情地打招呼，互致问候。
##### 5、喜丧礼仪－赛驼突尼斯的传统婚礼要连续庆祝七天。举行婚礼的第一天，新郎家要派马车或汽车去迎接新娘，新郎车前往。迎新娘后要鸣放鞭炮。突尼斯人除了过伊斯兰教传统节日外，每年12月还有过撒哈拉联欢节的习俗。节日中要举行赛驼，斗驼活动。并举行壮观的骆驼兵列队游行。
##### 6主要禁忌——忌讳数字13他们忌讳“13”数。认为“13”是不吉利的和厄运的象征。突尼斯人，尤其是商店的服务人，特别不愿听到对方说他们卖的东西“太贵”一类的话语。他们忌用酒作礼品，因为他们是伊斯兰教国家，其教规严禁教徒喝酒。突尼斯人禁食猪肉和内脏；忌讳使用猪制品，也忌讳谈论有关猪的一切，对猪的形象及有关图案也极为反感。他们在饮食烹调方法上，不喜欢红烩带汁的菜；对没熟透的菜也不适应。
# 跟着它们去旅行
## 电影
#### MOVIE
### 沙漠里的流浪者
#### 导演：: Nacer Khemir编剧：Nacer Khemir
##### 演员：Nacer Khemir/SoufianeMakni/Noure ddineKasbaoui/Sonia Ichti类型：剧情
##### 制片国家/地区：突尼斯
##### 语言：法语
##### 上映日期：1986.4.30片长：95分钟
###### 一位老师被分配到一个偏远的沙漠村庄，这个村庄隐藏着一个神秘的宝藏，这里的孩子们也对这片神秘的沙漠充满了好奇。随着电影的深入，我们会对突尼斯的神秘有更深的了解。
### 星球大战
###### 导演：:乔治·卢卡斯
###### 编剧：乔治·卢卡斯
####### 演员：马克·哈米尔，哈里森·福特
####### 类型：动作、奇幻、科幻、冒险
####### 制片国家/地区：美国
####### 语言：英语
####### 上映日期：1977.5.25片长：121分钟
######## 《星球大战》是美国导演兼制作人乔治卢卡斯所制作拍摄的科幻电影，由哈里森福特、马克·哈米尔等主演。电影的绝大多数拍摄都是在突尼斯完成的。其中马特马他和撒哈拉沙漠中的取景地最为有名。已成为游客必游的景点之一。
###### 突尼斯及其周边
###### 景点地图
##### 受突尼斯旅游局邀请到当地旅游，对
##### 责任编辑：杨彤
##### 突尼斯的景点、交通、美食等信息非常了解。
#### 顾问介绍
### 妹莉十足
#### 享乐族，酒店达人，奢华游爱好者，带着相机去旅行。
##### *感谢突尼斯旅游局驻华办事处提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
###### 冰心游子、妹莉十足、AQUA葵、魅力拍客20819（以上排名不分先后）
#### 合作伙伴
##### 顾问介绍
### 冰心游子
# 你的位置
