# 年保玉则·攻略
### ——隽秀圣洁的果洛神山
#### 关键词果洛神山草原仙女湖妖女湖
#### 费用500元（不包括往返路费）
#### 天数3天
#### 舒适程度一般
## 目录
#### CATALOG
### 概述01亮点02有问必答02线路推荐03景点04活动05住宿05餐饮06交通06实用信息06背景07跟着它们去旅行07
## 印象
### IMPRESSION
#### 第一次听到这个名字，没有什么想法是觉得好奇怪的名字，让人乍一听，写都写不出来……有人说，爱她，就带她来这个地方；有人说，恨他，就带他来这个地方；因为这里有着如诗如画般的美景，却又有着让人崩溃的山川、丛林、沼泽地和高原反应；有人说，眼在天堂，脚在地狱，形容的就是这样一个让人纠结却又难忘的地方啦。年保玉则是一条很好的徒步线路。从仙女湖进入，翻几座垭口，到达黑河桥，历时3天。这一路风景绝佳，尤其是春夏时节，山花遍开，金黄色，粉红色，成片怒放，灿烂无比。但美丽的风景可不是容易欣赏到的。线路全程都在高海拔地区，且天气状况不可捉摸，刚才还艳阳高照，顷刻间就会狂风暴雨，甚至是下雪，对体力和意志力都是极大地考验。
## 关于
### ABOUT
#### 年宝玉则位于青海省果洛藏族自治州久治县索呼日麻乡境内，主峰海拔5369米，是巴颜喀拉山的最高峰，2005年被正式批准为国家地质公园。年宝玉则与四川阿坝县接壤，是川甘青三省结合部著名的神山，到处流传着藏族英雄史诗中格萨尔王的故事。这里壮观的冰体与鬼斧神工般陡峭的山岩更使它披上了一道神秘的面纱。
#### 年保玉则又称果洛山，属巴颜喀拉山。相传是果洛诸部落的发祥地，果洛藏族的祖先，因而备受尊崇。
## 心愿单
#### I WANNA
### 年保玉则那些不可错过的小事
#### 1在景区内观赏珍奇动植物2远眺神山，虔诚祈祷3用相机拍下绝美湖水4徒步穿越年保玉则景区5在花海之中扎营住宿6像当地藏民一样来一次转湖之旅
## 相关攻略
# 亮点
#### HIGHLIGHTSNo.1
### 云杉牦牛的天堂
#### 年保玉则地区生长着千百年的云杉、松柏，古木参天。山坡上有虫草、贝母、大黄等名贵药材。山脚下，野驴、野牦牛、藏羚羊、岩羊、白唇鹿、黑熊等珍贵动物，成群出没于森林草原之中。
## No.2
### 迷离多变的圣峰
#### 年保玉则作为当地知名的神山，其景色壮美。由于特殊的气候环境，经常可以看到朵朵白云围绕在山峰周围，煞是艳丽。
## No.3
### 妖仙幻化的湖泊
#### 这里有清澈见底的仙女湖、妖女湖，在蔚蓝的天空映照之下，静谧的湖面好似镜子一般明亮。
# 有问必答
### FAQ
## 问：
### 什么季节去年保玉则旅游比较合适？
#### 6-7月是年保玉则景色最美丽的时候，但是这是的景区内多雨天，可能会对游客的出行产生影响，因此游客需要注意携带雨具。这个季节的年保玉则山花烂漫，同时气候更为适宜，总体来说建议游客选择此时前行。
## 问：
### 去年保玉则的交通方便吗？
#### 年保玉则的地理位置较为偏僻，位于青海省果洛州的久治县，游客前往景区的交通并不方便。一般游客会从青海西宁或四川成都出发，西宁线路的游客可以先乘车到果洛的久治县，然后在久治搭车或包车前往年保玉则景区；成都线路的游客可以先乘车到达阿坝，然后从阿坝前往久治县之后再包车。
## 问：
### 年保玉则最不能错过的活动和景点是什么？
#### 年保玉则以其绝美的自然景观和静谧的环境氛围而闻名。游客来到这里最重要的活动就是赏景拍照了，热爱探险的朋友们可以选择参与徒步活动，这里的景色迷人，是一条经典的徒步线路。
#### 另外这里的湖泊非常知名，仙女湖和妖女湖湖水清澈，神山的倒影静静地躺在湖中，因此来赏湖也是一个不错的选择哦！
## 问：
### 年保玉则的住宿方便吗？
#### 总体来说年保玉则景区的住宿并不方便，游客可以选择在不远的久治县住宿，因为是个小县城所以条件一般。当然大多数来这里的游客都会选择徒步游，因此自带帐篷住在景区里是当地最常见的住宿方式了。
## 问：
### 年保玉则的海拔高吗？会不会有高原反应？
#### 年保玉则的海拔很高，主峰海拔5369米。整个景区的平均海拔超过4000米，因此长期生活在低海拔的游客来到这里都会有不同程度的高原反应，建议游客自备便携式氧气瓶，注意个人体力，可以在前往景区前一周服用红景天等抗高反药物。
## 问：
### 去年保玉则旅游需要带些什么？
#### 年保玉则的昼夜温差大，海拔高，因此游客需要备好防寒衣物、徒步装备和防晒用品。当地较为原始，条件较差，游客可以随身携带一些药品以备不时之需。
## 问：
### 年保玉则花销大吗？
#### 不大，年保玉则当地没有餐厅和高档酒店，一般游客都是到景区徒步旅行，除了景区门票120元和前往的交通费用之外，不会有其他开销。
# 线路推荐
#### SCHEDULE
##### 六日穿越路线
###### D1
####### 成都-阿坝-久治
######## 早晨在茶店子长途汽车站乘坐第一趟班车出发，下午到达阿坝，建议游客立即包车赶往久治县城，如果还有时间和体力，可以直接包车到年保玉则景区。由于整条线路的路况较差，因此时间会有所波动，游客需要合理安排好第一天的时间，避免耽误行程。
###### D2
####### 久治-景区入口-仙女湖-妖女湖营地
######## 从久治包车出发，大约两个小时后到达年保玉则景区入口。年保玉则景区门票120元。进入景区之后开始徒步之旅，这一段路，地势有轻缓的起伏，可以俯瞰仙女湖。满目花海，格外令人眩目。飘扬的经幡，行走的喇嘛，玩耍的藏族小朋友，使这块灵气之所充满了浓郁的藏地人文气息。仙女湖入口处风景绝美，可以尽情地欣赏拍照。
######## 大约徒步两个小时，到达仙女湖和妖女湖连接处。过河，到妖女湖的尽头。妖女湖有一条细流和仙女湖相通，尽头的河边沙地是一个驴友们传统的营地，游客可以考虑在这里扎营过夜。
###### D3
####### 妖女湖营地-垭口-下日干措
######## 清晨起床，可以仔细观赏妖女湖的景色，曼妙无比。早餐后拔营，背对妖女湖，观察左前方有一个小山坡，这个小山坡是一个重要的地标。翻上山坡之后，可以观赏年保玉则主峰。拍照之后沿着河沟边上明显的小道前行，上四个平台，就到了垭口下面。
### 年保玉则穿越线路图
###### 午餐可在垭口下方的平台上解决。接着翻越4550米的垭口顺着马到下行。当看到下日干错湖边的白色沙地，就沿山脊直下。第一垭口到下日干措的途中，有块平地，可以作为营地。一旁的小溪可以提供优质水源。
###### 日干错被当地藏民视为圣湖，不可在水里洗东西、洗脸刷牙，只可以用来烧饭，游客应保护当地环境，不要捕食湖中鱼类。
##### D4
###### 下日干措-上日干措-垭口-德莫措
####### 第四天的行程比较紧张。在下日干措营地，沿着右侧的马道，走向上日干措。这时要注意脚下的沼泽地。沿着马道行进1个小时，就到达了上下日干措的交界地带。继续前行就会到达德莫措垭口下方。这才开始整段旅程中最难的地方。垭口有平整的地方可以作为临时营地或者备用营地，也能找到水源。
####### 从垭口开始到上下文措，沿途都能找到合适的营地扎营，可以根据自己的行程和体力情况选择合适的营地。
##### D5
###### 德莫措-上文措-下文措-隆格达-阿坝
####### 从德莫措出发，不一会儿就能遇到牧民的帐篷。继续前行便到达了上文措，在上下文措之间，有经幡阵、煨桑台、寺庙。
####### 走到这里时游客可以发现当地的牧民帐篷明显多了起来，在下文措就找到回阿坝的车。夜晚在阿坝留宿，即将告别这段徒步之旅。
##### D6
###### 阿坝-成都
####### 与来时的路途正好相反，乘车返回成都，结束旅程。
#### 四日短期穿越游
###### 年保玉则景区的全程穿越困难较大，因此很多游客会选择用4天的时间穿越景区经黑河桥离开，这条线路只需要翻越1个垭口，更为简单。适合初级徒步旅行者。
##### D1
###### 景区入口-仙女湖-妖女湖营地
####### 第一天进入景区后沿着仙女湖的左岸徒步行进。一路上会有许多沼泽地，对于游客来说是个挑战。但是转湖的路线景色绝美，在辛苦的徒步过程中，游客可以欣赏到迷人的景象。到达仙女湖与妖女湖之间的花海时即可停下扎营，结束第一天的徒步之旅。
##### D2
###### 妖女湖营地-垭口-上日干措
####### 第二天的行程不是很紧张，但是有一个巨大的挑战，就是翻越海拔4850米的一个垭口，上坡陡峭较为困难，建议和同行驴友互相扶持。翻越之后可以沿着马道行进直到上日干措。
##### D3
###### 上日干措-下日干措
####### 为了使行程更为放松，建议游客第三天从上日干措徒步至下日干措后留宿一晚，这里的景色缤纷艳丽，是体验大自然的绝好去处。
##### D4
###### 下日干措-西大滩-黑河桥-阿坝
####### 最后一天从下日干措拔营启程，继续沿着马道前行，路上依然会有沼泽地，游客需要注意个人安全。同时需要穿越一条河流，可以选择在浅水处穿过，之后径直抵达黑河桥，在黑河桥游客可以乘车到达四川阿坝县。
#### 两日短途观景游
###### 很多朋友到达高原体力有限并不适合长线的徒步旅行，因此可以选择两日或一日的短线游，尽管没有长线游的景色壮丽，但是也少了艰辛。
##### D1
###### 久治-景区入口-仙女湖-妖女湖
####### 第一天从久治县出发，可乘坐出租车前往年保玉则景区，进入景区后可以节省体力租马前往仙女湖，这里可以看到洁净的湖面和群山的倒影。在仙女湖拍照之后可以选择步行前往妖女湖，路上风景很美，到达妖女湖后可以考虑在附近的营地扎营住宿，体验一下户外住宿的感觉。
##### D2
###### 妖女湖-仙女湖-久治
####### 第二天一早收拾营地，可以按原路返回，行程大约4小时时间，下午便可到达久治县，结束这段短期的观景之旅。
## TIPS
### 游客如果时间紧张，可以将这条线路合成一天完成，当日往返，不需要扎营住宿。
# 景点
## SIGHTS
### 年保玉则景区
##### 年保玉则是青海果洛草原的一座神山，主峰海拔5369米。年保玉则的神秘，莫过于变幻莫测的天气，七八月旬，也会领略到春夏秋冬四季之变迁。神山年保玉则，以其重峦叠嶂，雪岭泛银，严冬打雷，盛夏飞雪，风吹石鸣，月明星灿而闻名。
#### 门票：120元（学生票半价）
#### 地址：青海果洛州久治县
#### 交通：可从久治县乘坐出租车直达景区入口
#### 电话：0975-8332000/8332311
### 仙女湖
##### 从年保玉则入口进入之后就可以看到仙女湖，仙女湖位于年保玉则主峰的北部，湖泊面积约17平方公里，是由巨大冰川的剖蚀作用形成的冰川湖，湖泊如镜，每日晨昏浓雾围绕，蒙蒙细雨，湖面变幻莫测，以其“神奇”之势难以言状而著名于世，湖中有各种鱼类、水獭、鸟类。
#### 门票：通用年保玉则景区门票
#### 地址：年保玉则主峰北部
#### 交通：进入年保玉则景区后可步行或租马前往
## TIPS
#### 游客需要注意仙女湖是当地藏民心中的神湖，因此不要使用湖水洗漱，也不要捕食湖中的鱼。
### 妖女湖
##### 妖女湖距久治县智青松多填西南25公里处，位于年保玉则主峰的西南部。湖泊由南部冰川积雪融化而成，面积约9平方公里,为神话传说中黑牦牛的化身。湖秀娇艳，四周石头山壮观，并有树林覆盖。山麓角下幽美奇河溪蜿蜒、小鸟鸣飞，深谷幽鸣。给人一种大自然奇特美丽的享受。
#### 地址：年保玉则主峰西南部
#### 交通：由仙女湖徒步穿越沼泽前往
## TIPS
#### 年保玉则徒步线路景色美丽，吸引了越来越多的游客前往，如今年保玉则的环境已不及往年，游客应当注意对当地环境的保护，维护这片绝美的净土。
#### 大家透过镜头看到的年保玉则非常美，而大家看不到的却是草地上湖岸边这一片那一堆的垃圾。这条经典的徒步线路，迎来送往了多少徒步者，他们在感受美丽的同时，却留下了令人悲哀的肮脏。这真是我这么多年在外行走，在高原遇到的最令人痛心的一幕……只稍动动手，把这些塑料包装收拾起来，装进背囊，带走的不仅仅是垃圾，而是一份对自然的尊重。环境保护只在抬手之间，真诚的希望大家一起来爱护这美丽的地球家园。
### 年保玉则峰
###### 年保玉则的主峰海拔5369米，据考查，年保玉则海拔5000米以上的山峰就有二三十座之多，这些山峰大都成环形围绕于主峰旁，素有三十二天罡之称。主峰的峰顶终年积雪，但不及其他知名雪山的覆盖面积大。游客可以同时观赏到雪峰的壮丽和山花烂漫的景象。
##### 交通：进入年保玉则景区后可步行或租马前往
#### 年保玉则传说
##### 年保玉则的神奇，就在于她蕴含了太多的传说——相传很久以前，金沙江藏古科龙哇一位勇敢善良、英俊壮美、武艺超群的年青猎人，舍家弃业，只身来到年保玉则山脚下，看到湖畔景色迷人，牧草丰美，就定居下来，以打猎为生。一天，他看到从空中飞来的一只老雕，嘴里噙着一条小白蛇正是年保玉则山神的三女儿，老雕是恶魔的化身，经常出来危害生灵。后来，年保玉则山神幻化成白牦牛与前来强占神山的恶魔的化身——黑牦牛激战七天七夜。年青猎人看到白牦牛身疲力竭，就勇敢地加入激战行列，协同白牦牛打败并杀死了恶魔。年保玉则山神为了报答年青猎人对他们一家的救命之恩，就把最小、也是最美丽的三女儿许配给了年轻猎人为妻，后来生了儿子，儿子又有了三个孙子，分别叫昂欠本、阿什姜本和班玛本，他们各个勤劳勇敢，聪慧善良，为了生存和发展，开疆拓土，各奔东西，繁衍生息，创下了人们今天常说的上、中、下三果洛。至今，传说住在年保湖周围的牧民仍可看到湖中的白牦牛潜出碧波，徜徉戏嬉于湖岸上久久不肯离去。年保玉则主峰下耸立着一座酷似美女的小山峰，传说就是年保玉则山神三女儿的化身。
### 文措湖
#### 文措湖（又名俄木措，藏语音译）在久治县白玉乡境内，由东西两湖构成，俗称褡裢湖，在年保主峰的南侧，面积约12平方公里。
#### 湖水碧波如鳞，湖面微风吹拂。湖泊四周有繁茂的灌木林，在秋季红透了天，红透了湖水。两湖的中间，矗立着神圣的煨桑台，排列着三个“嶅堡”，分别代表三个大的部落及三阿什姜本：康干、康赛和贡玛仓。藏族人民称此地为“三果洛”的发祥地。文措湖的山体形如电影《指环王》中魔界的山形，不加任何人为的雕凿，似进入神秘的梦幻世界。
# 活动
## ACTIVITIES
### 作为经典徒步线路之一的年保玉则景区，最常见的活动就是徒步旅行了，游客在这里可以看到很多扎营穿越景区的游客。如果你的高反状况不是很严重，而且体力允许的话不妨尝试一下，这一路的景色绝对会让你赞不绝口。除此之外，年保玉则作为当地神山，经常会有当地的藏民前来转山转湖，不少归来的游客都会提及曾见到虔诚的藏民前往转山转湖。
### 环湖的步道从开始的草地慢慢过渡到矮灌丛，最后已经是一人高的大灌木丛了。其间道路交错纵横，时上时下，开始走时还在担心会迷路，后来发现不管哪条路，只要大方向是顺着湖岸的就不会错。
# 住宿
## LODGING
#### 年保玉则虽然非常知名，而且旺季有很多游客前来，但是当地的旅游开发并不完善。在最近的久治县城住宿宾馆都少得可怜，而且住宿环境很差。大多数游客来到这里会徒步露营。
### 年保玉则景区
#### 景区玻璃房
###### 在景区内只有玻璃房可以居住，条件十分简陋，但是可以避雨避风。通常两到三人一个屋子。
##### 价格：50元/人
### 久治县城
#### 久治县西姆措宾馆
###### 位于果洛久治县沙柯路交通局对面，十字路口处，交通便利。这家酒店在久治县称得上是条件不错的宾馆了。
##### 价格：260元
##### 地址：果洛久治县沙柯路交通局对面
##### 电话：0975-8332555
#### 久治宾馆
##### 这是当地少有的较为高档的宾馆了。住宿环境良好，房间干净整洁，但是没有热水提供。
###### 价格：160元
###### 地址：果洛久治县长江路
###### 电话：0975-8331775
#### 民政宾馆
##### 这家宾馆条件一般，价格合理，装修风格古朴。
###### 价格：100元
###### 电话：0975-8331003
# 餐饮
## EATING
### 无论你是徒步旅行者还是观景自驾者，来到年保玉则景区都需要自备食品，因为景区这里一家餐馆都没有！
# 交通
## TRANSPORTATION
#### 年保玉则位于青海和四川阿坝交界处，地理位置较为偏僻，因此交通相对来说不是很方便。
### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
#### 包车
##### 久治县城前往年保玉则景区只能包车或乘坐出租车，因为没有直达的旅游专车供游客选择。建议游客在当地汽车站包车，拼客更为容易，可直达景区门口，面包车（11座）价格在300-400元。当然游客也可以选择打表出租车，价格200元左右。景区售票处提供联系包车的服务，可方便游客返回县城。
#### 汽车
###### 久治作为小县城没有自己的机场，因此游客只能从其他地方乘坐汽车。久治位于三省交界处，很多班汽车经过这里。最常见的是从阿坝到大武的汽车，每天的7:30分左右会经过久治。此外甘肃玛曲每天有前往久治的班车，车程约7小时。旺季时西宁也会有汽车开往久治，但是淡季无班次，游客需要针对时间选择线路。
##### 久治汽车站电话：0975-8331209
### 当地交通
##### LOCAL TRANSPORTATION
#### 骑马
##### 景区内部没有任何机械交通工具，游客可以在景区的开始一段路选择骑马，一般线路会是从仙女湖北抵达仙女湖南部。租马的价格在100元/匹，还需要100元请一位向导。
#### 徒步
##### 年保玉则景区是一条景点的徒步线路，因此绝大多数游客来这里欣赏景色的同时会选择徒步旅行。在景区内徒步是非常具有挑战的一件事，这里的海拔较高，整条徒步线路还要翻越两个垭口，体力不济的游客轻易不要选择。
# 实用信息
## INFORMATION
### 语言
#### 在当地，藏民们绝大部分不会说汉语，因此游客与当地藏民交流会有一些麻烦，但是有一些向导可以使用普通话与游客交流。如果遇到麻烦游客可以找寻向导帮助。
### 银行
#### 在久治县城没有自动提款机，只有一家农业银行和邮政储蓄。因此建议游客来到久治之前带够现金。
### 通讯
#### 由于当地较为偏僻，因此很多游客的手机在景区内都不会有信号，游客需要做好准备。当地的住宿环境较差，没有网络可供使用。
### 医院
#### 地址：久治县长江路144号
#### 电话：0975-8331108
# 背景
## BACKGROUND
### 地理环境
#### ENVIRONMENT
##### 年保玉则地区处在亚热带季风高原高峰气候区域的边缘，山麓中生长着千百年的云杉、松柏，成林蔽野，古木参天。山坡上有虫草、贝母、大黄等名贵药材。山脚下，野驴、野牦牛、藏羚羊、岩羊、白唇鹿、黑熊等珍贵动物，成群出没于森林草原之中。湖内，有高原上特有的鱼类20多种。可以说，人们一到这里就会感到真正回到了大自然之中。
##### 年保玉则是青海果洛草原的一座神山，主峰海拔5369米。年保玉则的神秘，莫过于变幻莫测的天气，七八月旬，也会领略到春夏秋冬四季之变迁。清晨满天星斗，却有大雪纷纷扬扬降下，寒气逼人，俨然隆冬景象，一轮红日从东方冉冉升起，整个山体被浓雾弥漫，不久金色的阳光洒满大地，碧空如洗。上午，山上浓去密布，下起倾盆大雨；正午时分，云开雾散，烈日炎炎，回到了剩下的酷暑季节；午后，突然狂风四起，雷鸣电闪，冰雹从天而降；傍晚时分，夕阳西下，草原完全恢复了昔日的宁静，年保玉则揭开了神秘的面纱，亭亭玉立，婀娜多姿，她慈祥、和蔼的面容又展现在人们面前。神山年保玉则，以其重峦叠嶂，雪岭泛银，严冬打雷，盛夏飞雪，风吹石鸣，月明星灿而闻名。
### 传说
#### FABLE
##### 年保玉则山高水多，是出了名的，相传有山峰三千六百座，湖泊三百六十个。相传，那一个个美丽的湖泊是年保玉则山神大战恶魔负伤后血滴溅落下来变成的。瑶池水落也有说当年孙悟空大闹天宫时扳倒瑶池，池水落入年保玉则而形成的，其中位于年保玉则西北山脚下的两个十分美丽的湖泊，最为著名。其形像一双清澈美丽的大眼睛，面积约10平方公里，两湖之间以河为纽带，相互沟通。最大的湖叫“西姆措”（意即仙女湖），据说，牧羊姑娘经常用湖水洗耳恭听浴梳妆，变得一个个美丽异常，像天女下凡，由此得名“西姆措”。而恶魔被杀死后，就变成了“妖女湖”，据说恶魔死后，魂灵不散，就幻化成美丽少女，经常上岸迷惑年轻的小伙子，故而得其名。
##### 这里又是有名的乱石头岗，也许是千万年前的某次火山爆发，使乱石呈辐射状散布在大山北侧？也许这里是亿万年前的大海，由于地壳上升，海水退走了，留下了这些奇形怪状象石蛋的滚石？也许是天外飞来石，来点缀这空旷的草原绿水？有待人们去揭秘。
##### 年保三千六百峰，造就了三千六百多个故事；年保三百六十湖，每一个都荡漾着无穷无尽的诗情画意与传说。
# 跟着它们去旅行
### 书籍
##### BOOK
#### 藏地孤旅
##### 作者：卢军
##### 出版社：新星出版社
##### 出版年：2007年11月1日
##### 页数：229页
###### 一个人，一个背包，一段魂牵梦绕的藏地孤旅！从2003年开始，作者数度沿着不宥常规的线路，独自穿越高海拔的生命禁区，走遍西藏、甘肃、青海、四川、云南等地藏区，记录下了一个旅行者深入藏地行径的一个个跡和每时每刻的独特感受！从稻城到香格里拉，从夏河到康定、从西宁到拉萨……夜宿无人的冰川，穿行于茫茫的荒野，出没于一个个偏远的村落；神秘的高原，美妙的阳光，淳朴的民风和令人神往的乡野生活……在作者漫不经心的描述中，如同身临其境一般，让人感受一次次身心愉悦的旅行；而书中披露的许多独特和难得的旅行经验，也为每个即将经历藏地的旅行者，提供了极具价值的参考。“让旅行成为一种生活方式”，在这段孤独的藏地之旅中，作者也为我们提供的一种最简朴的生活方式……我从来没有想过，我熟悉的西部城镇，好像已经被悉数装进了我的背囊。我更没有想过，我热爱乌鲁木齐、拉萨、西宁和兰州这些遥远得令人恍惚的城市，好像他们都是我在高原的兄弟
## 蓝月_玩转西部
#### 热爱旅行的摄影达人，百度资深用户，喜欢山美水美草原美的年保玉则。
#### 责任编辑：格子张
### *感谢蓝月_玩转西部提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### capricorn_pj、ltltmm、makiori（排名不分先后）
### 合作伙伴
#### 顾问介绍
##### 顾问介绍
## 放猪的小义
### 爱旅行，爱美食，爱旅途中认识的朋友，走在路上的小义。
#### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请及
##### 时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
