# 日照攻略
#### ——日出东方，日光先照
##### 关键词海岸线日出海滨小城美味海鲜沙滩
##### 费用800元
##### 天数2天
##### 舒适程度舒适
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答02交通03景点04活动07餐饮08住宿09购物09实用信息10线路推荐11小贴士12背景12跟着它们去旅行12
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 日照市是山东省的一个地级市，位于中国大陆沿海中部，山东东南部，黄海之滨，是山东半岛的南翼。提起日照，首先想起的就是蜿蜒的海岸线和新鲜的海鲜。其实，夏季的日照还有其它很多特色的节目，比如赶海，浮来山福寿文化节等。
##### 日照之名，始于元佑。日照因日光先照而得名，又被称为“东方夏威夷”、“东方太阳城”。日照是中国远古时期的太阳文化起源地，是世界五大太阳文化起源地之一。作为“龙山文化”的重要发祥地，它是我国历史上最悠久的地区。祖曰：天台山有河上公丈人题字云：“云自天出天然奇石天下无，日照台前台后胜景台上有”，“日照”之名盖出于此，谓之“海上日出，曙光先照”之地是也。
##### 日照沿海有从南到北六十公里的金沙滩，日照最主要的景点都集中于此。日照是一个最适合休闲旅游的地方，优秀的空气质量，宽阔的街道，卫生的环境都是令人向往的。
### 心愿单
#### I WANNA
### 日照那些不可错过的小事
#### 1早起跟着渔民去赶海2万平口看海上日出3享受一次海鲜盛宴4浮来山拜谒“天下银杏第一树”
## 相关攻略
## 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### 享受海上日出
##### 日照，因“日出初光先照”而得名。坐在绵延的海岸线和细软的沙滩上，感受清晨最纯粹的日出，温柔至极。
### No.2
#### 早起去赶海
##### 日照是赶海的圣地，这里的沙滩柔软细腻，海风清爽舒适，发挥无限想象和童年的热情，在海滩上撒欢吧。
### No.3
#### 观海听涛万平口
##### “旅游来日照，必到万平口”，沙岸线绵长，滩宽、浪稳、沙细为主。冬无严寒，夏无酷暑。
## 有问必答
#### FAQ
##### 日照的最佳旅游时间是什么时候？
### 问：
##### 去日照，最好安排在每年的7、8月份，虽然4月到10月海边风光都不错，但还是盛夏时节海水温度适合游泳。如果是为期较短的旅程，建议避开周末，这样可以避免拥挤的游客群及高昂的住宿费用，周日晚上开始，游客大量减少，可以享受一段清闲时光了——空旷的海滩、街道，还有那一轮落日。
#### 日照四季的温度如何？6月份去会冷吗？
### 问：
#### 日照属暖温带半湿润季风区大陆性气候，四季分明，冬无严寒，夏无酷暑，非常潮湿，台风登陆频繁。年均气温12.7℃，但是如果在海边，温差还是比较大的，海边到了夜晚还是很凉，风也比较大。建议6月份来日照时一定要带长裤、长袖外套或者长裙，早晚还是很冷。
#### 另外，日照属于东部季风区，夏季高温多雨，冬季寒冷少雨。因其濒临沿海，受海洋影响显著，相对同纬度其他内陆地区四季温差较小，因此夏冬季气温适中。
### 问：
#### 日照游哪些推荐游玩的景点？
##### 很多游客去日照，都是作为周末的消遣和放松，主要是可以享受阳光沙滩和海鲜。景点推荐有奥林匹克水上运动公园、五莲山风景区、莒县浮来山风景区、灯塔风景区、万平口海滨浴场、桃花岛、王家皂旅游度假村、海滨国家森林公园、刘家湾赶海园、九仙山等。
#### 日照有什么好玩的节日？
### 问：
#### 主要节日有：每年5月1日到10月7号的林海风情旅游节，旅游节上，游客们可观赏多个民族的艺术团进行的歌舞表演、杂技，国际沙雕展，海鲜美食宴和滑稽的动物表演；每年4月中下旬到5月3日的北方竹文化旅游节，在此期间不仅可以看到罕见的北方竹林，还可以欣赏到大型文艺演出、收藏品展览、摄影大赛、民间艺人现场竹器编演、新引进的竹子品种、展示竹工艺品，茶艺、茶道表演等活动；每年10月2日到10月4日的浮来山福寿文化节，近年来吸引了越来越多的游客前来，在开幕式上会请到很多明星，还可以吃到莒县当地特色小吃。因为这里有目前国内最古老的一棵银杏树、世界之最檀根王，所以可到这里进行祈福。
### 问：
#### 日照买海鲜去哪里比较好？
##### 日照市东港区石臼街道友谊商场斜对面有个石臼市场，是专门的海鲜批发市场，各类海产品琳琅满目，而且价格不贵。不过海鲜不同于其他食物，如果买到不新鲜的对身体伤害特别大，所以建议如果是不太懂行的游客，还是到超市买吧。市里的各大超市都有销售，品质最起码有保障，吃着也放心。
### 问：
#### 日照的海鲜价格贵吗？
##### 建议到市场上买点海货让酒店做，只用收取加工费，比较划算，一般一种海鲜的加工费用是10块钱左右。到一般小餐馆吃海鲜的价格也比较便宜，普遍在10-20元一盘之间，份量也足。
##### 在日照从来都不缺海鲜，关键是怎样吃到真正的美味海鲜。吃海鲜首先要选新鲜海鲜，活的最好，当然活海鲜价格高一些。有的海鲜是离水就死，有的则根本养不住，这样的海鲜靠“一看，二闻，三试手感”来挑选新鲜的吃。
##### 日照的海鲜种类繁多，如西施舌、文蛤、魁蚶、杂色蛤、竹蛏、海参等。吃海鲜可以在市区的高档海鲜酒店，都是极品海鲜。再就是去海鲜一条街，价格中等。
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
###### GETTING THERE & AWAY
####### 日照市是山东省的一个地级市，位于中国大陆沿海中部，山东东南部，黄海之滨，所以陆路交通还是比较便捷的。日照是一座新兴的沿海港口城市，东临黄海与日本、韩国隔海相望，西靠沂蒙山，北连本省的青岛、潍坊，南接江苏省连云港，水运的便捷也不可小视。
##### 飞机
####### 日照没有飞机场，但是日照至青岛流亭国际机场有对开的专线巴士。一日八个班次，票价每人85元左右。
###### 青岛-日照
####### 青岛流亭机场直达日照海滨三路15号航空售票中心。发车时间：10:00、11:00、12:30、14:30、16:30、18:30、20:00、21:30，全程2小时。
###### 日照-青岛
####### 日照海滨三路15号日照空港售票中心始发，运行路线为：日照航空服务公司-日照迎宾馆-山孚大酒店-日照北高速入口-同三高速-王台-胶州湾高速-双埠-青岛流亭国际机场。
####### 发车时间：5:00、6:30、8:30、12:00、13:30、16:00，全程运行时间2小时。
###### 日照到青岛机场大巴电话：0633-6360037（青岛）0633-8881234；0633-8783456（日照）
##### 长途汽车
####### 日照市区不大，几乎每条公交线路都经过汽车站，交通十分方便。
###### 日照汽车东站
####### 地址：日照市黄海二路15号电话：0633-8334880路线：主要是发往岚山、青岛、烟台、北京、上海等方向的汽车。
###### 日照汽车总站
####### 地址：日照市东港区日照南路21号电话：0633-8221436；0633-8221003路线：主要是发往山东省内各个城市的班车。
###### 岚山汽车站
####### 地主：日照市岚山区岚山头街道圣岚路54号电话：0633-2881176路线：主要发往五莲、莒县、济南、衡水、青岛、三庄等地。
###### 石臼汽车站
####### 地址：日照市石臼黄海一路（石臼影院广场）电话：0633-8331857路线：主要是周边的一些短途客运。
###### 五莲汽车站
####### 地址：五莲县沿河路48号电话：0633-5213093；0633-5213273路线：发往高密、诸城、胶南、黄岛、桑园、汾水等地。
##### 轮船
####### 日照港是综合性大港，有日照港国际客运码头，位于日照市海滨五路南首，市内坐12路公交可到。目前只有发往韩国平泽的客船，每周的二、四、六的早上10:30发船，从平泽到日照是三、五、日发船。提醒游客朋友们，海上运输受天气影响较大，出行前要关注天气预报，携带先关药品，以防晕船。
###### 地址：日照市海滨五路与上海路交汇处
###### 交通：乘坐3路、12路公交车
###### 电话：0633-8388002
##### 火车
####### 日照目前开通直达的城市有到济南，北京，郑州、上海、牡丹江的列车，途径很多地方。市区乘坐1路，3路，8路，11路、25路和车可以到达火车站。
###### 地址：日照市东港区海滨五路海滨五路一号
###### 电话：0633-95105175日照火车站服务网址：
##### 自驾
###### 北京-日照
####### 路线一：沿京津高速公路行驶46.3公里，朝静海/济南/梅江会展中心/G2方向，稍向右转进入和平庄互通（部分路段收取过路费）；沿和平庄互通行驶1.4公里，在和平庄互通从入口进入京沪高速公路（全路段收费）。
####### 路线二：沿京沪高速公路行驶48.7公里，朝外环西路/津静桥/滨海新区/东营方向，稍向右转进入荣乌高速公路（全路段收费）。
####### 路线三：沿荣乌高速公路行驶27.7公里，朝团泊新城/东营/G18方向，稍向右转（全路段收费）；继续沿荣乌高速公路行驶2.3公里，直行（全路段收费）；继续沿荣乌高速公路行驶156.1公里，在大寨河大桥朝滨州/淄博方向，稍向右转进入长深高速公路（全路段收费）。
###### 上海-日照
####### 路线：上海-江太高速-沿江高速-锡澄高速-宁通高速-京沪高速-宁连高速-淮连高速-汾灌高速-同三高速，沪宁高速转京沪高速，转日东高速，直达日照。
####### 单程路程：611KM过路费：单程约315元
###### 江苏-日照
####### 路线一：走宁连高速转同三高速公路即可路线二：徐州至淮安，然后走京沪-京连-同三高速公路到达日照。
###### 河北-日照
####### 路线一：石家庄上青银高速，在齐河转入到京沪高速，在泰安走上海方向，再南行148公里，转入日东高速，走日照方向，到头就是日照。
####### 路线二：走邯济高速到济南，在段店高速口上高速，往泰安方向行驶，到泰安南大约十公里处有一个交叉口，一是京福方向，一是京沪方向，要走京沪线往临沂方向，再往前走就到了日东和京沪的交叉口了，然后转到日东高速，往日照方向，一直到终点就行了。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 公交车
####### 公交车一般运行时间6:10-19:00，一般价格1元，买票方式是投币。注意事项：1、日照公交车一般是投币，请注意准备零钱。2、可以刷交通卡。普通卡9折，学生卡5折。办理记名卡需提供相关的有效证件方可办理，不记名卡不需提供任何有效证件都能办理，不提供挂失，公交IC卡（新卡）销售价格为15元/张。办理退换卡业务时乘客必须携带IC卡及购卡时出具的身份证和售卡单到客户服务中心办理。退卡时卡押金可按使用月数扣除折旧（IC卡押金每月折旧1元）后将剩余的押金如数退还；如果使用时间超过30个月，不再退还卡片押金，余额概不退还。
###### 3、堵车情况：日照交通状况很好，一般不会堵车。4、通往海边的主要公交线路有：1路、5路、6路、8路、10路、15路、32路、36路等。
##### 出租车
###### 市内出租车起步价为6元3公里，超过3公里，每公里按1.8元收费，加收1元燃油附加费。
##### 机动三轮车
###### 机动三轮车一般起步价是4-5元，一般两三公里的路程5块钱就差不多了。如果不急于赶路，在日照这座海滨小城坐坐三轮车，是件非常惬意的事情。
## 景点
### DESTIONATIONS
##### 日照海滨国家森林公园
####### 日照海滨国家森林公园是我国首批国家森林公园之一，公园东濒黄海，北临青岛，西接两（城）石（臼）公路，南连沿海公路，地理位置优越，基础设施配套。公园分为森林旅游区、海滨娱乐区、疗养度假区和太公文化区等4个功能区。正中间大殿为武祖殿，大殿北边的建筑叫钟楼，南边的叫鼓楼，古建筑有左钟右鼓之说。北边的侧殿为“封神殿”，里边展示的是《封神演义》中描述的365个神的浮雕和雕塑。宽敞的庭院中分布着孟津亭、渭水亭、蟠溪亭、盟山、直取桥等景点。
###### 地址：山东省日照市北沿海路北首
###### 电话：0633-3680998门票：门票实行淡旺季差别价格政策：旺季（每年4月20日至10月10日）价格每人每次60元；淡季（旺季以外时段）价格每人每次40元；60岁以上不满70岁的老年人、教师、学生凭有效证件减半收费；70岁以上的老年人、现役军人、残疾人凭有效证件免收门票；身高不足1.3米的儿童免收门票。
###### 售票时间：8:00-18:00开放时间：全天
###### 网址：
##### 浮来山
####### 浮来山又名浮丘。位于日照市莒县城西，莒县、沂南、沂水三县交界处，处莒西平原尽头。浮来山有三峰，北为“佛来峰”，西为“浮来峰”，南为“飞来峰”，三峰鼎峙而又拱围相连，唯东面略微开敞。在秀奇玲珑的浮来山上，有商周老树、晋代古刹、隋唐庙庵，古藤绕树、松柏参天、美禽栖枝、奇鸟鸣林，令人心旷神怡。浮来山风景区内有八观、十二景、三泉与四园。千年古刹定林寺是山东省现存最古老的寺院之一，为刘勰故居所在地，始建于南北朝时期，距今已有1500年的历史。院内银杏树，树龄达3500多年，树高26.3米，周粗15.7米，号称“天下银杏第一树”，也有人管它叫“银杏之祖”，参天而立，远看形如山丘，龙盘虎踞，气势磅礴，冠似华盖，繁荫数亩。
###### 地址：山东省日照市莒县浮来山镇
###### 门票：50元
###### 开放时间：8:30-17:00交通：日照汽车总站（10-20分钟/班）和东站（30分钟/班）均有发往莒县的专线班车，票价10到20元不等。莒县县城乘1路公交车到浮来山风景区，下车即是。
##### 五莲山
####### 五莲山风景名胜区，因五莲列峙、耸接云霄，如莲花初放而得名，由五莲山、九仙山两大风景区组成坊。素有“台湾花莲，山东五莲”之美誉。五莲山风景名胜区奇石林立、景致奇异，各有千秋。域内万木葱郁，燕鹊环谷，山泉绕溪，匹练飞瀑，构绘出一幅清新、雅致的画卷。
###### 地址：文化路东首
###### 门票：60元
###### 开放时间：8:00-17:00电话：0633-5231708交通：
####### 1、日照新市区、开发区和火车站：可于上海路东段和北京路全路段，乘坐市北开发区客运公交线，票价3元/人。
####### 2、日照港、海滨景区、大学城：可于上海路东段、海滨二路、海曲东路万平口景区路段、海滨景区碧海路南段和大学城区聊城路东段、烟台路北段、山海路中段，乘坐山海旅游观光，票价3元/人。
##### 赶海园
####### 日照刘家湾赶海园以赶海系列活动为主，是集旅游、休闲、度假、民俗于一体的综合旅游园。园区突出了海洋文化，反映了地方民俗风情，适应了现代人返朴归真、回归自然的心理追求，是认知大海、感知大海、体验渔家生活的最佳去处。被誉为“亚洲最大金沙滩、中国第一赶海园”。
####### 赶海园万亩潮间带一望无际、沙细滩净，生产文蛤、竹蛏、西施舍等40余种贝类和马蹄蟹、花蛋蟹等10多种蟹类。浅水海域生产虾皮、海蜇等多种海珍品。是游客感知大海、回归自然的最佳去处。
###### 地址：日照市南沿海路中段刘家湾赶海园
###### 门票：全价票50元，学生票25元，1.3米-1.5米的儿童25元，70以上老年人和1.3米以下儿童免门票。
###### 开放时间：全天
###### 电话：0633-2957009；0633-2957006交通：坐1路或3路车到汽车总站，然后坐日照到岚山的车，到涛雒站下车即可。
##### 万平口
####### “旅游来日照，必到万平口”，已成为各地游客的共识。沙岸线长4公里，滩宽、浪稳、沙细为主要特色。万平口风景区是日照市黄金海岸线上新兴的旅游胜地，位于新市区内，年平均气温12.6摄氏度，冬无严寒，夏无酷暑。地理位置优越，交通便利，北依日照海滨国家森林公园、山海天旅游度假区，西靠日照新市区植物园、樱花园，南接日照港。
####### 游客可在园内拾贝园、垂钓园内，还可以去赶海、垂钓，享受那份回归自然的乐趣。亦可观海上日出，乘快艇游览海上风光，进行海水浴、沙滩排球、海上垂钓等娱乐项目。区内有亚洲第二大泻湖。优越的地理位置、便捷的交通、宜人的气候是中外游客夏季休闲、度假、避暑、疗养的胜地。
###### 地址：日照市东港区
###### 门票：免费
###### 开放时间：7:30-17:00交通：可以乘坐1路，5路，6路，8路，32路车和北沿海旅游专线到万平口风景区下车。
#### 最佳赶海时间（农历）
##### 竹洞天
####### 竹洞天风景区位于日照城区西端，景区绿化面积在80%以上，自然生长着毛竹、淡竹、斑竹、月竹、紫竹、钢竹、金镶玉竹等100多个竹子品种。设有专门的供游客观赏的竹子品种展示区，竹子产品琳琅满目。这里既是一个天然氧吧，又是一个天然的竹子博物馆。
####### 风景区充分体现了浓郁的江南风情和民族文化特色，园内建有竹楼、竹亭、竹廊。少数民族艺术团常年为游客表演民族歌舞，特别设有游客参与性强的竹竿舞、上刀山下火海、斗鸡、套鸭等娱乐项目。竹林间百鸟争鸣，河面上白鹭嬉戏，游客可乘竹排、乌蓬船一睹北方江南风光。
###### 地址：日照市海曲西路西将帅沟毛竹园
###### 门票：40元
###### 开放时间：8:00-18:30（夏季）；8:30-17:00（冬季）
###### 电话：0633-8275359交通：从日照汽车总站坐15路到竹洞天风景区下车。
##### 河山
####### 河山位于日照市区北十公里处，以“众河之源”得名，海拔628米，高度为日照东部群峰之首，大有拔地凌霄之势，巍巍耸立，诚谓“峭壁端严，屹然一邑屏障”。河山怪石嶙峋，峰侧断崖似刀削斧劈。沿南麓崎岖小径可攀登向上，一路风光，目不暇接。首先看到的是后时家官庄村民和石匠共同于民国七年立的“开山碑”。碑文：“以此碑为界，碑界以下不准开石，如有犯者，重加处罚。”以此可见，维持原貌，保护生态环境，在河山早就引起重视并立有戒约。前人立碑为规，至今丝毫未犯，这样有效的乡规民约的确令人钦佩。
###### 地址：日照市东港区河山镇西2公里（日照市区西北十公里处）
###### 门票：30元
###### 开放时间：7:00-17:00电话：0633-2192345交通：日照汽车东站有班车开往景区。
###### 自驾：
####### 1、同三高速和日东高速出口-沿204国道-河山镇-西行3公里-河山2、新市区-北京路-河山镇-西行3公里-河山3、北沿海路-山海路-北京路往北-河山镇-西行3公里-河山4、北沿海路-森林公园中-河山镇-西行3公里-河山
###### 网址：
##### 奥林匹克水上公园
###### 亚洲第二大泻湖，拥有美丽的泻湖大桥，2005、2006年欧洲级、470级世界帆船锦标赛和2007年全国首届水上运动会曾经在这里举行。
###### 日照奥林匹克水上公园原为一个天然泻湖，是与城市紧密相连的黄金海岸。奥林匹克水上公园分为四个部分，自南向北为：灯塔广场、世帆赛基地、万平口生态广场、水上运动基地。
####### 地址：东港区济南路（近青岛路）
####### 门票：一类成人票（园内观光+水运长廊+水上舞台）60元；二类成人票（园内观光+水运长廊+水上舞台+电瓶车往返）70元；三类成人票（龙舟体验）100元；四类成人票（园内观光+水运长廊+水上舞台+电瓶车往返+龙舟体验）150元。
####### 开放时间：8:00-18:00电话：0633-8785910交通：从日照汽车总站坐10路车到太阳广场站下车。
##### 日照灯塔
####### 日照灯塔风景区因区内设有灯塔。日照灯塔海滨风景区、世界帆船锦标赛基地、水上运动基地相互连结；南边是中国第二大煤炭输出码头日照港。景区于2005年5月向游客开放，景区总面积约50万平方米，共分海滨休闲、宾馆度假服务和特色商业三大功能区。
####### 海滨休闲区由灯塔广场、观石广场、观涛广场组成。沿海地段以灯塔、自然礁石群为主题，整合了护岸、木栈道、硬质铺装等带状景观，并将大面积的绿化和水、石、亭等点状、带状景观有机组合，加之夜晚繁星般的灯火和白色张拉膜的映衬，使此地无不显示日月同辉的景观，形成了独具特色的集人文、自然于一体的休闲旅游环境。
###### 地址：山东日照市黄海一路东首
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
###### 电话：0633-8322363交通：从日照长途汽车总站坐1路车到灯塔广场站下车。
##### 桃花岛
####### 桃花岛俗名：“逃活栏”，位于黄海之滨，太公山下，是日照市内的一个主要旅游景点，桃花岛四周是岩石构造，渐近岛心是绵延数百米的海沙，岛中心有一甜水小泉，岛上各种植物茂盛，繁殖着药用的土元（俗称土鳖），并生长着一种近似桃树的灌生乔木。近年来，人工种植的桃树每到春天鲜花盛开、鸟语花香。
###### 地址：山东省日照市东港区桃花村
###### 门票：80元
###### 开放时间：7:30-20:00电话：0633-3381226交通：从日照长途汽车站坐10路公交到教授花园站下车，步行至王家皂站乘坐35路到桃花岛站下车。
##### 太公岛风景区
####### 太公岛位于日照山海天旅游度假区苗家村太公文化度假村东面海域，与第三海水浴场隔海相望。平时是一座半隐于海下的海岛，只有岛顶和一个逃生塔露于海上。退潮后，整座岛就浮现了出来。可以在上面拾贝、海钓。附近有姜太公故里。
###### 地址：山东省日照市东港区山海天旅游度假区
###### 门票：40元
###### 电话：0633-8310018交通：从日照长途汽车站坐10路公交到钓鱼岛大酒店站下车。
##### 潮汐塔
####### 潮汐塔是日照市的标志性建筑之一，塔高24米，主体通体透明，中部设有外伸观景平台，平台外面装饰莲花瓣形金属网，宛若莲花盛绽之态；部分构架采用节节收缩的方法，外饰透光玻璃，以整个天空作为它的背景。潮汐塔内部设有咖啡厅、餐厅、购物厅、展览厅等功能区。华灯初上，灯塔主体发亮，中央的灯光随潮涨潮落而变换着色彩，当灯最亮时表明海水处在高潮位，当灯最暗时表明海水处在低潮位，潮汐塔在蓝天、大海的烘托之下白天显得雄伟、壮丽，夜幕下则充满着虚幻和神秘。登临时，人们对神奇的海洋越发感慨和向往，越发产生探求海洋奥妙的渴望。
###### 地址：山东省日照市东港区海曲东路万平口海滨风景区
###### 门票：40元
###### 交通：从日照长途汽车站步行至东辰集团站乘坐6路，在万平口生态公园站下车。
##### 吴家台民俗旅游度假村
####### 吴家台民俗旅行村是一个传统的沿海渔村，村民以出海打鱼为生，民风淳朴。第四海水浴场距离吴家台不足百米，拂晓时分透过宾馆饭店的窗台即可欣赏一轮红日喷薄而出的壮观美景，一千余米的黄金沙滩堪称“中国少有”。民俗村内多种住宿购物设施齐全，还有各色家庭式的农家小院，主人们厨艺精湛，为你奉献丰盛的海鲜盛宴。
###### 地址：日照市吴家台村
###### 交通：从日照长途汽车站坐10路车在王家皂民俗村站下车。
##### 汤谷太阳文化源
####### 日照汤谷太阳文化源旅游风景区是以日照地区深厚的远古历史文化为背景，以《山海经》中羲和祀日的太阳文化为主线，以当地的历史遗迹与传说为依据建设而成的天然生态型历史文化旅游风景区。风景区三面环山，一面临海，主峰天台山海拔258米，山峦起伏，郁郁葱葱，山下河流交错，稻田纵横。
####### 风景区内有羲和部落遗址、太阳神石、太阳神陵、女巫墓、老母庙、老母洞、老祖像、大羿陵、女娲补天台与神鳌、天然东方神龙、魁星阁遗址与独占鳌头石刻、忘忧谷、秦始皇赐名的望仙涧、东方朔记载的东方玉鸡等众多遗迹与传说。
###### 地址：日照市东港区涛雒镇
###### 自驾：日照南路-丹阳路-迎宾路-日兰高速-沈海高速终点
##### 九仙山
####### 九仙山风景名胜区为五莲山风景名胜区的一部分，与五莲山隔壑相峙，素以“奇如黄山，秀如泰山，险如华山”而著称。九仙山奇峰异石与洞窟泉瀑之多，与五莲山并称双绝。从曲径通幽的山间秀色到晴空响雪的悬泉飞瀑，从韵脉神秘的自然景观到古老丰富的历史文化，无不受到众多游客的喜
####### 爱，成为游览的佳处。
####### 历史上许多隐士骚客，常会于此，吟诗论文，赞美九仙山胜境。宋代文学家苏轼曾有“九仙今已压京东”的诗句。战国孙膑马陵大捷之后，辞去齐国军师，浪迹山林，终选此地，修建茅舍，聚待讲学，并写下了千古不朽的军事巨著《孙膑兵法》。明代礼部侍郎翁正春赞为“真齐鲁间最圣地也”。
###### 地址：曲阜城北20公里，吴村镇的北部
###### 门票：60元
###### 开放时间：8:00-17:00电话：0535-5664777交通：曲阜新汽车站，曲阜至九仙山专线。
##### 御青茶博园
####### 御青生态茶园占地200亩，是1974年从福建、浙江引进茶籽试种成功的。已经有35年的茶龄，是一片正值壮年期的茶园。这里的茶树品种叫做龙井长叶，是国家优质品种。进入御青体验式茶场，游客将在茶艺师的指导下完成采摘，杀青、揉捻、烘干等制茶流程，身临其境的体验中国传统的制茶文化。御青茶博园定期举办的炒茶大赛也将为游客提供更多别样的乐趣，同时可以更深入的了解中国茶文化。
###### 地址：日照市东港区山东路西
###### 门票：20元
###### 开放时间：8:30-18:00
## 活动
### ACTIVITIES
#### 赶海
##### 居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品，称为赶海。日照拥有64公里的黄金海岸，赶海有得天独厚的优势。太公岛、桃花岛等沿海岛屿以及刘家湾滩涂都是赶海的最佳地点。
###### 刘家湾赶海园地址：341省道、市南沿海大道直达园区。刘家湾暂时不通公交车，在日照汽车站对面站牌坐12路到关爱医院站下车，往西南路口步行100米到日照电大，那里会有石臼到岚山的车停在那里，坐到刘家湾赶海园门口下车即可。
###### 网址：
####### 李家台赶海园交通：乘坐31路、32路到秦楼街道办事处，下车步行374米。
###### 赶海活动
####### 1、退潮赶海　　退大潮时，这里滩平沙细，各种海生物丰富，可以钓竹蛏、捡海螺、捉螃蟹等。在海之门外还建设了8处摸鱼池、捉蟹池，供游客捉鱼摸蟹，尽情娱乐。2、涨潮赶海　　涨潮后，这里滩平水浅，专门开辟了推虾皮、捞海蜇、钓鱼虾蟹、拉网等传统海上作业等活动。3、其他赶海活动　　游客在海上扬帆观海，观赏渔民捕鱼，参观渔民摆布的迷惑网，享受收获迷惑网的喜悦。4、观看涨潮落潮　　这里的海滩特别平整，每天可以看到两次涨潮落潮奇观：落潮时海水迅速消失，仅剩下裸露的万亩滩涂和来不及回到大海的鱼虾蟹贝；涨潮时海水八方齐涌，万亩滩涂迅即淹没，极为壮观。
#### 沙滩、水上运动
##### 日照海边的沙子细腻柔软，喜欢运动的朋友可以来一场沙滩排球，喜欢创作和童心未泯的朋友可以尽情发挥想象，自己动手制作沙雕。此外，捡贝壳、水上快艇、摩托艇、冲浪、帆船等一系列水上运动也丰富而刺激，很值得一试。
## 餐饮
### EATING
##### 除了鲁菜和家常小炒类，来日照，一定要吃海鲜。日照的海鲜种类繁多，如对虾、扇贝、西施舌、文蛤、魁蚶、杂色蛤、竹蛏、海参等等。吃海鲜可以在市区的海鲜酒楼，也可以选择一般的小餐馆。
##### 到一般小餐馆吃海鲜的价格相对会比较便宜，普遍在10-20元一盘之间，份量也足。如果在海边自己抓到的海鲜也可以找渔家代加工，可以去海边的渔家乐。
#### 美食
###### DELICACY
##### 清蒸海蟹
###### 清蒸海蟹肉多，脂膏肥满，味鲜美，营养丰富。每百克蟹内含蛋白质14克、脂肪2.6克。鲜食以蒸食为主，还可盐渍加工枪蟹、蟹酱，蟹卵经漂洗晒干即成为“蟹籽”，均是海味品中之上品。清蒸海蟹是最普通的海鲜菜品，一般的渔家都有提供，也可以到市区的海鲜酒楼品尝。
##### 烤鱿鱼
###### 鱿鱼，也称枪乌贼、柔鱼，营养价值很高，是名贵的海产品。它和墨鱼、章鱼等软体腕足类海产品在营养功用方面基本相同，都是富含蛋白质、钙、磷、铁等，并含有十分丰富的诸如硒、碘、锰、铜等微量元素的食物。日照的烤鱿鱼很多，可以在路边找家小店尝尝，也可以去市内的海鲜酒楼吃。
##### 皮皮虾
###### 皮皮虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物；含有丰富的镁；虾的通乳作用较强，并且富含磷、钙、对小儿、孕妇尤有补益功效。皮皮虾是最普通的海鲜菜品，一般的渔家都有提供。
##### 西施舌
###### 西施舌为日照海域产珍贵海蛤，外壳形态俊秀，斧足形扁似舌，洁白如玉，被誉为“西施舌”，蛤壳内经体丰满，肉质鲜嫩，味道鲜美，清洁别致，营养极为丰富。值得一提的是，西施舌只在日照有，朋友们可以去尝尝这个别的地方吃不到的美食。
###### 来日照，一定要吃海鲜，日照的海鲜呢，又分为三种吃法：第一种吃法，去高档海鲜酒店，这些酒店多数都是直接建在海景区域的，一桌少则几千，多则几万，都是极品海鲜，例如澳洲鲍鱼、大龙虾、野生活海参之类的，当地渔民打捞上来最好的海鲜，一般都被这些酒店收购去了，因为他们的出价比市场价要高很多。第二种吃法，去海鲜一条街，例如青岛路上就有海鲜一条街，各式海鲜都有，属于中档消费，全是包间待遇，装修也是中等偏上，日照本地人招待客人，一般都会带到这里来吃海鲜的，因为花样比较多，做的味道也不错。带朋友来吃，既上档次，又比较实惠，关键是能吃到比较地道的本地海鲜。第三种吃法，纯原生态的海鲜做法，把各类海鲜混合到一起，直接用清水煮开，尽情的吃吧，一般都是小作坊，但是生意好的出奇，本地人自己吃海鲜，一般就去这样的小店，花几十块钱，就可以撑的扶墙走路！
#### 推荐餐馆
###### RESTAURANT
####### 除了新鲜实惠的海鲜，日照的特色菜还有合味蛰头、酸辣乌蛋汤、水晶蒸饺、日照煎饼等，一般的餐馆都会有这样的美味菜肴，值得一试。
##### 大山烧烤（海滨四路）
####### 当地比较有名的烧烤店，味道不错，价格适中，啤酒很好喝，有原浆啤酒提供。但是上菜很慢。这里的烤鸡翅、烤海鲜都是主打菜，当地人也强烈推荐这几道菜，值得品尝。
###### 地址：海滨四路（近招商银行）
###### 电话：0633-6600600人均消费：55元
##### 食为天生态园
####### 饭店里种着不少植物，是店里的生态特色之一。店里空间很大，服务员有时候顾不过来。但是这里的菜品不错，武大郎烧饼、风味茄子、海鲜豆腐煲和最著名的海鲜大拼盘都很受欢迎。
###### 地址：东港区海曲东路11号
###### 电话：0633-8268188人均消费：75元
##### 山东八大碗
###### 推荐菜肴为黄合子鱼汤、美极娃娃菜、八大碗等菜肴。
####### 地址：山东省日照市山海天旅游度假区山海天路77号
####### 电话：0633-8316077人均消费：94元
##### 府外山房
###### 比较实惠，服务周到，总体环境和饭菜口味都比较值得推荐。
####### 地址：北京路海曲路口（西南角）
####### 电话：0633-8780333人均消费：57元
##### 三味真火
###### 当地居民推荐的餐厅，当地知名度较高，价格公道，味道正宗。
####### 地址：日照黄海三路43号
####### 电话：0633-8835555人均消费：50元
## 住宿
### LODGING
##### 日照星级以上旅馆有30多家，距离火车站、汽车站都不远，交通都很便利，大部分价位在300元左右。也可以住在靠近海滨的地方，价格稍贵。来日照也可以住当地一些渔家用自家房子改造成的旅馆，价钱比较便宜。但每个渔家的情况不一样，住之前最好提前看下房间，问清楚有没有空调，能否洗热水澡，以及安全、卫生情况等。
#### 日照蓝海国际大饭店（日照良友君豪国大酒店)
###### 日照蓝海国际大饭店位于日照万平口海滨旅游风景区，蓝天、碧海、金沙滩及四周茂密的生态树林，优越的地理环境和位置，可以尽情地享受和领略迷人的海韵风情。推窗览海，国家水上运动训练基地尽收眼底。酒店设施、卫生都很不错。
##### 地址：日照东港区万平口世帆赛基地（近绿洲南路）
##### 电话：4008170065消费：438元起
#### 日照渔家乐旅友客栈
###### 日照渔家乐旅友客栈是一家老字号渔家客栈，坐落于吴家台旅游度假村，门前公路就可以看到第四海滨浴场。渔家客房温馨舒适，所有房间都是在一个四合院里边，院子里是餐厅，环境优雅，干净卫生，各地游客们可以坐在这里吃饭，一起聊聊天，让您感觉到家的温暖。
##### 电话：0633-8315351地址：日照山海天旅游度假区吴家台民俗旅游度假村
##### 消费：180元起
#### 日照温馨渔家
###### 日照温馨渔家位于山海天风景区北部，离著名的鲁南海滨国家森林公园西邻仅500米，西邻著名的驻龙山风景区，仅5分钟车程。温馨渔家可以提供纯正的野生海捕活海鲜，地道的渔家做法，原汁原味。自家菜园还有纯绿色、无污染的蔬菜，可自行采摘。
##### 电话：0633-3680070地址：日照市吴家台民俗旅游度假村
##### 消费：160元起
#### 日照平安度假旅馆
###### 旅馆紧邻日照海滨国家森林公园的吴家台村，是一家集食、游、宿于一体式渔家旅馆。西靠北沿海公路，东边紧邻日照海滨国家森林公园和日照第四海水浴场。可以吃渔家饭，出海捕鱼，赶海拾贝，体验渔家生活，享渔家特色，民俗风情。
##### 电话：0633-3681689地址：日照东港区吴家台民俗村
##### 消费：80元起
# 购物
### SHOPPING
### 特产
##### SPECIALTY
#### 日照绿茶
##### 日照的环境污染很少，加上优良的沿海气候条件，才有了日照绿茶汤色黄绿明亮、栗香浓郁、回味甘醇、叶片厚、香气高、耐冲泡等独特优良品质，日照绿茶也是江北地区最好的绿茶，被誉为“中国绿茶新贵”。
#### 乌鱼蛋
##### 乌鱼蛋是只有在日照才有的海珍品，十分珍贵，是由金乌贼的缠卵腺而加工做出来的，颜色乳白，形状像卵一样大小，经过师傅的精雕细琢就有了各种形状了，有的像花瓣，有的薄如纸片。而且还有很丰富的营养，还可以调节肠胃，富含各种人体必需的微量元素。
#### 珍珠粉
##### 日照的珍珠粉是上等珍珠粉，日照良好的自然条件和生态环境使这里的珍珠粉成为良品、极品，来玩的游客们可以带一些回家，赠送亲朋。建议大家到正规的大药店去买比较放心，或者识货的游客可以买珍珠，海边就有可以加工珍珠粉的。
#### 黑陶
##### 黑陶是中国古代文明的象征，在日照已有四千五百多年的历史，日照两城、东海峪出土的龙山文化器具“高柄镂空蛋壳陶杯”更是珍贵文物，其制作工艺之精、陶壁之薄、轻、黑、亮，堪称世界一绝。被国内外考古、历史、文物专家们公认为代表了龙山文化的最高水平，被国家定为国宝收藏。
### 推荐商店
##### RECOMMENDED SHOP
#### 安东卫海货城
##### 安东卫海货城位于岚山开发区安东卫街道，可以坐1路车到日照长途汽车站，然后转去岚山方向的车。安东卫海货城是全国最大的海产品交易中心，比较适合进行量大的采购。如果是自驾来日照的话，可以去这里采购一些海产品。
#### 石臼市场
##### 这是日照人气最旺的购海鲜的市场。石臼海鲜市场的海鲜很便宜，需要注意的是，每天上午10点前来买的海鲜才新鲜。石臼市场位于滨海二路，靠近万平口的灯塔，可坐1路、5路、12路到建行大厦站下，下车南行不远就到了。
## TIPS
### 如何选购海鲜？
#### 1、货比三家，多询价，多对比，心中自然有数。尽管商贩有欺生的习惯，但是，毕竟是做生意的，不会一味的抬价，所以，同一种海鲜多问几家，也就知道大概准确的价格了。2、很多人对称不放心，这个简单。你准备一瓶500ml的矿泉水，直接放到他称上就可以知道称准不准，这是最直接有效的办法。另外，市场门口有电子公平秤，只要你记得购买时的重量，就可以去验称，只是怕你买的品种多了记不清楚。3、在称重前一定要把装海鲜的塑料袋下边用手抠个小洞，让海水能够流出来，以免买了海鲜加海水的分量。买了螺类的，可以边挑拣边放在可以漏水的小塑料筐里，让鲜活的螺自己把海水吐出来。买螃蟹，一定用手用力按住团脐，挤出螃蟹身体内饱含的水分。4、盯住了商贩的手，他们多年修炼出来的手法，可以在瞬间将你挑好的活蟹换成死蟹。买其他海鲜和水果也一样。5、也是最最重要的一条！在你全神贯注挑海鲜的时候，别忘记了自己的包！第一市场小偷确实很多，防盗是出门旅游第一要务！
## 实用信息
### INFORMATION
##### 方言
###### 日照的方言应算是一种非常古老的汉语，大约成熟于远古的东夷文化，相较于普通话，的确土得掉渣，但细细品来，却是别有一番滋味在心头。在这里给大家举几个：
###### 饽饽-馒头板正-整齐果子米-花生仁利争-干净
##### 银行
###### 银行的分布和种类都很健全，四大国有银行就不必说了，另外还有山东省农村信用合作社、邮政储蓄银行、日照当地的日照银行、黄海一路与海滨四路交汇处的招商银行等。
##### 邮局
###### 日照的邮编为276800，其中，岚山区：276800；东港区：276800；莒县：276500；五莲县：262300。邮局分布也很广泛，比较便捷。
####### 东港区邮政局地址：山东路365号
####### 电话：0633-8255199日照市邮政局地址：海滨三路23号
####### 电话：0633-8351222
##### 医疗设施
###### 日照市人民医院地址：日照市东港区泰安路126号
###### 电话：0633-3365206日照市中医院地址：日照市望海路35号
###### 电话：0633-8290168日照港口医院地址：日照市东港区黄海一路58号
###### 电话：0633-8380120
##### 旅游服务
###### 日照旅游政务网地址：日照大厦9楼
###### 电话：0633-8816280传真：0633-8816281网址：
#### 吃海鲜的注意事项
##### 1、死贝类病菌毒素多。选购活贝之后也不能在家存放太久，要尽快烹调。过敏体质的人尤其应当注意，因为有时候过敏反应不是因为海鲜本身，而是在海鲜蛋白质分解过程中的物质导致的。2、海鲜煮不熟含有细菌。一般来说，在沸水中煮4-5分钟才算彻底杀菌。因此，在吃“醉蟹”、“生海胆”、“酱油腌海鲜”之类不加热烹调的海鲜一定要慎重，吃生鱼片的时候也要保证鱼的新鲜和卫生。3、海鲜啤酒同吃惹痛风。在大量食用海鲜的时候，千万别喝啤酒，否则会对身体产生不利影响。4、海鲜水果同吃会腹痛。最好间隔2小时以上再吃。5、吃海鲜后喝茶长结石。6、海鲜维C同食会中毒。金属类元素容易沉积在海鲜的头部，所以尽量不要吃虾头、鱼头。7、打包来的海鲜要冷藏。如果海鲜已经高温彻底烹熟，那么只需马上放入冷藏室，下餐加热后即可食用。如果海鲜并未经过充分加热，但已经死去，那么应当放进冷藏室，下一餐之前化冻，然后彻底加热烹熟，不要再贪恋生鲜口感。由于海鲜类食品的蛋白质质地细腻，分解很快，拿回家之后应当在一天之内吃完，不要长时间存放，以免产生有毒物质。
## TIPS
### 海鲜引起过敏性休克的治疗方法：口服抗组胺药如扑尔敏、仙特敏等即可。重症给予1:1000肾上腺素，计量同过敏性休克，静脉输液急救，吸氧。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 观日览海一日游
##### D1
###### 山海天-万平口
####### 早上赴山海天度假区，这里集蓝天、碧水、青山、绿树和金色沙滩于一体，景色美而且空气好，游客可在海滨沙滩自由活动。然后去万平口，“旅游来日照，必到万平口”，已成为各地游客的共识，景区内有生态公园、泻湖、灯塔等景点，游客们可以细细品味，慢慢闲逛。
####### 午餐游客可以自己带些吃的，然后在海边野餐，晚餐就可以去万平口附近的大排档，价格便宜，味道正宗。
####### 在碧海路与山海路的交汇处，向着海洋的方向行约200米，有个水芙蓉大酒店，它的旁边就有个不算很大的渔港码头。夜里出海去的渔船会在早上陆续地回到这边，于是每天这里的上午就有了渔市。我们来得早了些，港内返航的渔船还不多。没见自家的渔船回来，女人们则在码头上静静地等侯着，她们都盼着自家的渔船今天能早早的返航，在带来令人满意的好收成的同时，并带回那一份只属于她们的幸福。
#### 休闲周末二日游
##### D1
###### 山海天度假区-万平口-太公岛海水浴场
####### 第一天上午到日照入住酒店，可以游日照会客厅-万平口生态广场，游览世界帆船锦标赛基地，游姜子牙的故居-太公岛海水浴场，在海中嬉戏、踏浪，也可以乘游艇登海岛，赶海拾贝，捉小鱼，摸小蟹，感受海岛中的风情。晚餐后，还有丰富多彩的活动，海边组织沙滩上的篝火晚会，再来点啤酒，那是最好不过的享受了。
##### D2
###### 渔港码头-奥林匹克水上公园-灯塔景区
####### 可以去海边观看海上日出，感受黄海第一缕阳光照射，早餐后参观渔港码头，可以出海撒网捕鱼，体验渔夫休闲生活。之后可以游奥林匹克水上公园，灯塔风景区，临碣石、观沧海，看海鸥飞翔。午后在海中游泳、嬉戏、踏浪，晒一个日光浴；黄昏时捡拾贝壳、海星、寄居蟹。
#### 日照精心三日游
##### D1
###### 海滨森林公园-第三海水浴场-万平口景区
####### 上午乘坐旅游专线到海滨公园，这里有日照最好的沙滩，可以尽情踏浪奔跑，这里这些景点不仅风景优美，还可以从一个个典故传说中，领悟人生哲理，感受古代文化的博大精深。中午就近吃过饭，下午继续乘坐沿海专线去第三浴场，晚饭可以在市场买新鲜海鲜加工，晚上游览万平口。徐徐的海风、嬉戏的浪花、满天的繁星，全身心地感受宁静与美好。
##### D2
###### 五莲山-九仙山
####### 素有“中国北方野生杜鹃花基地”和“江北最大野生杜鹃花园”之称的五莲山、九仙山风景区，每年四月下旬，满山遍野的杜鹃、兰锦、连翘花。可以去汽车站乘坐大巴到五莲县，然后转车前往五莲山。九仙山风景名胜区为五莲山风景名胜区的一部分，与五莲山隔壑相峙，所以也可以一览九仙山的风景。傍晚返回市区。
##### D3
###### 竹洞天-赶海园
####### 日照绿茶和日照赶海必不可少。今天可以先在市区乘坐公交15路来到竹洞天一品日照绿茶，吃过午饭后可以前往刘家湾赶海园，开阔的沙滩，岸边的贝壳，尽情发挥想象和激情吧。
#### 山东全线四日游
##### D1
###### 济南：大明湖-趵突泉-泉城广场
####### 第一天先来到山东省府济南，欣赏泉城的美景。为寻找夏雨荷的故事，大明湖是必须去的。有着“天下第一泉”之称的趵突泉是济南的象征，冰心也有“济南归来不看泉”的说法。晚上的话可以选择住在泉城广场附近，也可以选择坐车前往泰安，两地之间路程不过1小时左右。
##### D2
###### 泰安：泰山-岱庙
####### 可以选择夜登泰山，也可以选择第二天一大早来登山。这座五岳之尊上的南天门、玉皇顶、天街、摩崖石刻······一定会让你不虚此行。爬山过程中不要带太多的零食，体力好的游客应该多备点水。尽量选择山下的饭店吃饭，因为山上的价格高的离谱。下山之后应该去岱庙逛一圈，膜拜一下这座古老又辉煌的古代建筑群。晚上可以住在火车站附近的快捷酒店，价格适中。
##### D3
###### 日照：万平口-山海天
####### 欣赏过高山的巍峨之后，接下来我们可以享受一下大海的磅礴。日照这座小城不同于青岛的繁华，它更像是一座悠闲的欧洲小镇，静如处子。早上早点起来跟着当地的渔民一起赶海，自己动手捕捉鱼虾，中午就可以带着自己的战利品去当地的渔家乐吃一顿海鲜大餐。傍晚时分去划划船，游游泳，欣赏一下海边的落日好不惬意。
##### D4
###### 曲阜：孔林-孔庙-孔府
####### “一山一水一圣人”，看过山东的山水之后，最后应该怀着一颗敬畏之心去拜访一下圣人故里。曲阜是中国古代伟大的思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的故乡，被西方人士誉为“东方耶路撒冷”。曲阜也有很多不可错过的美食，如粥泡羊肉、孔府熏豆腐、脂油旋等，都值得你去细细品尝。
#### 日照-青岛大海之旅二日游
##### D1
###### 日照-万平口-海滨森林公园
####### 从火车站出来，乘旅游专线或打车到万平口，路程不远，价格不贵。到达之后在附近找个酒店、宾馆放下行李，去万平口海滨风景区。万平口海滨风景区以优美宜人的自然环境、湿润清新的空气、宽阔洁净的沙滩、清澈透明的海水和明媚灿烂的阳光著称于世，可在此可以进行沙滩浴、海水浴、日光浴、沙滩浴、沙滩排球等运动。玩够之后可以去临近的世帆赛基地，灯塔参观，距离万平口广场只有几分钟的车程，建议徒步走过去，还可以一路欣赏海景。最好可以坐北沿海旅游专线来到著名的海滨国家森林公园，日照最好的第四海水浴场也在这里，整个下午都可以在这里玩水嬉戏，尽享欢乐。
##### D2
###### 青岛-栈桥-鲁迅公园-第一海水浴场-八大关-五四广场-奥帆中心
####### 滨海栈道将众多知名景点连接在一起，形成了一条城市风景线。栈桥在火车站附近，交通方便。沿着海边向东，穿过街道，一条顺势建成的小路蜿蜒至海边，这便是鲁迅公园。再往前走是第一海水浴场，沿着海边前行，不觉中进入八大关景区，这里是最能体现青岛“红瓦绿树、碧海蓝天”特点的风景区。从八大关可以直接通向海边，前面不远处就是青岛的标志性建筑五四广场，奥帆中心就在它的附近。
## 小贴士
### TIPS1、关于吃海鲜的小建议
##### 到海边一定会吃海鲜，吃海鲜的时候最后配上大蒜、醋、白酒，因为海鲜属于阴性食物，多吃容易引起消化系统的不适，例如腹泻、呕吐。体质弱的人可能会过敏，要有所预防。
#### 2、安全小贴士
##### 在洗海水浴的时候，最好不要出防鲨网，倒不是说有鲨鱼，而是海内容易有暗流，不知情的容易发生危险，游泳时建议不要离开岸边超过100米；游泳时要注意安全，一定要到正规的海水浴场游泳，不会游泳的同学最好使用救生圈等设备；会游泳也不要去深海处游泳，小孩子最好由大人陪伴，注意不要单独去人较少的区域。
#### 3、旅游须知
##### 如果不是夏季去海边游玩，还是挺冷的，建议多穿点衣服防寒。5月上旬到10月上旬太阳光照很强，容易晒伤皮肤，建议涂抹好防晒霜再出门；不要吃不干净的食物，吃海鲜的时候，喝点白酒和米醋，以起到杀菌清毒的作用。吃海鲜后，一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上去游泳，游泳后也不要立即食用冷饮、西瓜、海鲜等食品。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 地理位置
####### 日照位于山东省，是黄海之滨新兴的一座港口城市，素有“东方太阳城”之美誉。地处中国大陆海岸线中部，山东省东南部，纳入山东蓝色经济带，山东半岛南翼。北依青岛，南临江苏，西接临沂，东与日本、韩国隔黄海相望。
###### 气候条件
####### 日照属暖温带半湿润季风区大陆性气候，四季分明，冬无严寒，夏无酷暑，非常潮湿，台风登陆频繁。年均气温12.7℃，年均湿度72%。日照属于东部季风区，夏季高温多雨，冬季寒冷少雨。因其濒临沿海，受海洋影响显著，相对同纬度其他内陆地区四季温差较小，气候温和宜人。
#### 节日
##### FESTIVAL
###### 浮来山福寿文化节
####### 在莒县浮来山举办的福寿文化节会有大型的开幕式，经常请到很多平时电视上才看得到的明星，还可以吃到莒县当地特色小吃：莒州贴包、银杏银耳汤等。因为这里有是目前国内最古老的一棵银杏树、世界之最檀根王，所以可到这里进行祈福。
###### 时间：10月2日-10月4日
###### 林海风情旅游节
####### 在海滨国家森林公园举办的旅游节将会贯穿整个日照旅游的旺季。旅游节上，游客们可以观赏多个民族的艺术团进行的歌舞表演、杂技，国际沙雕展，品尝海鲜美食宴、欣赏滑稽的动物表演，内容十分丰富，期待游客的参与。
###### 时间：5月1日-10月7号
## 跟着它们去旅行
### 电影
#### MOVIE
### 日照好人
####### 导演：杨真
####### 编剧：卫捷/盛石头
####### 主演：林永健/范雷/邵峰
####### 类型：剧情
####### 制片国家/地区：中国大陆
####### 语言：汉语普通话
####### 上映日期：2011-05又名：日照512
######## 汶川救灾题材的电影《日照好人》以2008年5月12日汶川大地震中被人们称为“史上最牛救援队”的山东省日照市莒县十位农民工自驾农用三轮车赴汶川抗震救灾的真实故事为原型，再现了山东人民以及其他全国各地区人民的抗震救灾义举。
###### 眼睛上天堂，身体下地狱。
####### 责任编辑：卿哥又叫二妮子
##### 顾问介绍
#### 达达的1
##### 走走停停，或许是为在山程水驿中寻找属于自己的梦想，更是一种与自我的对话过程。
##### 感谢旅游天下003提供封面图片
## 特别感谢
##### 以下用户的贡献：
####### shibodongcom、旅游天下003、wxh030512、思念浪漫的歌、罗尼请别走、nn0710、yoka_xiaonan、迅杨妈、海风咋起的、西米西米张、上品黄
###### 藏学研究者，进藏多次，喜欢藏区的
####### 山（排名不分先后）
###### 人，尤其迷恋康巴。
#### 合作伙伴
#### 顾问介绍
### 罗布泊归来
##### 顾问介绍
#### nanfangnvwu
##### 带上孩子去看海，看日出先照，看绵延海滩。
###### *本攻略图片均由用户提供，如有侵犯到您的权益，请
####### 及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
# 你的位置
