# 青岛攻略
### ——红瓦绿树，帆船之都
#### 关键词啤酒沙滩吹海风欧式老建筑海鲜
#### 费用800元
#### 天数2天
#### 舒适程度舒适
### 目录
##### CATALOG
#### 概述01亮点02有问必答03线路推荐03景点04活动07住宿07餐饮08购物09交通10实用信息11小贴士11背景12更多路线13跟着他们去旅行14
### 印象
#### IMPRESSION
### 关于
#### ABOUT
##### 青岛，一个充满浪漫气息的城市，融合了山与海的神韵，她的美无与伦比，是一幅独特的海上都市画卷。迎着若有若无的蒙蒙细雨，独自漫步在老城区铺着青石板的小巷，无须快走，只要，静静地感受那种渗入心底的温柔，恍惚间，红的瓦绿的窗披着米黄色外套的欧式小楼，就在路的转角静静守候。这里，便是东方的的瑞士——青岛。
##### 红瓦、绿树、碧海、蓝天，是这个城市最好的写照，穿梭于优美的青岛老巷，周围的各国建筑会慢慢的向你讲述历史的沉淀；行走在海边的木栈道，在潮湿的海风中一个人静静的发呆，幻想着把自己的心事放飞到天空中去。
##### 大海无疑是上天给予青岛最好的馈赠，大海的气息就像是青岛这座城市的脉搏。温柔时，如柔情的少女，轻柔地抚摸沙滩，狂躁时，如同一位狂暴的战士，用暴怒的浪花拍击礁石。青岛的百年历史，是伴随着潮夕呼吸，沐浴着海风长成的历史。这座城市临海而立，因海而兴，因海而多情浪漫，因海而风韵、魅力，而海也使青岛的更趋于自然，更有亲和力。
### 心愿单
##### I WANNA
#### 青岛那些不可错过的小事
##### 1去石老人海水浴场游泳2到啤酒街喝正宗的青岛啤酒3在台东的夜市吃海鲜大排档4爬崂山，看海边山景5参观啤酒博物馆，了解青啤的历史
## 相关攻略
## 亮点
##### HIGHLIGHTSNo.1
#### 起伏的地形与曲折的海岸线
##### 这座城市依山傍海，浑然一体，恐怕很难再找出一座城市能将这些元素如此完美的融合在一起。起伏跌宕的山，汹涌激荡的海，风情万种的城，汇聚成山海之城—青岛。
### No.2
#### 敞开肚子哈啤酒，干杯！
##### 说起青岛，啤酒二字常常脱口而出，它如同一张城市名片，深深烙在了这座城市的文化中。青岛啤酒百年的历史与这座城并肩前行，来到这里，不论是在啤酒节尽情狂欢，还是在小巷里随意小酌，都可以感受到流淌在这座城市血液中的啤酒花味道。
### No.3
#### 最美的老城区--八大关
##### 八大关，青岛最浪漫最优雅最迷人的地方，最能体现青岛“红瓦、绿树、碧海、蓝天”的地方。韶关路的碧桃，正阳关路的紫薇，居庸关路的五角枫，紫荆关路的雪松，宁武关路的海棠，以及掩映在树影中的万国建筑，心醉的地方。
### No.4
#### 总有一条路属于你
##### 青岛的路纵横交叉，跌宕起伏，错落有致，路名也颇具特色，多以国内的省市县名作为路名。漫步岛城赏路名，找到那条与你最有渊源的，找到那条曾经给你留下最多记忆的，相信每条风格迥异的道路都会给你新的感悟。
### No.5
#### 崂山寻仙聊斋志异
##### 蒲松龄笔下的《崂山道士》广为人知、寓意深刻，取材于崂山的民间传说，真真假假，亦梦亦真。在崂山的山水松柏间穿行，说不准一阵仙气飘过，就会有一位仙人来试探你，要虚心好学哦，才能有所成就。
### No.6
#### 跨海大桥和海底隧道
##### 海面延绵不尽，海风飘进车窗，自由飞翔的感觉奔放在心中。没有了水泥建筑的束缚，忘却生活琐事的烦恼，在海天一色间，放飞自己。
## 有问必答
#### FAQ
##### 什么季节去比较好？
### 问：
##### 青岛最受欢迎的季节是7月和8月，尤其是8月的啤酒节，是一年中人气最旺的月份。青岛夏季在通透的房间里几乎可以不用空调，气候宜人。春季一般要等到4月下旬才会春暖花开，花期可以一直持续到5月中旬，尤其是五一前后中山公园的樱花，值得一看。十月进入秋季，老城和崂山都有无限的颜色。冬季较为寒冷，风大，但青岛老城人口密度低，这个时候景点几乎就是属于你自己的，反季节游也乐在其中。
#### 住宿是否需要提前预订？
### 问：
##### 青岛市的旅游接待能力很不错，不过旅游旺季还是建议提前预定住宿，尤其是暑期啤酒节期间，游客火爆，要在有利的位置找到不错的住宿，还是要先下手为强。进入到春暖花开的季节后，即使不是旺季，周末的房间还是蛮紧张的，评价高的酒店会比较难定。
#### 饮食是否能适应？
### 问：
##### 鲁菜的口味是比较大众的，一般人都没有不适应的问题，而且菜量也比较大，点菜前可以先参考一下邻桌的情况哦。来到青岛，海鲜不可错过，但如果平时很少吃海鲜，建议不要一开始就暴吃一顿，这样很容易不适应，海鲜是来品尝的，千万不要吃多，多了容易坏肚子，建议不要追求新奇特，循序渐进比较好。
#### 海边可不可以自己搭帐篷？
### 问：
#### 当然可以，不过海边比较潮，要做好防潮准备。另外潮涨潮落也是要注意，不要睡着睡着被海水包围了。
### 问：
#### 到青岛需要办公交卡吗？
##### 青岛的公交卡优惠幅度不大，如果为了减少准备零钱的麻烦，可以办一张。否则直接投币就好了，也减去了退卡的手续。
## 线路推荐
### SCHEDULE
#### 海滨一日游
###### 沿着海滨栈道，都市海滨的美丽风景，海景、沙滩、小洋楼、城市雕塑等，尽收眼底。可以骑行或徒步，可以公园小憩或浪中欢闹，尽情飘洒在这片美丽的海。
##### D1
###### 栈桥-鲁迅公园-第一海水浴场-八大关-第三海水浴场-五四广场-奥帆中心
####### 滨海栈道将众多知名景点连接在一起，形成了一条城市风景线。栈桥在火车站附近，交通方便。沿着海边向东，穿过街道，一条顺势建成的小路蜿蜒至海边，这便是鲁迅公园。再往前走是第一海水浴场，沿着海边前行，不觉中进入八大关景区，这里是最能体现青岛"红瓦绿树、碧海蓝天"特点的风景区。从八大关可以直接通向海边，前面不远处就是青岛的标志性建筑五四广场，奥帆中心就在它的附近。
####### 沿途有很多快餐店，也可自备零食。如果时间允许，还可以乘车去极地海洋世界和石老人海水浴场。
#### 啤酒美食一日游
###### 啤酒博物馆-啤酒街-台东夜市
##### D1
###### 早餐过后到啤酒博物馆参观，这里有你想要了解的关于青啤的一切，从历年的包装，到民国时期的电影广告，从啤酒原浆到出口各国的青岛啤酒。一定会让你大饱眼福。
###### 之后到博物馆门口的啤酒街，这里是青岛最火的餐饮街，各种饭店和小吃应有尽有，可以在这里大饱口福。
###### 之后来到台东，这里被称为青岛的“西单”，熙熙攘攘的街道上有逛不完的店铺，以及色彩斑斓的各式涂鸦，商业和艺术在这里完美结合，是年轻人的聚集地。
#### 自驾一日游
##### D1
###### 胶州湾隧道-黄岛金沙滩-青岛森林野生动物园-胶州湾跨海大桥
####### 胶州湾海底隧道是“世界第三海底隧道”全长约3.95公里连接青岛市区和黄岛开发区。开车至金沙滩，戏水踏浪，拾贝壳，捉小蟹，尽情享受大海带来的快乐。
####### 午餐后来到青岛森林野生动物园，这里有200多品种的野生动物，分为惊险刺激的猛兽区，群兽徜徉的草食动物区。在大型动物表演场里还有精彩的演出，场面壮观。
####### 之后驾车到“世界第一跨海大桥”海湾大桥，沿途景色优美。
#### 山海二日游
###### 第一天沿海滨栈道欣赏都市海滨风景，第二天可以去崂山体会“海上名山第一”的雄伟景色。
##### D1
###### 栈桥-小鱼山公园-迎宾馆-基督教堂-胶澳总督府-天主教堂-劈柴院小吃
####### 沿着栈桥向东，穿过街道，来到海边，吹着海风体验这里美丽的海景。之后来到小鱼山，这里南临汇泉湾，北有八关山，海拔60米。山上建筑因势谋景，借景造型，围绕“海”的主题，突出“鱼”的特色，将亭台廊阁有机结合起来使自然美、建筑美与艺术美融为一体。
####### 欣赏完了自然海景，可以到迎宾馆，基督教堂和胶澳总督府去体验一下这里的历史氛围。天主教堂就是著名的“圣弥爱尔大教堂”，是青岛的标志性建筑之一，近年来也成为婚纱照的圣地，教堂内有中国最大的管风琴，如果运气好还能赶上教堂举办的管风琴音乐会。
####### 最后去劈柴院吃小吃吧，种类齐全，味道好。
##### D2
###### 崂山（太清宫-仰口）-石老人海水浴场-奥帆中心-香港花园附近的酒吧区
####### 崂山景区内包含很多小景点，在景区里可以乘坐免费的、名副其实的过山车，在各景点之间有候车点，在车上欣赏各种风景的同时，也感受真实过山车的那种刺激。下车后，可徒步游览一些景点，跟着指示牌走即可。整条路线按照旅游车的路线完成，由大河东客服中心进入，由仰口客服中心出去。从崂山可乘公交车回到市里，然后可以去石老人海水浴场游玩，去奥帆中心看看帆船，最后到香港花园附近的酒吧区喝一杯，放松身心。
## 景点
### SIGHTS
#### 栈桥
######## 不可错过
####### 栈桥是青岛的象征，不到栈桥，枉来青岛。全长四百余米，尽头回澜阁熠熠生辉。第六海水浴场环绕周围，涨潮时，惊涛拍岸，激起簇簇雪白浪花，引来无数游人观看；潮退后，赭色岩礁和金色沙滩露出水面，海滩上满是赶海拾贝的游人。每逢风平浪静之时，成千上万只海鸥自由地翱翔，使美丽的青岛湾充满了勃勃生机。
###### 门票：免费，若进回澜阁参观，门票4元/人
###### 地址：市南区太平路12号（火车站旁，从火车站可步行前往）
###### 交通：2、5、6、8、25、26、218、220、223、225、301、304、
##### 305、307、311、316、320、321、501、217、801路公交车。
#### 崂山
###### 山海相连，山光海色，是崂山风景的特色。是全国唯一在海边拔地崛起的山脉，有“海上第一名山”之称。传说秦始皇、汉武帝都曾来此求仙。这座道教名山，以聊斋中的《崂山道士》名闻天下。山上有“九宫八观七十二庵”，全山有上千名道士。著名的道教人物丘长春、张三丰等都曾在此修道。崂山石为顶级石料，人民英雄纪念碑就是崂山石。
###### 北线北九水景区“”山秀水美“，是单独的，南线则是自然与人文的完美结合。太清宫和仰口各有自己的山峰，分别有缆车，但两条线路若是安排在一天内游玩比较耗费体力，并且需要赶最早的巴士进山。仰口还有一个单独的景区叫做二龙山，也是崂山景区之一，风景秀丽。
##### 门票：
###### 旺季：4月1日-10月31日巨峰游览区进山门票：80元/人；半价40元/人流清游览区—太清游览区—棋盘石游览区—仰口游览区进山门票：90元/人；半价45元/人
###### 北九水游览区进山门票：65元/人；半价32元/人淡季：11月1日-来年3月31日巨峰游览区进山门票：50元/人；半价25元/人流清游览区—太清游览区—棋盘石游览区—仰口游览区进山门票：60元/人；半价30元/人
###### 北九水游览区进山门票：40元/人；半价20元/人
##### 索道：
###### 巨峰索道的票价:单程40元/人，往返80元/人太清索道的票价:单程45元/人，往返80元/人仰口索道的票价:单程35元/人，往返60元/人
##### 旅游观光车票：
###### 流清游览区—太清游览区—棋盘石游览区—仰口游览区车票：40元/人，1.2-1.4米儿童半价票20元/人
###### 北九水游览区旅游观光车票价30元/人，1.2-1.4米儿童半价票15元/人巨峰游览区旅游观光车票价40元/人
##### 交通：
###### 北九水、华楼景区可从市区乘坐365、110、311、112路公交车。太清、巨峰景区可从市区乘坐304、104、802、113路公交车。
#### 八大关
###### 十条幽静清凉的大路纵横其间，以我国八大著名关隘命名，即韶关路、嘉峪关路、涵谷关路、正阳关路、临淮关路、宁武关路、紫荆关路、居庸关路（现已增为十条路），故统称为八大关。这里汇聚了俄、英、法、德、美、丹麦、希腊、西班牙、瑞士、日本等20多个国家的各式建筑风格，故有“万国建筑博览会”之称。
##### 门票：免费
##### 地址：市南区汇泉角东部
##### 交通：乘26、304、315、31、202、212、223、228、316、321、501、801路等公交车到“武胜关路”下车即到。
#### 迎宾馆
##### 迎宾馆始建于1905年，是德国威廉时代典型的德式建筑。1897年德国侵占青岛时，胶澳德国总督的官邸选择信号山半山腰上，故此楼又俗称“提督楼”。
##### 迎宾馆是为总督建的官邸，同办公的胶澳总督府一起是德国当时为了彰显实力的象征，里面极尽奢华之事，以前作为招待国宾的迎宾馆，现用名称由此而来。以前外人只能想象里面的奢华，现在已经作为博物馆开放。
##### 门票：10-15元地址：青岛市市南区龙山路26号交通：1、220等路青医附院站下；6、25、801等路大学路站下车。
#### 五四广场
###### 标志性雕塑“五月的风”以螺旋上升的风的造型和火红的色彩，充分体现了“五四运动”反帝反封建的爱国主义基调和张扬腾升的民族力量，因为青岛的租借（割让）是五四运动的起因，所以这座雕像成为新城的象征。对面海中有可喷高百米的水中喷泉，旁边是适合休闲的音乐广场，整体氛围显得宁静典雅、舒适祥和。
##### 地址：市南区东海西路
##### 交通：乘317路公交车在“五四广场”站下车。乘25路、26、31、104路等公交车，在市政府站下车即是。
#### 第一海水浴场
###### 第一海水浴场位于汇泉湾畔，临近汇泉角、八大关，曾被郁达夫称作“东亚第一海水浴场“。海滩、蓝天、碧水、在这里汇集成一幅风景优美的图画。
###### 由于汇泉角的阻隔使进入湾内的涌浪渐次衰减，因而海面平静，长约580米、宽达40多米的细沙滩以坡缓沙细、水清浪静而著称，十分适合开展海上娱乐活动。
##### 门票：全天免费
##### 地址：市南区南海路23号（临近汇泉广场，天泰体育场）
##### 交通：6、15、26、31路公交车、隧道2路、隧道6路等车，海水浴场站下
### TIPS
##### 第一、二、三海水浴场彼此挨着，如果希望人少点可以去二浴和三浴。二浴夏天收取2.5元的门票，但人少多了，不拥挤。
#### 石老人沙滩
###### 位于崂山区海尔路南端，大唐渔宴以东，是青岛市区最大的海水浴场之一，浴场全长达3公里，石老人海水浴场，左端海中巨石即为“石老人”，成为集度假、观光旅游、海上运动、沙滩运动、休闲娱乐为一体的综合性旅游度假海滩。从西北方向望去，这块海中奇石极像一位老人，维妙维肖，有关这块奇石的一个个美丽动人的传说也吸引了许多游人来此观赏。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 交通：可从汽车北站乘坐606路公交车到辽阳路东站下车，或乘坐386路公交车道石老人浴场站下车，步行约300米到石老人海水浴场。
#### 金沙滩
###### 位于黄岛区凤凰岛。呈月牙形东西伸展，全长3500多米，如金的金沙缓缓地铺向黄海的深处，洁净清澈的海水中能看清金黄的细沙。金沙滩的海滩和波涛很美，黄海上吹来的强劲海风在这里掀起的浪涛总是三五成群涌上海滩，让狭长海滩显得格外壮观。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天（浴场开放时间为7月1日至9月15日）
##### 交通：可从火车站乘坐都市观光2号线到达，也可乘坐隧道1路和隧道3路公交车。
### TIPS1、以上的第一海水浴场、石老人海水浴场以及金沙滩浴场在夏天都有救生员，游泳时一定要在彩色的警示性浮漂中间游泳，保证安全。2、沙滩排球或其他多人沙滩运动只有在石老人和金沙滩被允许。3、大家走的时候把垃圾带走，自觉保护海边的环境。4、自驾游去第一海水浴场几乎无法停车，要把车停到较远的停车场，再步行前往海滩。
#### 奥帆中心
###### 这里是“帆船之都”的名片，2008年奥运会和残奥会帆船比赛在这里举行。这里原是北海船厂旧址，奥运会的到来让这里改换新颜，现在是国家帆船训练基地，很有悉尼达令港或者旧金山船坞的风范，长长的堤坝，洁白的灯塔，平静的港湾，在这里有一份属于你的感动。特别提示：奥帆中心的夜景非常非常美！
##### 门票：全天免费开放，重大赛事除外。
##### 地址：市南区燕儿岛路1号
##### 交通：31、33、104、110、125、208、224、225、232、304、
###### 311、316、321、363、374、501、801路公交车到远洋广场站；317路，都市观光1线，都市观光3线到福州路南站；210、231、402路公交车到奥帆基地站。（对面是新城的高楼，可以停车。）
#### 极地海洋世界
##### 坐落于石老人旅游度假区南面的青岛极地海洋世界东邻崂山，三面临海，风光秀美。这里是欢乐的海洋迪斯尼，与极地接触，与海豚共舞。丰富多彩的海洋动物表演，让游客们，特别是小朋友们能够更好地认识海洋，在游玩娱乐的同时接受科普熏陶，探索海洋奥秘。这附近还有中国海拔0米的标注点，可以去看看。
###### 门票：极地馆+欢乐剧场全价票150元
###### 开放时间：8:00-17:30地址：崂山区东海东路60号
###### 交通：乘坐11、317、102路公交车在青岛极地海洋世界站下车即到；乘坐222、225、232路公交车到海游路站东行100米即到；乘坐104、110、125、301、304、321、361、501路公交车在王家麦岛站南行200米即到。
#### 海底世界
###### 青岛海底世界主要由潮间带、海底隧道和地下四层观光建筑三大部分构成，展示部分完全在地下。行走在隧道中，便如同置身于海底，大大小小的鱼儿在身边游弋，还能看到人鲨共舞的场面；地下四层有亚洲目前最大的单体圆柱展示水缸，展示一些珍贵的珊瑚礁生物。整个青岛海底世界被礁石环绕，形成山中有海的美景。独特的地理位置，现代化的展示手段，使其成为全国独具特色的海洋生态大观园。
##### 门票：旺季120元，淡季100元
##### 开放时间：7:45-21:00（20:00停止售票）
##### 地址：青岛市市南区鱼山路2号
##### 交通：市内可乘坐6、26、304、312、316等路公交车到鲁迅公园站下车即可到达。
#### 天主教堂
###### 耸立于千楼万宇之间，十分庄严肃穆，这就是著名的“圣弥爱尔大教堂”，人们习惯称其为天主教堂，是中国天主教最重要的教堂之一。建于1872年，是青岛地区最大的哥特式建筑，同时也是基督教建筑艺术的杰作，一直到80年代都是青岛最高的建筑。教堂内有中国最大的管风琴，后在文革中被破坏，而后经德国捐助重建，现在到这里的游客如果运气好还能赶上教堂举办的管风琴音乐会。
##### 门票：免费
##### 开放时间：周末9:00-17:00
##### 地址：市南区浙江路15号
##### 交通：乘1路、367路到湖北路下车；或乘5、25、301、303、304、305、311、312、316、321、501、801路车到火车站下车。
#### 啤酒博物馆
###### 古老的珍贵典藏和现代设计的青岛啤酒博物馆，作为百年青岛啤酒企业文化的一个重要组成部分，青岛啤酒博物馆集青啤的发展历程、深厚的文化底蕴、先进的工艺流程、品酒娱乐、购物为一体，成为国内首家啤酒博物馆。在这里有你需要了解的关于青啤的一切，从历年的包装，到民国时期的电影广告，还有原浆（从啤酒罐里提取的没有过滤过的啤酒原液）和出口到各国的青岛啤酒。门口的啤酒街是青岛最火的餐饮街。
##### 门票：旺季60元，淡季50元
##### 开放时间：8:30-16:30地址：青岛市市北区登州路56号
##### 电话：0532-83833437交通：市内乘坐11、15、25、30、104、205、219、307、367、604路公交车到“延安一路”站、“15中”站或“台东”站下车即可到达。
#### 台东商业街
###### 台东好似青岛的涉谷或者西单，是青岛目前为止最大的商圈，也是年轻人的汇聚之地，熙熙攘攘的商业街上有逛不完的店铺，色彩斑斓的各式涂鸦，还有无尽的夜市和小馆子。台东是个不小的区域，夜市没有甚至没有练成一起，从台东三路（婚纱街）一直延续到台东八路，寻找小吃可以穿过威海路到营口路附近。
##### 地址：东起延安三路，西至威海路
## 活动
### ACTIVITIES
##### 青岛国际啤酒节
###### 青岛国际啤酒节始创于1991年，每年在青岛的黄金旅游季节8月的第二个周末开幕，为期16天，是亚洲最大的啤酒盛会。
###### 主会场设在石老人国家旅游度假区内的青岛国际啤酒城，每年啤酒节期间，设有舞台演出，艺术巡游，饮酒大赛，娱乐嘉年华等活动。
###### 当然最为吸引人的还是来自世界各地的美味啤酒和激情热烈的啤酒风情，国内外游客在这里尽情挥洒，高潮迭起。
#### 青岛啤酒历史
###### 青岛啤酒厂始建于1903年8月15日，是由英德商人合资兴建的，起初被称为“日耳曼啤酒公司青岛股份公司”，年产能力2000吨，生产设备和原料全部来自德国，产品质量非常出色。
###### 这家啤酒厂就是现在位于登州路56号的青岛啤酒一厂。目前，青啤一厂主要生产各类出口啤酒及其它优质啤酒，年产能力30万吨。
###### 因为青岛有许多得天独厚的条件，像优质的崂山泉水、进口的大麦、优良的酵母、酒花、合理的配方和严谨的工艺、严格的管理，所以酿制的青岛啤酒泡沫细腻、口香醇厚、爽口，具有麦芽香和酒花香，受到国内外消费者的欢迎。
###### 青岛啤酒在美国、在国际上的知名度非常高。在国外的酒类教科书里面，青岛啤酒都被列为世界名酒。
##### 青岛海洋节
###### 中国青岛海洋节作为青岛市的重要节庆品牌，是当今中国唯一以海洋为主题的节日，创始于1999年，举办时间定在每年的7月。
###### 青岛与海洋的关系，恰若人类与自然和谐共存的一个缩影。百年青岛，是伴随着潮夕呼吸，沐浴着海风长成的历史。
###### 临海而立，因海而兴，是海洋造就了青岛山海城浑然一体，红瓦绿树、碧海蓝天交相辉映的城市风格；是海洋孕育了青岛的港口经济、海洋经济、旅游经济；也正是海洋赋予了青岛人民开放创新、好纳百川的博大胸怀。
###### 每年海洋节活动内容丰富，涵盖了开幕式、海洋科技、海洋体育、海洋文化、海洋旅游、海洋美食、闭幕式多项活动，7月的青岛，海洋节必是一道亮丽的风景线。
##### 海云庵糖球会
###### 青岛海云庵糖球会已有500多年历史，海云庵始建于明代。旧时农历正月十六是该庵庙会，由于庙会上卖山楂糖球（北京称为“糖葫芦”）的特别多，便称之为“海云庵糖球会”。
###### 从1990年开始，迄今已连续举办了20年，是集糖球制销、民间工艺、特色小吃、民俗演出、各类商品交易为一体的综合性民俗文化商贸活动。每年正月十六开幕，持续一周。
###### 糖球会的主要活动有茂腔、柳腔、皮影、杂耍、剪纸、年画、秧歌大赛、锣鼓大赛等民间艺术活动，还有大型广场文艺表演、地方戏专场演出、摄影抓拍比赛、书画现场表演、武术表演等。
###### 在糖球会上，可以吃到各式各样的糖球和全国各地的美食小吃，实乃吃货的天堂。
## 住宿
### LODGING
##### 来青岛首先要决定是住德国老城还是现代的新城（东部）。青岛的住宿业价格弹性大，最贵的就是法定公共假期和7、8两个月，经常一房难求。
##### 青岛接待水平比较全面，任何标准都有很多选择。全城似乎每个角落都有住宿选择。海边有海景的一般要贵点，青岛是沿着海岸线建的，距离海不远的也有很多选择。老城建议选择火车站到中山路一线。新城最好在香港中路到宁夏路区间。酒吧区在漳州二路附近。总的来说新城比老城贵一点
#### 青岛奥博维特国际青年旅舍
####### 性价比高
###### 青岛最早的青年旅社。坐落在观象山上，是老天文台改建的，山下就是市中心，而山上闹中取静，非常适合晚上聊天看海看星星。周围是古老的历史建筑，文化氛围浓郁。楼顶还有可以俯瞰老城的咖啡厅，环境幽雅。这是一颗隐藏的明珠，许多“老青岛”也不曾感受过这个隐藏在市中心山头公园的幽静。
##### 价格：六人间25元/床，四人间45元/床，标间158元/间
##### 地址：市南区观象二路21号
##### 电话：0532-82822626交通：坐5路电车市立医院下车。沿车站对面红色教堂旁边路标，向前大约500米。（需要走几步上坡路，不过只有10分钟，加油）
#### 漫程青年旅馆
##### 坐落于青岛的老城区，紧邻火车站，中山路商业街，天主教堂，栈桥，德国老建筑区等市内景点，出行方便。在这里，温馨浪漫的小厅，暖暖的光线，小小却如同家一般的安逸
###### 价格：八人间40元/床，六人间50元/床，标间198元/间
###### 地址：市南区大沽路88号
###### 电话：0532-82815210交通：火车站东出站口出，沿泰安路向北走，至大转盘处，寻找大沽路（有6条岔路哦，别找错啦），延大沽路走右手边。步行3分钟即到。
#### 青岛老转村CHINA公社文化艺术酒店
###### 酒店于2013年1月酒店荣获“山东省唯一一家特色设计酒店”金鼎级称号，用英文“中国”冠名，意寓这里融中国文化与西方文明、古老民俗与前卫风尚、自然生态与人化空间为一体，同时展示其开放性和国际性。
###### 酒店西接世贸中心、五四广场、香港中路综合商业街、青岛金融街、奥帆基地；东邻青岛高校区、极地海洋世界、国际啤酒城、国际会展中心等，地理位置优越，环境优雅。
##### 价格：298元起
##### 地址：市南区闽江三路8号
##### 电话：0532-82888666
#### 青岛武胜关度假酒店
###### 坐落于汇泉湾畔，面朝世界著名的天然海水浴场，背依国家级风貌保护区“八大关”风景名胜。汇泉广场，中山公园，海底世界分布左右，海边木栈道，万国建筑群环绕周围。红瓦绿树，碧海蓝天。
##### 价格：标间358元/间
##### 地址：市南区武昌路3号
##### 电话：0532-83888111
## 餐饮
### EATING
##### 青岛盛产海参、扇贝、鲍鱼、海螺、梭蟹、石夹红蟹、鲅鱼、黄花鱼、琵琶虾（撒尿虾）、大对虾、加吉鱼等，春季和夏季是吃海鲜最佳季节。在青岛不要问哪里有“海鲜餐厅”，所有的餐厅都有海鲜。吃海鲜可以去海鲜市场买，然后到旁边的馆子里加工，又新鲜又便宜。可以去的有黄岛路菜市场（露天），营口路菜市场（室内）。
#### 美食
###### DELICACY
##### 辣炒蛤蜊
####### 最具特色
###### 蛤喇肉质鲜美，营养丰富，是人们常吃的海产。辣炒蛤喇作为青岛十大特色小吃之一，也是青岛市民饭桌上的常客。这道菜的特点是：刚入口不怎么辣，辣味逐渐渗透，很有回味。
##### 鲅鱼水饺
###### 青岛人对鲅鱼似乎有特殊的情结，他们只认青岛本地鲅鱼，一般是春天，本地鲅鱼大量上市，有谚语“春天到，鲅鱼跳，鲅鱼跳，丈人笑”，青岛有每当鲅鱼上市，女婿就买来新鲜的送给老丈人这一风俗。鲅鱼馅料水饺，味道鲜美，营养丰富，是来青岛之后不可不尝的一大美食。
##### 大虾烧白菜
###### 大虾烧白菜是经典的青岛菜，属于很常见的家常菜。新鲜大白菜本身的清香吸收了大虾的鲜味，入口留香，虾新鲜、肉质密、味微甜，白菜则十分入味。
##### 海菜凉粉
###### 海菜凉粉为青岛独有的以海菜、石花菜、鹿角菜所制的凉粉，透明晶莹，加上蒜泥、香菜末、香油、醋、盐、味精等，是解暑佐酒的佳肴。在夏天青岛的餐饮点随处可见，为青岛特色小吃。此小吃的特点是：清爽开胃，渗透着蔬菜的鲜味。
##### 流亭猪蹄
###### “天下猪蹄、惟有复盛”，复盛流亭猪蹄，口感软嫩，汁浓汤稠，看着就让人食指大动。属机场路复兴酒店的流亭猪蹄最为正宗，不过超市也有真空包装的售卖，可以份回去让家里人尝尝。
##### 王哥庄大馒头
###### 崂山面塑是有500余年历史的传统手工艺面制品，其中王哥庄街道的面塑最具代表性，馒头鲜嫩松软，口感好。现在产品已经畅销岛城，远销北京、上海以及港澳地区。
##### 青岛脂渣
###### 脂渣，俗称压缩肉，耐嚼，和白菜豆腐一块炖煮吃比较好。肉脂渣选择五花肉做效果最好，纯瘦肉做的口感柴，肥肉做的腻。青岛有两家有名的脂渣店，口味非常好，爱吃肉的一定要品尝。
##### 烧鱿鱼
###### 青岛烤鱿鱼的影子随处可见，如想品尝可到当地的王姐烧烤、美达尔、胖姐烧烤、海边人烧烤吧等地，价格不贵，五块钱左右。烧鱿鱼不是真的放到火上烧熟的鱿鱼，准确说鱿鱼是被煎熟的。通常卖烧鱿鱼的摊档里都有一块很大的铁板。
### 推荐餐馆
##### RESTAURANT
#### 郑庄脂渣海鲜楼(秦岭路店)
####### 当地人推荐
###### 郑庄脂渣被评为“青岛十大名吃”，现在青岛有好几家分店。店内环境安静，菜品量足，海鲜新鲜，味道好。脂渣锅广受欢迎，推荐菜还有藕荷，腱子肉铁板烧，小白虾，京酱菠菜等。
##### 人均消费：60元
##### 地址：崂山区秦岭路9号（近青岛啤酒城）
##### 电话：0532-88968677 4006151677
#### 海岛渔村
###### 中华老字号、中华餐饮名店、中国鲁菜名店，这些名号绝对不是浪得虚名，新鲜的食材，地道的做法，在这里来一顿海鲜大餐再合适不过了。品种丰富，分量也够足，尽显鲁菜至霸气底蕴。
##### 人均消费：90元
##### 地址：市南区云霄路40号
##### 电话：0532-85735588 85973058
#### 老转村山东菜馆
###### 很地道的鲁菜馆子，“鲁菜也时尚”是他家的口号。皮影灯罩，木质桌椅，文艺范儿十足的菜谱。九转大肠不腻，并且越嚼越香，不愧为“鲁菜之冠”，老醋蜇头爽脆无比，非常开胃。人均消费：75元
##### 地址：市南区闽江路112号(近南京路)
##### 电话：0532-85721776
#### 春和楼（中山路店）
###### 春和楼，1897年创建，是鲁菜著名餐馆，全国鲁菜研究中心。菜品曾被康有为、梁实秋等名人称赞。菜品依然坚守着鲁菜的经典，香酥鸡外酥里嫩，九转大肠越嚼越香，虾仁蒸饺用料十足，肉末海参还是多年前的味道。
##### 人均消费：60元
##### 地址：市南区中山路146号(近天津路)
##### 电话：0532-82827371/82824346
###### 性价比高
#### 王姐烧烤
###### 超人气的烧烤店，大名鼎鼎。来到这里你才知道青岛的烧烤是多么疯狂，光鱿鱼就分“鱿鱼头、鱿鱼爪、鱿鱼牙”等，加上秘制的蘸酱，口味绝对一流。羊肉串、烤鸡心、肉筋、脆骨也是必点，再要杯新鲜扎啤，边喝边吃，爽到爆，有木有！！！这种情况下，环境和服务就别多计较了。
##### 人均消费：20元
##### 地址：市南区中山路113号（中山路派出所对面，保定路口)
##### 电话：0532-82867147
#### 万和春排骨砂锅米饭(台东八路店)
###### 青岛美食排骨米饭的典型代表，排骨炖得很烂很入味，香喷喷的米饭泡上浓浓的的汤汁，实在是人间美味。连锁经营，市内多家店面，值得信赖。作为青岛独有的美食，推荐大家都去试试。
##### 人均消费：20元
##### 地址：市北区台东八路66号(大成路口)
##### 电话：0532-83635626
#### 怡情楼(宁夏路店)
###### 环境很好很气派，里面更是金碧辉煌。主打海鲜，龙虾尤为出名，有些市面上都见不到的，据说是空运而来，吃着非常过瘾。服务也是一流，算是比较高档海鲜酒楼了，如果追求品质或者宴请，来这里准没错。
##### 人均消费：230元
##### 地址：市南区宁夏路80号(近澳柯玛立交桥)
##### 电话：0532-85825888
## 购物
### SHOPPING
##### 青岛在全国属于物价相对适中的城市，产品除了海滨特色的物产，还有山东特色的封装食品。海产品是青岛不容错过的，如果是自己开车的话还能买新鲜的自己带回家烹饪。
##### 青岛主要商业区有：台东商业区、中山路商业区和李村商业区。游客如想购买上面提到的特产，可到这几个商业区，基本都有的卖。
#### 特产
####### SPECIALTY
###### 海产品
####### 青岛三面环海，是我国海产品的主要生产、加工地之一。来到这里，无论是海参鲍鱼，还是家常海鲜，带些回家食用或者馈赠都是不错的选择。
####### 想要带新鲜海鲜回去的游客可以去南山菜市场，这里是批发市场，可以把海鲜放到保温盒里，加上冰可以最多保存24小时。注意坐飞机时可以托运，但快递一般不给递送。干的海鲜，可以去市场三路，在一个巨大的锦江之星旁边是很多批发商店，价格比超市低不少。
###### 崂山云峰茶
####### 崂山是“海上第一名山”，有“神仙宅窟”之美誉，是我国著名的道教和旅游度假胜地。独特的地理环境，肥沃的土地，优质的水源培育出的崂山茶。崂山云峰茶主要有崂山贡、崂山春、崂山青三大系列，近二十个品种。青岛市内各大商场均有销售。在崂山旅游时，可向老乡直接购买，崂山几乎家家种茶。
###### 青岛贝雕
####### 青岛贝雕以珍稀螺壳为原料，巧用贝壳的天然色泽和纹理形状，综合玉、木雕和螺钿镶嵌等工艺特点，精心雕琢成平、浮、立体形式的挂画、首饰和旅游纪念品。产品主要包括以花鸟、人物、山水、静物为题材的贝雕工艺挂画、屏风等。大型商业区或夜市都可买的到，是不错的手信。
###### 即墨老酒
####### 即墨老酒产于山东即墨县，古称“醪酒”。其主要生产原料为黍米、麦曲和水等。酿造上继承和发扬了“古遗六法”，即“黍米必齐，曲蘖必时，水泉必香，陶器必良，炽必洁，火剂必得”。此酒香型独特，温馨醇厚，适量饮用能增强体质，促进新陈代谢，有“滋补健身之佳酿”的美称，被中医选为“药酒”。
###### 脂渣
####### 脂渣，俗称压缩肉，是取猪腹肌肉，经去脂、压榨，辅以食盐、味精调配而成。耐嚼，是不错的零食或者下酒菜。肉脂渣的肉选择五花肉做效果最好，纯瘦肉做的口感柴，肥肉做的腻。青岛郑庄脂渣闻名中外。
##### 推荐商店
####### RECOMMENDED SHOP
###### 青岛海滨食品商店
####### 青岛海滨食品有限公司是有着近80年经营历史国家正式命名的“中华老字号”,“买海参、到海滨、找小金”家喻户晓,是目前青岛规模最大、品种最多的高档滋补品专业店。在这里不仅可以买到高品质海参，还可以学到营养知识和合理的做法吃法。
####### 地址：市南区中山路143号(近中山路国货)电话：0532-82831817
###### 台东利群商厦
####### 利群商厦是一家90年代的老店，位于台东商业步行街的黄金位置。商品琳琅满目、质优价廉，购物环境优越舒适，是当地市民非常青睐的购物之地。
####### 地址：市北区台东三路77号电话：0532-83631946
## 交通
### TRANSPORTATION
#### 到达与离开
##### GETTING THERE & AWAY
###### 青岛属于海滨旅游城市，航空比较发达，流亭机场开通了到全国各大城市的航线及多条国际航线。青岛火车站位于胶济铁路的东端，已与全国大中城市开通了旅客列车。青岛的公路也已连结省内外众多城市。此外青岛除了有国内城市的水运航线，还开通了韩国和日本的国际客运航线。
#### 飞机
###### 青岛流亭机场是国内干线机场，位于青岛市北部，离市中心约23公里，航线四通八达，现已开通多条国际国内航线。另外最近青岛流亭机场与青岛火车站合作，在机场候机楼设立火车票售票窗口，使旅客下飞机即可就地购买火车票，并乘坐机场大巴直达火车站，空铁联手实现“零换乘”，机场2号线往返火车站。
##### 机场大巴
####### 机场1线（701路公交巴士）机场—民航大厦（香港中路）—海天大酒店（东海西路）途经汽车北站、天泰城、世贸中心、海天大酒店等；20元/人　　
####### 机场2线（702路公交巴士）机场—四方汽车站—格林豪泰酒店（中山路）—汇泉王朝大酒店（南海路）　　
###### 途经汽车北站、莫泰168华阳店、辽宁路电子信息城、中山路、火车站等。20元/人　　
####### 机场3线（703路公交巴士）机场—远洋大酒店（松岭路）—索菲亚大酒店（东海东路）—世纪文华酒店（海江路）　
###### 途经海尔工业园东门、啤酒城、会展中心、世纪文华酒店等。20元/人机场巴士服务热线：0532-96567
##### 机场出租车
###### 从机场到市区打车价格60元左右。
#### 火车
##### 青岛火车站位于栈桥附近的泰安路2号。每天有到发北京、上海、广州、济南、泰山、荷泽、烟台、武昌、南昌、徐州、郑州、西安、兰州、西宁、成都、太原、丹东、通化等地的列车。
##### 途径火车站的公交车有：2、5、8、26、218、220、223、301、303、304、305、307、311、312、316、320、321、501、801路。
### TIPS
###### 火车站有东西两个售票厅，东售票厅面向火车站广场，买票人较多，西售票厅买票人数相对较少，排队时间也会节省不少。
##### 轮船
###### 青岛港客运站位于新疆路6号，市内可乘坐15、18、19、46、108、201、213、312、315、318、518、802、844路公交车。
###### 青岛水运有两条国际客运航线，常年开船。每周一、二、四、五16：00发往韩国仁川；每周二、五16：00发往日本下关。在国内还有多条航线，到大连、威海等港口也都有船。
##### 长途汽车
###### 青岛长途汽车站（四方站）：温州路2号，0532-83776921火车站长途联运汽车站：青岛火车站华联西广场，0532-82676842青蒙古路长途汽车站：杭州路支路1号，0532-82837924杭津路长途汽车站：利津路30号，0532-83827731/ 83844906利岛城阳汽车北站：城阳区重庆北路59号，0532-84820310青岛汽车东站：崂山区深圳路163号，0532-88910011
##### 自驾
###### 山东省内高速公路十分发达，青岛市有青银高速、青新高速、沈海高速等多条高速公路，从济南到青岛自驾游3.5-4.5个小时，泰山、曲阜到青岛4个小时左右，威海到青岛2.5小时左右。
#### 当地交通
###### LOCAL TRANSPORTATION
##### 公交
###### 青岛的公交非常方便，四通八达、无人售票。崭新的公交车内车外都很干净。普通公交车单一票价1元，空调车单一票价2元。
###### 公交26、316、501路车是沿着海边走，途径栈桥、八大关等很多景点，起点是轮渡或火车站。
###### 隧道1路-隧道8路通过海底隧道连接青岛市区与黄岛区与胶南市，去往黄岛金沙滩等景点可选择。
##### 出租车
###### 租车多以桑塔那和捷达为主。5:00-22:00起步费9元/3公里，前6公里1.4元/公里，6公里之后2元/公里。22:00至5:00起步费9元/3公里，前6公里1.8元/公里，6公里之后2.4元/公里。
###### 豪华车起步费12元/3公里，3公里之后1.9元/公里。近日因油涨价，收取1元/次的附加费。另外，青岛已于2008年7月8日开通了出租车预约热线:9600-9797。
### TIPS
##### 可能外地游客感觉青岛的出租车喜欢兜圈子，事实上青岛的交通很有特点，很多路是单行线，经常可见一条马路一边是四车道另一边只有公交车专用道，这样是为了提高车速，缓解交通压力。所以有时感觉可以直接去的地方得绕点路，稍有了解后就不会引起太多纠纷。
#### 地铁
##### 青岛市地铁正在建设，还没有开通。地铁3号线正在建设中，是山东省第一条地铁线路，全长25公里，车站22座，已于2010年进入全面施工，预计将于2014年年底正式通车运营。
#### 自驾
##### 青岛市区租车公司比较普遍，能够满足租车的需求，不过自己租车要做好心里准备，青岛的路可不好走，多坡路多单行线。
### TIPS
##### 选择自驾车来青岛旅游的朋友需要特别注意以下几点：一是单行线：青岛市内很多路都是单行线，所以有时候在地图上看可以直接去的地方得绕点路；游客出行时，带一张较新的路线图是很有必要的，另外别忘了勤向当地民警问路，因为青岛的路不是正南正北，所以问路时说左右更方便。二是坡路起车：青岛是一座山城，游客自驾出行时，会有很多时候遇到坡路起车的情况，建议游客可以提前熟悉这项技巧，如万一发生尴尬情况，可请当地民警协助处理。三行车时间：青岛的交通高峰时间是下午的5点至7点，因为路窄，所以这个时间段路面会非常挤，自驾车的游客应尽量避开这个时间段出行。
#### 轮船
####### 莱阳路海上旅游码头，位于海军博物馆北侧，这里有往返于小青岛、鲁迅公园、太平宫等处的游览航线，是游客非常感兴趣的一项旅游节目。
####### 中苑海上广场旅游码头，位于西陵峡路，这里不但有往麦岛的青岛市区海滨观光全景游航线，还有往黄海上两个小岛（竹岔岛、大公岛）的游览航线。
###### 青岛至黄岛
####### 轮渡：首班06:30，末班18:00。全天平均15-20分钟发一班船。票价：全票7.00元半票3.50元快船：上午07:00-11:00，每20分钟发一班船，11:30发一班船；下午13:20-18:20，每20分钟发一班船。
####### 票价：全票9.50元半票4.50元
###### 青岛至薛家岛
####### 快船：上午07:15-10:45，每半小时发一班船，11:30发一班船；下午13:15—18:15，每半小时发一班船。
####### 票价：全票12.00元半票6.00元以上班次均为双向对开。特殊情况以轮渡公司调度中心通知为准。轮渡公司青岛客运站咨询电话：82619279轮渡公司黄岛客运站咨询电话：86856949
##### 青岛往返黄岛交通
###### 青岛过去有“青黄不接”的说法，原因是青岛市环绕胶州湾，青岛市区和黄岛区隔湾相望，需绕行环胶州湾高速公路，交通的制约严重影响了青岛的发展步伐。但是现在这种局面已彻底改变，青黄之间的立体式交通方式已初见规模，轮渡、跨海大桥、海底隧道三驾马车并驾齐驱。
###### 胶州湾海底隧道：是世界第三长的海底隧道，也是我国最长的海底隧道，2011年6月30日正式开通。隧道全长7.8公里，海底部分3.95公里。该隧道位于胶州湾湾口，连接团岛和薛家岛，双向6车道。单次通行费用为30元。可乘坐隧道1、2、3、4、5、6、7、8路公交，6分钟即可从青岛老城区到达黄岛区。
###### 胶州湾大桥：全长41.58公里，为世界第一跨海长桥。大桥为双向六车道，设计行车时速80公里，桥梁宽35米。主桥长28公里，其中海上段25公里，是青兰高速（G22）的起点段。大桥将“青岛—红岛—黄岛”三岛有机的联系在一起。单次全程通行费用为50元。
###### 胶州湾轮渡：青岛轮渡船体较大，下层停汽车，上层乘客坐席。主要有四川路轮渡站到黄岛、薛家岛两条线路。另外，小港快船客运站、平安小港高速船客运站、八大峡客运站、银海大世界客运站均有发往黄岛的客船，但班次相对较少。
## 实用信息
### INFORMATION
#### 医院
##### 青医附院
###### 地址：市南区江苏路16号电话：0532-82911847
##### 东部市立医院
###### 地址：市南区东海中路5号电话：0532-85937676
#### 紧急电话
##### 海上求救电话：12395交通服务热线：82817777火车站客运问询处：95105175、86011111火车站订票电话：95105105、82975022、82962777长途汽车站客运问询处：83718060青岛港客运问询处：82825001轮渡客运问询处：82619279济青高速公路：87860848胶洲湾高速公路：85621175
## 小贴士
### TIPS
#### 必带物品
##### 1、换洗衣物：要尽量带容易干的换洗衣物，因为在海边游玩难免会不小心弄湿衣物，而且海滨城市空气比较潮湿；青岛气候凉爽，即使夏季出游，也要准备长袖衣服；为了方便在海滩、海中戏水，泳衣、短裤也应该带上。
##### 2、鞋：带一双运动鞋，方便登山或远途旅程；凉鞋一定要带耐水的，最好是平跟的，拖鞋似的更好，到了青岛你会发现满街都是穿拖鞋的人，比较轻松。
##### 3、防晒物品：要记得带防晒霜、墨镜，天气晴朗的日子，海边的太阳可是很厉害的。
##### 4、药品：到了青岛不能不吃海鲜，所以一定要带止泻药和治疗过敏的药物，以防吃海鲜后会有不适。
##### 5、环保水杯，拒绝污染。
#### 安全小贴士
##### 1青岛以环境优美著称，道路整洁，沙滩明净，因此在这里旅游一定要注意爱护公共卫生，不要乱扔垃圾。
##### 2、青岛的出租车存在不规范行为。建议避免搭乘在火车站、汽车站趴活的出租车。机场乘坐出租，注意保存上车时督导员给予的乘车卡，遇到问题直接投诉，避免在车上争吵。旺季在景点几乎不可能打到车，建议查询公交线路，青岛的公共交通非常方便。
##### 3、青岛人几乎不去海边吃饭，海边的餐馆几乎都是面对游客的。在景区的小馆子，可以要求点完菜后、下单前先结账，这样可以避免不必要的纠纷。
##### 4、在沙滩嬉水或者礁石玩耍的时候，注意手机和相机要放好，不要掉进水中。
##### 5、即便是在盛夏，海边的昼夜温差也比较大，因此晚上出来吹海风，一定要做好保暖工作。
##### 6、崂山旅游有专门的公交专线，不建议参加旅行团，即使是宾馆给介绍的旅行团也不建议。
##### 7、乘坐旅游游艇一定要提前讲好价格，谈好路线，货比三家。8、网络发达，在出去消费前先做好功课，不要听信出租车对餐厅或娱乐场所的建议。
#### 夏天游泳注意事项
##### 1、在海里游泳和在淡水中不同，记住永远在海水浴场的救生旗中间游玩，不要在不明水域游泳、跳水，切不要盲目相信自己的游泳技术。（在一些较深的海沟出过很多事故哦，大家要格外小心。）
##### 2、有开放性伤口、皮肤病、眼疾、感冒、生病、身体不适或虚弱、饭后、饮酒不宜游泳。
##### 3、雷雨的天气、风浪太大、照明不佳、水温太低或太凉不宜游泳。4、海水会有涨跌，退潮时在海边玩小心会被涨潮围困。5、下水前先做暖身运动，海边或户外游泳要防止晒伤及脚底刺伤，尤其是要防海蜇，蛰人过敏是很严重的，另外游泳时禁止与同伴过份的开玩笑，以防出现意外。
##### 6、平日有机会就参加心肺复苏术训练及水中自救训练，如遇人溺水，没有把握不应下水救人，可一面大声呼救一面利用竹竿、树枝、绳索、衣服或漂浮物抢救。
##### 7、水中切忌慌、乱，如遇抽筋，请保持冷静，改用仰漂。
#### 挑选海鲜时的注意事项
##### 1、螃蟹：首先不管是购买梭子蟹还是红夹子都要购买活的，不要贪图便宜买死螃蟹，这样是很容易食物中毒的，而且死螃蟹基本没有肉。选购的时候要挑选比较厉害的，就是你一伸手在它面前一晃，它就夹你的那一种，千万不能买虽然是活的可是有气无力的，不碰都不动拿起来才动的。
###### 其次要看钙化程度，把螃蟹反过来看一下它的肚子是否为瓷白色，这种颜色的螃蟹是最好的，如果是像蜡一样的半透明的都不好，这个就是要在挑选的时候具体比较一下就知道了；一定要亲自过手才行，这个过程需要勇气，但是也是有诀窍的，在捉螃蟹时要捉它的最小的两条腿这样它就不会夹到你了，捉的过程中用手捏一下小腿中段如果很硬实是好的，但如果很软说明刚脱皮不久，螃蟹没有多少肉。
##### 2、贝类：在海鲜市场就常见的贝类有：花蛤，麻蚶子，蛏子，扇贝，海螺和牡蛎等，首先要挑选鲜活的，活的贝类都是贝壳禁闭偶然张开一个小缝用手一碰就迅速合上，有的还会喷点水，都是新鲜的。
###### 一般的贝类在离水一两天都能存活贝类有生活在泥沙中的和礁石上的，礁石上生长的一般有扇贝、海红、牡蛎只要是活的买回去就可以煮着吃了，生活在泥沙中的如文蛤、花蛤、毛蚶等购买时一定要注意刚刚捕捞上来的蛤蜊是有沙子的，不能购买，要用海水养一段时间才能把内部的沙子吐净，这个时候才能煮着吃，不然会吃一嘴沙子，一般最好是傍晚购买毕竟在小贩那养了一天已经吐的很干净了。在煮的时候注意不要煮很长时间一般开锅两三分钟就好了，时间太长容易把肉煮老了，煮熟后开口的吃，没有开口的可能是没熟或者是坏的，最好不要吃。
## 背景
### BACKGROUND
#### 地理气候
##### ENVIRONMENT
###### 青岛市地处山东半岛南部，黄海之滨。依山傍海，风光秀丽，气候宜人，是一座独具特色的海滨城市。东南濒临黄海，东北与烟台市毗邻，西与潍坊市相连，西南与日照市相接。与韩国、日本隔海相望。地势东高西低，南北两侧隆起，中间低陷，市域环绕胶州湾，山海形胜，腹地广阔。辖区内多丘陵山地。东有崂山山脉（巨峰1133米），西有珠山山脉（小珠山725米），北有大泽山脉（北峰顶737米），中为胶莱平原和盆地。青岛市区坐落于花岗岩地质之上，建筑地基条件优异。青岛市共有河流224条，分为大沽河、北胶莱河以及沿海诸河流三大水系。大沽河是胶东半岛最大的河流。莱西产芝水库为胶东最大水库，库容4亿立方米。胶南藏南陡崖子水库是开发区等地的重要饮用水源地。
###### 青岛市海域面积1.22万平方公里；海岸线863公里，其中大陆海岸线730公里；海湾49处，海岛69个。
###### 青岛市属于北温带季风气候，三面沧海一面山的独特地理格局，使青岛又具有了海洋性气候的特点——空气湿润，温度适中，四季分明，日温差小，气温升降平缓，冬无严寒，夏无酷暑。一年中八月份气温最高，平均在25.3摄氏度，但一年中超过30摄氏度的时间总共不超过一周，一月份最冷，平均气温在-0.9摄氏度，良好的气候使青岛非常适合度假，所以青岛又有“东方瑞士”的美誉。
###### 青岛春季持续时间较长，气温回升缓慢；夏季较内陆推迟1个月到来，湿润多雨，但无酷暑，7月平均温度23度；秋季天高气爽，降水少，持续时间长；冬季较内陆推迟15-20天到来，气温低，但并无严寒，。
#### 历史
##### HISTORY
####### 青岛地区历史悠久，著名文化遗址有：岳石文化遗址（平度大泽山镇东岳石村，距今3500～4000年）、北阡遗址（即墨金口镇北阡村，距今7000年）、三里河文化遗址（胶州城南三里河村，距今5000年）、琅琊台文化遗址。另外，李沧区古城顶遗址，距今也有3000年历史。
####### 东周时期：即墨（今平度古岘镇）为齐国第二大都市，东部统治中心，是当时世界上最大的城市之一；公元前468年，越王勾践北上迁都琅琊（今胶南琅琊镇）。
####### 秦朝时期：天下分为三十六郡，琅琊郡的郡治琅琊、胶东郡的郡治即墨均位于今青岛境内。琅琊（胶南）还是秦朝唯一沿海的郡治。秦始皇曾三临琅琊（胶南琅琊台），命徐福率船队从琅琊起航采仙药。
####### 西汉时期：设胶东国，定都即墨，汉武帝即位前被封为胶东王，即位后封其弟刘寄为胶东王，历代胶东王墓所在的平度六曲山古墓群，是山东省现存规模最大的王陵。
####### 唐朝时期：密州板桥镇（胶州）成为著名贸易港口，设立了北方唯一的市舶司（海关），宋朝更是与广州、泉州、明州并称为四大市舶司。
####### 清朝时期：山东三大直隶州之一，平度州为散州，隶属于莱州府。1897年11月，德国以“巨野教案”为借口派兵占领青岛。康有为藉此上书光绪，引发戊戌变法。
###### 1899年，租借地命名为青岛市，设青岛、鲍岛、李村等区。大港码头、胶济铁路相继开工。
###### 1914年，一次战爆发，青岛成为亚洲唯一战场，日英联军占领青岛。1919年，巴黎和会将青岛租界主权让给日本，成为五四运动导火索。1929年7月，国民政府接收青岛，设特别市直辖于南京国民政府。1938年1月，日本再次侵占青岛。1949年6月2日，青岛解放。1984年5月4日，青岛市成为全国14个沿海开放城市之一。同年，青岛经济技术开发区成立。
#### 宗教文化
##### THE CULTURE
####### 深厚的齐鲁文化底蕴与现代西方文明在青岛交流碰撞，孕育出独特的青岛文化现象。古代青岛，是传统文化重地，近代又成为新儒学研究中心，德国人卫礼贤在青岛设立礼贤书院及尊孔文社，请西方哲学家与中国大儒探讨儒家思想，从新的视角研究儒家思想。
####### 二十世纪三十年代，青岛迎来了文化高峰，康有为、沈从文、闻一多、老舍、洪深、梁实秋、王统照、萧军、萧红、舒群等众多文化名人先后定居青岛，臧克家、吴伯萧、王亚平、于黑丁、崔嵬、孟超等新秀在青岛文坛脱颖而出。《骆驼祥子》、《山雨》、《奇迹》、《烙印》、《生死场》、《劫后桃花》等大批优秀作品在青岛完成。30年代青岛的中文报纸有《青岛时报》、《青岛民报》、《正报》、《青岛晨报》等近二十家，外文报纸有《泰晤士报》、《大青岛报》、《青岛公报》等近十家。
####### 建国后，青岛涌现出一批具有全国影响力的作品，如刘知侠的《铁道游击队》、冯德英的《苦菜花》、姜树茂的《渔岛怒潮》等。青岛市有5种地方特色曲艺入选国家级非物质文化遗产名录——茂腔、柳腔、胶州秧歌、胶东大鼓、崂山道教音乐。茂腔和柳腔是青岛独特的地方戏曲，素有“胶东双花”的美誉，分别流行与胶州和即墨。胶州秧歌，传承自元杂剧，有很高的历史价值。
###### 文化名人在青岛创作的主要作品或成果故居地址
####### 沈从文《从文自传》、《月下小景》福山路3号沅君陆侃如、冯《中国文学史简编》鱼山路36号
####### 闻一多《奇迹》、《唐诗大系》等红岛路4号梁实秋《文艺批评集》等鱼山路33号童第周《细胞遗传学研究》鱼山路36号老舍《骆驼祥子》、《我这一辈子》黄县路12号洪深《劫后桃花》福山路1号萧军、萧红《生死场》、《八月的乡村》观象一路1号王献唐《炎黄氏族文化考》等观海二路13号甲王统照《山雨》、《片云集》观海二路49号吴伯萧第一部作品集《羽书》平原路55号臧克家《烙印》、《罪恶的黑手》鱼山路5号康有为福山支路5号
#### 节日
##### FESTIVAL
###### 青岛的特色节日有国际啤酒节、海云庵糖球会、青岛樱花会、大泽山葡萄节、酒吧文化节、青岛国际海洋节、青岛萝卜会、元宵山会、新正民俗文化庙会、金沙滩音乐节、青岛梅花节、田横祭海节、胶州秧歌节等。
## 小贴士TIPS更多路线
### OPTIONS
##### 胶东半岛（3天）
###### 海岸蜿蜒曲折，港湾岬角交错，岛屿星罗棋布，这便是美丽富饶的胶东半岛，青岛烟台威海这三颗明珠闪耀其间，穿行于半岛腹地，感受这里如画的风景和淳朴的民风。
#### 交通
##### TRANSPORTATION
###### 三个城市之间距离都比较近，公共交通中长途汽车非常便利，如果选择自驾车则更佳，因为高速公路建设完备，路况很好。
#### 亮点
##### HIGHLIGHT
###### 蓬莱仙境：这里有中国古代四大名楼之一：蓬莱阁；这里有最完整的中国古代水军基地蓬莱水城；这里有“八仙过海”的美好传说，这里有“海市蜃楼”的奇异景观，这里也有民族英雄戚继光表功祠和戚氏牌坊。
###### 成山头：又名“天尽头”，因地处成山山脉最东端而得名。成山头三面环海，一面接陆，与韩国隔海相望，仅距94海里，这里是最早看见海上日出的地方，自古就被誉为“太阳启升的地方”。
#### 住宿
##### LODGING
####### 主要游玩地虽在市郊，但由于交通方便，可在市区住宿，相对便利。
###### 烟台虹口大酒店
####### 地址：烟台市芝罘区大马路118号电话：0535-6585555
###### 威海卫大厦
####### 地址：威海环翠区海港路82号电话：0631-5232542
#### 餐饮
##### EATING
###### 三地饮食差异不大，胶东是鲁菜的发源地，鲁菜纯正。也都是可以甩开膀子大吃海鲜的地方。由于韩国人比较多，可吃到较纯正的韩国料理。
#### 行程
##### SCHEDULED1青岛→蓬莱→烟台D2烟台→刘公岛→威海D3威海→成山头→天鹅湖→青岛
## 跟着它们去旅行
### TRAVEL WITH THEM
## 电影
#### MOVIE
### 硬汉2：奉陪到底
##### HE-MAN II故事发生在美丽的海滨城市，主人公老三（刘烨饰）是一名退伍海军，由于救战友溺水脑部受伤提前退伍。退伍后，老三始终保持着军人的作风，坚持每日的训练，对不良现象挺身而出。在不经意中碰到了以黑勇（刘承俊饰）为首的抢劫团伙，正当该团伙实施犯罪时，老三挺身而出，维护正义。老三的女友小惠（张梓琳饰）是韩队长（焦恩俊饰）的妹妹，为了达到目的，黑勇绑架了小惠。为了救出小惠，老三和韩队都开始用自己的方式与歹徒展开了殊死较量
#### 影片展现了公安干警和退役水兵打击恶势力的雷厉风行，在歌颂他们铮铮铁骨的同时，也展现了他们对亲人分外柔情的一面。是2008年硬派幽默警匪电影《硬汉》的续作。
## 书籍
#### BOOK
### 青岛蓝调
#### 作者：王占筠
#### 青岛蓝调，这里从前就有一座城——带着欧陆的优雅，带着历史的刻度；动静相宜，喜忧参半。
#### 在清晨和黄昏的一些瞬间，你偶尔瞥见往昔的痕迹；更多的时候，代可以感觉到未来图景浮动在地平线上——生活正带着你飞奔前去。
#### 你看见了——进行式的青岛，丰盈的青岛，蓝色的青岛，时尚的青岛。
## 音乐
#### MUSIC
### 逛栈桥
##### 演唱者：MC沙洲
##### 极具个人色彩和地方特色的的歌曲，创作和制作都由mc沙洲本人在卧室完成，设备就是一台电脑和一个连着声卡的麦克风，整张专辑充斥着他的那种独特的音乐理念和创新精神，青岛方言更是其标签。
#### 导演:丁晟
#### 编剧：丁晟
#### 主演:刘烨/刘承俊/焦恩俊/张梓琳/柳海龙
#### 类型:动作/爱情
#### 制片国家/地区:中国大陆
#### 语言:汉语普通话
#### 上映日期:2011-04-01（中国大陆）
#### 片长:90分钟
### 月下小景
##### 作者：沈从文
##### 《月下小景》是沈从文1932年至1933年写成的一个短篇小说集。除序言外，各篇均采自佛经故事，经作者匠心巧运，恣意铺排，注入谐趣后，一一指向了现实生活，读之，饶富兴味。收入这个选集里的文章，都是沈从文自以为写得很好的。
#### 百度旅游APP下载：
# 笨笨/蛋蛋
##### 牵手旅行的小两口，喜欢拍日出，喜欢拍晚霞，更醉心于太阳落山后璀璨夺目的星空，工作、学习、旅行，其实都是活
#### 责任编辑：新二来了、泡泡Ilovexud、Gloria
##### 着而已。
### 顾问介绍
## michel_c
#### 女爷们儿~哈啤酒吃噶啦洗海澡长大~既然不能改变生命的长度，就让我们改变生命的宽度。旅行，摄影，在路上。
### *感谢MG_6696提供封面图片
## 特别感谢
#### 以下用户的贡献：
##### Forsandy01、baizhuxiao、耐花园、moon_dancing、小狮子的杉树林、Zelhr、双儿0304、Songziwuwei、东篱小菊。（排名不分先后）
### 合作伙伴
#### *本攻略图片来均有用户提供，如有侵犯到您的权益，
##### 请及时与我们联系。lv-bugs@baidu.com
### 顾问介绍
#### 顾问介绍
# 康熙_土豆
## 喜欢旅行中体味不同景色和文化的过程，喜欢旅途中遇到不同的人与事，执着于人迹罕至的路线，去体味最真实的大自然。
# 你的位置
