# 
## 万象
##### Vientiane封面提供者
### @11830405万象
#### 旅行指南
# 简介
### 老挝首都万象，紧紧傍依在湄公河左岸，市区由西向东和向北伸展，宽阔的滨河大道横贯全市。万象市隔着湄公河与泰国相望，每到枯水季节，湄公河的大半个河床的浅滩显露出来，中间仅剩下一条小小的溪流，人们可以涉水走到泰国。作为一个国家的首都，由市区可以如此方便地到达邻国，这在世界上是少见的。这里有茂密的植被和友好的人民、阳光下闪烁着金色耀眼光芒的塔峦、北部神秘的平原、南部古老的石庙，这些绝佳的景致让人不得不流连忘返。
## 寺庙众多
## 糯米团
## 艺术品
## 淳朴
## 佛教
## 异域风情
# 目录
## 万象必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02签证与出入境⋯⋯⋯P03交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09地图⋯⋯⋯⋯⋯P11
# 万象必玩
## 塔銮庙上观金佛
### 塔銮最初建于3世纪，据说古时候的塔銮塔全身都是由金箔覆盖，璀璨辉煌；其中塔銮庙分布在塔銮塔的南北方向，分为塔銮南寺与塔銮北寺，塔銮北寺整个佛堂的四角都是由当地的守护神Caruda保护，每天下午五点左右会有僧人诵经；塔銮南寺新建一尊巨大的卧佛像神态安详，通体呈金色，来这里许愿，看佛像，浓浓地宗教氛围将你团团包围，会让你发觉，脚下的土地是一片有信仰的乐土。
## 体会悠闲滋润慢节奏的万象生活
### 万象不是很大，并没有一个首都应有的奢侈及繁华，几乎没有什么高楼。但这里的人们信奉佛教，性格温和淳朴，有时你在万象人门前的庭院休息时，主人家会搬出板凳让你歇息，一起吃饭的时候亦会将自己的食物与你分享。万象人做事情比较慢，他们最不少的就是时间，来到这里可要放下自己的急性子，跟着当地人细细的体会下当时间变慢的感觉，随性着过着日子。
### 该图片由网友@timberlands提供
# 旅游时间
## 11月到4月的时候去万象是最舒爽的。万象因属于热带季风气候，总体来说较为的湿热，11月到2月这段时间里，天气较为的凉爽干燥，有些丝丝的凉意，建议去的时候带件外套，4、5月份则气温较高。注意防暑降温。
# 历史文化
## 历史
### 万象是一座历史悠久的城市，始建于公元前4世纪。从公元14世纪以来，万象一直是老挝的首都和经济中心。公元17世纪到18世纪，万象曾是繁荣的商业中心。如今，万象的工矿企业约占全国的3/4，主要有锯木、砖瓦、纺织、火柴、肥皂等，尤以绸缎、花布、编织及金银首饰业最为著名。万象人口约45万，其中华侨很多。
## 文化
### 在万象，街道整洁，人民淳朴憨厚，由于万象的历史悠久，这个地方的人们很早之前便信奉佛教，寺庙千姿百态，古塔遍布，并且很多人都定时去寺庙听僧侣们诵经讲佛，人们对佛的崇拜落实到实际行动中人与人之间相互尊重，坦诚，礼貌有序。
# 节庆
### 老挝新年
#### 时间：4月13日-15日或者14日-16日
#### 地点：万象市
#### 这可是老挝最热闹的节日，在这期间人们会相互泼水以表示一种祝福，洗掉去年的不开心与晦气，带着美好的心愿与祝福开始新的一年；大街小巷上到处都是泼水与被泼的欢乐情景，寺庙里的僧侣则会浴佛。
### 迎水节
#### 时间：七月十五日左右
#### 地点：万象市
#### 迎水节在当地象征着暴雨季节的来临，每年的七八月份左右，湄公河河水开始上涨；在这期间，僧侣们必须每天在自己的寺庙里祈祷，不能去别的寺庙过夜，老挝人在这段时间里也不能够进行嫁娶活动。
#### 送水节和龙舟节时间：每年的10月31日左右
#### 地点：万象市
#### 送水节故名思义，象征着三个月以来的暴雨季节已经结束，湄公河河水开始回落，送水节·当天人们一般会在湄公河流域放灯船来庆贺；第二天即是龙舟节，会举行赛龙舟的比赛，场面热闹喜庆。过了送水节后，迎水节的三个月禁忌已经解除，僧侣可以外出，人们可以恢复嫁娶活动。
### 塔銮节
#### 时间：每年十一月月圆时
#### 地点：塔銮塔
#### 塔銮节在当地可是非常重要的传统节日，节日持续3天，老挝各个地方的寺庙都会拍僧侣来到塔銮庙来，成千上万的老挝人民也会从各地赶到塔銮塔前来听僧侣祈福诵经，场面恢宏壮观。
## 该图片由网友@hdanxingz提供
# 区域分布
## 凯旋门塔銮寺玉佛寺西萨格寺丹塔老挝历史博物馆
### 万象，作为一个国家的首都，由市区便可便利的到达邻国，这在世界都是很少见的。其中在市中心的宏伟的凯旋门，壮阔的塔銮寺，可是来趟万象必去的，老挝的寺庙很多，所以越往外走就能看到以下别致的景点，比如老挝历史博物馆，湄公河边公园以及香昆寺等等，整个万象小巧玲珑，市中心的景点之间相距较近，不是很远，很多景点来回步行即可。
# 特色体验
## 南恩河游船进餐
### 南恩河（NamNgum）是流经万象比较大的一条河流，在南恩河两旁建有游船餐厅，可以搭乘游船欣赏风景的同时享用美味的老挝菜。
### 在餐厅点好菜后，告知服务员要租用游船用餐，他会将你领到一艘
### 单独的草搭游船上，非常原始的感觉，坐在里面很凉快，即使是大
### 中午都不会感觉到热。菜上齐后，就开船了，游船时间大约为一小
### 时。游船沿着南恩河行驶，景色秀色可餐，就感觉像置身于山水画
### 中一般美妙，一定不能错过。建议午餐时去，那时阳光灿烂，山水
### 都更加动人，完全不用担心会被晒黑或者炎热的问题。
# 签证与出入境
## 签证信息
###### 老挝签证共分为过境签证、旅游签证、劳务签证、探亲访友和商务签证。老挝签证现在比较容易。中国公民持外交、公务、普通公务护照前往老挝免办签证。持因私普通护照需办签证，一次出入境的商务、旅游签证可在老挝停留30天（签证期满可到老挝移民局申请延期），过境签证停留期7天。
### 旅游签证
###### 护照原件，护照尺寸照片，填好的签证申请表，向就近的使领馆。签证有效期3个月，可停留30天。
### 商务签证
###### 签证有效期：90天
###### 签证停留期：30天及60天
###### 工作日：4天，老挝国家为方便中国公民紧急情况，特开加急业务，可以一个工作日出签。
###### 所需材料：护照正本、2寸彩照4张、身份证正反面复印件、签证申请书原件、一份老挝商业组织或公司邀请书，并注明邀请人、被邀请人及目的。
### 特别提醒：
###### 中国公民可以登录中华人民共和国外交部网站www.fmprc.gov.cn/chn/，点击“国家和地区”，选择“老挝”，进入后点击查阅前往该国的注意事项，即可获得更详细的办理签证最新详情以及其他相关信息。
### 领事馆信息：
#### 老挝驻北京大使馆
#### 地址：北京三里屯东4街11号
#### 电话：010-65321224
#### 老挝驻昆明总领事馆
#### 地址：官渡区彩云北路6800号联系电话7334522(办)、7335489(签)、7334511(行)领区：云南
#### 费用：14美金，约合116元（如通过邮寄办理，须加上23元左右的邮寄费，总共约140元）
## 出入境
###### 海关
###### 入境旅游者可带入重量不超过500克的手饰.外国货币出入境不受限制.但银行只收美元,本国货币严禁出境。
###### 卫生检疫
##### 边境卫生区域包括经水路或陆路出入的边境口岸。边境卫生的事实对象为人员、交通工具和包括货物、行李、只村、贮存物、邮件等那些来自传染病流行区进行出境或进出口的，可能被污染或携带疾病媒介的其它物品。
###### 入境口岸
###### 1、磨憨从中国云南省磨憨可合法进入老挝琅南塔省磨丁，老挝入境管理站签发有效期为30天的落地旅游签证。反向进入中国境内时，非中国公民须提前办妥中国签证。老挝边境通道开放时间是上午8点至下午4点，中国这边则是上午8点至下午5点。
###### 注意：签证政策随时都可能改变,应以当时使领馆或入境口岸的要求为准。此外中国边检不允许中国公民无签证出境,即使可以向前往国申请落地签证。
###### 所须材料：护照原件，1张护照照片，签证申请表1份（可以通过传真索取后复印）
###### 办理时间：3个工作日
###### 签证逗留期限：30天，可以在老挝续签
###### 2、勐康2013年10月起，中国面对老挝的勐康口岸将正式对外开放，可合法进入老挝兰堆口岸
###### Tips:最好早晨过境，方便坐车。从昆明孟腊坐车到磨憨只需一个小时，昆明还有车直达孟腊及磨憨。
###### 开车入境
###### 到达老挝磨丁，车辆消毒，每车2万老币。到移民局，填入出境卡，在护照上盖章，每人1万老币（代填2万老币），驾驶员还需在机动车辆入出境查验卡上盖章，每车2万老币。车辆保险，21天11万老币。纳堆海关，车辆报关，5万老币。
###### 开车出境：
###### 老挝会晒移民局，交出境卡，在护照上盖章。再开车去渡口办理车辆的出境手续，先到移民局，在机动车辆入出境查验卡上盖章，500泰铢，再到海关交回报关单，2000泰铢，渡轮费，1000泰铢。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
###### 万象瓦岱国际机场是老挝人民民主共和国的首都万象市的唯一国际机场，位于万象的西面。距离市中心约7公里，车程约20分钟。
###### 机场有定期航班到昆明、台北、金边、曼谷、清迈、河内等地点，此外还有一些不定期的包机服务，目的地包括了香港、新加坡或世界其他地区。此外搭乘国际航班均需缴纳机场使用费10美元。
###### 到达机场：uktuk车约20分钟，费用约40000基普。
###### 离开机场：在机场里面只能搭乘出租车到市中心，在到达出口处有出租车票售票点，需要先在此购票，到市中心费用为6美元或者50000kip。
###### 联系电话：+856-2151-2012火车站
###### 万象塔纳冷火车站是老挝唯一的火车站，老挝境内并没有铁路。塔纳冷火车站位于万象的东南面，距离市区约20公里，是一座非常迷你的火车站，每天只有四班往返于泰国廊开（NongKhai）的火车。
###### 售票时间：8:00-12:00，13:00-17:00离开方式：出站处有提供到市区的车，双条车（Pickup Car）费用为300泰铢，Mini Van费用为400泰铢，时间约45分钟。
###### 到达方式：可以在早市汽车站先坐14路车到终点友谊大桥（Friendship Bridge）下车，耗时约一小时，然后转乘Tuktuk或者Mini Van。电话：+856-2182-0288客运站
##### 万象的客运汽车站主要有4个分别是：西开汽车站，北部汽车站，南部汽车站。
#### 西开汽车站
##### 位于万象西部，距离市中心约9km，有许多发往万荣等地的大巴。到达及离开方式：Tuktuk车约30分钟，费用约40000-50000kip。
### 北部汽车站
###### 位于万象西部，距离市中心约10公里。去往老挝北部省份如勐塞、
###### 琅勃拉邦等地的车都从这里出发。从万象回昆明的大巴也从北部车
###### 站出发，约36个小时到昆明。去万荣也可以在这里搭车，但是这里
###### 的车都不是终点到万荣的，而是途径万荣，所以要注意跟司机说清
###### 楚要提醒你下车。
###### 到达及离开方式：Tuktuk车约30分钟，费用约40000-50000kip。
### 南部汽车站
###### 位于万象北部，距离市中心约10km。去往老挝南部省份如巴色等地
###### 的车都从这里出发。
###### 到达及离开方式：Tuktuk车约30分钟，费用约40000-50000kip。
### 早市汽车站
###### 位于市中心早市后面，这里主要的长途车都是去泰国的，有少数当
###### 地人乘坐的去万荣和巴色的车。这里还是万象大部分公交车和短途
###### 车的起始站。
###### 到达方式：步行即可到达。
## 当地交通
###### 万象市中心区域不大，景点比较集中，基本靠步行即可，公共交通
###### 不发达，去远一些的地方只能乘坐Tuktuk车，或者自己从旅社或者酒店租自行车也是不错的选择，大约每天8000Kip。
#### 公交车
##### 万象的公交系统很不发达，公交车基本都是日本捐赠的，路边的候车亭非常简陋，而且没有公车信息，对于旅客非常不方便。建议去较远的景点才选择乘坐公交车。乘坐时最好去始发点上车，上车前跟司机确认清楚目的地，并且让司机提醒你下车的地方，公车不会每站都停，有人需要上下的地方才停，一般都是下车才买票。公车的始发站一般都是早市旁的公交车总站。
##### Tuktuk车一种三轮的机动车，乘客坐在车后面的斗箱里，车内最多乘坐6人，是当地比较便捷的交通方式。如果需要跑比较远的景区，费用是来回的费用，Tuktuk车会在景区外等你，需要上车前跟他谈好价格和等待时间。
#### 摩托车
##### 摩托车也可以较方便地租到，摩托车在老挝很盛行，是大多数老挝人的代步工具。摩托车的租借费用较高，根据不同的类型价格也不同，每天70000-80000kip不等。不会骑摩托车的，可以提供一个简短的小培训，但是出于安全考虑，不建议租用。
#### 出租车
##### 万象有计程出租车，但是非常罕见。一般出租车都只搭乘从机场去市区的乘客，你在路边看见了出租车招手它是不会停的，如果需要使用出租车，可以拨打020-56921111预定。
#### 自行车
##### 万象市区随处都有自行车租借处，很多旅店也可以租借，价格约每天10000-20000kip。由于万象市区不大，自行车在万象是挺方便且相对安全的交通工具。
# 实用信息
## 语言
### 当地人主要使用老挝语，英语的普及率并不是很高，游客集中的地区的人能说一些简单的英语。搭配上手势及简单的沟通，也不会影响到你的日常出行。老挝语对应的字母标注中，基本可以按照拼音发音拼读，但是ph发音为p，t发音为d，p发音为b，th发音为t。记得一句常用语：萨拜迪（意为“你好”的意思）
## 电话
### 老挝主要的电话卡有四家营运商：ETL、Unitel、Beeline和M-Phone。四种卡均为单向收费，在老挝境内无漫游和长途，充值和余额查询是自助式，方法都一样，充值为*121*+充值卡密码+#，再按拨号键即可；余额查询为*122#，再按拨号键即可。主要使用通话功能的推荐用ETL，直拨中国号码，1999基普/分钟，打老挝境内，800基普/分钟；主要使用数据功能的推荐用Unitel，可以发送3G到209开通包天、包周及包月不同数据套餐。SIM卡及充值卡在挂有营运商标志的店铺即可买到，价格15000kip左右。购买后要发送姓名和护照注册开通。
## 通讯
### 邮电局是老挝唯一提供电信服务的地方，塞塔提拉大街的邮电局营业厅可以打长途电话和发传真。在邮电局营业厅购买电话卡之后可以在街上的插卡电话机上打电话，
## 邮政
### 万象邮政局在澜沧大街和库文大街的交汇处。周一至周五，上午8:00-17:00，下午13:00-17:00营业。周六下午3:00-16:00、周日上午营业。
## 货币
### 老挝使用的货币是基普(Kip)，和美元汇率大概是1:7600基普(2013年4月)。在老挝泰铢、美金和欧元通用。由于钞票上0非常多，而且上面的头像都一模一样，所以付款时要非常仔细，建议不同面值用不同信封分开，方便付账。
### 同时，外币兑换可在银行，外币兑换点进行，汇率上差别不大，从云南磨憨口岸出境的，尽可能在出关前换好钞票，因为越往里走汇率越低。
## 银联
### BCEL银行的ATM机上都带有“银联”标志，可以用银联卡取款。兑换
### 在琅勃拉邦、万象等游客集中的城市，标有或者Exchange、$美元标志、ແລກປ1ຽນເງAນຕາ(lekbianenda)的地方都可以兑换，可提供美元或者泰铢的兑换。人民币在这边不太容易兑换到，如果是陆路入关，可以在磨憨口岸兑换。
## 电源与网络
### 老挝的电源插座为两项，220V电压，与国内相同，不必携带转换插头，万象有很多的地方可以提供高速上网，许多的网吧装有Skype。大多数的餐厅，咖啡馆，酒店都提供Wifi，上网比较的方便。
## 记重方式
### 当地的计量单位为公斤(kilo)。
## 领事馆
### 中国驻老挝大使馆(万象)地址：Wat Nak Road, Sisattanak, Vientiane办公时间：周一至周五8:00-11:30，2:00-5:00，领事部对外开放
### 时间周一至周五9:00-11:30。
### 电话：+856-2131-5100
## 风俗禁忌
### 1.僧侣在老挝非常受尊敬，与僧侣合照时请先征得同意并注意保持距离。女士千万不能靠近或者触碰到僧侣，也不能隔物接触，即女性要递东西给僧侣时，需将东西放在桌上，再让僧侣拿。
### 2.进老挝的寺庙要拖鞋，着装要整齐。
### 3.拍照留念之前要征得对方的同意。
### 4.老挝人认为头是很神圣的部位，所以他们很忌讳别人触摸他们的头。
### 5.请尊重当地习俗，进老挝的家庭旅馆时记得拖鞋。
## 治安
### 老挝的治安比较好，晚上在古城区和市区内行走都比较安全，不过
### 无人的小巷还是尽量避开。
## 紧急/咨询电话
### 急救电话：195
### 匪警：191
### 火警：190
### 旅游警察局：192
### 万象旅游警察局：+856-2125-1128
# 行程推荐
## “秘境佛国”万象佛庙一日游
##### 今天的行程很能彰显万象的特色，万象以佛庙众多而名闻于世，且这里的佛庙大多集中在市区，来回也比较的方便，快捷，塔銮寺、玉佛寺、等都是来趟万象不得不去的景点。
### 塔銮寺西蒙寺玉佛寺西萨格寺丹塔
#### 具体行程：
#### D1塔銮寺→西蒙寺→玉佛寺→西萨格寺→丹塔
##### 在这个佛教国家里，男人一生最主要的仪式是：出家。去塔銮寺看佛教和印度教。回到市区，有求必应的西蒙寺，一定要去。附近的玉佛寺，述说着老挝与泰国之间的历史恩怨。西萨格寺，万象最古老的寺庙，寺庙建筑融合了暹罗风格、老挝和缅甸风格，还陈列着一座高棉风格的神龙（Naga）佛像。黄昏时分，有兴趣可以去市区的丹塔大街，这里的“丹塔”，是万象最古老的建筑，已经有700年的历史了，据说塔内有条龙，七个脑袋的龙。
## “自在万象”——散漫一日游
##### 一天的时间虽然短暂，但也足以将万象这些著名的景点一一阅览，今天的行程所比较的懒散，但也非常的丰富有趣，相信下面的行程景点不会让你失望喔！
### 老挝历史博物馆索巴琅寺塔銮寺凯旋门
#### 具体行程：
#### D1老挝国家历史博物馆→索巴琅寺→塔銮寺→凯旋门
##### 自在散漫，是万象的王道！没有钢筋森林，没有穿梭车流，只有恬静舒畅。清晨，去早市看市井生活，再去曾经的法国总督府，现在的国家历史博物馆。午后，郊区的索巴琅寺，这里的特别之处在于草药桑拿和寺庙俗家弟子的按摩，让人顿感舒爽。下午四点前，来到金色的塔銮寺，这里是老挝最重要的国家LOGO。傍晚，市中心的凯旋门，典型的老挝寺庙雕刻和装饰，在“凯旋门”的顶部俯视整个万象，也可以在周边的音乐喷泉公园闲逛，夕阳下的万象，宁静美丽。
# 景点推荐
## 11塔銮寺
##### 美丽的金色塔銮寺是老挝最重要的国家纪念碑，它是佛教和老挝主权国家共有的标志。主塔形象还出现在了国徽里。塔銮寺屡经修缮，方保存至今。这座寺庙是每年公历11月初举行塔銮节的庆祝场所，届时会有盛大的庙会，历时半月。节日期间，来自全国各地的僧侣和信徒络绎不绝，还会在广场上举行文艺、体育表演。
##### 门票：2000kip开放时间：周二至周日8:00-16:00地址：万象市中心以东4公里，Th Lan Xang和Th SetthathiratXieng Khuan的交叉路口交通：从市中心坐Tuk－Tuk车约需30000基普/车即可到达
#### 2凯旋门
##### 建于1969年的凯旋门同时也是纪念碑，据说是当年法国征服老挝而修建的纪念性建筑，因为从外面上看与法国巴黎的凯旋门很相似，故而得名凯旋门。在“凯旋门”的顶部可以欣赏万象的市容，但须买票。除此之外，也不要忘了站在“凯旋门”里部抬头观察一下头顶上檐壁的装饰，它的建筑凝聚着老挝典型建筑的精华。
##### 门票：20000kip开放时间：8:00-17:00地址：万象市，Lane Xang Avenue，靠近总理府
##### 交通：从市中心步行即可到达
### 该图片由网友@E02383943提供
#### 3玉佛寺
##### 这座寺庙曾经是专门建来供奉著名玉佛的皇家寺庙，如今转作宗教艺术国家博物馆之用。此寺是三层高的华丽建筑，有着深奥的殿堂，佛坛巨大。佛寺基座的梯道旁有长龙护卫，回廊四周是高大的圆柱，寺门上是繁复的洛可可式雕饰，墙上也有许多浮雕，都是佛教故事。在这里可以看到的藏品从国王包金的御座到高棉雕像、高质量木雕以及非常著名的门雕及形态各异、大小不一的金、玉、水晶佛像，这些都是老挝人民艺术宝贵的财富。
##### 门票：1200kip开放时间：周二至周日上午8:00-11:30，下午14:30-16:30，节假日不开放
##### 地址：万象市区，ThSetthathirath交通：从市中心步行可到，离西萨格寺很近，可一同游览
#### 4国家博物馆
##### 国家博物馆因年久失修，比较陈旧，是一栋两层楼的建筑，原来是法国殖民时期的政府大楼，后来改为国家博物馆。博物馆里面主要展示了老挝的地理文化及历史进程，里面有一张地图展示了老挝被投炸弹覆盖的区域，覆盖了老挝大部分地区。整体来说作为国家博物馆，这里的展示量及信息量还是比较少的，不过还是可以让你对老挝有更进一步的认识。国家博物馆对面是国家文化宫，高大雄伟的一栋建筑，是由中国援建的，里面一般举行一些歌舞会等文化活动。
##### 门票：20000kip开放时间：上午8:00-12:00，下午13:00-16:00地址：国家文化宫(National Culture Hall)对面
##### 交通：步行即可到达
#### 5丹塔
##### 丹塔是万象城区内保存时间最长的建筑物，建于14世纪，迄今已有600多年的历史，是这个城市古老历史的象征。这座佛塔为传统的老挝式建筑，虽然不高，但典雅大方。佛塔的外墙上有着风化的痕迹，是它历经风雨的象征。塔内还有一个七头龙的雕像，据说是万象的守护神。
##### 门票：免费
##### 开放时间：8:00-16:00地址：万象市，Th Bartholomie，美国大使馆附近
##### 交通：步行即可到达
#### 6香昆寺
##### 香昆寺又叫佛像公园(BuddhaPark)，寺里有名的是一尊很巨大的卧佛雕像，和有天堂、人间、地狱之分的“大南瓜”雕塑。公园对面就是泰国，香昆寺与对面泰国廊开的万桥公园遥遥相望，被称为“天堂与地狱”。在去香昆寺的路上会途径友谊大桥，通过这座桥就能过河到泰国了。
##### 门票：5000kip，相机需要收费3000kip。
##### 开放时间：8:00-18:00地址：取道塔德大街
##### 交通：在早市汽车站搭乘14路公交车到终点站友谊大桥(FriendshipBridge)下车后，换乘minibus可到香昆寺门口
#### 7西萨格寺
##### 西萨格寺也是万象最古老的寺庙之一，它建于1818年，由澜沧王最后一个国王建立，西萨格寺占地面积大，气势宏伟，融汇了多种建筑艺术，令人叹惊，现已成为珍藏老挝古代文化艺术品中心。西萨格寺的回廊内侧壁上有很多小小的佛龛，里面供奉了两千多尊大小材质各异的佛像，回廊内也摆放了很多尊佛像，这些佛像有些年代久远至1200年前，很多都是战后收集来的。寺庙的墙上曾经有很多漂亮的壁画，描述佛教徒的生活，现在已经模糊不清了。
##### 门票：外国人5000kip，当地人2000kip开放时间：上午8:00-12:00，下午13:00-16:00地址：洋人街Setthathirath Road，主席府对面
##### 交通：步行即可到达
#### 8西蒙寺
##### 西蒙寺，又称神城寺，是万象香火最旺盛的一个寺庙，每天有很多当地人及游客来这里祈福，尤其受泰国游客钟爱。西蒙寺的大门由两尊巨大的金刚像分立两边守卫着，进去后在寺庙内可以看到很多的佛像、金刚像及传说中的人物雕塑。
##### 门票：无门票
##### 地址：位于Thadeua Road开放时间：6:00-20:00交通：从湄公河边出发，步行约20分钟即可到达
# 购物攻略
## 购物概况
####### 来到万象的游客通常会选择在早、晚市场购买当地的特产。市场以纺织品和传统服装为特色，而数量最多的则是金银首饰等手工艺品，有一部分的市场在市区，有些则是以经营食品为主的。在有名的塔銮塔后的市场更是一个可以猎奇的好地方！
## 购物必买
##### 艺术品
####### 在当地有许多出售股东而著名的老店，这些门店里汇集了许多国内少数名族的工艺用品，是令游客惊喜的地方，在这里总能淘到你喜爱的小古董小饰品之类的。
##### 咖啡
####### 在万象，咖啡也是非常的有名，在这里你可以买到各种类型的咖啡，有速溶型、咖啡粉、咖啡豆等，味道非常香浓，比国内超市内卖的咖啡香醇很多。
### 甜角糖
###### 是热带特有的植物甜角制成的，绝对的纯天然，无污染，吃起来非常的爽口。
### 果干
###### 这是当地的一大特色，有各种不同口味，也有混合味的，强力推荐菠萝味果干，味道很正，喜欢菠萝蜜的朋友一定不要错过了菠萝蜜果干。
## 购物推荐
##### 9万象早市
####### 早市是游客在万象的必到之处。它很像我国八九十年代的农贸市场，设施简陋却货物齐全，从服装家具、家用电器、金银珠宝到手工艺品、五金农具，应有尽有。货品不少为中国制造，这更吸引了我们的目光。老挝货币基普面值不大，在银行1美元可换1万多基普。我们见到有的游客用100美元兑换的当地钞票，必须用两只手才能拿走。在万象购物那种“一掷万金”的错觉，令人相当的爽快。
####### 营业时间：7:00-17:00地点：Th Lan Xang
####### 10Camacrafts一家非营利性的公司，他们多数是在在乡村进行培训和资源保护等公益活动。但他们出售的用天然颜料印染的服装、编织品、床单和靠垫套等用品，非常的靠谱，建议去瞧瞧，毕竟在国内很难买到。
####### 营业时间：周一到周六10:00-18:00地点：Th Nokeo Khumman
#### 该图片由网友@花凉水暖提供
# 住宿攻略
## 住宿概况
####### 在万象，住宿的选择很多，洋人街（Samsenthai Road）和沿河的FaNgum Road及中间区域都有很多旅店可供选择。并且在市中心，洋人街(Samsenthai Road)和沿河的FaNgum Road及中间区域都有很多旅店可供选择。。万象的旅店风格各异，有的简洁大方，有的格调高雅，房价从十几美金到几十、上百美金不等，有河景的及靠近街边的一般价格都比较高，越远离河岸价格越便宜。
## 住宿推荐
### 11万纳辛旅馆
####### 设施齐全，还有自行车出租，交通十分便利。
####### 房价：大约10-20美元
####### 地址：夫农盆大街51号
####### 12煽迪苏旅馆简朴干净，这家旅馆店面布置特别，设施齐全，值得尝试一下喔！
####### 房价：大约10-14美元
####### 地址：妈克昆芒大街77号
###### 13米赛旅馆这是一家可以看得到湄公河风光的旅馆，一边欣赏着美丽的湄公河，一边吃着甜点，喝着店主精心烹制的咖啡，何其美哉！
####### 房价：大约10-14美元
####### 地址：法昂大街30/1号
##### 14弗恩梯旅馆
####### 绝对的小院型温馨式旅馆，来到这里，洗去那些旅途的疲惫，来到这里尽情的舒展，放松，而且设施齐全，环境秀美，在这里小住，再适合不过了。
####### 房价：大约10-15美元
####### 地址：安蓬大街72号
##### 15国际假日酒店
####### 这家旅店漂亮且舒适，性价比高，设施先进，有大浴室，周围交通十分的便利。
####### 房价：大约20-30美元
####### 地址：邦哥哈姆大街
#### 该图片由网友@桃小曼提供
# 美食攻略
## 美食概况
###### 在万象湖泊沿岸，有很多露天座位的高级餐厅，在街头还可以找到贩卖土耳其料理的串烧肉摊贩，还有阿拉伯料理餐厅，当然也能找到美味的中国料理。来万象旅行的外国人不必担心在这里吃不惯，万象就餐的选择实在是太多了。Nam Phu附近有很多受欢迎的就餐场所，提供比萨饼和意大利面食还有得克萨斯墨西哥菜、印度菜、中国菜、日本菜，甚至是俄国菜。素食者也不会失望的。当然肯定还有夜市。
## 特色美食
###### Ban Anou夜市在ThChaoAnou外，沿着万象的唐人街的ThChaoAnou路向北走，然后在到达丁字路口之前向右拐，你就会看到一条不长的街道两旁有成排的小贩在出售烤鸡肉串（ping kai）、辣味沙拉（laap）、咖喱、面条和其他美食。很热闹的地方，值得一去喔！
#### 糯米饭
###### 当地人最爱吃的就是糯米饭了，在吃糯米饭的时候也有一些讲究的，要先把这个饭装到迪普考里面，然后直接从里面迪普考里面抓出一团来，先用手把糯米饭团捏紧，就这样蘸着鱼露吃就好了，这个鱼露可是一种万象人为吃糯米饭而秘制的一种调料，吃起来非常可口。竹筒饭
###### 相信很多去过云南那边旅游的人应该吃过竹筒饭，不过这种竹筒饭在老挝万象这边也非常的流行的。这个竹筒饭做起来也不是很复杂，先把大米用清水浸泡一段时间，然后在往米里面加一些鱼肉之类的，有的人还喜欢往里面加椰子汁或者是椰蓉之类的，把他们混合好，然后直接装到竹筒里面去，在用洗净的芭蕉叶封口。一切都准备好之后，就可以把装有大米的竹筒放到炭火上去烤了，当这个竹筒被烤成焦黑的时候，说明饭已经熟了，就这样就可以劈开竹筒吃了。
#### 腊普
##### 腊普为老挝语“Lap”的译音，是一种颇具老挝民族特色的莱肴。一般的做法是：将新鲜鱼肉或猪肉、鸡肉、牛肉、鹿肉等剁细，拌以辣椒、香菜、番茄、柠檬、葱、蒜、盐、鱼露等各种作料制成，味道独特。腊普有生、熟、半生半熟三种
#### 舂木瓜
##### 舂木瓜是一种美味菜肴。制作舂木瓜有两道工序。做法是先把木瓜剁成丝，然后把新鲜辣椒、西红柿、柠檬、盐、糖、味精、鱼露等放进石臼里，用石杵舂成糊状，再与木瓜丝拌合，酸、甜、辣、咸和带有鱼露特殊味道的舂木瓜便做成了。
#### 考顿
##### 考顿类似我国的棕子。把浸泡过的大米或糯米，加上猪肉、鱼虾、蘑菇及配料，用芭蕉叶包裹成长方形，用细绳捆好，放入水中煮熟，味道非常诱人。
### 烧烤
###### 老挝人非常喜欢吃烧烤食物。烧烤的种类繁多，有猪肉、鸡肉、鸡胗、鸡翅、鱼、青蛙、香肠等等，在万象甚至一些蔬菜都用来烧烤。在街头路边经常可以看到烧烤摊，颇受万象人尤其是青少年的青睐。
## 餐馆推荐
###### 16老挝餐厅比较受欢迎的老挝菜及泰国菜餐厅，里面的老挝菜有一定的改进，菜色比以前更加的可口。餐厅在湄公河旁边，可以尝试着傍晚的时候去，既能享受着美食又能欣赏夕阳美景。非常的惬意。
###### 人均：100元人民币左右
###### 地址：Souphanouvong Road，三江中国城后门对面。
#### 17越南春卷（PVO VIETNAM FOOD）
###### 当地人开的比较地道的春卷餐厅，有肉馅、豆沙馅、绿豆、红豆馅以及各种蔬菜馅，能够满足你的各种口味，烹饪方式也有或蒸或炸，选择也很多，在当地也是一家有名的特色餐厅。
###### 人均：35元人民币左右
###### 地址：离COPEvisitorcenter很近，然后沿着BoulevardKouvieng往早市方向走，走过两个路口便可以看到方向牌。
##### 18Bunmala Restaurant这家餐馆四面敞开，铺有木地板，是你能找到的最纯正原味的老挝餐馆，食物也相当美妙。这里供应各类知名美味的老挝菜，包括烤鸭、烤鱼、烤牛舌和精选小肉鸡特制的烤鸡。
###### 人均：120元人民币左右
##### 地址：Th Khu Vieng
###### 19Tamna Klao这家餐厅是建在花园的茅屋内，很是别致。同时也有很多出色的传统的老挝菜肴，周三到周六的晚上还会有好看的歌舞表演，很是惬意。
###### 人均：80元人民币左右
###### 地址：that luang（塔銮）大街上
###### 20Le me Kong在这家餐厅既可以品尝到美味可口的传统老挝菜，又能欣赏到秀丽的湄公河景色，美景美食尽如眼帘口中，岂不快哉！？
# 扩大图1
## 人均：120元人民币左右
## 地址：位于tha deua（塔得）大街上。
# 扩大图1
