# 
## 三亚
### Sanya三亚
#### 旅行指南
# 简介
### 在三亚，如果你有伴儿，三亚将满足你对一场饱含山盟海誓的恋爱的全部幻想；如果你是一个人，三亚也不会让你得空去嗟叹，你可以在亚洲潜水圣地蜈支洲岛海湾零距离观赏珊瑚礁，可以去热带雨林探奇，可以私享一场接一场的SPA盛宴，可以爬上观日岩等待日出，在“亚洲第一大道”椰梦长廊静候日落……在三亚，你就是一个被大自然宠坏的孩子！
## 阳光沙滩
## 海鲜
## 度假酒店
## 亚龙湾
## 潜水
## 蜈支洲岛
## 热带水果
# 目录
## 三亚必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P15
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P18
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 优惠⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P21
# 三亚必玩
## 顶级度假
### 若想体验更为极致的三亚，那些奢华顶级的宁谧之地不可忽略。走入依山傍海的世外桃源，享用一次法国厨师缔造的精致大餐，或是坠入一汪香薰温泉中来个全身心的洗礼，最后在五星级的贴心服务中，抵达内心的平和与喜悦。
## 千古一恋
### 在三亚柔软的空气中，谈一场柔情蜜意的恋爱，度一次奢华甜美的蜜月，堪称人间最美丽的幸事。情侣潜水、爱人SPA、海边烛光晚餐……就算仅仅是牵着爱人的手漫步海边，也会感受浓浓的幸福。在三亚，随处都可以品尝到爱情的滋味。
## 酷爽运动
### 如果说在三亚，日日看碧海蓝天、沐浴和煦暖阳是一种安静的休闲方式，那么尝试各种酷爽运动，与海相拥、玩味极限就算得上是动感度假体验了。三亚拥有中国最好的潜水海湾，在这人间天堂之地参与潜水、海钓、冲浪、游艇等各种活动，绝对是顶级享受。
## 小岛环游
### 蜈支洲岛是海南岛周围为数不多的有淡水资源和丰富植被的小岛，有二千多种植物，并有许多难得一见的植物现象，如“共生”、“寄生”、“绞杀”等。四周海海水能见度6-27米，盛产夜光螺、海参、龙虾、马鲛鱼、海胆、鲳鱼及热带鱼，南部水域海底有着保护很好的珊瑚礁，是国内最佳潜水基地。
## 南海礼佛
### 南山，是中国最南端的山，到了南山必去南山寺，到了南山寺必要拜一拜南海观音。在诚心礼佛后吃上一顿简单美味的素食，人生再多烦恼，放一放，也就海阔天空了。
# 旅游时间
## 三亚一年300天以上都是晴天，阳光明媚，气候温和适宜，永远都是出行的首选。
## 三亚没有明显的冬季，而且冬季更是到海滨旅游的最好时候，所以三亚是全年全天候避寒、消暑、度假、旅游的好地方。不过，三亚最旺的旅游时间是从9月份到农历春节，这个时候的人特别多，房间也不好订，建议最好避开高峰。
## 6月到8月来三亚，游玩要避开中午12点到下午4点最晒的时段，这时候出门，被紫外线灼伤的可能性很大。每年9月和10月是雨季，台风多，来三亚前需关注海南天气，以免被台风破坏行程。
# 节庆
### 南山新春庙会
#### 时间：农历大年三十到正月十五
#### 逛南山庙会、品小吃、聆听吉祥钟声、瞻仰观音、祈福朝圣将是春节假期出行到三亚旅游的一个亮点。除夕夜祈福迎新撞南山108响吉祥钟，大年初一弥勒菩萨圣诞暨南山新春普佛供天大法会，都是南山新春庙会的重头戏。
### “二月二”龙抬头节
#### 时间：农历二月初二
#### 农历的二月二日是中国传统的“龙抬头”，大家会聚在一起期盼丰收。届时，会以“民俗、民艺、民间文化、乡情、乡风、乡土特色”为主题，并举行“南海龙王祭祀大典”、“摸龙头”等一系列的特色活动。
### 三月三
#### 时间：农历三月初三三月三是海南黎族、苗族的重大传统节日。圣火传承、篝火狂欢、黎苗艺术展、民族体育竞技、黎苗赛事、万人同跳竹竿舞、主题晚会、对歌比赛。
### 海南国际椰子节
#### 时间：公历3月下旬或4月上旬
#### 椰子节的活动非常丰富，比如椰城灯会、椰子一条街、黎族苗族联欢节、国际龙舟赛、民族武术擂台赛、文体表演、黎族苗族婚礼、祭祖等。
### 七夕
#### 时间：农历七月初七
#### 节庆期间会举行“天涯海角婚礼节”，来自全国各地的恋人们将在此举办隆重的结婚典礼，彼此海誓山盟，为天涯海角这个传统经典增添新的时代气息。
### 南山长寿文化节
#### 时间：九月初九海南椰树矿泉水有句经久不衰的广告语（此广告语常在广告中被唱出），“一饮椰树矿泉水，方知海南人寿长”。海南好山好水好风水，海南老人长寿，众所周知。文化节期间将会开展长寿老人展和老年人联欢会等活动。
### 环海南岛国际公路自行车赛
#### 时间：每年11月
#### 一年一度的环海南岛国际公路自行车赛每年年底举行，赛事为洲际2.1级，赛段设计涵盖平路、丘陵、山地、计时等公路赛所有类型，总里程一千多公里。参赛队伍资格升格为UCI职业队、UCI洲际职业队、UCI洲际队和国家队四个层次，邀请五大洲的高水平车队参赛。赛事已在海南掀起了自行车运动热潮。
### 中国海南岛欢乐节
#### 时间：每年11月第一个周末开始至第四个周末结束
#### 主题为欢乐海南。通过举办各种文艺、体育、民族等大型活动，展示海南丰富多彩的热带海岛旅游资源和自然生态环境，一次次的树立了旅游胜地的形象。
### 天涯海角国际婚礼节
#### 时间：公历12月
#### 天涯海角国际婚庆节创办于1996年，集大型婚庆活动和蜜月度假旅游于一体。婚礼节接受国际、国内新婚夫妇以及金婚、银婚等婚庆夫妇报名参加，通过“鹿城相聚”、“天涯结缘”、“南山祈福”、“东海寄情”等活动，使每对夫妇享有终生难忘的记忆。
#### TIPS根据每年不同情况，各节庆日的具体消息和举办内容、地点等
## 贴士
#### 信息可参考三亚旅游官方网站。
# 区域分布
### 三亚市三面环山，北有抱坡岭，东有大会岭、虎岭和高岭，南有南边岭形成环抱。众多山头也提供了眺望大海、河湾和城市景观的至高点。大、小东海，三亚湾都是优质海湾。河东、河西是三亚城市中心城区，鹿回头、大东海为滨海旅游度假区，田独、红沙区环绕榆林湾建设的滨海居住区、旅游度假区，羊栏区有航空港、羊栏民俗和海坡度假村。
## 景点分布
### 市区：京润珍珠博物馆、白鹭公园、三亚凤凰岭公园
### 三亚湾：西岛、椰梦长廊、南山文化旅游区、天涯海角风景区、大小洞天、崖州古城、兰花世界主题公园、热带海洋世界、槟榔河、海月广场
### 大东海：大东海、、小东海、鹿回头山顶公园
### 亚龙湾：亚龙湾海底世界、亚龙湾蝴蝶谷、热带天堂森林公园、亚龙湾国际玫瑰谷、亚龙湾中心广场
### 海棠湾：海棠湾、蜈支洲岛、珠江南田温泉
### 其他（周边）：甘什岭槟榔谷原生态黎苗文化旅游区、南湾猴岛生态景区、呀诺达雨林文化旅游区、落笔洞、分界洲岛
# 特色体验
### 蜈支洲岛/西岛潜水
#### 在三亚，潜水是必玩项目。推荐三亚蜈支洲岛和西岛这两处最美的潜水胜地：
#### 蜈支洲岛附近海域海水清澈，海底资源保护完整，环岛海域的海水能见度6至18米，附近海域的最高能见度达27米，海底有洁白的珊瑚和五彩斑斓的热带鱼，被誉为“中国第一潜水基地”。
#### 西岛周边海域属三亚国家级珊瑚礁自然保护区，是世界公认的潜水胜地之一。水深10-20米，在这里可以观赏美轮美奂的鹿角珊瑚、冠状珊瑚和五彩斑斓的狮子鱼、小丑鱼、青衣、神仙鱼等热带鱼以及海星、海葵、海胆、海螺等种类繁多的海洋生物。
#### TIPS程的第一天和最后一天；
#### 泡热水澡、饮酒；
## 贴士
#### 1、乘坐飞机前后12小时内不适宜潜水，体验潜水的话请避开行
#### 2、潜水培训课请自备太阳镜、泳衣、防晒霜、浴巾。潜水后勿
#### 3、为了保护海底环境，请不要触碰珊瑚礁（珊瑚的成长十分缓慢，一小片珊瑚的成长需要花费数十年），不要信手捕捉鱼类。
### 热带雨林探险
#### 在三亚，一定要亲近中国钻石级热带雨林景区，来一场华丽丽的热带雨林探险！推荐最刺激最好玩的呀诺达雨林文化旅游区和亚龙湾热带天堂森林公园：
#### 呀诺达里茂密雨林遮天蔽日、流泉叠瀑倾泻而下，年平均温度24度，凉意永在。百年古藤、千年古蕨、巨大的仙草灵芝、“冷血杀手”见血封喉以及热带雨林的六大奇观等，更是让人惊叹不已。
#### 亚龙湾热带天堂森林公园是电影《非诚勿扰‖》在海南的主外拍地，置身海天之间，听虫唱鸟鸣，极尽野趣。园内有植物1500余种，其中“树中之王”高山榕、另类的藤竹等是山中不可错过的景观。园内有野猪、猕猴、蟒蛇、小灵猫、变色龙等，还有无数色彩缤纷的蝴蝶在翩飞。
### 珠江南田温泉泡汤
#### 被誉为“神州第一泉”的三亚珠江南田温泉，依山傍水，日排量8000多立方米，水温57℃，属低温温热矿水，亦属于氟硅型医疗热矿水。这种温泉水可以舒筋活络，对人体的多种疾病有特殊的辅助疗效，带给体验者强身健体的自然享受。
#### TIPS水中的矿物质“染黑”；2、泡汤时间不宜超过90分钟；3、每隔20分钟应上池边歇歇，喝点饮料补充水分；4、泡温泉时不要同时按摩；在皮肤上的矿物质。
## 贴士
#### 1、泡温泉前一定要把身上的金属饰品摘下来，否则首饰会被泉
#### 5、泡过温泉后尽量少用沐浴液，用清水淋浴更有利于保持附着
### 山盟海誓婚纱摄影
#### 三亚拥有中国最好的无敌海景、沙滩和椰树，是情侣心中最浪漫的度假地，“鹿回头”、“天涯海角”等景点也从各种意义上赋予了三亚“一往情深”的爱的意义。三亚有非常优秀的本地婚纱摄影工作室，价格也很实惠。
# 交通
## 到达离开
##### 机场
###### 三亚凤凰国际机场是海南南部最大的国际航空港，位于三亚市西北11公里处。目前已开通上海、北京、天津、广州、港澳、西安、乌鲁木齐、重庆、成都、贵阳、桂林、哈尔滨等地的航线，与境内外63个城市通航，与我国有外交关系国家的公民持普通护照在海南口岸可以办理“落地签证“，部分国家的团体旅客，实行15天内“免签证”。
###### 地址：三亚市中西北部的羊栏镇凤凰村（东距三亚市中心14公里）
###### 问讯电话：（0898）88289389和（0898）88289390
#### 机场交通
###### 机场大巴
###### 发车时间根据航班情况随机发车，在机场出口处乘坐，票价15元，全程45分钟左右。目前暂无从三亚发往机场的机场大巴。
###### 线路：机场路——三亚湾路——解放路——榆亚大道——大东海广场。沿途经过三亚湾度假村、景利莱度假酒店、兰海花园和碧海蓝天、东方大酒店。
###### 公交车
###### 已开通市区至机场的公交专线8路。票价为8元/人。到达市区后，可乘坐公交102到达亚龙湾，票价5元；乘坐2路、4路可到大东海，票价1元。
###### 线路：榆亚大道—过潮见桥—三亚大桥—解放路—三亚湾路—海虹路—机场路—凤凰机场。
###### 出租车
###### 机场到市区需时大概25分钟，车费约50元，机场到大东海60元，机场至亚龙湾100元。
##### 火车站
###### 三亚火车站
###### 三亚火车站是东环铁路地面建筑面积最大的火车站，由三亚始发至海口，经由海口琼州海峡轮渡与中国内陆各省已实现铁路全线贯通。目前，已开通三亚至北京、广州、长沙等地的直达班次。
###### 地址：三亚市海润路
###### 电话：0898-31882208
###### 公交：4路公交可到市区
###### 出租车：从三亚站打车半小时左右可到市区，25元左右，最好上车前先讲好价。
###### 三亚站—海口站或海口东站每天有十几趟车往返三亚站，运行时间一个半小时至两个半小时不等，到海口站票价：一等座108元、二等座90元；到海口东站票价：一等座100元、二等座84元。
###### 如果从三亚出发去海口机场的客人要买到美兰站的票。
###### 北京——三亚：往返方向每天各一趟车，需时35小时多。
###### 广州——三亚：往返方向每天各一趟车，需时14小时多。
###### 长沙——三亚：往返方向每天各一趟车，需时21小时20分钟左右。
###### 长途汽车站三亚市汽车总站位于三亚市中心，左右侧分别为旺毫超市和三亚市步行商业区街，交通便利。总站每天有三亚发往全省各地的长途班车，还有发往广东、广西、湖南、江西等省份的长途客车，每天约为20个班次。发车时间：7:00-23:00。
###### 地址：三亚市解放二路16号
###### 电话：0898-88272440
###### 交通：公交2路、4路、7路、10路均可到达。
###### TIPS普通巴士票价为49元。20:00前平均每20分钟一班，
### 贴士
###### 省内每天有多趟发往海口的专线巴士，豪华巴士票价为79元，
###### 20:00-23:00每半小时一班，车程3小时20分钟。
## 当地交通
##### 公交车
###### 三亚的公交车很多，各个景点也有公交可以到达，公交车票价采取梯级票价，也就是基础票价1元，按路程增加，市区线路在1-12元不等，为自动投币，要注意备好零钱。运营时间一般在6:00-19:40左右，具体根据不同公交有所调整，最好到了当地再具体看下车站上的公交信息。另外，私营的专线中巴也很多，不少酒店（度假村）还有开往市区和景点的免费观光车，非常方便。
###### 1.三亚旅游专线车(大小洞天)，首末班时间：6:00 - 19:40。从亚龙湾出发可经鹿回头、天涯海角、南山景区，终点站是大小洞天景区。
###### 2.三亚旅游专线车（天涯海角），首末班时间：6:00-19:40，从亚龙湾出发到天涯海角景区。
###### 3.从东站（汽车总站）到火车站可以坐4路公交。
###### 4.从三亚市区到凤凰机场可以坐8路公交，从亚龙湾到凤凰机场可以坐27路。
###### 5.从三亚汽车站到海棠湾可以坐23路公交。
###### 6.从亚龙湾到天涯海角可以坐24路公交。
###### 7.从亚龙湾到大小洞天还可以坐25路公交，途径鹿回头、天涯海角、南山景区，但是车程比较长。
###### 8.28路可到蜈支洲码头。
##### 携程穿梭巴士
###### 可充分利用携程穿梭巴士穿梭于三亚三大湾之间，不但能省下一大堆打车的银子，还能避免打车带来的麻烦。仅需50元/人，从游客填写的使用日期算起10天内有效，非常实惠。
###### 车型：33座或45座带有携程标志的大巴。
###### 每个站点都有携程标志的站牌；司机师傅会提前10分钟左右到达站点，逾时不候；
###### 各站点具体位置：
###### 亚龙湾中心广场站：面对亚龙湾中心广场左手边；
###### 大东海夏日百货站：夏日美食广场入口处；
###### 三亚湾凯宾斯基站：君澜度假酒店大堂门前；
###### 三亚湾亚太会议区站：亚太国际会议中心会议区大堂前；
###### 三亚湾海韵度假酒店站：海韵度假酒店大堂前；
###### 三亚湾克拉码头酒店站：克拉码头酒店大堂前；
###### 三亚湾龙悦海景酒店站：龙悦海景酒店大堂前；
###### 三亚湾国光豪生酒店站：国光豪生酒店大堂前；
###### 三亚湾万嘉戴斯酒店站：万嘉戴斯酒店大堂前；
###### 三亚湾阳光酒店站：阳光酒店大堂前；
###### 大东海半山锦江站：大东海半山锦江度假酒店主楼大堂前；
###### 中免集团三亚免税店店：中免集团三亚免税店停车场；
###### 市区汽车总站旁旺毫超市站：面对旺毫超市左侧有站牌。
##### 轮渡
###### 1、蜈支洲码头：往返蜈支洲岛必须在蜈支洲码头坐船。普通轮渡：8:00-16:00（三亚码头）。当日最后一班离岛轮渡为晚上17:00。每20分钟一班，人较多、需排队，具体时间随当天的天气情况而定。往返船票110元。（一般包含在168元的蜈支洲岛门票内）
###### 豪华游轮：VIP通道，无需排队，每15分钟一班，往返票价300元左右。蜈支洲码头交通：在三亚市区可搭乘28路公交车直达蜈支洲岛码头；市区单程至蜈支洲岛码头路费约为80元；亚龙湾地区单程至蜈支洲岛码头路费约为50元；如若包车往返约150-200元。
###### 2、三亚很多岛屿上都有一日游的户外活动，需要到不同的码头坐船或快艇前往，一般都包含在景区门票内或者包含在一日游的产品中。其中：往返西岛是在西岛码头坐船、往返东岛是在鹿回头码头或者港务局码头坐快艇、往返牛车湾是在后海码头坐快艇。
##### 出租车
###### 三亚出租车车身均为蓝色，车型为大众捷达、东风雪铁龙、东风富康。打的是最方便的一种出行方式。
###### 收费标准：
###### 起步价：起步里程2公里8元，不足2公里按2公里计价；公里运价：超过起步里程2公里后每公里2元。每500米跳表一次，每次跳表计价1元；回程空驶费：单程载客里程超过10公里以上的，每超1公里加收回程空驶费1元;；等候费：停车等候5分钟之内不计费，超过5分钟的，每分钟收取0.4元的等候费。
###### 价格参考：机场—市区（40~60元）、机场—大东海（60~80元）、机场—亚龙湾（80~100元）、市区—亚龙湾（30~50元）、大东海—亚龙湾（30~40元）。
###### TIPS1、碰到硬拉客人的、推荐吃住地点的出租车不能上当；讲好价格；（是否事先预订门票也要和司机提早说好，如果准备到现场买门票的，也可以和司机砍个价，因为部分景区，司机可以从你购买的门票中获得部分提成。）
### 贴士
###### 2、市区坐出租车打表即可；如果是到景区的话，最好上车前先
###### 3、不要让宾馆门童叫车，自己走出宾馆门到路上拦过路车。
##### 自行车
###### 在三亚许多酒店、家庭旅馆和旅游公司都设有自行车出租服务。租金在二十到一百元不等。自行车多为铁制，所以最好不要沾上海水，容易生锈。如果不小心沾上，要及时擦干。
###### 三亚湾——租借双人车的酒店价格是40元/2小时，家庭旅馆较便宜，大概是20元。
###### 亚龙湾——如在假日酒店租车，60元一小时。假日的会员可以免费使用一小时。环球城租金是全部度假酒店中最便宜的，30元/1小时，单人的是20元/1小时。另外租半天车要比按小时租便宜。
## 租车指南
###### 三亚的酒店一般都提供租车服务，大堂里都有租车的价目表，可供参考。三亚有许多提供租车服务的公司，可以在了解这些公司资质的情况下比较价格，再作决定。租车要求押金5000元，同时提供身份证、回程机票和驾驶执照就可以了。所有公路包括高速公路都不收费，车也没有养路费，都体现在汽油费中。
##### 自驾车线路推荐
###### 三亚恐怕是中国最适合开敞蓬车的城市，租部车，到三亚有名的滨海大道椰梦长廊兜风去。沿着大道自南向北行驶，一路上听海浪拍打岸边的声音，呼吸清新的海风，移步换景地欣赏海景。大道一直通到三亚湾，从头到尾大约需要30分钟时间，沿途还有些海鲜排挡、度假村，累了可以吃点东西，尽情享受。
###### 如您选择以自驾车的方式进入三亚，只需驾车经由广东海安通过轮船接驳到达海南省会海口，再经过东线或西线高速公路均可到达三亚（东线路况好、行程时间短、旅游资源较丰富，建议选择东线）。
# 实用信息
## 出发前建议准备
### a、高防晒指数防晒产品有时候三亚感觉起来不是那么热，不过由于在三亚，阳光是直射的，紫外线比在内地城市强很多，所以高防晒指数的防晒乳液是必须的。尤其是在三亚最热的6月到8月的正午以及午后，记得在裸露的肌肤上随时补充防晒乳液或者防晒喷雾，否则很容易晒伤或引起皮肤炎。如果你是敏感肤质，可靠的晒后修复面膜是有必要的。
### b、防晒配件来三亚之前，投资一副靠谱的太阳镜是值得的，它保证你在玩兴正酣的时候不至于因眼睛长时间暴露在阳光下而疲倦充血，最终遗憾收场。防紫外线阳伞有助于防止阳光灼伤，但绝不能代替高防晒指数防晒乳液或喷雾。
### c、泳衣即使不会游泳，来三亚不下水扒拉几下可就亏大了，哪怕是抹了防晒乳液做做沙滩阳光浴也好。
### d、防蚊产品海边城市潮湿，蚊虫叮咬是难免的，百多邦、蚊不叮和宝宝金水等，可以提前准备，也可在当地商店购买。
### e、止泻药有人不知道自己其实是对海产品过敏的，或是在丰盛的海鲜面前因忘乎所以而无限制地享用（许多海鲜都是性寒凉之物，多食会导致腹泻），或是在大排档里吃了没有熟透的食物，都有可能导致腹泻不止。止泻药多少能帮你挽回接下来的行程。
### f、舒服的拖鞋可让你在海滩上毫无拘束地漫游。不嫌式样太丑的话，可在海滩上购买，通常20元一双。打赤脚在白色沙滩上行走其实也是一番好情致，不过要当心别被贝壳划伤。
### g、薄外套短袖T恤足可以应对三亚的冬天，不过还是要携带一件薄外套，以防突然降温。
### 出行提示a、在市区及其他人流较多场所活动时，注意保存好身边贵重物品，避免财物外漏，以免引起类似“飞车党”等不法分子的注意，给出行带来财产损失。市区步行街、公交车站小偷多，要注意防盗。
### b、解放路步行街口会有很多人散发旅游宣传单（景点门票等打折信息），不可轻信，以免遭受损失。
## 三亚旅游集散中心
### 预订携程度假产品的客人，可享受携程三亚旅游集散中心提供的免费行李寄存服务。
### 集散中心地址：三亚市解放路汽车总站旁旺毫超市
### 营业时间：9:30-21:30咨询电话
### 导游服务中心：0898-88298210
### 消费投诉12315物价投诉: 12358环保投诉: 12369旅游投诉中心: 0898-88392211举报黑车电话: 0898-88667803食品卫生投诉: 0898-88281474凤凰机场：0898-88289666
### 航班查询：0898-88289389
### 汽车总站：0898-88272440
### 公交咨询：0898-66663066
## 三亚物价资讯可见三亚市物价局官网：
# 行程推荐
## 行程综述
######### 在三亚，玩法五花八门：首度游的可以多去几个景点，拜拜南海观音，踩踩亚龙湾的沙滩，上蜈支洲岛蹦达一圈，再去天堂森林公园感受大自然的魅力；若是来纯度假的，就不必太折腾，选一个好的酒店晒太阳游泳享受SPA，偷得浮生半日闲；若是情侣档的浪漫之游，天涯海角的誓言、蜈支洲岛的情人桥、椰梦长廊的夕阳，美美的景配美美的人，简直要幸福得冒泡啦！
## 三亚经典印象四日
####### 四日游
####### 经典
####### 海岛风光
####### 文化名胜
######## 具体行程：
######## D1亚龙湾→南田温泉
######### 抵达亚龙湾，入住亚龙湾星级度假酒店。
######### 步行至亚龙湾海滩，与阳光沙滩亲密接触，享受“入则酒店，出则海滩”的美妙。时间空余的话，可坐29路公交或打车（车费100元左右）去南田温泉泡汤。
######### TIPS前往蜈支洲岛之前，请留意天气情况，如有风浪，就会天气情况而定）最后一班船上岛，当日最后一班船离岛
#### 贴士
######### 取消上岛的船次。早上8:30开始，下午16:00（随当天的
######### 时间为傍晚17:00（随当天的天气情况而）。发船间隔为30分钟。
######## D2蜈支洲岛
######### 搭乘携程拼车专线，或者28路、23路公交车，从亚龙湾到蜈支洲岛码头。
######### 在这里，潜水、观光不容错过。观日岩、情人桥、情人岛有时间也可以去看看。
######### 记得一定要赶上当日最后一班船，如若赶不上，可入住岛上的小木屋或者租快艇返回码头。如在岛上过夜，一定要去观日岩看日出，那是海南观日绝佳地。
######## D3天涯海角→南山寺→市区
######### 早上从亚龙湾坐新国线南山专线或乘出租车至天涯海角。
######### 下午依旧搭新国线南山专线车前去南山景区，最好赶在午餐前到达南山，享用南山著名的素斋。按同样方式回到三亚市区，品尝热带水果，不妨去享受三亚湾的沙滩，悠闲漫步在椰梦长廊，欣赏三亚湾美丽的晚霞。
######### TIPS新国线南山专线信息：由亚龙湾发车，经由大东海、鹿回头公园、白鹭公园、美丽之冠、三亚湾、西岛、天涯
#### 贴士
######### 海角，到达南山及大小洞天，全程10元，市内到南山8元。发车时间：首班06:00，每隔12分钟一班，末班19:20。
######### TIPS从亚龙湾到凤凰国际机场打车一百元左右，如果坐公交
#### 贴士
######### 若您是当晚的飞机回程，请一定不要忘记你的登机时间！
######### 的话，可先坐携程的穿梭巴士到市区，让师傅在有8路公交车的路口停，然后换坐8路公交车直达机场。
######## D4跟着《非诚勿扰2》寻访亚龙湾热带天堂森林公园
######### 起床用餐，整理行李后办理退房，并寄存行李，然后前往亚龙湾热带森林公园。这里是电影《非诚勿扰2》在海南的主要取景地，很漂亮。
######### 体力好时间充足的可选择雨林登山探险游览线，想轻松一点的就选择山海林天景观游览车行线。坐览车一路蜿蜒上山，最终达到主峰红霞岭顶峰园区。
## 三亚特色度假之旅
####### 三日游
####### 雨林山谷度假屋
####### 自然休闲
####### 深度体验
######## 具体行程：
######### 贴士TIPS1、鸟巢房费里会包含亚龙湾热带森林公园景区门票，提早预定会有优惠。
######### 2、可凭房卡乘坐公园游览车，游览车是亮黄色的敞开式电瓶车，很醒目。
######### 3、这里的卖点是贴近自然，自然有优点也有缺点，怕虫的、有洁癖的还是慎选哦。
######## D1蜗居“鸟巢”
######### 来到三亚后前往亚龙湾人间天堂·鸟巢度假村。
######### 度假村在热带天堂森林公园内，位于亚龙湾岸边，新国线观光巴士、15路公交车以及前往大小洞天的车均可到达。
######### 晚上去西餐厅享用美食。日落时分远眺亚龙湾，非常漂亮。
######## D2雨林探险
######### 第二日开始雨林登山探险游览。可坐景区内游览车前往景区。
######### 公园里有两种观光路线：体力好时间充足的可选择雨林登山探险游览线，想轻松一点就选择山海林天景观游览车线。
######### 前一条路线全长包括支线约8公里，以石阶、木栈道为主构成，具有一定体力强度；
######### 后一条路线以西大门为起点，乘坐观光车，沿围凤岭、逐鹿岭、飞龙岭山腰、山脊盘旋而上直至主峰红霞岭山顶园区和大佛石。
######### 贴士TIPS可以在早饭后，趁其他游客还未入园时，去过江龙索桥走一走，这里是《非诚勿扰Ⅱ》中舒琪一个人走过的索桥，也是景区非常热门的一个景点。
######## D3自由观景
######### 第三天清晨，被鸟叫唤醒之后，就近在度假屋周围漫步，吹山野清风，俯瞰亚龙湾大东海海景。
## 经典蜜月婚纱摄影度假路线
###### 五日游
###### 五日游
###### 蜜月
###### 蜜月
###### 婚纱摄影
###### 婚纱摄影
###### 浪漫旅程
###### 浪漫旅程
######## 具体行程：
######## D1亚龙湾
######### 到达三亚后入住亚龙湾酒店，稍事休息后可步行到亚龙湾，感受中国最著名的海滩风情。若有时间，还可以尝试酒店的SPA、美食、以及潜水活动等。
#### TIPS贴士
######### 不妨自带相机和DV，拍些外景花絮，见证这一场浪漫摄影之旅。
######## D2南山小月湾
######### 建议事先预订好三亚当地的婚纱摄影工作室或婚纱影楼，包车至南山小月湾——三亚最具人气的婚纱摄影地，完成浪漫的婚纱摄影。
######## D3蜈支洲岛，南田温泉
######### 一日辛苦拍摄之后，需要一天时间修整，建议去蜈支洲岛放松一日。蜈支洲岛堪称最适合情侣游玩的海岛，可以在岛上
######### 贴士TIPS温泉建议提前预订。往返温泉最好预订可靠的租车或包车，临时场招，司机可能坐地起价。
######### 尽情享受海滩阳光和各种水上项目，也可以拍摄婚纱花絮。
######### 搭乘携程拼车专线，或者28路、23路公交车到蜈支洲岛码头，从码头坐船上岛。
######### 晚上还可以去南田温泉，蜈支洲岛和南田温泉隔海相望，乘船回到码头后打车前往南田温泉。
######### 贴士TIPS天涯海角位于海边的八角广场后，可沿海边向右走到电瓶车的终点站下海滩，首先经“海判南天”和“南天一柱”两景点。沿沙滩前行约300米是“天涯”和“海角”。
######## D4天涯海角
######### 第四天赴天涯海角完成最后的拍摄，可以预约当地摄影公司，也可以在景点寻找摄影服务，两者都可提供接送服务。在刻有“天涯”、“海角”、“南天一柱”的巨石之边拍一套照片后，对着海滨海誓山盟，浪漫至极。
######## D5三亚市区
######### 最后一日可以停留在三亚市区，采购海南珍珠等特色纪念品，结束浪漫行程。如果晚上才离开，不妨去享受三亚湾的沙滩。悠闲地漫步在椰梦长廊，欣赏三亚湾美丽的晚霞，还可体验当地三亚渔民赶海拉网的生活。
## 三亚亲子四日游路线
####### 四日游
####### 亲子
####### 休闲
######## 具体行程：
######### TIPS海鲜的，还是婉拒吧，以免被宰！
#### 贴士
######### 在海鲜市场，碰到主动推荐或者说要带你去买海鲜、吃
######## D1大东海
######### 当天中午到达三亚，住大东海区域的酒店。从机场直接坐8路车可到大东海。
######### 下午可以带着宝贝到海边玩耍，晚上到友谊海鲜市场吃海鲜。在这里，你可以自行挑选海鲜购买，然后找一家店让他们加工，既实惠又新鲜哦！
######### 从大东海到友谊海鲜市场很近，打个车就到。
######### TIPS最好穿上长衣长裤，以防蚊虫，而且雨林中比较阴凉，
### 贴士
######### 最好再带上一件外套哦！
######## D2穿越热带雨林
######### 前往呀诺达有免费的旅游班车往返，在三亚明珠广场、大东海银泰酒店、三亚湾区域、亚龙湾区域都有班车，每天各一班往返。住大东海的话，可直接从银泰酒店上车。银泰酒店到呀诺达的班车是早上9点发车，下午4点返回（仅供参考，实时信息还请与酒店前台确认）。
######### 如果打车前往，车程约一个小时，费用在80元左右。
######### 呀诺达是个天然大氧吧，景区分为雨林谷、梦幻谷、三道谷，进景区后乘坐游览车上山，全程游玩半天即可。
######## D3海岛温泉
######### 早起后赶往蜈支洲岛。
######### 从市区到蜈支洲岛码头可坐公交28路。码头到蜈支洲岛的船是二十分钟一班。
######### 上岛后可先查看岛上的游览指示牌，确定自己的游览路线。蜈支洲岛海水清澈湛蓝，被称为三亚最漂亮的海滩，岛上的景点有：日观岩、妈祖庙、观海长廊、情人桥等。
######### 从蜈支洲岛回到码头后，赶往南田温泉。打车前往的话车费在50元-70元之间，可以谈价。
##### D4亚龙湾
######### 早上退房并寄存行李，从大东海坐新国观光线就可以直达亚龙湾。亚龙湾中心广场附近还有蝴蝶谷和贝壳馆，可以选择性参观。
######### 若是留恋海滩，可以在亚龙湾的海滩边呆一上午，慢慢享受此次行程的最后一个“阳光沙滩”。
# 景点推荐
#### 1南山寺（南山旅游区）南山，是中国最南端的山，到了南山必去南山寺。南山寺气势恢宏，从大殿出来可到不二法门广场，这里的每个小物与建筑都体现出佛家思想精髓——“不二”理念。
#### 而世界最大的白衣观音造像就在南山海滨离岸200米的金刚洲上，金刚洲与南山景区的陆地之间设有石路，游客可直达观音像下。南海观音圣像脚踏108瓣莲花宝座，高108米，由持箧观音、持莲观音和持珠观音三尊于一体组合而成，每尊的正面均不同，环绕一周方可看清三尊手势各异的观音圣像全貌。
#### 门票：150元/人，有学生证、军官证、老年证等都可以享受半价；寺里的金玉观音独立售票：20元/人
#### 开放时间：8:30-17:00，特殊节假日时间会有调整地址：位于三亚市崖城镇南山村，距离机场20公里，距离三亚市区40公里
### 交通：
#### 新国线南山专线：由亚龙湾发车，经由大东海、鹿回头公园、白鹭公园、美丽之冠、三亚湾、西岛、天涯海角，到达南山及大小洞天，全程10元，市内到南山8元
#### 发车时间：首班6:00，每隔12分钟一班，末班19:20
#### 2亚龙湾亚龙湾是一个半月形的海湾，绵延7公里，平缓而宽阔。这里的沙粒洁白细软，蔚蓝的海水清澈晶莹，能见度达9米。五颜六色的珊瑚礁和各种热带鱼儿穿梭其中，跃入海水中畅游，五彩缤纷的鱼儿似乎触手可及。这里终年可游泳，年平均海水温度22-25.1°C。凭借优越的沙质，亚龙湾被称为“东方夏威夷”，而它的海滩长度却是夏威夷的3倍。
#### 门票：亚龙湾大部分的沙滩是免费的公众沙滩。但是一些就近的酒店享有部分沙滩的管理权，该处沙滩上的阳伞和躺椅都是酒店免费专供给住店客人享用的
#### 开放时间：无
### 交通：
#### 15路公交车
#### 沿途主要站点：友谊派出所－海月广场－凤凰岛－（解放路）步行街口－鹿回头广场－夏日百货－大东海广场－亚龙湾
#### 新国线双层观光巴士
#### 沿途主要站点：亚龙湾－亚龙湾中心广场－田独－东站－大东海－鹿回头公园－－白鹭公园－西岛码头－天涯海角－热带海洋世界－天涯镇－南山文化旅游区－大小洞天
#### TIPS费用从20元到100元不等，几乎完全取决于个人侃价能力。可
## 贴士
#### 公众沙滩上，有本地居民出租躺椅和阳伞。一套（阳伞加躺椅）
#### 以租一整天，租到你躺不动为止。
#### 3三亚湾椰梦长廊三亚湾椰梦长廊是环三亚湾修建的一条海滨风景大道。晴朗的日子，金黄色的落日晚霞将会布满整个三亚湾椰梦长廊上空，如果有几朵轻抚的云彩，还会形成难得一见的火烧云现象。日落时分也恰逢退潮之时，此时椰梦长廊一侧的海滩还会在夕照下形成眩目的“光滩”。
#### 门票：无
#### 开放时间：无
#### 地址：地处三亚湾，距离市中心约3公里
### 交通：
#### 新国线双层观光巴士，三亚湾（椰梦长廊）下；市区乘坐6路公交车，在大东海公交站乘坐8路车均可抵达。
#### 喜欢摄影的朋友不要错过椰梦长廊的海上日落景观，日落参考时间：
### 日期
### 1月
### 2月
### 3月
### 4月
### 5月
### 6月
#### 1日-10日
#### 18:1018:3018:4318:5319:0219:1411日-20日
#### 18:1718:3418:4618:5619:0619:1721日-月末
### 18:2418:3818:5018:5919:1019:20日期
### 7月
### 8月
### 9月
### 10月
### 11月
### 12月
#### 1日-10日
#### 19:2219:1618:5518:2818:0518:5811日-20日
#### 19:2219:0918:4618:2018:0118:0221日-月末
#### 19:1919:0218:3718:1218:0018:044大东海大东海海湾全长2.1公里，呈现迷人的月牙形，辽阔的海面晶莹如镜，哪怕是寒冷的冬天，依然能见白沙融融、阳光熠熠，水温在18－22℃左右，因“水暖沙白滩平”而蜚声海内外。大东海沙滩平坦细软，缓缓延伸，长达千米。顺着海滩东行三四百米，是一座滨海小公园。公园里有座小山，山顶上有观海亭，可俯视大海胜景。
#### 门票：无。
#### 开放时间：无
#### 地址：位于距三亚市区三公里的“兔子尾”和“鹿回头”两山之间
### 交通：
#### 新国线双层观光巴士
#### 沿途主要站点：亚龙湾－亚龙湾中心广场－田独－东站－大东海－鹿回头公园－白鹭公园－西岛码头－天涯海角－热带海洋世界－天涯镇－南山文化旅游区－大小洞天大东海
#### 5蜈支洲岛蜈支洲岛又名情人岛，是海南岛周围为数不多的有淡水资源和丰富植被的小岛，并有许多难得一见的植物。四周海水能见度6-27米，有五彩斑斓的热带鱼。南部水域海底有着保护很好的珊瑚礁，是国内最佳潜水基地。蜈支洲岛上以休闲和海上、海底娱乐为主，有极具特色的各类度假别墅、木屋及酒吧、海鲜餐厅等配套设施，也开展了包括潜水、摩托艇、香蕉船等多项娱乐项目，带给游客各种休闲体验。
#### 门票：168元（含蜈支洲岛景区门票50元，门票价格调节基金3元，往返过渡船票为110元，以及价格调节基金5元）
#### 开放时间：8:10-17:30地址：位于三亚市北部的海棠湾内
### 交通：
#### 往返三亚和蜈支洲岛的海上轮渡：
#### 普通轮渡：早上8:00从三亚开船，下午16:00最后一班轮渡到达蜈支洲岛。当日最后一班船离岛轮渡为晚上17:00。每20分钟一班，人较多，需排队。具体时间随当天的天气情况而定。往返船票110元。
#### 豪华游轮：VIP通道，无需排队，每15分钟一班，往返票价300元左右。
#### 贴士TIPS1、搭建帐篷是不被允许的；2、为保护海岛四周生态环境，请勿携带钓具上岛。岛上提供快艇出海钓鱼服务；
#### 3、海岛植被覆盖率高，可携带清凉油或是爽肤水预防蚊虫叮咬；
#### 4、冬季岛上温差较大，白天可视天气情况着单衣。在岛上过夜的话需要准备外套，以免着凉感冒；
#### 5、海岛风景摄影，UV镜、偏光镜是必备的，注意随时用镜头纸清洁相机，以免海水和沙粉损害相机；
#### 6、安全起见，带上手机是很有必要的，度假村及附近的海滩、山上的观日岩都有手机信号，不过信号不太稳定。
#### 6热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园是电影《非诚勿扰‖》在海南的主要取景地，置身海天之间，听虫唱鸟鸣，极尽野趣。各岭上常常可以看到云海或雾障从海天之际扑面而来，其中龙头岭可以看海上日出，而主峰红霞岭不论看日出还是日落，都别有一番景致。亚龙湾热带天堂森林公园分东园和西园，犹如伸展的双臂环抱着亚龙湾。山中奇石耸立，主峰红霞岭上有一组天然巨石，酷似弥勒大佛，也有人称它“老人头石”、“龙头石”，当地百姓敬它为山神。
#### 门票：175元/人（包含观光游览车）开放时间：08:00-17:30交通：15路公交路线：西站－市委－大东海－田独－亚龙湾。全程32站。新国线双层观光巴士（上层为敞棚，下层有空调）路线：亚龙湾－大东海－三亚湾－西岛码头－天涯海角。半小时一班，早班车7：00从亚龙湾发车，末班车19：00左右从天涯海角返回，行程约70分钟，以观光速度行驶，全程票价10元（按路段收费）。
#### 7大小洞天大小洞天始创于南宋（公元1187年），是海南省历史最悠久的风景名胜，是中国最南端的道家文化旅游胜地，自古因其奇特秀丽的海景、山景、石景和洞景被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”。此处植被繁茂，古木参天，是三亚少有的可避暑消夏的好去处。
#### 门票：135元
#### 开放时间：07:30-18:40地址：位于三亚市以西40公里处的南山西南隅的山海交界处
### 交通：
#### 三亚市汽车客运西站搭乘三亚至天涯、南山、崖城、港门、黄流等地的普通中巴，可到达距大小洞天景区约3公里处的景区路口。全程票价17元。下车后可步行到景区。
# 购物攻略
## 购物必买
##### 在三亚，各种特产、纪念品超市遍布市区，游客最常去的是第一市场、旺豪超市等去买一些海产工艺品，此外大型的百货店也不少，例如夏日百货、明珠广场等。
##### 三亚的特产手信有：岛服（海南岛服是海南省最流行的海南旅游衫）、黄灯笼辣椒酱、海南咖啡、苦丁茶、兰贵人（“兰贵人”是海南著名茶叶品牌，是上好的乌龙茶）、珍珠、椰雕、贝壳工艺品、海产干品、热带水果等。
## 购物推荐
#### 免税店购物
##### 中免集团海棠湾免税购物中心是全球最大的单体免税店，位于三亚市海棠湾北区滨海地带，毗邻东线高速及东线铁路两大重要交通枢纽，距三亚市区仅30分钟车程。
##### 海棠湾免税购物中心总建筑面积约12万平方米，以免税为主，集购物、休闲、娱乐、餐饮及文化展示等多种业态于一体。购物中心共3层，分A、B两栋，囊括300个世界顶级品牌超100000个时尚单品，包括香水化妆品、时尚品、手表首饰、食品百货等，LouisVuitton、Prada、Giorgio Armani等众多国际顶级品牌都已入驻。营业时间：10:00-22:00地址：三亚市海棠湾海棠北路118号
##### 交通：公交34路、35路到海棠湾免税购物中心下车；三亚市区鹿回头广场及亚龙湾区域等均有免费穿梭巴士前往。
##### TIPS离岛免税政策规定：离岛旅客每人每次免税购物金额累计限人品进口税的条件下，每人每次还可以购买1件单价8000元以上在8件以内；首饰、香水等限购5件以内。顾客在店内付费，凭
### 贴士
##### 民币8000元(含8000元)，此外，离岛旅客在按规定缴纳进境物
##### 的商品。非岛内居民旅客每人每年可购买2次免税品，岛内居民每人每年可购买1次免税品。此外还有限量要求，如化妆品限定
##### 提货单据在三亚凤凰、海口美兰机场提货
# 住宿攻略
## 住宿概况
###### 三亚的酒店非常多，住宿按区域分：海棠湾酒店、亚龙湾酒店、大东海酒店、小东海酒店、三亚湾酒店、市区酒店、客栈旅馆、周边地区。一般游客住在亚龙湾、大东海和三亚湾三个区域的比较多。
###### 其中，亚龙湾一带因地理位置极好，因此酒店价格相对要贵一些，而且多为5-4星的高档酒店和度假村，例如万豪、希尔顿、喜来登、香格里拉等，这些酒店风格各异，基本上代表了三亚酒店的最高水平；
###### 而大东海酒店消费适中，从家庭旅馆到高档度假酒店都具备，豪华酒店中，湘投银泰的地理位置最佳，靠着海滨一线的还有丽景海湾、山海天，家庭旅馆多分布在瑞海豪庭和蓝海豪苑两个小区，另外就是西侧海岸线的红屋顶度假酒店；
###### 三亚湾距离市区较近，海岸线很长，这里最早开发，设施比较完善。三亚湾的四五星酒店房价相对亚龙湾更便宜，而靠近市区的这段区域有较多的家庭旅馆。
###### 此外，海棠湾因为远离市区和景点，且多为5星级高档酒店，比较适合纯度假行程。
### TIPS贴士
###### 提早订酒店价格更优惠，节假日和旺季的价格要比平日贵很多。
#### 住宿推荐亚龙湾地区
###### 8三亚亚龙湾人间天堂•鸟巢度假村三亚亚龙湾人间天堂•鸟巢度假村名副其实建于峭壁之上，背山面海，被森林公园环抱，颇有几分仙气。度假村拥有独栋别墅及客房共158幢（套），建筑风格独具热带风情。每间铺着茅草屋顶，外包马来西亚实木，看似质朴的原始木屋里设施豪华，拥有星级酒店配备，可谓原始自然野趣与舒适度假完美结合。
###### 参考房价：1720元起地址：三亚市亚龙湾人间天堂森林公园山顶
##### 9亚龙湾铂尔曼酒店
###### 三亚亚龙湾铂尔曼度假酒店，座落于著名的亚龙湾国家旅游度假区，毗邻亚龙湾中心广场、亚龙湾高尔夫球会。酒店内小桥流水、瀑布飞流、异国风情浓郁的各式建筑，将整个空间融合为一体，如置身于一个美轮美奂的天堂。酒店一共拥有193间房间，其中包括78间主楼客房及115栋配有私人泳池及独立庭园的别墅。每栋别墅诠释不同的东南亚风情，或泰式，或缅甸式，或南洋式，可供选择。
###### 参考房价：1121元起
###### 地址：亚龙湾国家旅游度假区
##### 10金茂三亚希尔顿大酒店
###### 金茂三亚希尔顿大酒店有太多值得推荐的体验，酒店的整个水域融合了自然湖泊、瀑布、沙滩泳池、一个40米的造波池、儿童池、冲浪区、按摩池和泳池休闲区。沙滩泳池给人的印象不可磨灭。泳池浅浅的池水浸润着白沙，与不远处的大海连为一体。从海边漫步而来，踩着沙滩，不知不觉踏入泳池，感觉又像回到了海里。
###### 参考房价：1622元起
###### 地址：三亚市亚龙湾国家旅游度假区
##### 11金茂三亚丽思卡尔顿酒店
###### 金茂三亚丽思卡尔顿酒店，有更大的空间、更多的自然光线和更私密的休闲享受。在这里，最小的客房也超过60平方米，还配备顶级专业音响设备。以传统中国风格三重院落布局的33套私家别墅，掩映在绿荫深处。每套别墅内甚至拥有数个私家小泳池，随意推开落地窗就可步入。
###### 参考房价：2530元起
###### 地址：三亚亚龙湾国家旅游度假区（近中心广场）
##### 12三亚喜来登度假酒店
###### 三亚喜来登度假酒店前的银白色海滩绵延350米，康乐中心提供一系列别具一格的娱乐活动，如摩托艇冲浪、滑水、航海、独木舟、深海捕鱼、潜水、香蕉船，还可以加入观赏日落的海上巡游。酒店提供中国推拿、按摩、瑞士芳香按摩以及全套美容方案和精油按摩等疗养服务。
###### 参考房价：1559元起
###### 地址：三亚市亚龙湾国家旅游度假区（亚龙湾高尔夫球场对面）
##### 13维景国际度假酒店
###### 三亚维景酒店位于亚龙湾高尔夫球会中心，占地10万平方米。被36洞高尔夫所环绕，背山面海、绿意盎然、景色怡人。酒店拥有108栋独立泳池别墅和110间豪华客房，推开独立院门，便可见与湖岸、高尔夫球场紧密相连的东南亚私人园林。别墅内部设计精致高雅，并配置了全套现代化家具设施。通明透亮的落地玻璃幕墙将园林中的木栈台、泳池、按摩池、室外淋浴及SPA亭一一收入眼底。
###### 参考房价：900元起
###### 地址：三亚市亚龙湾国家旅游度假区
#### 大东海区域
##### 14三亚湘投银泰度假酒店（详见P20优惠2）
###### 三亚湘投银泰度假酒店的每层楼面都有超广角海景房，其最大的特点就是房间三面环海，具有通透的落地窗和露台，其宽大的空间带来了旅行细节上的奢华升级。270度的海景从三个角度映入眼帘，无比开阔，让人仿佛感觉置身豪华游轮之上。
###### 参考房价：838元起
###### 地址：三亚市大东海旅游区海花路88号
##### 15三亚文华东方酒店
###### 三亚文华东方酒店位于珊瑚湾宁静的东端，毗邻大东海湾，拥有296间设施完善的宽敞客房，包括别墅、套房、阁式客房和豪华客房，每一间客房、阁式客房、套房及别墅，可坐拥南中国海耀目美景、繁茂园林和天然原始的珊瑚沙滩。
###### 参考房价：2473元起
###### 地址：海南省三亚市榆海路12号
##### 16三亚半山锦江海景度假酒店
###### 三亚半山锦江海景度假酒店（贵宾楼）的特色之一，是大型外眺无边的空中泳池。在泳池内一边畅游，一边还可远望蔚蓝大东海和郁郁葱葱的水景园林，海天交融的景象令人称奇。与泳池相连的水幕墙景上，还有瀑水飞泄而下，完美的水景海景结合，令人醉心。
###### 参考房价：788元起
###### 地址：三亚市大东海鹿岭路21号
##### 17222４4４三亚半山半岛洲际度假酒店
###### 三亚半山半岛洲际度假酒店地处三亚风光最宜人的景区之一。苍山环抱、碧水白沙，优越的地理环境令阁下无论入住哪个房间，都可欣赏到如画般的风景。美丽的亲水景观与水上花园遍布整个酒店，为酒店营造出一种别具风情的清雅之气。
###### 参考房价：1800元起
###### 地址：三亚市大东海洲际路1号（近鹿岭路）
##### 1823３2４4４三亚海边七海小屋
###### 三亚海边七海小屋位于情人湾之畔，离海只有几米，门口海域就是珊瑚保护地带。这大概是除了本地渔民居住的渔村之外，三亚离海最近的旅馆住所了。这里的房间除了常规海景套房，还可选择帐篷和小竹屋，绝对是深入感受当地人生活的最佳途径。
###### 参考房价：50元起
###### 地址：三亚市鹿回头村三组157号
##### 1924３2４4４三亚90步海寓
###### 三亚90步海寓（家庭旅馆）房间就可以看到海，过马路即是沙滩浴场，只有百米之遥。房间布置的诗情画意，充满了艺术气息。有自助厨房，可以一展厨艺。几乎所有房间都可以看海，都是独立卫生间。这里的交通也很方便，楼下就是公交车站台。去所有景点，都有旅游大巴到达。
###### 参考房价：148元起
###### 地址：三亚市榆亚路135号大东海旅游区
##### 204３2４4４三亚采霖海景旅馆
###### 三亚采霖海景旅馆拥有极具三亚特色的风格客房，客房内配套设施齐全，房间内超级干净。这里没有浮光掠影的浮华，只有内蕴悠远的宁静。旅馆前海后山，紧邻夏日百货，机场大巴终点站，泳装步行去大东海海滩3分钟。
###### 参考房价：166元起
###### 地址：三亚市榆亚路大东海花园
#### 三亚湾区域
###### 2119９９5４4４三亚海韵度假酒店充满东南亚热带风情的三亚海韵度假酒店坐落于三亚湾中心地带，酒店独特海洋主题建筑造型，如两艘豪华邮轮，飞扬挺拔；酒店拥有802套豪华客房，特设海景露台浴缸，可以在沐浴的同时欣赏怡人的美丽海景；2000平方米的露天中央泳池和空中天际泳池，在海天一色之间，感知心灵的节奏。
###### 参考房价：810元起
###### 地址：中国海南省三亚市三亚湾路168号
##### 2202４4４三亚君澜度假酒店
####### %SPA餐饮食优惠8.5折
##### （详见P20优惠4，P21页优惠10、11）
###### 三亚君澜度假酒店拥有不用过马路、只有住店客人独享的2万平米海滩，超过上百种热带植物园林常年繁花似锦，三面环水的独特地理位置赋予酒店无限安详和宁静，这里还可以欣赏到全海南岛最美的日落。其建筑风格是东南亚竹藤棉麻的自然风和欧洲简约不简单理念的完美结合；在客房即便是沐浴的时候也不会错过星空下的美景。
###### 参考房价：1300元起
###### 地址：三亚湾路236号（近新城路）
##### 2312４4４三亚国光豪生度假酒店
###### 三亚国光豪生度假酒店地处三亚湾一线海景中心地段，这里海景开阔，海滩、海水俱为三亚湾最佳。酒店引入欧美和东南亚滨海度假地普遍流行的异地度假置业模式，作为酒店公寓，它有别于传统的度假公寓，而是一个集体社区，大家共享一个公共部分，辅以完善的酒店配套设施和个性化服务，生活方便简洁、轻松自如。
###### 参考房价：1080元起地址：海南省三亚市三亚湾路188号
##### 2422４4４加蓝听海温馨旅舍
###### 加蓝听海是三亚湾离市区最近的一线海景特色旅舍，地理位置优越，面向碧海沙滩，离三亚湾海滩仅有10米，夜里都听海浪声，无论是海景、地段、离海的直线距离，都是三亚顶级的。
###### 参考房价：298元起
###### 地址：三亚市三亚湾路通海四巷子2号
##### 253３2４4４三亚碧海天晴旅店
###### 三亚碧海天晴旅店（原三亚天晴小屋三亚湾店）与大海距离不足百米，满足一切海居生活所必备的元素。小区内配套设施齐全、环境舒适、临海而居，距市区、机场、景区交通便利。在这里可以静静的享受大海带来的无限自由与奔放，无论是视野开阔的普通海景房，温馨舒适的海景母子三人房，还是温馨安逸的园景房，都很舒适。
###### 参考房价：228元起
###### 地址：三亚湾兰海花园三期蓝色海岸
##### 海棠湾
###### 2619９９5４4４三亚万丽度假酒店三亚万丽度假酒店位于风光旖旎的海棠湾，酒店设计独特，融合热带风情的中国宫殿式建筑风格，秉承了万丽品牌追求生活品味的一贯风格。酒店拥有中国最大的总统套房，面积达1000平方米，配备两个私家泳池。同时酒店拥有全新的餐厅概念并置于一把大伞之下，好似一颗美丽的星星闪耀在这个世界上最美丽的海岸。参考房价：1898元起
###### 地址：三亚市海棠湾镇椰洲路1号
#### 2702４4４三亚海棠湾康莱德酒店
###### 三亚海棠湾康莱德酒店位于享有“国家海岸”海棠湾黄金地带，装饰奢华时尚的101栋欧式私家别墅及客房，让您远离城市的喧嚣，尽揽迷人海景、葱郁的热带花园及别墅景致。每间别墅均隐匿于茂盛的花园中，并设有私家泳池、日光躺椅及花园亭台。
###### 参考房价：1800元起
###### 地址：三亚市海棠湾海棠路
#### 2812４4４万达三亚海棠湾希尔顿逸林度假酒店
###### 万达三亚海棠湾希尔顿逸林酒店位于享有“国家海岸”的海棠湾黄金地带，475间花园美景和无敌海景客房均隐建于僻静的花园之中，与绵白沙滩仅一步之遥。简约典雅的装饰风格，可欣赏一望无际的蔚蓝海域、绵延的沙滩及葱郁的园林景观，还有充裕的沙滩草坪及长达435米的洁白沙滩可供选择。
###### 参考房价：1178元起
###### 地址：三亚市海棠湾海棠路
# 美食攻略
### 美食概况
########### 在三亚，吃也是一种享受，从热带水果到新鲜丰富的海鲜，还有各种特色小吃，就算你是个吃货也一定能满足而归。
########### 建议早餐可以在酒店或宾馆里吃，午餐随机挑些小吃或在景区中解决，重要的海鲜晚餐自然是到市内的大排挡解决啦。
######## 名菜
########### 海南由于盛产椰树，故又有椰岛之称。这个海岸线长达一千五百公里的中国第二大岛，与东南亚多国接邻，素以海南鸡饭闻名于海内外，其实，海南岛的风味菜式非常丰富，不止一味，其中以四大名菜最为著名，即文昌鸡、加积鸭、东山羊与和乐蟹。海鲜
########### 三亚的海鲜也相当有名，来到三亚不试试这里的生猛海鲜那你的旅途将会是不完整的。在三亚若想吃上经济实惠的海鲜，自然是去声名远播的海鲜加工广场，比如第一市场、春园海鲜加工广场等。在这里你可以自己选购海鲜，然后找店加工就可以了。海鲜通常烹调方式有火锅、蒸、炒为主，只是收取相应的加工费。TIPS上去游泳；
###### 贴士
########### 1、吃海鲜时，适量喝点白酒和米醋，但吃海鲜不宜喝啤酒，因为食用海鲜时饮用大量啤酒会产生过多的尿酸从而引发痛风；2、吃海鲜后，一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品，且不要马
########### 3、海鲜富含高蛋白，容易对蛋白质过敏的人不可贪食（海鲜中毒即由此引起）。
### 特色美食
########### 如果你想更深入地了解三亚的风土人情和三亚人的生活，就不可错过三亚的小吃宵夜。特色的海鲜粥、冰凉可口的清补凉、抱罗粉等，都是当地的特色小吃。
########### 椰子饭
########### 海南特色美食之一，椰子饭是一种极为独特的食品。外部是椰肉，里面是糯米，加上特殊的香料放在锅里面蒸很久，是海南传统农家小吃。
########### 抱罗粉
########### 抱罗粉分干拌和糖两种，底料有猪肉、牛肉、猪肚等，加入店家自制的辣椒酱，味道鲜美，辣而不腻。吃抱罗粉最正宗的地方就是在路边摊，所以环境就稍微的差了些。
########### 清补凉
########### 清补凉是三亚当地的一种小吃。将红枣、薏米、绿豆、芋头、西瓜、汤圆等煮熟的东西，淋上椰子汁或糖水，清热消暑，是夏季必备的饮品。在冬天也可以吃到热的清补凉。
########### 热带水果
########### 三亚一年四季生产热带水果，且价格便宜。3-5元一只的椰子捧在手里喝椰汁，能喝到肚子撑饱。芒果、木瓜、榴莲、莲雾、小米蕉、番石榴、火龙果、菠萝蜜、荔枝、山竹等随处可见。在三亚可多喝这些鲜榨果汁，是最好的解渴饮料。
########### 南山素斋
########### 南山文化旅游区内的特色餐饮——南山素斋，颇有盛名，招牌菜有香油鳝丝、干烧鲈鱼、清炒冬虫草等。吃南山素斋最好的地方就是禅悦苑，那里的环境十分舒适。
### 特色美食街
######### 2914４4４第一市场
########### 这家第一市场，是三亚人气最旺的商业区。当然，这里最多的还是海鲜。海鲜品种丰富，价格实惠，是吃海鲜的必去之地。很多旅游者都慕名而来，在那里你能品尝到最新鲜的海鲜，买完海鲜后直接在那里加工后就可以吃了。
######### 30155４4４黄流老鸭一条街
########### 这条街位于胜利路、吉祥路新凤路间的黄流老鸭一条街主要做的就是黄流老鸭。黄流老鸭起源于海南乐东黄流镇，是海南新创名菜。吃法主要以白切为主，此外也可煮火锅、内脏青菜菜汤、韭菜炒鸭血、白灼鸭肠、鸭胗炒苦瓜等。
######### 31165４4４三亚春园海鲜广场
########### 三亚春园海鲜广场是三亚老牌的海鲜加工店，在广场中海鲜应有尽有，客人自选自购海鲜、蔬菜后，便可提到店里加工。客人也可以自己购买海鲜，然后让厨师加工烹制出美味。
######### 32175４4４红沙渔排
########### 除了去海鲜广场吃海鲜，现下一种到码头渔家的船上去吃现打现捞海鲜的方式也渐渐流行开来，最著名的就是红沙渔排，位于大东海的东北部，位置稍偏远，离市区半小时车程。码头比较本土化，没有什么商业设施，码头上停着各家渔排的快艇，需坐快艇到船上去吃，免费接送。
### 餐馆推荐
######### 3314４4４利国餐厅
########### 同样是做本地菜，利国整体氛围显得更本土化和亲民，在露天排档里尝试白切鹅、白切大肠，绝对可以体验到原汁原味的海南人生活。餐厅主要的招牌菜有清蒸龙舌鱼、扒皮鱼、铁板鱿鱼、虾酱牛腩煲、豆酱乐仔鱼、鱿鱼虾米粉丝煲、咸鱼茄子煲等等，味道一流。
########### 类型：三亚风味餐厅
########### 人均：50元左右
########### 地址：三亚市文明路（政府二办旁）
########### 特色推荐：清灼肥肠、虾酱炒地瓜叶、酸瓜剥皮鱼汤
######## 34155４4４福生鹅肉店
########### 这家饭馆是典型的路边排档风格，一到晚上，里外全坐满海南当地人。在这样的饭馆吃饭，不必担心菜肴不够本土化。这家店主打菜是白切鹅肉，搭配自制的蒜蓉蘸酱，肉奇嫩、酱奇香。此外，五指山野菜、清蒸淡水鱼也很美味。
########### 类型：三亚风味餐厅
########### 人均：50元左右
########### 地址：三亚市光明路24号
########### 特色推荐：白切鹅肉、贝壳海鲜汤
######## 35165４4４东山羊肉店
########### 刚坐定，会先上一锅羊肉清汤，炉子里面是现放的木炭，热气十足，等汤煮沸，秘制羊肉就上桌了。勾好芡的羊肉在锅里汆熟，又软又糯。将附送的白菜放入锅内煮，甜美又解腻。如果人多，可要一份羊骨架，嚼起来很有劲道。
########### 类型：三亚风味餐厅
########### 人均：74元左右
########### 地址：三亚市胜利路鸿港市场二楼（近建港路）
########### 特色推荐：白切带皮羊肉、泡面
######## 36175４4４一品锅
########### 坐在店中可以一边浏览三亚湾无限美丽的夕阳和海景，一边品尝价廉物美的本地新鲜原味海鲜。一品锅一楼是海鲜自选，二楼是观海餐厅。在鱼缸内自行挑选海鲜后当场称重，绝少有短斤缺两的事发生。由于是大店，消费总体比排档稍高一些。
########### 类型：海鲜餐厅
########### 人均：80-100元
########### 地址：三亚市三亚湾路18号
########### 特色推荐：芒果螺、鸡腿螺、椰子饭、椒盐富贵虾（濑尿虾）
######### 37175４4４雪姐海鲜
########### 回头率相当高的一家小店，可以坐在露天吹着悠悠的海风慢慢享用美味。每种海鲜都是在食客面前直接过秤，有各式各样的烧法，味道鲜美。虽然这边的价格比第一市场稍高一些，但雪姐周到的服务能让每个食客感到贴心。在雪姐海鲜店的一面墙上，那张写满食客满意留言的大红纸足以说明一切。
########### 类型：海鲜餐厅
########### 人均：93元
########### 地址：河西路277号（春园海鲜广场斜对面明珠广场后面）特色推荐：和乐蟹
######### 38175４4４肥婆海鲜店
########### 在三亚，几乎没有人不知道肥婆海鲜的。老板自称肥婆，从最初的炒海鲜摆地摊起家，到现在的这家两层海鲜店已有20几年。如今，仍是老板肥婆亲自选材进货，严把海鲜质量。这里海鲜加工的味道要比其他地方味道重，这也正是肥婆海鲜自己的特色。
########### 类型：海鲜餐厅
########### 人均：120元左右
########### 地址：三亚市胜利路（鸿港农贸市场斜对面）
########### 特色推荐：蟹黄粉丝煲，蒜蓉蒸扇贝，文昌鸡，椒盐濑尿虾，黑胡椒炖猪肚，甜酸叮当螺
######### 39175４4４益龙海景渔村
############ %优惠9折
######### （详见P20优惠6）
########### 这是一家全海景式的酒楼，海鲜生猛、价格公道，也接受来料加工。在此用餐，可将三亚湾和凤凰岛美景尽收眼底。一边吃着珍馐美味，一边欣赏日落美景，此情此景，酒不醉人人人自醉。
########### 类型：海鲜餐厅
########### 人均：80元左右
########### 地址：三亚市光明路2号
########### 特色推荐：海胆蒸蛋，蒸海鳗，椒盐虾，爆炒三点蟹，蒜蓉粉丝扇贝
######### 4075４4４光头海鲜
########### 这家店海鲜价格与其他店相差无几，但不收取加工费。海鲜的做法基本是白灼、清蒸、豆豉蒸、姜葱炒、辣炒等，以能保持原汁原味为佳，因为老板觉得越简单的加工越能体现海鲜本身的风味。这家的芒果汁非常赞，原料是本地新鲜芒果，远远的就能闻到浓郁的芒果香，在品尝各色海鲜的同时，来一扎海南风味正宗芒果汁，实为人生美事。
########### 类型：海鲜餐厅
########### 人均：120元左右
########### 地址：三亚市河西路293号
########### 特色推荐：椰子饭、白灼虾、带子粉丝、芒果汁
######## 41175４4４早苗咖啡馆
########### 咖啡厅位于盛世新第大楼顶楼，地理位置绝佳，室外露台被装饰城极有情调的木质小吧台，做在高登脚上眺望，目光所及之处尽是180°广角无敌海景。日暮时分，在此地喝上一杯咖啡，配上一块芝士蛋糕，仿佛置身天堂。晚上咖啡厅变身迷人酒吧，有乐队驻唱，氛围更佳。
########### 类型：西餐咖啡厅
########### 人均：37元
########### 地址：三亚市三亚湾路吉祥路口盛世新第大楼11楼
########### 特色推荐：玛奇朵咖啡、黑森林蛋糕点
######### 4275４4４海边餐厅
########### 三亚金茂丽思卡尔顿酒店的“海边”餐厅建在沙滩上。沙滩上的露天座位是情侣的最佳选择，白色的幔帐隔出很多个浪漫的空间，光脚踩在沙滩上就餐的感觉非常畅快。餐厅的一面靠近沙滩泳池，餐厅服务员会贴心地把食物端到泳池边给客人享用。夜幕降临，现场还会有乐队演奏。
########### 类型：酒店餐厅
########### 人均：200元左右
########### 地址：亚龙湾国家旅游度假区金茂三亚丽思卡尔顿酒店特色推荐：带骨牛排
########### 43175４4４花园湖畔木牌BBQ银泰度假酒店花园湖畔木牌BBQ菜品丰富，种类高达百余种，主要特色为烧烤和海鲜，室内外皆有。室内以热菜、沙拉、水果以及甜品为主，室外的海鲜肉类烧烤则需要食客自行挑选食材，然后拿一个号码牌，等烤好以后，凭号码牌领取。菜肴全部都新鲜出炉，现烤现吃，配上晚间菲律宾歌手的演唱，颇为惬意。
########### 类型：酒店餐厅
########### 人均：218元，加15%服务费
########### 地址：大东海旅游区海花路88号银泰度假酒店花园木排
########### 特色推荐：各种现炒螺类
########### 贴士TIPS需要提前一天预订，预定电话：0898-88210888
######## 44175４4４三亚小扇贝海鲜加工店
############ %优惠8折
######## （详见P23优惠13）
########## 介绍：小扇贝，这家海鲜加工店以水上一族“疍家人”海鲜原味烹饪，顾及川湘客户的口味，推出正宗川味而得名。开业5年，凭着“服务、实惠、美味、客户至上”的经营理念，得到了广大游客的口碑的认可和推荐，目前已在第一市场开了两家店。
########## （新民街店）地址：三亚市第一市场新民街136号
########## 电话：1520307775618898253366
########## （椰风巷店）地址：三亚市第一市场椰风巷87号
########## 电话：1520307775618898253366
####### 扩大图4
## 扩大图2
##### 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图1-大东海
## 扩大图3
## 扩大图3
#### 扩大图2.2（市区）
## 扩大图2-市区
## 扩大图3-市区
## 扩大图4-亚龙湾
# 优惠
#### 1红树林度假酒店泰菜馆
##### 介绍：亚龙湾红树林度假酒店的泰菜馆是完全泰式的建筑风格，更有泰国大厨为您奉上比正宗更美味的泰菜，在您大快朵颐的同时，还可以欣赏泰国音乐。
##### 地址：三亚亚龙湾国家旅游度假区红树林度假酒店内
##### 电话：0898-88558888
##### 营业时间：11:30-14:30，17:30-22:30
## 9折
## 优惠
#### 红树林度假酒店泰菜馆
##### 折扣券：凭此券可享受9折优惠
##### 限制：仅限食品，酒水饮料除外。国内外公共
##### 节假日除外（具体不可使用日期以酒店为准）。
##### 请打印并剪下使用
##### 2三亚银泰椰蓉庄水疗会所介绍：三亚椰榕SPA会所，坐落于美丽的大东海银泰酒店内，占地1000多平方米，拥有宽敞舒适的接待大厅，10余间五星级装修的水疗房。
##### 在这里没有时间存在，伴随柔和的水疗音乐，配合精油的香气，我们会所将为您量身定制，精心设计的项目与套餐，您沉浸在草药沐浴、香薰精油按摩、面部护理、美体去角质或是新鲜海藻裹肤的享受中，使您获得前所未有的恬静和愉悦，令您身心恢复清新与舒适。
##### 地址：三亚市大东海海花路银泰度假酒店内
##### 电话：0898-88211855营业时间：11:00-00:00
## 5.8折
## 优惠
#### 三亚银泰椰蓉庄水疗会所
##### 折扣券：凭此券在三亚椰蓉SPA消费可享受5.8折优惠
##### 限制：特价项目，中医类项目及足底项目不享
##### 受此优惠；国家法定节假日期间不享受此折扣（具体不可使用日期以SPA馆为准）。
##### 请打印并剪下使用
##### 3五号别墅度假酒店峇诺东南亚主题餐厅介绍：位于酒店别墅区，独具魅力的别墅式峇诺东南亚主题餐厅，除了带来原汁原味的东南亚五国美食，还将“峇峇娘惹”的地域和食品文化精彩展现。标志着“一站式东南亚美食游”的到来，精彩不容错过。地址：三亚亚龙湾国家旅游度假区五号别墅度假酒店内
##### 电话：0898-88559999
##### 营业时间：17:30-21:00
## 8.8折
## 优惠
#### 五号别墅度假酒店峇诺东南亚主题餐厅
##### 折扣券：凭此券可享受8.8折优惠
##### 限制：香烟、酒水、海鲜除外。服务费不打折。
##### 黄金周及国家法定节假日期间不可用（具体不可使用日期以酒店为准）。
##### 请打印并剪下使用
##### 4君澜度假酒店客来蒂芙尼西餐厅介绍：客来蒂芙尼西餐厅是一个融合了亚洲以及西方各国风味的国际化餐厅。沐浴着海风和阳光，悠闲地品尝着各式菜肴；让您的味蕾充分沉浸在醇美的葡萄酒和美食中。
## 8.5折
## 优惠
#### 君澜度假酒店客来蒂芙尼西餐厅
##### 折扣券：凭此券可享受8.5折优惠
##### 限制：服务费香烟洋酒除外，春节等国内外公
##### 共节假日和酒店重大活动不可使用（具体不可使用日期以酒店为准）。
#### 5老船长海鲜店
##### 请打印并剪下使用
##### 介绍：老船长海鲜店的食材取自远海捕捞野生鱼、虾、蟹、贝类、螺类等鲜活海鲜。特聘本地名师名厨料理，制作方法多样，口味上乘。
##### 地址：春园路279号（春园海鲜广场斜对面）
##### 电话：13976822222，88142222
##### 营业时间：10:00－次日凌晨2:00
## 9折
## 优惠
#### 老船长海鲜店
##### 折扣券：凭此券可享受海鲜9折优惠，免加工服务费。
##### 限制：不含酒水（国家法定节假日不可使用）
##### 请打印并剪下使用
##### 6益龙海景渔村介绍：三亚益龙海景渔村酒楼是三亚市区唯一家与大海毗邻的饮食企业。是三亚市烹饪协会会员和三亚十大名菜推荐餐厅，酒楼位于三亚市光明路2号，地处三亚河西区三亚湾路与光明路交界处。
##### 地址：三亚市河西区
##### 电话：0898-88958918,88958638
##### 营业时间：09:30－22:30
## 9折
## 优惠
#### 益龙海景渔村
##### 折扣券：凭此券可享受海鲜9折优惠，免加工服务费
##### 限制：不含酒水（国家法定节假日不可使用）。
##### 请打印并剪下使用
#### 7红树林度假酒店“第一线”海鲜餐厅
##### 介绍：在“第一线”海鲜餐厅，食客可以伴随着菲律宾乐队的深情歌声，在轻柔海风中品尝鲜活海鲜，深海鱼生。超一流的用餐环境，绝对新鲜的食材，来自渔民的原汁原味的做法和现代海鲜料理的烹饪手法的结合，让您的味蕾随音乐一起舞动，感受清新海洋气息。
##### 地址：三亚亚龙湾国家旅游度假区红树林度假酒店内
##### 电话：0898-88558888
##### 营业时间：18:30-21:30
## 9折
## 优惠
#### 红树林度假酒店“第一线”海鲜餐厅
##### 折扣券：凭此券可享受9折优惠（仅限食品）
##### 限制：酒水饮料除外；国内外公共节假日除外
##### （具体不可使用日期以酒店为准）。
##### 请打印并剪下使用
##### 8亚龙湾爱琴海度假酒店池畔吧介绍：为客人提供各种啤酒、鸡尾酒、特色饮品及特色健康休闲食品，各式冰激淋等，是一个沙滩活动，露天运动比赛的休闲场所。
##### 地址：三亚亚龙湾爱琴海度假酒店内
##### 电话：0898-88988898
##### 营业时间：10:30-19:00
## 8.8折
## 优惠
#### 亚龙湾爱琴海度假酒店池畔吧
##### 折扣券：凭此券可享受8.8折（不含服务费）
##### 限制：特价促销产品除外；国家法定节假日不
##### 可使用（具体不可使用日期以酒店为准）。
##### 请打印并剪下使用
#### 9三亚亚龙湾华宇度假酒店华宇SPA水疗中心
##### 介绍：三亚亚龙湾华宇度假酒店水疗中心，其品牌屡获各大奖项殊荣，风格独特的中国古代庭院，散发着浓郁的水疗气息。沉浸于恬静的氛围，私享令人舒畅的疗程，感觉前所未有的轻松，每时每刻都是享受。中心分为两层共拥有18间理疗室。一层为8间标准理疗室，3间理疗套房和5间单人理疗房；二层为拥有户外独立浴池和淋浴间的7间理疗套房。
##### 地址：中国海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区
##### 电话：0898-88555888-转接
##### 营业时间：10:00-23:00
## 8.5折
## 优惠
#### 三亚亚龙湾华宇度假酒店华宇SPA水疗中心
##### 折扣券：凭此券可享受8.5折优惠
##### 限制：特价促销项目、酒店同类产品不可使用；
##### 国家法定节假日不可使用（具体不可使用日期以酒店为准）。
##### 请打印并剪下使用
##### 10君澜度假酒店花园泳池吧介绍：泳池吧提供10中以上的汉堡套餐，火腿、番茄汉堡……你喜欢的口味，我们的厨师都会现场为你制作出来，您可以选择在太阳伞下或水上吧台品尝汉堡、小吃、等各种特色小吃。
##### 地址：三亚君澜度假酒店内
##### 电话：0898-38898888
##### 营业时间：9：00－19：00
## 8.5折
## 优惠
#### 君澜度假酒店花园泳池吧
##### 折扣券：凭此券可享受8.5折优惠
##### 限制：服务费香烟洋酒除外，春节等国内外公
##### 共节假日和酒店重大活动不可使用（具体不可使用日期以酒店为准）。
##### 请打印并剪下使用
##### 11君澜度假酒店普拉那啤酒坊介绍：普拉那啤酒屋以其传统的德国香肠和巴伐利亚式菜肴、微型现酿的新鲜啤酒享有盛誉。来自德国慕尼黑的普拉那酿酒师AndreasHeidenreich酿造出新鲜清爽的啤酒，您可以在享用啤酒的同时欣赏啤酒的酿制过程。
##### 地址：三亚君澜度假酒店内
##### 电话：0898-38898888
##### 营业时间：11：30－01：30
## 8.5折
## 优惠
#### 君澜度假酒店普拉那啤酒坊
##### 折扣券：凭此券可享受8.5折优惠。
##### 限制：服务费香烟洋酒除外，春节等国内外公
##### 共节假日和酒店重大活动不可使用（具体不可用日期以酒店为准）。
##### 请打印并剪下使用
##### 12三亚御海棠豪华精选度假酒店-御海棠铂尊水疗介绍：御海棠铂尊水疗拥有21间理疗室，为您提供各类极致舒适的水疗护理服务。纯天然的草本美容产品、专业穴位按压、以及采用热带水果营养成分调配的特色护理令身心得到彻底的放松。
##### 地址：三亚御海棠豪华精选度假酒店一楼
##### 电话：0898-38851111转3261
##### 营业时间：10:00-23:00
## 8折
## 优惠
#### 三亚御海棠豪华精选度假酒店-御海棠铂尊水疗
##### 折扣券：护理项目8折优惠（不含服务费）
##### 限制：套餐除外；国家法定节假日不可使用
##### （具体不可用日期以酒店为准）。
##### 请打印并剪下使用
### 13三亚小扇贝海鲜加工店介绍：小扇贝，这家海鲜加工店以水上一族“疍家人”海鲜原味烹饪，顾及川湘客户的口味，推出正宗川味而得名。开业5年，凭着“服务、实惠、美味、客户至上”的经营理念，得到了广大游客的口碑的认可和推荐，目前已在第一市场开了两家店。
### （新民街店）地址：三亚市第一市场新民街136号
### 电话：1520307775618898253366
### （椰风巷店）地址：三亚市第一市场椰风巷87号
### 电话：1520307775618898253366
## 8折
## 优惠
##### 三亚小扇贝海鲜加工店折扣券：此券可享受8折海鲜加工费用的优惠（法定节假日通用）。
##### 限制：不含酒水及菜品。
##### 有效期：2014年11月1日-2015年1月31日
##### 请打印并剪下使用
