# 交通
## 网友 00398202 的游记 坑人的亚龙湾百花谷的福冠海鲜酒楼“比如网上臭名昭著的东郊椰林饭店，就是导游最喜欢带客人去的地方，导游会忽悠你说每个人只要180元，就能吃到三亚最全最好的海鲜，去了你就知道了，我就不说了，大家可以自己去网上看看这个店的评价。”网友 _ccl489592030059****  的游记 2012-3月三亚游玩海鲜攻略“三亚很多吃海鲜的地方“宰客”都是非常厉害，一般“导游，出租车司机，三轮车夫”都可以拿到40%-60%的回扣，因此很多司机宁愿不收你钱也愿意拉着你满大街跑。所以笔者根据自身的经历告诫各位网友，来三亚旅游凡是发名片，或者有免费车接送的便宜大排挡千万不要去吃，连犹豫都不能有，否则你将后悔莫及呀。”网友 驴麦子 的游记 游三亚新发现！！！“春园海鲜广场在网上评价褒贬不一，首先是冒牌春园很多，有很多春远，春源海鲜排挡什么的，大家注意，是春园海鲜广场，不是排挡，下面会附图一张。有很多的士司机会装糊涂带你去假春园，千万不要上当受骗了。可以先打的到明珠广场，从左边的小巷子里走进去，经过一条小路就是大马路，然后再往前走一点路就到了，招牌很显眼的。”网友 catherinecly 的游记 2011年三亚4夜5天两人半自助游攻略“在沙滩上玩，会有人给你发个卡，说是附近大排档，有车接送，卡上价位看着还可以。我们就去了，哎，2人吃了700！在第一市场2人才吃200多元。主要卡片上的东西没有，有的都贵，不过在他们那不是海鲜，点几个炒菜也可以，但是我们被忽悠的点了一个瓜螺一个什么雕的鱼（4个字，没记住名字）就花了600多，那个瓜螺要220元/斤，鱼120元/斤。后来我去逛免税店，看到附近大排档瓜螺才78元/斤...心疼啊。”网友 connielt  的游记 三亚2011.9月5天4晚（游记+攻略）“杨司机拉着到了一个说不清方向的地方，好象是在三亚湾，但是感觉很偏僻。外面黑黑的，说不清是哪里。到了一个名字叫“福海渔村海鲜坊”的地方，海鲜绝对不是下午刚打捞的新鲜的，味道更是非常一般。看四周几个在吃的游客，明显也是被骗来的，眼神和表情就表明一切。吃到一半，就看到杨司机已经在门外侯着了。胡乱吃过，结帐时竟然又多出100多元，最后是950元。”网友 1189522103 的游记  三亚游记详细经过（5天4晚）“点菜的时候我们向饭店的人索要餐单和价目表，谁知他们怎么都不给还说没有价目表。我们也没有太放在心上，寻思着就路边一普通小店应该也不会贵到哪里去。饥肠辘辘的我们就毫无防备的开始看着那些活蹦乱跳的海鲜点起餐来。等我们点完，他们已马上安排人去厨房做菜了。这是服务生就开始跟我们说价格了，基围虾被他们抬到￥38/斤，芥子螺更夸张到￥70/斤！我们听闻价格不对就马上让他们通知厨房不要做了，我们去别家吃。服务生跑去厨房后马上回来告诉我们说已经做了很久了都快做好了。我们当时就感觉初来海南就被这坑爹的渔洋农家饭店给狠狠的宰了一顿。同行4人，点了3个菜，分量也不多，花了我们416大洋！真的是坑爹啊！！！”网友xiafan724 的游记 位于三亚市三亚湾路上的渔洋农家饭店-坑爹的黑店！购物“到‘夏日百货’商厦裙楼的水果摊档去买水果，结果遭遇了传说中的‘六两秤’。为了保险，本人还准备了一个550ml的纯净水作参考，称量纯净水时是准秤，可是店主将水果箱放上去后，经过节奏紧密的单价修改按键后，结果已经被做了手脚。”网友panda4296291的游记 到三亚游玩一定要注意街边摊贩黑心电子秤“一定要自己带瓶矿泉水，检验有没有缺斤短两，而且第一市场一进大门，靠右手边也有个公平秤放在那的，自己一定要多个心眼哦。千万不要理会一进市场后一直游说你的那些海鲜加工店的托。”网友 xjzl222的游记 一波三折三亚行（四）吃海鲜防骗篇和建议“听说澳芒最好吃，于是随意指了一箱澳芒说，就买这个，准备大吃一场。最后老板说10元一斤，我们买了15斤，因为准备又吃又带，所以买的还比较多。然后我们领着芒果开心的离开时市场。结果我们去买椰子的时候，卖椰子的人告诉我们，这种芒果最多两三块一斤，绝对要不了10元一斤。”网友 clareluo 的游记 三亚之行“水喝完了去买一瓶，贼贵啊！500毫升的饮料统一价10元/瓶.市区5元的炒冰，这里20元一份.力加啤酒市区2元/听，这里15元/听.等等等！所以各位观众如果要去蜈支洲岛游玩，喝的带够，吃的带够，要不只有挨宰的份了。”网友 喜气洋洋小猪猪 的游记 海南之行详细攻略(第二天)!!!!!!!!!连载“虾有好几种，选了种看着比较大的，叫皮皮虾，有个摊位卖30元／斤，好像比其他摊位卖的便宜点，于是就买了一斤，后来到加工店后老板说我上当了，买的好多都是死虾。原来我看时，虾池里好像都是活虾，其实沉在底下的都是死虾，摊主捞虾时故意把篓子往底下捞，然后斜着往上提，好让活虾有机会跑到篓子外，捞上来后，迅速倒入黑袋子，上称。加工店老板说，一定要自己选虾，才能保证都是活的。”网友 fanhua0816 的游记 宜昌双飞动车五天四晚三亚自助游流水账“要注意，摊主的报价随时可能变，我们一路问过来，决定回一个摊位采购，没想到回去准备买的时候再一确认，2分钟前65块/斤的濑尿虾就变成80一斤了！所以一定留点心眼，买前问清楚，免得装袋称过之后扯皮.”网友zclynn2001 的游记 提示：三亚吃海鲜一定要自带电子秤！！游玩“太不值得了，三亚之行最不值的去的景点！去蜈支洲的路很长，到了之后门票160多，还得排队登船，至少排1个小时。想快点需花300元走VIP.15分钟船程，到岛上一看，远不是那么回事，海水与沙滩比不上亚龙湾，还到处是人。电瓶车80元/人，绕岛一周，没啥可看。更亏的是潜水，无非是个浮排，离岸边很近，用船送过去。没看到几条鱼，还把耳朵弄得很疼。从蜈支洲回，一样的排大队等船。”网友 67029711 的景点点评 三亚最不值的景点！！！“被出租车司机忽悠的，本来是想去蜈支洲的，结果莫名其妙的来了西岛，不值啊不值，绝对的不值，里面都是高收费的项目，潜水的景色也就一般，还是蜈支洲吧。”网友 芹菜和峰峰 的景点点评 不值得去“去蜈支洲岛，确实可以免费载你过去，但是必须是在他们手上买票，如果你想要回来的时候也接你的话，就必须玩潜水，当然票也是他们去帮买，其实很简单啦，他们这样拉客就是为了积分拿提成咯。”网友 alma620 的游记我和邱哥的三亚蜜月婚纱游“坑爹。一百多元的门票，上去了之后就是一个大工地，海水跟亚龙湾差不多，沙滩硌脚.不好不好。”网友 1391559**** 景点点评 蜈支洲岛点评“去了一趟，一句话就是上当了！终于知道枪手的厉害！一个最多价值50元的景点，竟然忽悠要168的门票（连船费）也有最漂亮的景点就是过渡的码头和游泳池.总之真的不值！”网友 xzheng 景点点评 可能是最多托的景点“千万不要在亚龙湾广场上买票进入噢，只有黑心的导游才会告诉你亚龙湾的沙滩只能买票进入，你们只要随便往一个酒店入内，就能从酒店内进入沙滩，沙滩都是相通的。”网友 阿曹CAO 的游记海南三亚度假五日游(二)“在三亚特别要注意，经常会有人告诉你哪里不好玩，不推荐。我就被忽悠过2次，这个还是要自己亲身感受一下才知道，千万别听出租车司机或者公交车乘务员忽悠。”网友 蝌蚪也有人抢啊 的游记 春节期间的三亚行(二)“再有就是大东海沙滩边有按摩的地方，本来想享受一下的，结果那真是我这次旅行中的一大败笔，写的60元/HOUR小时，真正做的话说是旺季60元做45分钟，其实最后做的话只有半个小时，我朋友大概做了25分钟就不理了，跟他们说就了不起再随便按个2分钟，绝对不会按足时间，而且态度嚣张，摆明了就是宰客。”网友 spirit2012  的游记 2011年12月三亚7天自助游“这里要注意的是，去鹿回头公园千万要买15元门票，进景区后步行上山，不要买60元门票打包上下山电瓶车，很坑人的，我就是被坑进了，所以无缘福如东海那块石头，很遗憾。”网友CHUNJEE 的游记 三亚五天四晚自由行攻略“这里的‘坑爹’指的是三亚的景点，像什么槟榔谷，南山生态园，里面真的没什么可看的，而且收费特高，这样的景点在三亚还被称为著名景点实在是让人对三亚的印象大打折扣。”网友yangliu6019 的游记 五一海南三亚之行----总结篇“亚龙湾森林公园里面的植物，看到的兰花什么的，品种也很少，虽然导游说的龙飞凤舞，但对于一个学生物的人说，实在称不上新奇，品种都是平常的，而且里面穿插了很多购物点要去，什么看乌龟了，看老婆婆了，不给钱还要被人骂！”网友carefullyann 的游记 不好玩的三亚-四晚五天游“南山寺里面，处处都要收费，门票150元，去摸观音脚要100元，去看舍利子也要50元，而旁边的大小洞天景区。大小洞天景区，门票135元，公交车司机卖票是120元，里面主要是，在一个巨石下方有一个深洞，估计是被常年海水冲刷形成的，这个叫小洞天。如果只看一个岩石，一个小洞，就卖门票135，这个也太坑爹了。”网友 虎头 的游记 海南游----全程经历和攻略介绍“里面的妈祖庙，很小，听听拜拜就好。别去让那个人解签，因为明显就是一个骗子，问一些问题，察言观色跟你胡说一通，建议你花多少大洋点光明灯什么的。”网友 啄木鸟小欣 的游记 三亚旅游功略---玩“大师说：‘你就在这里写个299吧，你看别人还有给699的呢，你刚成家，就写个299吧！’天，写几个字就得给300块，晕死啊，坑爹不带这么坑的吧！”网友 美好岁月 景点点评 妈祖庙千万别进去“兴隆华侨农场 ：纯属于商业性质的一个公园级别景点，内部收费方式层出不穷。兴隆热带植物园 ：里面的各种新奇植物倒是不少值得观赏和学习，但一个小时的旅游时间，半个小时都在景区内部的购物店里耽误了 什么茶 点心 千万忍住别购买 三亚市区里都有 而且价格便宜一半。”网友 xjzl222 的游记 一波三折的三亚行（三） 景点防忽悠篇“接下来送机的人却拿出了另外一个行程安排表让我参阅，并告知到达三亚后是按这个新行程游玩，我当时一看立刻懵了，因为新的行程变化很大，无端添加了许多莫名其妙的从未听说过的自费景点。”网友 xjzl222 的游记 一波三折的三亚行（一） 出行方式防忽悠篇====参团游还是自由行？“景点里的导游就是拖游客去买什么苗药，还拉着游客对着一只不知道是真生病还是被他们弄生病的海龟许愿祈福，然后捐款。”网友 e10963671 的景点点评 这是个坑爹的地方！！！“补充2点，那个山顶的中餐厅说什么养生餐，68元一位，吃了你就知道，和民工饭没啥区别的.电话咨询答60以上老人门票115元，买票时就不认帐了，必须全票175元。”网友 e10963671 的景点点评 这是个坑爹的地方！！！“如果一定要去三亚的话，去度假就好了，别跑景点了，景点都是坑爹的，门票死贵又都是人。”网友 milky224的游记 不吃海鲜二人组的三亚5日自由度假行流水账住宿三亚惠普登海景酒店
## 总点评数：57 平均分：3.5  起价参考：人民币338 元对于酒店的设施很无语，估计是以前的招待所，实际跟图片宣传的一点都不一样，旁边还有个臭水沟，酒店前台很会忽悠人，骗我们说有宽带和无线网络，结果一样都没有，然后找了什么都不懂的工程部的来应付我们，说肯定会修好，当我们傻，房间里根本就没有安装网线，插座里是空的；网友 3009945996 的酒店点评 ＂三亚惠普登海景酒店＂点评三亚海悦湾度假酒店总点评数：805 平均分：4  起价参考：人民币378元对客人下套的黑店，千万不要在酒店消费任何东西。家具老旧，大门和浴室门都快掉下来了，上面用射钉枪打得密密麻麻。专门对客人小黑套。网友harry_sydney的酒店点评 设套的黑店三亚海悦湾度假酒店总点评数：805 平均分：4  起价参考：人民币378元该酒店，卫生较差，服务一般，内部的康健中心，服务最差，诱骗客人，甚至敲诈，建议加强管理！提高服务质量和水平，与三亚的城市名片相适应！！！网友 1186769243 的酒店点评 “印象一般”三亚华信海景大酒店总点评数：711 平均分：4 起价参考：人民币348元大堂的电梯相当的慢而且很小,只能进去6个左右.房间也比较小,作为一个四星级的酒店来讲,卫生间居然还是公用的粘在墙上的沐浴乳和洗发液,失望,唯一还能比较满意的是酒店的自助早餐还行,知道春节三亚酒店价格都贵,但对于这种条件,第一天1500的价格,第二天1000的价格,实在是不值得,真的不敢恭维,完全达不到四星.不配这个价!网友 豆豆评 的酒店点评 “名不符实”三亚美丽春天温泉度假酒店总点评数：58  平均分：3.5  起价参考：人民币428元讨厌这个酒店，房间就是招待所，把外面的环境做的满好的，其实就是个门脸，房间很不怎么样，还要358，大年30，扼了我680，没语言，服务员态度还是可以的，我只能说这个酒店的老板心理面只想着赚钱，把客人和他的员工都当鱼肉宰。去三亚别住那，酒店在郊区，基本上只能在酒店吃饭，酒店的早餐很难吃，还要58一位，但中餐，晚餐，自己点菜的还可以，但总的说三亚吃的不便宜。网友 MaySaltus 的酒店点评 “三亚美丽春天温泉度假酒店”点评”三亚美丽春天温泉度假酒店总点评数：58  平均分：3.5  起价参考：人民币428元是一家非常差的酒店，1、房间就象招待所的档次2、服务也不好，原定好我们有的送机服务，后来也不认帐，真是可恶，白白浪费我们的时间，我们只好自己打车走了3、酒店的饭菜贵得离奇，用餐时周围苍蝇漫天飞，一盘鱼香肉丝就要卖58元、米饭4元一碗，这么差的环境也要卖这么贵吗？4、飞机声音非常的吵，因为就住在机场的隔壁。我以后是再也不会住这家酒店了。网友 Atom_w 的酒店点评 “三亚美丽春天温泉度假酒店”点评”三亚亿阳南田温泉养生酒店总点评数：86  平均分：3.5 起价参考：人民币368元由于该酒店偏打不到车，酒店提供的所谓私家车辆，到亚龙湾居然要150元，而正常打车的话不会超过80元，太黑太黑！网友 迷途孤狼 的酒店点评  “酒店太偏，服务太差，强烈建议不选择此酒店！”三亚水业海景大酒店总点评数：60 平均分：3.5  起价参考：人民币318元农历年以人民币一仟一百元一晚入住,登记时说还要入住人头税每位8元一晚.入房看非常差劲.气味难闻.走头无得退回已交的两天房费..正黑店...(往市内以人民币680..天天渔港(正常酒店应有水平)..好很多..网友 1382576**** 的酒店点评 “对三亚水业海景大酒店点评”
