# 
## 三清山
###### Sanqingshan封面提供者
##### @江西旅游局
### 三清山
#### 旅行指南
# 简介
### 神奇的造物主在江西上饶雕琢了一件完美的艺术品，它峰岩秀逸、怪石嶙峋、古木茂盛、云海层层，既有五岳的“雄、险、峻、秀、幽”，又有黄山之“奇”，它就是人间仙山——三清山。
### 三清山不仅风景绝美，它更是历史悠久的道教祖庭，这里的每一座名峰都与道教传说有着不解之缘。这里的一草一木一石都能让人感受到道之骨仙之风，走在山中，或许还能体会到天人合一的感觉吧。
## 小黄山
## 三清宫
## 道教祖庭
## 司春女神
## 云雾萦绕
## 世界自然遗产
# 目录
### 三清山必玩⋯⋯⋯⋯P01
### 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P04
### 门票⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
### 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P06
### 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P06
### 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
### 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 相关热门攻略⋯⋯⋯P08
### 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
### 地图⋯⋯⋯⋯⋯P09
### 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 来自网友的提醒
### ★如果游玩三清山之后想去婺源、或者游完婺源来三清山的话，从东部索道上下会比较方便。
### ★三清山有很多餐馆，十一黄金周宰客现象很多，吃之前最好问好价格和消费，以免被宰。
### ★上山可考虑坐索道，节省体力。如乘滑杆，一定要讲清价格。
# 目的地必玩
## 赏奇峰、品怪石
### 三清山有天工之造化，遍布奇峰怪石，有的形如巨蟒、有的貌似神龙、有的则有仙人之气质，而且很多奇景都与道教传说有关，是一座名副其实的仙山圣境。
## 观云雾、摄霞光
### 云海是三清山一绝，漫天的云雾在山峦间穿行，千变万化，构成一幅神奇的仙境，走在西海岸栈道更有腾云驾雾之意。而每当破晓前与黄昏之际，整个山巅披上霞光蒙着淡淡的雾纱时，整座山变成了虚无缥缈的天宫，这日出和晚霞更是摄影家们最钟爱的艺术品。
## 游三清宫，览道教文化
### 三清山自古享有“清绝尘嚣天下无双福地，高凌云汉江南第一仙峰”之殊誉，三清山的浮沉与道教的兴衰有着密切联系。三清宫则是三清山道教文化的荟萃之福地，这里的一砖一瓦与数百处石雕至今在诉说着那些曲折的历史。
# 门票
## 三清山风景名胜区门票
### 淡季价格（1月1日至1月31日）：130元/人
### 旺季价格（2月1日至12月31日）：150元/人
### 景区旅游意外保险为：5元/人
### 门票二次进山游览：三清山门票实行二次免费上山游览，但需输入指纹或登记身份证方可，具体操作咨询售票窗口。
## 三清山门票优惠政策
### 免票：身高1.2米以下的儿童、70周岁及以上老年人、残疾人士、现役及军队离退休人员、摄影家协会会员、道教教职人员等凭有效证件可享受免票。
### 优惠：1.2米至1.5米儿童，以及全日制统招本科、大专、中专、初高中、高职技校、小学生可享受优惠票，为80元/人。
## 索道门票
### 三清山现有两条索道，即南部（外双溪）索道、东部（金沙）索道。
### 索道门票价格：旺季：往返125元/人次（上行：70元/人次，下行：55元/人次）；淡季：往返110元/人次（上行：60元/人次，下行：50元/人次）。
### 索道优惠政策：儿童1.2米以下免票，1.2米-1.4米之间半票。
# 旅游时间
## 三清山的最佳旅游季节是秋季，此时降雨较少，天气干爽，适合看日出、云海，甚至能看到罕见的佛光。
## 而春季、夏季、冬季的景色也是各有千秋。5月下旬至6月中可看到美丽的杜鹃花；夏季水量较为充沛，适合避暑；冬季可赏冰挂雪景。
## 4-6月是三清山雨水比较集中的时候，山里气候多变，应该准备必要的雨具。
# 节庆
## 板龙灯
### 时间：每年的元宵节前后
### 在玉山、婺源、上饶县等一带的农村都有舞板龙灯的习俗。即用竹骨彩纸扎成龙头龙尾，龙身由各户自扎，每户各置一长条形板凳，上扎二至五个花灯为龙身。各节花灯内点蜡烛，每节板上两盏花灯，长达2米，由一人手持。一条龙灯由上百节板灯连接组成。元宵之夜，穿行于村镇小道，灯光映天，如巨龙游走。引来万人空巷，场面非常壮观。
## 赛龙舟
### 时间：每年的端午前后
### 上饶市的信州区和滨湖地区的波阳、余干等县都会举办各种规模的龙舟赛。在信江流域，在鄱阳湖上，彩旗招展，鼓声阵阵，各式龙船争先恐后，吸引了两岸大批民众加油喝彩，一时道路为之堵塞。
# 区域分布
## 金沙服务区外双溪服务区玉山县城玉京峰三清宫上饶方向德兴方向衢州方向婺源方向
### 三清山位于江西省东北部的上饶市境内，东临浙江省常山县、南接江西玉山县和上饶市、西依德兴市、北邻婺源县。
### 整个三清山景区主要分为核心区、缓冲区，外围保护地带。景观“东险、西奇、北秀、南绝”。主要景区大多都集中在“核心区”内，主要分为：南清园景区、三清宫景区、玉京峰景区、西海岸景区、东海岸景区（阳光海岸景区）、万寿园景区、玉灵观景区、西华台景区、石鼓岭景区、三洞口景区等。
# 历史文化
## 山名由来
### 三清山与道教文化有着不解之缘，就连山名都不乏道骨仙风，其因玉京、玉虚、玉华三座主峰峻拔，恰如道教所奉玉清、上清、太清三位尊神列坐其巅，故而得名“三清山“。
## 道教宗源
### 东晋升平年间，炼丹术士葛洪于三清山结庐炼丹，便成了三清山的“开山始祖”，至今山上还有葛洪所掘的丹井和炼丹炉的遗迹。唐宋时期，三清山一带开始出现成批的道教建筑，道教已经很兴盛。宋朝王霖在三清山创建殿宇，名曰“三清宫”，奉三清教祖。
### 元代时，三清山的道教已经分为全真派（出家）和正一派（不出家）。明朝时道教活动最盛，王霖孙王祜重修并扩建三清宫等道教建筑，现存景观遗迹主要出于此时期。清代以后，三清山在道教领域中影响越来越大，在全国的知名度也随之提高。
## 文化遗迹
### 明太祖朱元璋特别推崇道教，明朝为三清山道教活动的鼎盛时期。山上的道教建筑也如雨后春笋般大量出现。至景泰年间，山上已经建起龙虎殿、方士羽化坛、玉零观、纠察府、演教殿、九天应元府、潘公殿、方壕上、天门石坊、飞仙台、流霞桥、石阶“众妙千步门”、“冲虚百步门”等建筑，并重建三清观，改建三清宫。明代的宫宇建筑十分独特：前后两进、座北朝南，以山上花岗岩雕凿干砌而成，石梁石柱，四周配以石墙，内供玉清、上清、太清三尊石雕石刻神像130尊，摩崖题刻45处。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 三清山目前还没有机场（2013年已开始建设机场，预计2015年实现通航），现周边分别有衢州、景德镇、南昌、武夷山、黄山等机场，其中衢州机场距三清山最近。
#### 衢州机场
#### 衢州机场位于衢州市区东郊，距离三清山约130公里。目前衢州机场开通了至杭州、厦门、温州、上海、广州、北京、南京、青岛、深圳等航线。
#### 机场地址：浙江省衢州市柯城区城北机场路
#### 问询电话：0570-8018708
#### 交通：从机场可打车至衢州长途汽车站，这里每天下午1点多有一班车可到三清山。也可在衢州长途车站坐班车到玉山县，每天有四趟左右，然后从玉山县坐班车到三清山，一天有十几趟。
### 火车站
#### 离三清山最近的火车站是位于江西省玉山县的玉山火车站。也有不少游客会选择坐火车到上饶，然后转汽车去三清山。
#### 玉山火车站
#### 玉山县火车站位于玉山县城南部，距三清山仅50多公里，这里有开往杭州、南京、上海南、南昌、赣州、温州、厦门、成都等城市的普快和快速列车。上海南至玉山7-8小时，南京至玉山约12小时，杭州至玉山约5小时，南昌至玉山4个多小时。
#### 火车站地址：上饶市玉山县冰溪镇
#### 交通：到达玉山火车站后，有中巴车直达三清山（6:00-16:00间），票价约15元。玉山火车站至外双溪（三清山南部），每40分钟一班。玉山火车站至金沙（三清山东部），每天2班。
#### 另外也可去玉山县汽车站坐车去三清山。
#### 上饶火车站
#### 上饶火车站位于上饶市区东北部，至全国各地的车次较多，如果乘动车而来，玉山是不停的，所以通常可坐到上饶再转汽车。但上饶到三清山的车次较少。
#### 火车站地址：上饶市信州区灵溪镇境内
#### 交通：在上饶市区坐7路、17路、19路公交直达。
### 客运站
#### 坐长途汽车去三清山，通常可先到玉山县长途汽车站乘车；也可从上饶、婺源、衢州的汽车站坐车直达三清山，但班次较少。
#### 玉山县城至三清山
#### 玉山县到三清山的车很多，除了火车站门口有中巴外，位于县城的汽车站也有班车前往。去三清山有两种班车，分别是去东部金沙和南部外双溪的，票价16元/人，根据选择可乘坐东部和南部索道，两边都可以上山。
#### 班车间隔40分钟一趟，需要一个小时到达，停靠地点都在索道附近。玉山到三清山东部和南部最早的车都是早上6:10分开，玉山到三清山南部最晚是17:00开、到东部最晚是18:10开。
#### 玉山县汽车站地址：上饶市玉山县人民大道
#### 汽车站咨询电话：0793-2553411
#### 交通：可以从玉山火车站坐公交车、电动三轮子或出租车到玉山县汽车站，电动三轮子较多，约5元/人，半夜也有车的，稍贵，可以讲价。到汽车站约5-8分钟。
#### 上饶市至三清山
#### 上饶市带湖路汽车站有车直往三清山，到南部索道发车时间为7:30、13:30；去东部索道只有17:20的车。如果坐火车到上饶火车站后，可坐公交车（1元）或摩的（5元）约3分钟到320国道，在国道另一侧等，上饶市到玉山县班车（约20分钟一趟），看到中巴车上面标明（上饶-玉山）就招手上车，（车费15元/人），到玉山汽车站后再转车至三清山。上饶到三清山总计时间约2小时。
#### 婺源县城至三清山
#### 婺源至三清山可乘“婺源-玉山”班车至紫湖镇，紫湖镇有很多小面包去三清山南山。三清山至婺源则从三清山南山坐小面包至紫湖镇，“玉山-婺源”班车到紫湖镇约8:50和13:35，但最好提前半小时在紫湖候车。如果不想候车，则可先从三清山到玉山，每天从玉山到婺源的两趟车，就是路过离三清山脚下11公里的紫湖镇的车。此车从玉山园盘汽车站发车至婺源西站。
#### 衢州至三清山
#### 衢州长途汽车站一天只有一班中午的汽车发往三清山。也可在火车站旁乘到常山方向的汽车到常山再换车。常山有到三清山北山（北面入口）的车。或是坐车到玉山县再换车去三清山。
### 自驾车
#### 三清山周边公路较为发达，附近有沪昆高速、德婺高速、德上高速等环绕。
#### 自驾车去三清山，从东部可由衢州方向进入，走沪昆高速至玉山再驶入三清山方向的乡道行驶，总计130公里、约3小时可到；从南部则是由玉山县城进入，50公里路、约1个多小时可到；从西部和北部分别可从德兴市与婺源县进入，均可经德上高速驶达，分别需要行驶90公里、2小时，以及120公里、2.5小时。
## 当地交通
### 景区索道
#### 三清山景区内有南部（外双溪）索道以及东部（金沙）索道，南部与东部索道全长均为2.5公里。
#### 东部索道下站位于三清山东部金沙服务区，上站位于三清山南清园巨蟒女神峰附近。单程只需8分钟。南部索道下站位于三清山南部外双溪服务区，上站位于三清山南清园天门群峰，设备、运行时间均与东部索道相同。
#### 由于三清山景区比较大，且多数著名景观均在山上，所以乘坐索道上下可以节省不少体力与时间。
#### 索道运营时间：
#### 旺季：南部，非周末：8:00-17:00，周末：7:30-17:00。东部，非周末：6:30-17:30，周末：6:00-17:30淡季：8:30-16:30（以当日公布时间为准）
### 景区停车场
#### 三清山景区的东部金沙服务区与南部外双溪服务区均有大型停车场，便于自驾车游客停放车辆。
#### 停车收费标准：
#### 东部服务区
#### 小车30元/辆（含商务车），中巴车：40元/辆（35人以下座位），大巴车：50元/辆（35人座以上含35人座），停车过夜在24小时之内加收10元/辆，超过24小时，加收20元/辆。
#### 南部服务区
#### 24小时内不过夜，小车30元/辆、中巴车：40元/辆、大巴车：50元/辆。
#### 24小时内过夜，小车40元/辆、中巴车：50元/辆、大巴车：60元/辆。
# 实用信息
## 登山提示
### 1、三清山上早晚温差很大，春秋季去应带保暖外套。登山宜穿防滑鞋，以防跌滑。随身行李不要过多。
### 2、登山时身姿走“Z”形，下山走“=”形，既省力又轻松。3、由于三清山是高山景区，有些路段比较险峻。因此游玩时宜慢不宜快、宜站不宜坐。走路不看景，看景不走路。
### 4、上山前带足饮用水和必备药品供急用。不要只身攀高登险。5、三清山冬季常有冰雪，栈道上会附一层冰霜，所以来之前最好买个钉子鞋（景区购买约10元/双），套在鞋上以防滑倒。
## 其他提醒
### 1、在饮食方面，江西口味是偏辣的，游客可在点菜时说明。2、三清山山上用水紧张，宾馆只能定时提供水源。3、特别注意山上森林防火，只能在指定的吸烟区或宾馆内吸烟。4、三清山在旅游旺季时人满为患，如时间允许，最好选择在非周末出游。
## 日出及日落时间参考
### 日出时间：春季6:00、夏季5:30、秋季6:10晚霞时间：春季18:00、夏季19:30、秋季18:30、冬季18:00服务电话
### 景区旅游咨询：0793-2401373
### 景区投诉电话：0793-2407066
### 上饶旅游局投诉监督电话：0793-8219090、8211221
# 行程推荐
## 南清园+西海岸一日游
### 奇峰异石
### 西部云海
### 一日游
#### 具体行程：
#### D1南清园景区—西海岸景区
##### 早上来到三清山脚下，索道上山。游览南清园景区（司春女神、巨蟒出山、一线天、神龙戏松、玉女开怀、三龙出海、狸猫待鼠、葛洪献丹、玉兔奔月）等景点。午餐之后，游浏览西海岸景区（神童负松、山盟海誓、西海港湾、观音送子、飞仙谷、翡翠谷、猴王观宝等），体验“邀松入景，盟石为友”的惬意，观赏西海晚霞之后，乘坐索道下山。
## 经典全景二日游
### 全景游
### 四大奇观
### 二日游
#### 具体行程：
#### D1万寿园—南清园—司春女神—巨蟒出山—玉女开怀
##### 清晨到达三清山脚下，乘坐索道上山，或是从梯云岭徒步登山。沿途可欣赏天门群峰、观音赏曲、众仙迎客、梯云秀色等景观。上山后，先游览万寿园景区，品味三清山祥寿文化。从寿山经观音台、鹤寿顶、得禄台、逍遥石至树开石一带，游线呈环状，全线路程约3公里。最具特色的是“牛背石（逍遥石）”，类似黄山的“鲫鱼背”。午餐后，游南清园景区，观赏老子看经、葛洪献丹、三龙出海、巨蟒出山、司春女神、玉女开怀等绝景。当晚住宿景区内。
#### D2玉京峰—旗石—万笏朝天—西海岸—二桥墩—猴王献宝
##### 今早游览玉京峰景区，观玉虚峰、玉华峰以及三清全景。途中用中餐（自带干粮），下午游览西海岸景区，赏四大奇观：高空栈道、云海、大峡谷、古树名木群，观赏西海晚霞的壮丽。之后乘坐索道下山。
# 景点推荐
## 司春女神（位置请见地图
## 1）司春女神位于南清园东北部，是三清山标志性景观。海拔1180余米，通高86米。整座山体造型就像一位秀发披肩的少女，天地造化，鬼斧神工。亿万年来，女神端坐山峰，默然注视芸芸众生，神态祥和。传说女神为西王母第二十三女，名瑶姬。世人认为她是春天的化身，因而又称之为“司春女神”。
## 巨蟒出山（位置请见地图
## 2）巨蟒出山位于南清园北部，三清山标志性景观。其海拔1200余米，是由风化和重力崩解作用而形成的巨型花岗岩石柱。峰身上有数道横断裂痕，但经过亿万年风雨，依然屹立不倒。顶部扁平，颈部稍细，最细处直径约7米，形似一硕大蟒蛇破山而出，直欲腾空而去。
## 玉女开怀（位置请见地图
## 3）玉女开怀景点位于南清园，是三清山至纯至美的象征，坚硬石峰却呈现出丰腴柔美的形态，举世罕见，造化之奇可见一斑。
## 猴王献宝（位置请见地图
## 4）猴王献宝位于西海岸景区西北部，猴王身高约7米，端坐悬崖之上，手捧宝物，凝神观看，憨态可掬。
## 老道拜月（位置请见地图
## 5）老道拜月位于万寿园内，在日上山庄附近观赏，山体形似一老道，遥对苍穹，肃然静立，悟道求真。每逢皓月当空，老道对月虔诚遥拜。访客观之，静心宁神。
## 观音赏曲（位置请见地图
## 6）观音赏曲位于南天门群峰之间。由两座山峰构成，一为观音像、一为葛洪像。相传晋代道士葛洪有感于民间疾苦，以琵琶对天倾诉，琴声感动天庭，观音下凡探访合十聆听，留此法相。此处观音也是三清山观音三法相之一。
## 葛洪献丹（位置请见地图
## 7）葛洪献丹位于南清园景区，这座山峰顶部造型酷似一道士手捧药葫芦，因而人们以“葛洪”为之名，以作为对开山祖师的纪念。道教丹鼎派创始人之一的葛洪被奉为三清山的开山鼻祖，在三清山备受尊崇。公元357年至361年，葛洪云游三清山，在此节庐修道，三清福地至今还留着他当时炼丹留下的痕迹。
## 神龙戏松（位置请见地图
## 8）神龙戏松位于南清园景区一线天下。山峰石壁上紧贴这一条长蛇，眼睛紧盯着山顶上一颗松树，似乎和松树游戏，又似乎在谋划什么阴谋。民间传说这条蛇蛰伏与此，想找机会进南天门，却被守护南天门的鲲鹏发现，一直苦无良机。
## 三龙出海（位置请见地图
## 9）三龙出海位于南清园景区，在禹皇顶观赏，气势最佳。三座造型奇崛的山峰，状如三条巨龙，从山谷中腾身跃起，横空出世于云霄间，大有破空而去之势。
## 三清宫（位置请见地图
## 10）三清宫位于三清山的北部，是三清山人文景观的集萃地，也是道教古建筑群的“露天博物馆”。三清宫历时1600多年，源远流长，共有观、殿、府、坊、泉、池、桥、墓、台、塔等230多处古建筑及文物，是研究我国道教古建筑设计布局的宝地。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 三清山物产丰富，较出名的有云雾茶、鸡心栗、黄金茶、白玉豆、黄蛤、石鸡、四足鱼、罗纹砚、玉山毛笔等。但当地卖的大都是外地货，如买特产最好带点经济实惠的特产，例如茶叶、点心之类就行了，切勿买高价的古董、玩石、药材之类的，以防上当。
#### 三清山景区内有各种售卖当地特产的商店，不过一般都比较贵。游客还可以到玉山县城和上饶市区购买到三清山的各种特产。上饶市的主要购物场所都分布在市区的人民广场周边，赣东北大道上“亿升广场“，庆丰路上的“洪客隆商厦“。上饶的”万年贡米“和特色商品”龙尾砚“都是可以购买的当地特产。
## 购物必买
### 鸡心栗
#### 系锥栗树结的果实，在霜降前后成熟，因为形状大小如同鸡心，故得此名。它味美香甜如板栗，可生吃，亦可熟食。
### 白玉豆
#### 原料鲜豆，源自怀玉山山脉（主峰三清山，信江源头）海拔900米千亩高山有机生长区；色白如玉石，味美赛白莲，真正配称豆类中的白金；富含各种维生素、矿物元素和微量元素。
### 三清云雾茶
#### 三清山东麓的紫湖、三清两个乡，有万亩茶山，被誉为三清山云雾茶乡。此茶气味似天然花香，但更胜花香，品此茶时，先闻其香，才尝其味，慢饮细啜，满口留香，舌底生津。
### 罗纹砚
#### 三清山多罗纹石，纹理似丝罗，唐大历元年（766年）已有开采，制成砚台，名罗纹砚。罗纹砚具有发沫细快，久磨无粉杂入墨中、贮水不涸等特点。
### 三清山葛粉
#### 采挖三清山原始山区特有的野生葛根为原料，取用三清湖源头活水，提纯出超细葛粉，再经科学配方及先进工艺精制而成，具有野生葛根的天然清香，口感更是滋润滑爽、天然本味，是三清山周边极具地方特色、自然养生的健康食品。
### 蕨菜
#### 蕨菜又名龙头菜，具有清热、降气、化痰等功效，还有防癌减肥之功效，被誉为“山菜之王”。采摘于三清山山区高山丛林中的蕨菜，自生自长，不受污染，是真正的纯天然野生保健食品。
### 三清山毛笔
#### 三清山盛产箭竹，为制笔业提供了丰富的原料。清咸丰九年（1859年）三清山下的毛笔制造业开始兴办，至今已能生产30多个品种。现大部分远销东南亚各国，尤其是日本市场上很是畅销。
# 住宿攻略
## 住宿概况
###### 三清山的酒店主要分布在东部金沙服务区和南部外双溪服务区，离索道口非常近。而在东部和南部索道上站也有几家宾馆，但数量不多，价格相对山下要高一些。另外还有一些农家乐酒店，离景区在5-15分钟的车程，住宿的条件一般，但是相对价格会比较便宜。住宿推荐
##### 枫枫旅馆（位置请见地图
###### 11）三清山枫枫旅馆位于三清山东部索道口，金沙服务区。旅馆装修典雅，中西结合，集茶吧、酒吧、餐厅为一体。
###### 房价：158元起
###### 地址：上饶市玉山县三清山风景名胜区金沙服务区（近东部索道口）
#### 雅栢花园酒店-时尚雅舍（位置请见地图
###### 12）三清山雅栢花园酒店-时尚雅舍邻近金沙服务区，是离三清山索道站最近的酒店，临边就是三清公园，地理位置优越。酒店附近的风貌街即将开业，届时出行购物十分便捷。
###### 房价：198元起
###### 地址：上饶市玉山县三清山景区金沙服务区，东部索道旁东部索道站对面
##### 水云山庄（位置请见地图
###### 13）三清山水云山庄是当地最大、最早开业的大型酒店，距金沙索道300米，酒店设施齐全，服务优质，是一家颇具性价比的四星级酒店。
###### 房价：280元起
###### 地址：上饶市玉山县金沙服务区（近金沙东部索道）
##### 华克山庄（位置请见地图
###### 14）三清山华克山庄紧邻金沙索道站，入住环境干净舒适，是一家装修高档、设施齐全的舒适型旅游酒店。
###### 房价：288元起
###### 地址：上饶市玉山县三清山风景名胜区金沙服务区内（近金沙索道站）
##### 天门山庄（位置请见地图
###### 15）三清山天门山庄因位于天门群峰下而得名，山庄利用山谷自然走势和四周峰峦叠翠的环境，以仿古园林建筑之风格，内部回廊相连，秀丽精致，与大自然浑为一体。
###### 房价：480元起
###### 地址：上饶市玉山县梯云岭（近天门群峰）
##### 锦琛山庄（位置请见地图
###### 16）三清山锦琛山庄是一家以国际五星为标准建造、以东南亚风格为主的度假型酒店。山庄房间内布置精美，美仑美奂的室内装潢与令人心醉的室外天然美景完美融合，是三清山最豪华的酒店之一。
###### 房价：560元起
### 地址：上饶市玉山县金沙服务区（近金沙东部索道）
#### 三清山国际度假酒店（位置请见地图
###### 17）三清山国际度假酒店位于南部服务区，酒店环境幽雅，是一家舒适豪华的五星标准酒店，酒店装修极具东南亚风格，服务和设施一流，是商务出行与旅游的好选择。
###### 房价：651元起
###### 地址：上饶市玉山县三清山风景名胜区外双溪景区（近南部索道）
# 美食攻略
## 美食概况
##### 三清山餐饮美食以辣口味重为主，像江苏、上海一带吃甜食的可能不太习惯，菜品主要有红烧石鸡、蛤砺蒸蛋、粉蒸排骨、芋饺烧牛腩、铁板鲈鱼、开胃牛柳、茶树菇炒牛肉、外婆菜炒肥肠、清炒时蔬等。
##### 景区内的用餐价格相对县城会稍贵，一般山下人均消费为20-30元/位，山上人均消费40-60元/位。在玉山县城有不少价廉味美菜量又大的土菜馆，如果这次三清山之行想吃顿好的，建议去县城。
## 特色美食
### 石鸡
##### 盛产于三清山、怀玉山的溪涧石洞中，其形状似蛙，全身黑褐、后腿粗壮有毛，善跳跃。其性温，味极美、汁多胶质、如同甲鱼。不仅山中珍稀佳肴，且具有强筋健骨之效。
### 酸竹笋
##### 三清山盛产竹笋，来到三清山可得尝尝这酸竹笋了。并且在夏季可经常食用，保肝防癌作用明显，还具有消痰、利尿解毒，排毒等功效。配合酸菜在一起酸甜可口，是一道不错的开胃菜。
### 清汤
##### 有点类似北方馄饨，俗称“清汤”。三清山“清汤”特点是馅嫩、皮薄、汤味鲜浓，有原汤、鸡汤、海味、清汤、红油等多种。薄薄的皮、鲜美的肉馅，一勺骨头汤，几片白菜，加点辣子，回味无穷。
### 三清山烧饼
##### 三清山烧饼，是一种用梅干菜和五花肉作馅的小烧饼，经火炉烤熟后，味道非常鲜美，是理想的茶点和早点。刚出炉的饼奇香浓烈，既酥又脆，层层剥落，满口留香。
### 三清水云之恋
##### 三清水云之恋是三清山本土传统风味菜肴，选用三清山七一水库野生草鱼，成菜上桌，锅盖一揭，热气腾腾，鲜、香味扑鼻而来，令人口舌生津，食欲大开。
## 美食推荐
#### 红土地家外家（位置请见地图
#### 18）这家餐馆在玉山县城里算是小有名气，在这里可以吃到地道的当地家常菜，味道不错，价格公道，菜量也大。剁椒鱼头、口味鸡等较受欢迎。
#### 菜系：江西菜
#### 地址：上饶市玉山县三清山大道（近玉山一中）
#### 老陈土菜馆（位置请见地图
#### 19）这家饭店的门面比较小，但是老板非常的热情，店里环境还可以，店后还有一个大院子，食物味道也很可口。烧鸭头鸭脚鸭翅、尖椒削骨肉很棒，还有猪尾巴煲也很好吃。
#### 菜系：江西菜
#### 地址：上饶市玉山县金山大道（近南洋丽晶酒店）
#### 红灯笼土菜馆（位置请见地图
#### 20）这家餐馆的菜都是正宗的江西土菜，味道鲜辣，非常开胃，而且店面环境也挺干净。这家的农家小炒肉味道不错。
#### 菜系：江西菜
#### 地址：上饶市玉山县三清大道103号
# 相关热门攻略
### 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
### 携程旅行手机版V5.0国内功能最全的一站式旅行应用。
### 带上她，来一次说走就走的旅行！
## 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图2
