# 
## 上海
##### Shanghai封面提供者
### @yychen68上海
#### 旅行指南
# 简介
### 上海，一个被称为魔都的地方，在这里东西方文化互相交融，外滩的西洋建筑与浦东的摩天大厦交相辉映；新天地既保留了昔日的石库门、老洋房，又展示着最新的流行元素；南京路、淮海路、徐家汇商业城、豫园商城是上海的购物中心；躲藏在小剧院中的滑稽戏、独角戏、沪剧还有如今的海派清口让人笑翻天；老饭店内的地道本帮菜，红房子的正宗法国大菜，城隍庙的小吃更是远近闻名，老街弄堂还能寻到古色古香的茶馆，衡山路的洋房中也有各种给人惊喜的酒吧。上海，给你一个奇妙的盛宴。
## 夜上海
## 外滩
## 东方明珠
## 小资
## F1南京路
## 洋房
## 世博会
# 目录
## 上海必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P15
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P19
# 上海必玩
## 浦江游览
### 浦江游览是上海旅游中的一个重要节目，黄浦江是上海的母亲河，代表着上海的象征和缩影，浦江两岸荟萃了上海城市景观的精华，横跨浦江两岸的杨浦大桥、南浦大桥和上海东方明珠广播电视塔，构成了一幅“二龙戏珠”的巨幅画卷，而浦江两岸充满浓郁异国色彩的万国建筑与高耸云间的现代建筑相映成辉，令人目不暇接。
## 洋房与弄堂
### 洋房与弄堂是上海最熟悉的生活空间，通常隐藏在繁华商业街的背后，淮海路附近的武康路文艺风味浓郁，许多戏剧工作者、艺术家、画家都喜欢来此一聚，而这里有时候也举办一些艺术气息浓厚的小型演出。此外有不少名人故居，如巴金故居、黄兴故居等，都是怀旧人士必定拜访的地方。田子坊、新天地则是石库门建筑群改造而成，前者号召个性、特色；后者则是外国人士、泡吧者的天堂。
## 登高远眺
### 位于黄浦江畔的东方明珠与环球金融中心是观赏浦江风景最佳的地点。东方明珠259米高的悬空观光廊与环球金融中心100层的观光天阁不约而同的都使用玻璃为地板，站在上面仿佛漫步云端一般，脚下就是陆家嘴的楼群和来往的汽车就在脚下，震撼之余，会不会让你有些脚底发麻呢。
## 户外体验
### 上海主题公园和展馆众多，形式多样。上海科技馆、杜莎夫人蜡像馆、上海野生动物园和锦江乐园等是小朋友们的最爱，寓教于乐都在其中；上海博物馆、上海图书馆等则是增长学识的好去处；而共青森林公园烧烤、崇明岛东滩候鸟保护区观鸟则是家庭出游的首选。
# 旅游时间
## 上海的最佳旅游时间是春秋两季，一般是3-5月和9-11月。
## 柳絮桃花、自在飞莺的春季最适合郊外踏青。南汇的桃花、顾村公园的樱花、上海鲜花港内的郁金香竞相开放，是赏花的最好时节。红叶漫天的秋季是品尝大闸蟹的最佳时节，所谓“秋风响，蟹脚痒”，此时的大闸蟹蟹黄足、蟹脂厚、蟹肉美，令人垂涎欲滴。值得注意的是，清明前后是上海人阖家外出扫墓的时节，到周边城市的交通会非常紧张。5月上旬及国庆前后是传统的旅游旺季和长假，到时候必定人山人海，所以未必是最佳的选择，前来游玩的游客可以考虑避开最密集的人流而不错过最好的季节。
## 6-7月上旬是梅雨季节，阴雨连绵；8月底-9月初是台风多发季节，常有突如其来的狂风暴雨，这两个时段游上海一定要带好雨伞。
# 节庆
## 城隍庙元宵庙会
### 时间：农历正月十五元宵节前后
### 每年正月十五元宵节前后，城隍庙都有盛大的灯会举行。整个城隍庙都被五色的彩灯装饰一新，发出柔和的光芒。五色的花灯、古色古香的宫灯挂满了整条街道，房子上也用闪亮的彩灯装饰一新。还有贺岁的老鼠、腾空的飞龙、展翅的飞鸟、欢腾的狮子，这些造型各异、惟妙惟肖的彩灯作品将城隍庙装饰成了灯的海洋。上海桃花节
### 时间：每年三、四月间
### 上海当地人一向有春赏桃花的习俗，南汇是最重要的赏花地之一，近年来举办的南汇桃花节更是成为上海人春游的热门地点。每逢阳春三月，浦东的数万亩桃花争奇斗艳、竞相开放，吸引着无数人前来观光、旅游、休闲、度假。
### 桃花节不仅可以赏花，在南汇桃花村及附近的新场古镇桃源、滨海世外桃源、上海鲜花港、上海野生动物园、滨海高尔夫俱乐部和浦东射击俱乐部等景点都会安排各项节庆活动，让人一次玩个过瘾。
## 上海国际电影节
### 时间：每年六月，为期9天。
### 上海国际电影节（Shanghai International Film Festival）创办于1993年，是中国国内第一个国际电影节，在中国有很高的重要性。上海国际电影节由四个主要活动组成：“金爵奖”国际影片评选、国际影片展映，国际电交易市场以及金爵国际电影论坛暨“亚洲新人奖”评选。这是尚没有完全开放的中国电影市场每年度惟一的一次世界影片集萃，因此，每年的上海国际电影节对上海及周边城市的观众无疑是一次期待已久的电影朝圣。
## 上海旅游节
### 时间：每年九月的一个周六开始，历时二十余天。
### 涵盖了观光、休闲、娱乐、文体、会展、美食、购物等几个大类近四十个项目，其中包括开幕大巡游、花车评比大奖赛、浦江彩船巡游、上海国际音乐烟花节等传统品牌活动。
## 元旦外滩新年倒数活动
### 时间：每年12月31日
### 每年的跨年倒数是最热闹的节日盛典。为了迎接新年的到来，上海最经典地标之一—外滩会举行一场盛大的新年倒计时活动。活动以外滩万国建筑群和浦江两岸绚丽夜景为背景，以墙面立体投影贯穿全场，调用4D手段，图像结合实体表演，将给予观众全新视听感受，带来颠覆性的震撼视觉呈现。活动期间还将有多位艺人为现场观众带来精彩的助兴表演，带领现场所有观众聆听海关钟声、享受视觉盛宴、放飞新年愿望。
# 历史文化
## 历史
### 上海历史悠久，已有两千多年历史。上海，春秋为吴国地，战国时为楚国春申君封邑，开始建城。“申城”是上海地区最早的城市。
### 1843年因鸦片战争上海被迫正式开埠后，帝国主义列强纷纷侵入上海，他们在上海竞相设立租界，建造了大量的房屋建筑和设施，外滩的万国建筑群和原来是跑马地的人民公园便是其中的代表。1921年7月，中国共产党在上海法租界秘密成立，并在今天的中共“一大”会址召开了中国共产党第一次代表大会。1937年惨烈的淞沪会战爆发。1949年5月27日上海被解放。
### 进入九十年代后，上海重新成为中国最重要的经济、金融及贸易中心。1993年，浦东开发开放，东方明珠、金茂大厦、环球金融中心相继建成，集金融中心与旅游观光与一体。2010年世博会的举行更让上海成为全球最受瞩目的城市。
## 文化
### 上海真正发展是在鸦片战争以后，国门洞开，上海凭借自身的地理优势，成为通商口岸，从此十里洋场渐渐繁荣，因此上海文化很大程度上与中国传统文化是不同的，他是东西交融，西洋文化占有重要地位的，因此世人常称之为海派文化。“海纳百川，兼容并蓄”的上海海派文化，体现在了上海文化的各方各面。
### 舞台文化
### 上海剧院多，演出也多，有歌剧、话剧、戏曲、音乐会，以及大大小小国内国外的明星演唱会。各种各样的演出体现海派文化超强的包容和吸纳能力。福州路的逸夫舞台常年上演京剧、昆曲、沪剧、滑稽戏等传统戏剧。浦东的东方艺术中心内里设有“音乐厅、歌剧厅、功能厅”，可同时上演不同的演出，满足了不同的文艺爱好者。梅赛德斯—奔驰文化中心又被称为世博演艺中心，在世博会期间是各类表演及大型演出的主要场地，世博结束后上演了大大小小各类演唱会，如王菲、李宇春、周杰伦等曾在此或是即将在这开演唱会。
### 体育文化
### 上海每年举办的常规赛事有F1（世界一级方程式锦标赛），ATP1000网球大师赛，国际田联钻石联赛，世界高尔夫锦标赛—汇丰冠军赛，上海斯诺克大师赛等。上海是首届东亚运动会的举办地，2008年北京奥运会协办城市之一。2007年女足世界杯决赛和2011年世界游泳锦标赛也曾在上海举办。上海主要体育场馆有上海体育场、上海体育馆、虹口足球场、上海国际赛车场、源深体育中心、旗忠网球中心、上海东方体育中心等。
### 建筑文化
### 上海的建筑特点就是中西并存、中外合璧、艺术交融。外滩是上海的著名建筑群，东面的陆家嘴现代化建筑高楼林立，西面的外滩则是各种罗马式、马洛克式等风格不同的建筑和谐的林立在一起。隐藏在钢筋水泥中的新天地、田子坊则是石库门建筑群改建而成的小资圣地。张爱玲故居、鲁迅故居、小红楼、武康庭等老洋房每一幢都承载着一个当年上海滩的传奇故事，现在小红楼已经成为高档餐厅与酒吧，武康庭则是休闲生活的好去处。
# 区域分布
## 上海由中心城区、郊区和崇明县组成。黄浦江源于青浦区淀山湖，流经上海市区，将上海分为浦西与浦东两个板块，最终向北经吴淞口注入长江。传统景点主要分布在市中心区域的黄浦、徐汇、静安、长宁等区内，浦西有外滩、老码头、豫园、上海博物馆、南京路步行街、淮海路等，田子坊、新天地等石库门建筑改造的小资场所也在附近；在浦东，陆家嘴区域内东方明珠、金茂大厦、环球金融中心领军陆家嘴高层建筑，与万国建筑群隔江相望，还有世纪公园、上海科技馆、野生动物园等老少皆宜、寓教于乐的公园、主题馆；世博会后保留的“四馆一轴”已成为旅游新景点。
## 中心城区散布着大大小小的商圈，郊区则有着游乐场、古镇、海滩等人文自然景观。松江佘山的山顶与山腰处各有一座天主教堂，欢乐谷、辰山植物园等则是周末出游的好去处，相邻的青浦区内有小桥流水的朱家角古镇。宝山区内有顾村公园和吴淞炮台湿地公园。江的另一面是生态县崇明，西沙湿地和东滩湿地在崇明岛东西遥遥相望，是观鸟玩水的乐园。
# 特色体验
## 夜生活
##### 上海被称为“不夜城”，夜生活之丰富可想而知，而多样的酒吧文化更可满足不同需求。衡山路、茂名路、新天地、外滩是上海的酒吧聚集地，集合了魅惑、时尚、奢华、清新等各型各款。上海的酒吧区域在最近三年间出现了很大的变化，曾经茂名路的辉煌现在已不复存在。当下的小型Pub多分布于衡山路、铜仁路、泰康路和新天地等地。上海的大型俱乐部则分布于淮海路沿线、外滩沿线以及复兴公园。
##### 衡山路、铜仁路：这里的小酒吧非常适合听听音乐聊聊天，不爱过分吵闹的酒客们常常聚集在那里。
##### 泰康路：田子坊就在泰康路，不过这里最出名的是泰康路288号的酒吧“288”，著名的音乐酒吧，许多音乐人常在这里出没，要选择上海味道且想听上海地下音乐的，来这里没错。
##### 富民路：这里最热闹的当然是88酒吧，酒吧楼下就是翠华茶餐厅，泡完酒吧吃夜宵，正好！除此外还有许多小酒吧，安静聊天式的，外国人很多。
##### 新天地：老外聚集地，消费较高。
##### 复兴公园：Richy、i Club（原官邸）、MuseatPark97（Muse3）、TrueCOLOR都在这里，Richy旁边还有家钱柜。外滩沿线：氛围很不错的地方，又占据了地理优势，若碰上酒吧有小阳台的，或许还能眺望外滩夜景。这一区域最出名的应该是外滩十八号，此外，还有Bar Rouge、外滩70号酒吧、TheGlamour Bar、De La Coast、船长酒吧等等，各有千秋。洋房漫步
#### 上海的历史遗迹不多，比较拿得出手的只有建筑。老洋房是老上海建筑中的极品，每一幢都承载着一个当年上海滩的传奇故事。尖翘的屋顶，小巧的阁楼，饱经风雨的黑色铁栅栏，这些隐匿于现代化繁华大上海的复古建筑，无疑使人们能从这个越来越国际化的城市中寻找出一种历史感和文化感。
#### 武康路是上海市区最成熟、最值得推荐的骑行路线。无论是骑车系统还是人文环境都值得推荐。武康大楼是这次旅程的起点，原名诺曼底公寓，外形极像一艘昂首启航巨轮的大楼，接下来还有黄兴故居、巴金故居、武康庭、宋庆龄故居、巴金故居、陈立夫、陈果夫旧居等。
## 上海特色街
### 上海的街，是一种风景、一种风情、更是一种文化。发现上海的海派情味，最好的方法，是以步行的姿态来到梧桐、香樟下的老街。你会心甘情愿花掉整个午后，串门似地拜会每个有故事的老板或老板娘，咖啡、杂货、洋房、花圃，走走停停之间，恍然间如同自家的走廊。
##### 多伦路：文艺青年最爱去的地方，幽雅的画廊、前卫的艺术馆鳞次栉比，还不时会有知名艺术家举行讲座和讨论会。
##### 衡山路：梧桐满街、绿荫如盖的衡山路白天是一条幽静清雅的小街，到了晚上就摇身一变成为酒吧林立、人流如织的热闹繁华之地。沿街建筑多具欧陆风貌，如西式洋房、古典的教堂、街头的花园、私人小院等等。
##### 城隍庙上海老街：位于方浜中路上，是一条充满民俗风情的仿古商业街，展示了“清明上河图”景象，还有老上海茶馆、丁娘子土布庄、西施豆腐坊等特色商店，小贩的叫卖声，古街古巷古屋，到处充满了江南小镇的气息。
##### 此外雁荡路经典的建筑、露天的酒吧、别致的茶坊、幽静的咖啡厅，是不少上海年轻白领的最爱；长乐路、陕西南路的小店是时髦女郎百逛不厌的圣地，也是白天美女出现频率最高的地点。
# 交通
## 到达离开
##### 机场
###### 上海有两个机场，上海浦东国际机场和上海虹桥国际机场，分别位于城市的东西两侧。浦东机场代码为PVG，绝大部分国际航班集中于此，航线覆盖73个国际城市和62个国内城市；虹桥机场代码为SHA，除少数飞往日本和韩国的航线外，其余都为国内航班。
###### 上海机场（集团）有限公司网址：www.shanghaiairport.com上海机场查询热线:96990浦东机场
###### 浦东机场位于中国上海市浦东新区的江镇、施湾、祝桥滨海地带，距市中心约30公里。浦东国际机场分T1、T2两个航站楼，两个航站楼间有免费交通接驳车来往。
#### 机场交通
###### 轨道交通：可以选择乘坐轨道交通二号线到达或者离开浦东机场。轨道交通二号线线路识别色为绿色。广兰路站为4节/8节车厢换乘站，乘客需在轨道交通二号线广兰路站换乘到浦东国际机场的列车。
###### 机场专线：浦东机场共有8条机场专线，可到市区各个方向，晚上航班的乘客也无须担心，有专门的“守航线”（23点至当日航班结束后45分钟）为晚班飞机的乘客提供地面交通服务。具体路线可查询：http://www.shanghaiairport.com/chn200912040215131/磁悬浮：在龙阳路地铁站（地铁二号线、七号线可到龙阳路地铁站）。浦东机场—龙阳路7:02-21:42，龙阳路—浦东机场6:45-21:40；发车间隔：19:02前15分钟，19:02后20分钟；普通票：单程50元，往返80元，贵宾票：单程100元，往返160元。
###### 出租车：从市区去浦东机场，路况正常的情况下约需45分钟，车费约120元。从浦东机场至陆家嘴、外滩区域，白天约150元左右，晚上约185元左右；至新际博览中心白天约110元左右，晚上约140元左右。（打车费用仅供参考，未考虑等候时间堵车等因素。）
###### 长途客运：浦东机场有发往杭州、温州、无锡、苏州等地的长途客运班车。具体班次请查询：http://www.shanghaiairport.com/chn200912040215051/穿梭巴士：浦东机场1、2号航站楼间每天6:00-24:00提供免费摆渡巴士服务，间隔约10分钟，候车站点为1号航站楼1号门—8号门—2号航站楼23号门—27号门。
###### 其他：自驾车及搭乘出租车的旅客可通过A20经A1迎宾高架到达2号航站楼。可以直接查询官网：http://www.smtdc.com/虹桥机场
###### 虹桥国际机场分T1、T2两个航站楼，出发的乘客一定要提前搞清楚自己的航班是在哪个航站楼起飞，以免耽误航班。如果搞错了航站楼也不要着急，两个航站楼间有免费接驳车来往。
#### 机场交通
###### 轨道交通：地铁二、十号线均可到虹桥机场航站楼（其中二号线只到2号航站楼，十号线可到达1、2号航站楼，）。
###### 注意：二号线往西有两个终点站的车次，一个终点站是到徐泾东，这个是途经虹桥机场2号航站楼的，还有一个终点站是淞虹路站，不到虹桥机场，需要下车后等待下一班到徐泾东方向的列车才能到达虹桥机场二号航站楼。
###### 公交：虹桥枢纽4路（到：紫竹科技园区）、虹桥枢纽9路（到：嘉定西站地铁站）、941路（到：上海火车站）、316路夜宵车（到：延安东路外滩）、机场一线（到：浦东机场）。
###### 提醒：通往2号航站楼的公交车采用“一站式、到发分离”模式运行：驶入机场后将在出发层车道边停靠下客；离开航站楼的旅客请在交通中心一层公交站点候车。
###### 出租车：出租车上客点位于2号航站楼到达层（地面）4号门南侧。至人民广场白天50左右，晚上60元左右；至陆家嘴白天65元左右，晚上80元左右；至世博园区白天60元左右，晚上70元左右。（打车费用仅供参考，未考虑等候时间堵车等因素。）
###### 长途客车：虹桥机场开通有发往杭州、苏州、无锡、张家港的4条长途客运线路，可以在虹桥枢纽西交通中心内进行换乘。
###### 穿梭巴士：虹桥机场1、2号航站楼间为走错航站楼的旅客提供免费摆渡巴士服务，候车站点为：1号航站楼出发层6号门（首末班时间6:00、22:30），2号航站楼到达层1号门（首末班时间6:30、23:00），每15分钟发1班。注：自2012年4月14日起，机场专线（静安寺—虹桥机场T1）停止运营。
###### 其他信息可查询官网：http://www.shanghaiairport.com/index_hq.jsp
##### 火车站
###### 上海是重要的铁路交通枢纽，有上海站（即新客站）、上海南站、上海西站、虹桥火车站四个火车站。其中上海站为主客运站，每天有70余对列车发往全国各大、中城市。上海南站每天有30余对列车，大多为开往南方的长途列车和江浙两省的短途列车。虹桥站主要负责高速铁路旅客的乘降，而上海站、上海南站则主要为普速列车旅客提供服务，上海西站基本是过路车，车次不多。
###### 上海火车站
###### 上海火车站是上海客流量最大的火车站，分为南北两个广场。上海市民通常称之为“新客站”，以区别老的上海火车站（即老北站）。
###### 上海火车站现拥有8个普通候车大厅，1个软席候车大厅，同时有专门开往香港九龙的出入境通道和边防检查和海关。售票大厅共有80多个窗口，其中有20个位于黄浦区北京东路联合售票大厅。
###### 交通：南广场有地铁一号线，北广场有地铁三、四号线。一号线和三、四号线间有换乘通道
###### 北广场公交站有106路、115路、117路、305路、306路、310路、744路、817路、823路、912路、942路、新川专线
###### 南广场公交站有95路区间、301路、302路、308路、322路、324路、837路、930路、941路、申川专线、隧道三线、隧道夜宵线
###### 官网：www.shrail.com上海南站
###### 上海南站是上海中心城市的南大门，也是联系长江、珠江三角洲及中国南方其他城市包括港澳地区的重要交通枢纽。
###### 交通：地铁一号线、三号线到上海南站
###### 公交：50路、144路、180路、218路、703路、341路夜班、704路、729路、747路、763路、803路、816路、867路973路等
###### 官网：http://www.ctnz.net/
###### 虹桥火车站
###### 东邻上海虹桥国际机场T2航站楼，是虹桥综合交通枢纽的重要组成部分。上海虹桥站全面开行CRH动车组列车（D字头）、高速动车组列车（G字头）。
###### 交通：地铁二号线（5:33-22:48）、十号线（5:55-22:00）到虹桥火车站
###### 公交:虹桥枢纽1路、虹桥枢纽5路、虹桥枢纽6路、虹桥枢纽7路、虹桥枢纽10路、闵行23路、173路、机场一线官网：www.shrail.com
###### 上海西站
###### 上海西站，原名真如站，位于上海市普陀区，距离东侧的上海站约5公里。大部分在沪杭线和沪宁线之间的车需要由上海西站折返，并有沪宁高铁列车停靠，如今的上海西站已成为集沪宁城际高速铁路、城市轨道交通、城市公交为一体的全新现代化交通枢纽
###### 地址：上海市普陀区真如镇桃浦路22号
###### 交通：地铁十一号线到“上海西站”下
###### 公交:01路、106路、129路、742路、768路、944路等
##### 客运站
###### 上海的长途客运汽车站很多，主要有上海长途汽车客运总站、上海长途客运南站和恒丰路客运站，发前往华东各省的班次在这三个车站都能找到，尤其江浙等周边地区的班次密集，车型多为豪华大巴，十分方便舒适。而上海旅游集散中心则是发往上海周边短途旅游目的地的班车。
###### 汽车客运总站
###### 客运总站经营的省际客运班线358条，直达全国23个省、自治区和直辖市120余座地级市和350余座县以上城市，日发班车1200余班次。
###### 地址：闸北区中兴路1666号
###### 交通：地铁三号线、四号线到上海火车站（北广场）;一号线上海火车站（南广场）；公交：117路、106路、310路、515路、306路、942路、929路、912路、962路、817路、823路等。
###### 恒丰路客运站（交运高速）
###### 地址：闸北区恒丰路258号（汉中路口）
###### 交通：地铁一号线；公交：41路、64路、104路、109路、114路、128路、234路、573路、722路、723路、741路、767B路、768路、801路、835路、837路等。
###### 上海南站客运站
###### 地址：石龙路666号（柳州路口）
###### 交通：地铁一号、三号线到上海南站；公交：50路、144路、180路、218路、703路、704路、729路、747路、763路、803路、816路、867路973路等
###### 时刻表查询可见：http://www.ctnz.net/Chinese/skb/index.html上海虹桥枢纽长途客运站
###### 主要有发往江苏、浙江、福建、山东、河南、广东、重庆各地的长途客车。上海始发至杭州、苏州、无锡、张家港的4条长途客运线
###### 地址：上海市闵行区申虹路298号
###### 电话：021-34661821
###### 交通：地铁二号线或十号线到达虹桥火车站，步行;从虹桥机场2号航站楼坐电梯到B1层-按着指示牌的路标往虹桥枢纽西边走15分钟左右可到（途中会经过虹桥火车站）。
###### 公交：虹桥枢纽1路、闵行23路、320路（夜宵线）等
###### 上海浦东国际机场长途客运站
###### 这个长途客运站主要是发往杭州、嘉兴、青田、昆山、苏州、无锡、张家港、南京的车
###### 电话：021-68345743
###### 地址：浦东新区启航路900号，浦东机场P1停车楼B1层东侧，相临磁浮车站，在连接两座航站楼交通中心步行道下方，可通过自动扶梯和垂直电梯进入站点
###### 交通：同浦东国际机场上海市白莲泾站
###### 白莲泾站又称上海浦东长途汽车客运总站。长途班线遍布苏、浙、皖、鲁、湘、鄂、豫、粤、渝、赣等省市班线171条
###### 地址：上海市浦东新区浦东南路3843号
###### 交通：公交771路、82路、454路、610路
##### 船运码头
###### 上海的客运水路由三部分组成：上海沿海客运码头、上海三岛（崇明、长兴、横沙）客运码头、上海三岛车客渡码头。沿海客运码头基本继承了原十六铺客运码头的航线，有开往定海、普陀山、南通、舟山、岱山以及长江沿岸城市等多条航线。
###### 除此外，豪华邮轮游的兴起也让上海开始兴建和启用邮轮的停靠基地—邮轮母港码头。
###### 吴淞口客运中心码头
###### 2003年9月16日启用，同年9月25日原上海十六铺客运站至普陀山、定海航线迁移至此停靠。目前运营上海前往安徽、江苏、浙江、湖北、河南等省的20余条长途航线，每天发送20个航班，是上海水上客运门户。
###### 电话：021-56575500
###### 地址：宝山区凇宝路251号
###### 交通：地铁三号线
###### 公交：719路、淞安专线、永罗线、宝山8路、宝山5路等
###### 吴淞口国际邮轮码头
###### 地址：上海市宝山区宝杨路1号
###### 交通：地铁三号线宝杨路站下，换乘宝山9路到宝杨路汽车站下，步行200米就到了
###### 芦潮港车客渡码头
###### 芦潮港车客渡码头远通宁波、舟山、普陀山，近至大小洋山，是出海游客的必经之地。
###### 地址：南汇芦潮港镇首
###### 交通：川芦专线、龙平芦专线、龙新芦专线、川芦专线
###### 金山嘴车客渡码头
###### “金山卫—普陀山海上专线”在金山嘴车客渡码头和普陀山码头之间往返，每天一趟。金山的出发时间为8:45，预计11:30抵达普陀山；返航时间为13:45，预计16:30抵达金山。
###### 咨询电话：021-57359363
###### 地址：沪杭公路7741号
###### 交通：从上海南站可坐和谐号列车，32分钟到金山卫，然后转坐1、2路公交或者打车前往码头上海港国际客运中心码头
###### 上海港国际客运中心码头（又称“一滴水”）东起高阳路，西至虹口港，北沿东大名路，南到黄浦江，可以同时停靠3艘豪华邮轮。
###### 地址：上海虹口区东大名路500号
###### 交通：公交934路、921路、868路、135路、37路、33路、22路
## 当地交通
##### 轨道交通（请见附录P18轨道交通图）
###### 目前上海已开通12条地铁线路，分别是：地铁一号至十一号线，和地铁十三号线，各线路间还有换乘点。详细信息请参考上海地铁官方网站：http://www.shmetro.com/地铁票价按乘坐里程计费的分段票价制，即：0-6公里（含6公里）3元，6-16公里（含16公里）4元，16公里以后每10公里增加1元。
###### 备：在换乘站换乘地铁线路是不需要再次购票的（个别除外，站内会有提示）。
###### 地铁运营时间一般在早上五点半或六点左右开始，到晚上十点半到十一点半，各线路各站点的时间都有不同，可具体询问地铁工作人员，地铁站内也有早末班地铁时间的提示牌。一号线可到上海地标之一的“人民广场”，以及黄陂南路、陕西南路、衡山路、徐家汇这些集shopping、休闲、娱乐与一体的商圈或商业街，还有交通枢纽“上海火车站”、“上海南站”。
###### 二号线贯穿浦东和浦西，可以从人民广场到南京东路，然后到浦东陆家嘴，二号线的两头分别是浦东机场和虹桥机场，还有虹桥火车站，也是非常重要的线路。上海三大寺庙之一的“静安寺”也在这条线路上。
###### 十号线可以到老西门、豫园、新天地，同样也到虹桥火车站和虹桥机场。四通八达的地铁线路方便出行，几乎覆盖了上海市区重要景点和繁华的商业街，所以，了解上海地铁的线路图是非常重要的，出门前查查路线，能省不少时间。若在地铁中“迷路”，也可以询问工作人员。在地铁各个出口也有表明周边路名和商场，可仔细看出口的标识图。
##### 公交车
###### 上海市区内公交车已基本完成空调车的升级，实行单一票价2元，郊县线路则从1元至11元不等，按里程实行多级票价。由于存在大量的单行道，上海公交车往往上下行路线不同，如果准备搭乘同一路车返回，最好在下车前打听清楚返程的车站在哪里。
###### TIPS挤，道路堵车现象比较严重，有条件的游客可以错开高峰时间出行。
### 贴士
###### 上海公交在上、下班高峰时期（7点-9点，17点-20点）非常拥
###### 上海巴士集团官网：http://www.84000.com.cn/
##### 观光巴士（双层巴士）
###### 上海现在还有专为来旅游的人群服务的观光巴士，主要路线以外滩、人民广场、陆家嘴等区域为环线，将浦江两岸的主要景点串连起来，方便游览，24小时内能在车站任意上下车，是很省事的游上海的方法。
###### 提示：在新世界商厦门口也有种双层巴士，车身颜色和游览路线都很相似，但是车票价格要100元甚至更多。分辨方法是车身印着"citysightseeing"和"春秋旅游"的是30的，车身印着"bigbus"的是100的。
###### 观光一线：上海城市规划展示馆（人民广场）—上海美术馆—南京路步行街（西侧）—南京路世纪广场—南京路步行街（东侧）—外白渡桥—海关大楼—外滩浦东游船码头—上海老街—城隍庙/豫园—大韩民国临时政府旧址—一大会址—新天地—淮海中路商业街—上海博物馆—上海城市规划展示馆（人民广场）
###### 观光二线：上海博物馆/上海音乐厅—上海城市规划展示馆（人民广场）—东方明珠/上海海洋水族馆—金茂大厦/环球金融中心—上海博物馆/上海音乐厅
###### 以上线路是环线运行，各站点随意上下。
###### 5月1日-10月31日，上海都市观光旅游1线（浦西段）：9:00-20:30，上海都市观光旅游2线（浦东段）：9:00-19:30；11月1日-次年4月30日，上海都市观光旅游1线（浦西段）：9:00-18:00，上海都市观光旅游2线（浦东段）：9:00-17:30。
###### 可以在都市巴士车上驾驶员处购票，票价：30元（车票仅限免费携带1.4米以下的儿童一名）。购票后，可凭车票上的“折角”免费领取一份都市观光旅游车地图宣传册和一副耳机。
##### 轮渡
###### 十六铺码头
###### 这个码头到其他地方的轮渡已经停运，目前只有黄浦江游船。
###### 地址：黄浦区中山东二路501号新十六铺商业区内（近东门路）
###### 交通：公交33路、55路、65路、576路、旅游观光1线等
###### 吴淞码头
###### 吴淞码头有到崇明岛南门的客渡、快艇；到崇明岛堡镇的客渡；到崇明岛新河的客渡、快艇；到长兴、横沙岛的客渡、快艇。
###### 电话：021-56671202
###### 地址：淞浦路100号
###### 交通：地铁三号线，或公交淞安专线、申崇五线班车、宝山21路、宝山1路、淞泾专线、淞嘉线等
###### 宝杨路客运码头
###### 主要是来往与崇明岛的航线。
###### 电话：021-69693666
###### 地址：宝杨支路18号
###### 交通：地铁3三号线宝杨路下车，1号出口转乘宝山9路可到
###### 东金线（东昌路—金陵东路）
###### 这条线路往返与东昌路和金陵东路之间，浦西这边有外滩观光平台游览区、黄浦区中心医院、豫园、古城公园等景点，浦东则有东方明珠、金茂大厦、环球金融中心、正大广场，也是另种游览上海的方式。
###### 票价：空调2元/人，非空调0.5元/人
###### 具体可查询上海市轮渡有限公司：http://www.shanghaiferry.com/index-1.html出租车
###### 上海的出租车很多，常见的有“大众”（绿色车身）、“强生”（黄色车身）、“海博”（蓝色车身）、“锦江”（白色车身），这四家的口碑一直不错。（备，这四家还有一批车是大众途安车型，车身上印有世博图案）。
###### 出租车的起步价为14元/3公里，包含燃油附加费1元，超3公里后每公里计价2.4元，10公里以上3.6元/公里。夜间（23:00-次日5:00）起步价18元，3公里后每公里3.1元，10公里以上4.7元/公里。郊区出租车起步价为12元/3公里，超过3公里后2.4元/公里，车速低于12公里/小时或乘客要求停车等候，每5分钟计收1公里超起租里程单价。市内全部隧道、桥梁、高架道路均不收过路费。
###### 在上海市区内，高峰时段打车比较困难，建议打电话提前预约，或者到附近的高级写字楼和酒店门口等。这些场所客流量大，门童发现等车的人比较多也会主动打电话叫车，比在街边拦车保险。有的酒店门童会挡住外来者以保证本酒店的客人能尽快乘车，最好先进去转一下再出来排队。夜间打车如果距离比较远或目的地是繁华地区可以要求打八折或按日间标准收费，但需要上车前和司机谈好。需要注意的是，目前上海的四大出租车公司中，大众、强生、锦江均收取每次4元的电调费（即电话预约叫车）。
###### 叫车电话：
###### 大众96822；强生62580000；锦江96961；海博96933
##### 自行车
###### 上海旅游区域较大，且市中心一些道路不能骑车，所以想在上海靠骑车游览所有旅游区域是件比较困难的事。但可以选择一些景点集中、骑行条件良好的区域租自行车游览。如徐汇区的老洋房骑行之旅，愚园路老洋房等，一般来说，武康路、天平路、衡山路等都是骑行的好选择。
###### 目前一些捷安特专卖店提供租车服务，8-9成新的ATX系列的山地车约50元/天，还提供头盔和车锁租赁的配套服务，押金1200元/车。另外现在在浦东、闵行、宝山等区正在推行自动车免费租赁服务，市民凭“诚信卡”可以在两小时内免费使用自行车。
##### 交通卡券
###### 上海的交通卡分为一票通、一卡通和纪念票三种。
###### 一票通分为三种，是单程票、一日票和三日票。
###### 单程票：按照你的路程所需购买相应票价面值的单程票，在规定的时间和车站，可在轨道交通网络中使用一次。单程票利用薄型IC卡制作，并采用“照进插出”的方式，出站时被出口检票机回收的车票。
###### 一日票：每张票价为18元，从第一次进站开始算起，24小时内可任意次数乘坐轨道交通，所有车站均可买到。出站之后必须等5分钟之后才可以重新刷卡进站。未使用（即未经过进站闸机）的车票可以无理由退票，车票一经使用则不予退票。使用方法为“照进照出”，出站后票卡不予回收，可留作纪念。
###### 三日票：每张票价为45元，启用时间以在进站检票闸机上的首次使用开始计算，之后72小时内可在轨道交通的所有线路任意次数乘坐（磁浮线除外）；遗失后不挂失，一经使用，不办理退票服务。使用方法与“一日票”相同，为“照进照出”，出站后票卡不予回收，可留作纪念。一卡通
###### 一卡通分为交通充值卡，采取“照进照出”的方式，卡押金为20元，卡可退，押金在退卡时退还。一卡通可乘坐轨道交通、地面公交，机场专线，甚至还能买部分的长途汽车票哦。充值金额：充值金额以50元起充,以后以10元整数倍递增,单次充值金额上限为500元,公共交通卡余额不得大于1000元。
###### 换乘优惠：乘客在有换乘优惠线路的公交车上，使用同一张公共交通卡，且在90分钟间隔内进行换乘的，即可享受1元/次的优惠。目前有以下车站可以办理公共交通卡退卡、移资业务
###### 一号线：锦江乐园、衡山路、汉中路、共康路；
###### 二号线：淞虹路、江苏路、世纪公园、海天三路；三号线：漕溪路、中潭路（原镇坪路搬迁至此）、东宝兴路、江杨北路；
###### 四号线：杨树浦路；
###### 上述车站退卡、移资受理的服务时间为9:00-19:00，节假日照常。纪念票
###### 纪念票指以纪念收藏为目的，在规定的期限内可在轨道交通网络中使用一次的车票。
###### 纪念票采用“照进照出”的方式，使用完毕后返还给乘客用于收藏，且该票种不可二次编码。
##### 汽车租赁
###### 在上海租车自驾游非常方便而且节省时间，还可以自驾到上海周边游玩，不用赶着巴士的时间往返，自由度很大。本市户口和外地户口自驾租赁所需要提供的证件有所不同：本市户口需要提供以下证件：1、身份证原件；2、户口本原件；3、驾驶证原件；4、户口所在地最近三月任一水电煤缴费单原件；5、本人信用卡，需有一定存款（视具体需租车型而定）以供冻结。
###### 外地户口需要一位本市户口的人提供担保，并需要提供以下证件：1、身份证原件；2、驾驶证原件；3、本人信用卡，需有一定存款（视具体需租车型而定）以供冻结。4、担保人户口本原件；5、担保人户口所在地最近三月任一水电煤缴费单原件。费用：在规定的公里数（100-200/公里/天）内300元至数千元不等，视公司、车型和新旧程度而定。
# 实用信息
## 出行提示
### 在人多的地方，如地铁、景点、购物街等地，要注意防范小偷，手机和皮夹要摆好，不要随意放在外衣口袋或牛仔裤口袋里。6-7月上旬是梅雨季节，阴雨连绵；8月底-9月初是台风多发季节，常有突如其来的狂风暴雨，这两个时段游上海一定要带好雨伞。
### WiFi情况上海在国内率先推出公共场所WLAN统一公共服务标志，由无线电波和市花白玉兰组成，名为“i-Shanghai”(“爱上海”)。凡是在公共场所看到这样的标志，就表示可以免费使用2小时无线网络服务。免费公共无线网络覆盖区域为上海火车站、外滩、滨江大道、陆家嘴、新天地等近30处。
### 登入方式：通过手机选取网络“i-Shanghai”，利用手机短信获取登陆密码，通过统一登录门户认证后，即可无线上网。上海很多餐饮美食店也有免费无限网络提供。比如星巴克就有，或者一些私人咖啡店都有自己的无线上网帐号和密码，可以主动询问服务人员。部分酒店也有免费网络提供（预订酒店可事先咨询）。
## 咨询电话
### 号码查询：114
### 天气预报：12121
### 机场问讯：96990
### 上海消费者投诉电话：021-12315
### 上海旅游投诉电话：021-64393615
### 上海旅游咨询热线:962020上海铁路局电话订票号码：021-95105105
### 上海铁路局客服电话：021-12306
### 上海汽车客运总站订票电话：021-66050000
### 上海汽车客运总站问询电话：021-66050000
### 上海南站订票查询热线：021-54353535
### 上海出租热线：021-63232150
# 行程推荐
## 行程综述
##### 如果你有二天的时间，那么上海休闲二日游可以带你领略上海大多数的经典景点。如果你只有一天的时间，那上海小资一日游带给你不一样的上海风情。
##### 此外上海老洋房寻踪选离闹市，带你去看看上海峥嵘岁月，这段行程可漫步也可骑行，在梧桐掩映下的是一座座有着传奇故事的名人故居，现在则被改造成咖啡厅、餐厅、个性小店等，等待你的发现。
## 上海经典休闲二日游
### 二日游
### 初游
### 经典
### 家庭游
#### D1人民广场→南京路步行街→豫园城隍庙→滨江大道→
#### 东方明珠→环球金融中心→外滩
##### 人民广场是上海地标之一，上海大剧院、上海博物馆、上海城市规划展示馆都在这个区域，往北走不远的南京路步行街上商场林立。之后坐地铁十号线到城隍庙，这里有琳琅满目的小商品，还能在小吃广场吃到许多传统的上海点心和美食。从城隍庙穿过古城公园到金陵东路坐轮渡就是浦东了，轮渡出来左手边就是滨江大道，陆家嘴观光区了，在这里可以登上东方明珠或是环球金融中心看浦江两岸的风光。晚上坐二号线回到南京东路步行去外滩，对岸是灯火璀璨的东方明珠，身后是万国建筑群，仿若时光交错。
#### D2朱家角→田子坊
##### 这一天你需要起个大早，可以坐地铁二号线到徐泾东站，下来换朱徐线，坐到终点站朱家角镇。朱家角是典型的江南水乡之一，不过相比其他江南古镇，这里并不大，花大半天时间即可游完。在朱家角逛逛老街，尝尝当地小食，品个茶，或者找家安静而特色的小咖啡店放松一两个小时都是不错的选择。从朱家角回来可二号线中山公园站换三或四号线到宜山路站，再换九号线到打浦桥，从泰康路的出口出站，马路对面就是田子坊的弄堂入口。这里是石库门改建而成，你可以随意的逛逛，然后找家特色餐厅美美的吃上一顿晚餐，结束一天的行程。
## 上海小资一日游
### 一日游
### 小资
### 休闲
#### 老码头→田子坊→新天地→衡山路休闲街
##### 如果你是一个喜欢小资，讲究生活情调的人，那就去上海的石库门看看。田子坊里无论是招牌还是商品，每家店铺都极力展现只属于自己的风格，目的就是为了突出“唯一”特性。新天地则是时尚与怀旧最好的诠释。
## 老洋房寻踪游
### 骑游
### 徒步
### 深度
#### 武康大楼→黄兴故居→武康路旅游咨询中心→霞飞别墅→武康庭→巴金故居→颜福庆旧居→丁香花园
##### 徐汇区是上海老洋房最集中的区域，而武康路则是最成熟的的骑行路线，一路之上，高大梧桐树下掩映着的却是数不胜数的老洋房，里面历史的传奇俯拾即是。无论是步行还是骑行都很适合，如果累了，可以在路旁的咖啡厅内坐下休息一会，感受午后时光。
# 景点推荐
## 1外滩万国建筑博览外滩万国建筑群北起北苏州路南至金陵东路，长约1800米，地形呈新月形，有“远东华尔街”之称。这里有著名的中国银行大楼、和平饭店、海关大楼、汇丰银行大楼等各个时期、不同风格的建筑，虽不是出自同一位设计师，它们的建筑色调却基本统一，成为外滩必有的景点之一。
## 门票：无
## 开放时间：无
## 地址：北起北苏州路南至金陵东路
## 交通：地铁二号线、十号线南京东路站；公交20路、26路、37路、42路、55路、65路、135路、145路、868路、910路、921路等
## 2上海博物馆上海博物馆是与北京、南京、西安齐名的中国四大博物馆之一，陈列面积12000平方米，开设12个专题陈列室，馆藏珍贵文物12万件，包括青铜器、陶瓷器、书法、绘画、玉牙器、竹木漆器、甲骨、玺印、少数民族工艺等21个门类，其中尤以青铜器、陶瓷器、书法、绘画为特色。
## 门票：无（特展票价20元人民币）
## 开放时间：每日9:00-17:00（16:00停止入馆）
## 地址：上海市黄浦区人民大道201号
## 交通：地铁一、二、八号线人民广场站；公交隧道3线、18路、49路、109路、930路、802路、584路等
## 贴士TIPS观众当天现场分时段免费领取参观券，依次排队入馆参观；
## （每天的参观人数控制在5000人次以下，特殊情况时需凭本人有效证件领票）；
## 70岁以上老人、残疾人等，可优先入馆；
## 团体参观可通过电话形式提前两周预约，预约电话：021-63723500转132分机。
## 3上海海洋水族馆上海海洋水族馆位于繁华的上海浦东陆家嘴金融区，紧邻东方明珠塔。是上海最大、最具吸引力、以展示水世界物、生态为主题的旅游景点，是世界最大的人造海水水族馆之一，也是目前世界上唯一一个设有中国展区，并对长江流域水生物、生态进行主题展示的水族馆。
## 门票：成人票160元/人，儿童票110元/人（1.0-1.4米儿童需由成人陪同）
## 开放时间：日常营业9:00-18:00（17:30停止售票及入馆），暑假及十一黄金周、春节9:00-21:00(20:30停止售票及入馆)地址：上海市浦东新区陆家嘴环路1388号
## 交通：地铁二号线陆家嘴站；公交81路，82路，85路，111路、583路，623路，795路，799路，961路，993路等（陆家嘴站
## 贴士TIPS有个人年卡和家庭年卡出售；上海海洋水族馆里的居民们都有固定的”进餐“时间，潜水员们将在不同的时间向游客们呈现这些美妙的瞬间。（喂食时间会因水生动物的日常习性等原因而改变）
## 4朱家角朱家角镇地处江、浙、沪交界处，作为江南水乡之一的朱家角镇在1991年被列为上海四大历史文化名镇之一。镇区36座古桥，古朴典雅，一条漕港河将镇子分成南北两部分，9条长街临水而建，民居宅地依水而建，一式明清建筑，古风犹存，被称为“上海的威尼斯”。近几年，朱家角镇越来越文艺化，咖啡店、酒吧、书吧、明信片店等象征着古镇文化的小店纷纷而起，聚集了不少音乐人、旅行者和文艺青年。
## 门票：进入古镇不收门票。但里面的一些小景点（比如课植园、大清邮局等）需收小门票
## 开放时间：全天。店铺营业时间：8:00-22:00地址：上海市青浦区朱家角镇西井街84号
## 交通：上海体育场旅游集散中心乘游4线可到；地铁二号线到徐泾东后换乘朱徐线到终点站朱家角镇；人民广场（成都北路大沽路交叉口）沪朱线（6:30-19:00）或人民广场（普安路金陵路）坐沪朱高速快线（6:30-22:00）直达朱家角镇
## 贴士TIPS景区目前提供的套票有：新水乡访古游（不含游船）：60元，含8个景点。新水乡访古游（含游船）：80元，含9个景点。民俗风情游（不含游船）：30元，含4个景点。
## 5城隍庙旅游区城隍庙乃城隍庙旅游区，包含了老城隍庙、豫园及购物美食小商品等一大块区域，真正的“豫园”和“老城隍庙”只是此地相隔甚近的明代私人园林与道教道观，需门票进入，而其他区域包括九曲桥、湖心亭等地，都是可以随意进出的。
## 门票：老城隍庙10元；豫园园林：旺季（每年4月1日至6月30日，9月1日至11月30日）40元。淡季30元。中小学生、1.4米以下儿童每位10元
## 开放时间：老城隍庙8:30-16:30；豫园8:30-17:00，16:40停止售票地址：上海黄浦区方浜中路249号
## 交通：地铁十号线豫园站；公交11路、126路、926路、66路
## 贴士TIPS1）每年元宵节前后城隍庙都有灯会，晚上亮灯后需购买门票才可进入。
## 2）因常年人流量较多，请注意个人财产安全，谨防小偷。
## 6田子坊田子坊由泰康路的石库门建筑改造而成，是沪上创意园区的发源地，有“新天地第二”之称。在迷宫般的弄堂里，从茶馆、露天餐厅、露天咖啡座、画廊、家居摆设到手工艺品，以及众多沪上知名的创意工作室，可谓应有尽有。
## 门票：无
## 开放时间：全天
## 地址：上海黄浦东泰康路210弄
## 交通：地铁九号线打浦桥站；公交17路、236路
## 7东方明珠上海东方明珠广播电视塔，又名东方明珠塔，高468米，为亚洲第二、世界第四的高塔，是上海地标之一。主体由三个斜筒体、三个直筒体和十一个大小不同的球体组成，塔内有15个观光层。最高的观光层—太空舱位于350米，位于259米的悬空观光廊内有向游客开放的“凌霄步道”，游客可透过脚下的透明玻璃俯览黄浦江两岸全景。
## 门票：
## A票：太空舱+上球体+下球体（含一项目）+陈列馆（太空舱安排专员导览）220元B票：上球体+下球体（含一项目）+陈列馆160元C票：上球体+陈列馆120元开放时间：9:00-21:00地址：上海浦东新区世纪大道1号
## 交通：地铁二号线陆家嘴站；81路、82路、85路、774路、789路、795路、870路、971路、983路、985路、993路、陆家嘴金融城1路、陆家嘴旅游环线、观光隧道、轮渡（金东线）
## 8新天地新天地是保留石库门建筑为主体的时尚地标。这里有着欧式风情的休闲和娱乐总汇，汇集了各式的露天酒吧、咖啡吧、餐厅和夜总会，是沪上较为小资的休闲娱乐场所。白天是游客观光留念的热土，夜晚更是弥漫着浪漫的欧式风情。
## 门票：无
## 开放时间：全天
## 地址：上海黄浦区黄陂南路太仓路
## 交通：地铁一号线黄陂南路站；十号线新天地站，公交42路、911路、926路
## 贴士TIPS1、相对于沿街的西式餐饮店和酒吧，走到底的新天地广场内（南里六号）也有很多餐饮店，消费价格不等，相对选择会多一些。
## 2、谭咏麟、成龙、曾志伟等明星合伙开的东魅酒吧就在新天地入口处（太仓路181弄新天地北里17号楼）
## 9滨江大道滨江大道沿着黄浦江从东昌路码头至泰同栈码头，长约2500米，犹如一条碧绿的彩带，景色非常怡人。富都世界段，一个由旧码头改建的游艇码头上竖立了引人注目的巨大铁锚和缆桩。由百余个喷水头组成的巨大喷水池中安装了彩灯，在夜色中大放光彩。
## 门票：无
## 开放时间：全天
## 地址：上海浦东新区滨江大道
## 交通：地铁二号线陆家嘴站；公交583路、774路、870路、961路、985路等
## 10淮海路商业街淮海路蜿蜒十余里，是上海著名的商业街，曾经的法租界，路边梧桐树苍郁典雅。这里不仅有巴黎春天、香港广场等精品购物中心，还是一条高雅的文化大街，著名的孙中山故居、宋庆龄故居、周公馆、中共“一大”会址都在淮海路附近。
## 门票：无
## 开放时间：全天
## 地址：上海黄浦区淮海中路
## 交通：地铁一号线、七号线、十号线黄陂南路站、陕西南路站、常熟路站、新天地站；公交146路、920路、926路
## 11龙华寺龙华寺是上海地区历史最久，规模最大的古刹，距今已有1700多年历史。寺内供奉着两尊米勒佛像，天王殿侧钟楼悬有清光绪20年铸造的青龙铜钟，“龙华晚钟”是昔日的“沪上八景”之一。每年迎接新年之际有盛大的撞钟活动，已成为沪上保留旅游项目。
## 门票：10元（香期除外）
## 开放时间：平日7:00-16:30，初一和十五5:00-16:30地址：上海徐汇区龙华路2853号
## 交通：地铁三号线龙漕路站，一号线陕西南路站换乘41路到龙华站；公交932、733、104、41、93、864、809
# 购物攻略
## 购物概况
### 上海是购物者的天堂，许多国际一线品牌在上海都可以轻易找到其专卖店，还有汇集了各路品牌的大型商场、购物中心、购物广场等也是数不胜数。例如淮海路、南京路步行街、南京西路、徐家汇、中山公园、五角场等，在这些区域你一定能找到你想要的中高档品牌店和大型的购物中心。若是喜欢淘小店的，也有许多聚集了服装精品店、服装外贸店、个性小店、饰品小店、古玩等各类商品服饰的购物街市、街区、广场，例如新乐路、长乐路、七浦路、陕西南路、、迪美购物中心、东台路古玩街等。
### 从轨道交通主干线来简要区分：
### 地铁一号线人民广场站下，是南京路步行街，也可以到香港名店街、迪美购物中心；黄陂南路站下，则有太平洋百货，走十分钟左右能到新天地，而到了这里也就到了著名的淮海路商业街，顺着淮海路走一路都是精品店和大型商场；陕西南路站下则是百盛，百盛对面是巴黎春天，百盛侧门门口则是陕西南路，可从顺着走到长乐路、新乐路；徐家汇站下，就是徐家汇商圈了，这里有港汇、太平洋、汇金等大型商场及购物中心。
### 地铁二号线到南京东路下，是南京路步行街的另一头，这里还有个置地广场；到陆家嘴下，是正大广场；到静安寺下，有久光百货和伊美时尚广场；到中山公园下，是龙之梦购物中心和中山公园商业圈；南京西路下，是南京西路商圈，有恒隆、梅龙镇、中信太富、金鹰等，沿路也都是品牌专卖店。
## 购物推荐
### 12淮海路商圈淮海路全长约6千米，是与南京路齐名的上海商业街，更是购物者的天堂。其中最繁华应属淮海中路，它被称为“东方香榭丽舍大街”，是高档的商业圈，淮海中路分东、中、西三段各具特色：
### 东段（西藏南路—重庆南路）为高级商务圈，云集了香港广场、上海广场等高档写字楼和无限度广场、力宝广场、太平洋百货、香黛广场等大型购物、休闲中心外，还有许多高端品牌专卖店、旗舰店，如：Cartier、Tiffany、Coach、Louis Vuitton、爱马仕等，近年来受人追捧的Apple专卖店在此段也有一家。
### 中段（陕西南路—重庆南路）是高档商业圈，有百盛、巴黎春天、二百永新、C&A旗舰店等中、高档购物中心外，还有上海市妇女用品商店、古今胸罩公司、全国土特产食品公司等名特商店。
### 西段（陕西南路—常熟路）旁边的陕西南路、长乐路、新乐路、巨鹿路、南昌路一带是时尚小店聚集地，马路上的特色小店随处可见，一家紧挨着一家，鞋子、衣服、包包、家居礼品等，说不定就可以淘到心头好。此外还有中共一大会址、宋庆龄故居等人文景观。
### 除此之外，淮海中路上还有一排沿街的专卖店，有CK，SWATCH，阿在迪的三叶草，施华洛世奇水晶，还有不少国际二线品牌的服装，经常打折。
### 营业时间：商城一般营业时间为10:00-22:00
### 交通：地铁一号线：黄陂南路站、陕西南路站、常熟路站
### 地铁七号线：常熟路站
### 地铁十号线：陕西南路站、上海图书馆站
### 公交：42路、926路、24路、126路、320路、911路等
#### 13南京路步行街南京路步行街西起西藏中路，东至河南中路，步行街的东西两端均有一块暗红色大理石屏，上面是江泽民主席亲笔题写的“南京路步行街”6个大字。
#### 南京路步行街拥有上海历史最久的“四大百货公司”—市百一店（原“大新公司”）、永安商厦、上海时装公司（原“先施公司”）和第一食品商店（原“新新公司”）。这“四大公司”，无不把南京路的过去与今天不断迭映在眼前，传统与现代的交织为这条百年老街增添了别样的魅力。
#### 除了四大公司外，在这1200多米的步行街上，还有许多其他的大型购物中心和商场，如华联商厦、新世界城、百联世茂国际广场、置地广场、名人购物中心，来福士等，还有如迪美购物中心、华盛街等适合女生淘货的街区。
#### 营业时间：商城营业时间一般为10:00-22:00
#### 交通：一、二、八号线人民广场站，二、十号线南京东路站下
#### 14正大广场正大广场位于黄浦江畔，坐落于享有“东方曼哈顿”美誉的陆家嘴金融贸易中心的核心地带，毗邻东方明珠和金茂大厦，是目前上海规模最大的购物娱乐中心之一。正大广场里有zara、h&m、汤姆小熊、玩具反斗城等各类品牌，满足大人孩子的兴趣，还有室内真冰溜冰场、KTV、影院、健身房等休闲娱乐设施，是家庭购物娱乐的首选。
#### 营业时间：10:00-22:00
#### 地址：上海浦东新区陆家嘴西路168号
#### 交通：地铁二号线陆家嘴站
#### 15雁荡路休闲街雁荡路商业经营内容以咖吧、酒吧、餐饮、娱乐、美容为主。沿街的商家有各式红茶坊、露天酒吧、中西餐厅等，几乎全球知名的异国美食，在雁荡路上都可以找得到，是条很有地球村风味的休闲街。街两旁的古老法式经典花园洋房、公寓、洋楼与以新造旧的欧陆拜古庭、骑楼建筑结合的金雁坊相互呼应。这里还有小家碧玉的中装特卖、中装订做、巴西水晶和化妆品日用品等。
#### 交通：公交至重庆南路复兴中路，地铁一号线黄陂南路站、十号线新天地站
#### 16长乐路长乐路是一条有人物、有故事、有历史的路。长乐路华山路到长乐常熟路两边都是庭院深深的花园洋房；长乐路陕西路到长乐路瑞金路为第二段，这里有着百年的小资情节；长乐路瑞金路到长乐路重庆路段是第三段，它的左边是广场公园，右边则是老房子。步行到周边新乐路、富民路、巨鹿路都非常近，这些路上有许多潮店、外贸进口服装店、公仔店、咖啡店、书店、红酒店等，陈冠希的服装店JUICE也在巨鹿路上。
#### 交通：地铁一号线陕西南路站；地铁七号线常熟路站；公交26路，40路，49路
#### 17东台路古玩街东台路古玩市场地处浏河路、东台路口，在这里你可以看到琳琅满目的旧货、古玩及许多仿品，小物如毛泽东头像、老上海的钟表器具、佛像、锁具、仿古梳妆盒，风水罗盘，甚至是清装戏里可看到的指甲套和鼻烟壶；大物如古色古香的实木描花桌椅、艳如唐朝色彩的琵琶、上海滩深闺小姐用的橱柜、样式老旧的木箱，和各种玉器雕塑等。
#### 交通：地铁八号线、十号线老西门站；公交：17,864,581,782,537等
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 作为大都市，上海有着各种级别档次的酒店和旅馆。上海的酒店和旅馆分布广泛，几乎涵盖了所有商圈、景点，甚至住宅区。
##### 上海的四五星级、甚至超五星级的高级酒店，多数集中在上海最繁华的商业区，如浦东陆家嘴、外滩、静安寺、徐家汇、南京路等商业区附近。高级酒店的价格在六百至数千元不等，这类酒店交通都很便利，离地铁、热门景点、购物商圈等都非常近，景观不错，如外滩沿线的半岛酒店、和平饭店等，但价格比较贵，是喜爱享受的游客首选。
##### 此外各种经济型连锁酒店在上海可谓雨后春笋，在上海分布非常广泛，几乎能在任何地段找到它们。其中星程、如家、汉庭、莫泰、锦江之星、7天等都是知名品牌。连锁酒店价格适中，一般在一百至三百多元不等，客房条件虽比不上高级酒店，但胜在分布广泛，周边生活设施方便。
##### 对年轻的自助游背包客来说，价格是最重要的考虑因素，青年旅馆、求职旅馆、高校招待所和一些日租房都是不错的选择。床位大概在40-60元之间，标间大概在200-300之间，大部分此类旅馆交通出行还算方便。
##### 提示：上海的酒店，价钱贵在地段，即使是普通的经济型酒店，在像外滩这样的黄金地段，房价也可能高达300元，此外，周末和黄金周价格都会上调，最好提早预订。
## 住宿推荐黄浦区
##### 这是上海最热闹的区域，外滩博览建筑群、城隍庙、南京路步行街、人民广场、淮海路商业街、新天地等尽皆位于此区域内。基本上靠步行加地铁就可以到达大多数景点，购物、美食等也很方便。区域内即有高档酒店，也有经济型连锁酒店，可以满足不同人群的需求。
##### 18上海新天地朗廷酒店上海新天地朗廷酒店位于上海时尚地标新天地的入口，邻近淮海路商业和购物区，地理位置优越。毗邻新天地、淮海路商业街都非常的近，酒店布置新颖，外国人比较多。前往虹桥机场仅20分钟，前往浦东机场也只需45分钟，为客人缔造融合尊贵典雅与时尚休闲的豪华住宿体验。
##### 房价：2530元起
##### 地址：上海黄浦区马当路99号
##### 19上海和平饭店座落在黄浦江畔的和平饭店拥有近百年的历史，曾经这里上海滩的社交中心和各界名流的游乐之地，如今经过全面修缮，新焕发荣耀光彩，名副其实成为上海最负盛名的一道风景。奢华套房或极品套房可尽览黄浦江及外滩万国建筑美景；闻名遐迩的九国特色套房记录了旧和平饭店的不朽传奇；另外，位于顶楼的沙逊总统套房，曾经是饭店原创始人Victor Sassoon居住过的地方。
##### 房价：2760元起
#### 地址：上海黄浦区南京东路20号
##### 20上海半岛酒店酒店是外滩60年来唯一的新建筑，可尽览外滩、黄浦江、浦东及前英国领事馆花园盛景。装修风格重现了二十世纪二、三十年代被誉为“东方巴黎”的黄金时期的风貌，各类客房及套房都位于上海的最大客房之列。所有客房均设有宽敞独立的衣帽间，内有可放置需要擦拭的鞋或洗烫衣物的服务箱。
##### 房价：2530元起
##### 地址：上海黄浦区中山东一路32号
##### 21蓝山国际青年旅舍（上海外滩店）蓝山国际青年旅舍（上海外滩店）拥有便捷的交通，出门步行5分钟就是繁华的南京路步行街，步行15分钟就是外滩。旅舍的酒吧无线网络覆盖，另有公共的上网电脑；而延伸出去的露台让可以看到美丽的外景。
##### 房价：190元起
##### 地址：上海黄浦区山西南路350号物资大厦6楼
### 浦东新区
##### 位于黄浦江的东面，区域非常大，东方明珠、环球金融中心等坐落在陆家嘴，与外滩正好隔江相望，地铁二号线经过陆家嘴、世纪公园、上海科技馆等，交通便利。陆家嘴区域内主要以高档酒店为主，世博园附近则有较多的经济连锁酒店，地铁八号线与众多的公交线路使得出行也很方便。
##### 22上海金茂君悦大酒店世界最高酒店之一的金茂君悦大酒店位于层金茂大厦的53至87层。地处于陆家嘴的中心，豪华客房及套房均能欣赏酒店33层中庭及窗外东方明珠，外滩及浦西城市景致。绿洲健身中心是消除疲劳、恢复体力的好去处，于健身之于亦可尽览城市全景。游泳池周围的180的落地玻璃窗，可尽览迷人景致。
##### 房价：2300元起
##### 地址：上海浦东新区世纪大道88号
##### 23上海世纪皇冠假日酒店上海世纪皇冠假日酒店是五星级商务酒店，位于浦东新区民生路与迎春路交界处，到陆家嘴、浦东展览馆、上海科技馆、上海东方艺术中心和世纪公园等景点也都非常方便。拥有高级客房、豪华客房、皇冠行政楼层的客房和套房，在咖啡园及上海和记餐厅可以品尝到中西菜肴，位于大堂的源吧更是放松心情的理想之所。
##### 房价：1702元起
##### 地址：上海浦东新区民生路1433号
##### 24布丁酒店（上海世博南浦大桥店）布丁酒店（上海世博南浦大桥店）位于上海市浦东新区塘桥商业圈，附近有地铁四号线、地铁六号线，还有塘桥商业中心、沃尔玛超市等，距离陆家嘴、东方明珠、上海新国际博览中心有多条公交线路可以选择，适合预算不多的旅游者。
##### 房价：132元起
##### 地址：上海浦东新区浦东南路2304号
##### 25汉庭酒店（上海世博园浦东南路店）汉庭酒店（上海世博园浦东南路店）位于地铁7号云台路站6号出口，距离地铁四、六、八号线都比较近，出租车起步价即达。附近有中华艺术宫，世博展览馆（主题馆）、演艺中心、世博中心、世博轴等景点，长途汽车站和浦东游泳馆近在咫尺，出行方便。
##### 房价：208元起
##### 地址：上海浦东新区浦东南路3500号
# 美食攻略
### 美食概况
######## 上海本帮菜又称海派菜、上海菜，由家常便菜发展而来，比较朴素实惠，以红烧、生煸见长，口味较重，善浓油赤酱，颇有家常风味。菜肴风味的基本特点：汤卤醇厚、浓油赤酱、糖重色丰、咸淡适口。上海美食融汇中西精华，博采众长，国内的各种菜系，世界的各种风味，在上海都可以吃到，到处都吃得到惊喜。此外上海的小吃品种也很多，桂花酒酿、蟹柳芦笋、南翔小笼、小杨生煎，既有清淡素雅的，又有浓油赤酱的，有许多独具特色的“老字号”餐品种馆,它们都有自己的绝活。
### 特色美食
####### 上海特色菜
######## 大闸蟹
######## 说到上海美食，一定不能漏了大闸蟹，而说到大闸蟹，又怎么少得了阳澄湖大闸蟹？自古以来，阳澄湖大闸蟹令无数食客为之倾倒，历来被称为蟹中之冠，其个大体肥，一般三只重500克。吃阳澄湖大闸蟹一般是在金秋之季，农历九月吃雌蟹，农历十月则是吃雄蟹最佳。“青背、白肚、金爪、黄毛”是对大闸蟹品种的考究，同时配以黄酒姜茶可以减少大闸蟹的寒性。
######## 八宝辣酱
######## 八宝辣酱，是著名的上海特色菜之一。以八种禽、肉、菜果为主要原料，通过拌、炒烹饪而成。味道香中带辣，故名“八宝辣酱”。由于菜的原料多样，因此颜色丰富，润泽光亮，鲜香微辣，咸甜适中。
######## 响油鳝糊
######## 这到菜以新鲜鳝鱼作为原料，把当天宰杀的鳝鱼切成断儿后，放入佐料，爆炒。颜色偏深红，油润而不腻，新鲜可口。
######## 水晶河虾仁
######## 河虾以头大、口感好、营养丰富而得名，原产地在沪杭一带。要想使虾仁变成透明状的白色，就得事先炒一下，再放上些佐料。这样，一盘香嫩可口、晶莹剔透的水晶河虾仁就烹饪好了。
######## 五香熏鱼
######## 五香熏鱼是上海菜烹调中的一款传统菜肴,它色泽暗红、五香味浓，相当好吃,而且做法简单。保存时间长，很多饭店里，或者马路上的熟食店里都会有卖。熏鱼的味道是兼具鲜、甜、香、浓和脆。
####### 上海特色小吃
######## 南翔小笼馒头
######## 南翔小笼馒头为上海郊区南翔镇的传统名点，素负盛名。因其形态小巧，皮薄呈半透明状，以特制的小竹笼蒸熟，故称“小笼馒头”。市内也有两家制作小笼包著名的店家。一家是豫园商城内的南翔馒头店，另一家是西藏路延安路口的古猗园点心店。
######## 排骨年糕
######## 排骨香酥鲜嫩，年糕香糯适口，汁浓色艳，佐以上海特产的“泰康”牌辣酱油，为上海人喜食的小吃品种。推荐“小常州”和“鲜得来”的排骨年糕。
######## 鸡鸭血汤
######## 鸡鸭血汤是城隍庙大门边“松盛点心店”供应的传统小吃，其特点是汤清见底，汤里的血块什件，清爽味美，主要是选料精细，烧煮独特之故。
######## 生煎馒头
######## 生煎馒头是上海特有的一种特色小吃。好吃的生煎馒头皮薄，底脆，合着香葱和芝麻的香味咬上一小口，鲜美的汤汁溢满齿颊。曾闻名于旧上海的丰裕生煎馒头和油豆腐粉丝汤，至今仍是丰裕饮食店的特色招牌。近年来，像“小杨生煎”这样新兴的专业连锁生煎馒头店已经是很多来上海游玩的游客必去品尝的小吃之一。
######## 开洋葱油面
######## 开洋葱油面是豫园附近“湖心点心店”的特色面点，素有“葱油香飘九曲桥”之说，其特色是开洋葱油，拌以面条，入口润滑爽口又鲜又香。它是用苏北家乡熬出的深红带黄的葱油，加上特制的开洋，故闻之开胃，食之浓香，是四季皆宜的小吃。
### 特色美食街
######## 26上海城隍庙一条街与豫园毗邻，又称老城隍庙，位于方浜中路，东至安仁街，北通福佑路，西至旧校场路。经营各种上海风味小吃：绿波廊的特色点心、松月楼的素菜包、桂花厅的鸽蛋圆子、松云楼的八宝饭、南翔小笼、宁波汤团和酒酿圆子等，可称得上是小吃王国。
######## 交通：地铁十号线豫园站，乘坐11、66、126、926路公交均可到达。
######## 27云南南路美食街地处市中心，北起延安东路，南至金陵东路，是上海人下馆子去的最多的地方。曾有人戏言：“步入云南路，口福，口福，淌下口水无数”。这里有长安饺子楼、金陵酒家、三和楼菜馆、老正兴菜馆等，可以品尝到美味的北京烤鸭、小金陵盐水鸭、“鲜得来”排骨年糕、“小绍兴”的白斩鸡、“南翔”的小笼包、天津狗不理包子、新梅居的热气羊肉、“老四川”火锅、“新疆烤羊肉”等。
######## 交通：地铁八号线大世界站，公交220、127、503、126路均可到达。
######## 28黄河路美食街从南京西路拐进，你就已经进入了一条生猛实惠的餐饮超市。这里体现的是上海弄堂美食的一大特色，这里大多为上海菜、海鲜楼，偶尔也可见到水煮鱼、串烧之类的字眼。
######## 交通：地铁一、二、八号人民广场站；公交20路; 37路; 330路;921路九江路黄河路站均可到达。
######## 29七宝老街位于七宝古镇新街青年路旁，这里的美食让人眼花缭乱：各种卤味、各色方糕、臭豆腐、汤圆、白切羊肉、七宝糟肉、拆蹄等。
######## 交通：在上海体育馆的旅游集散中心有专车前往，地铁九号线七宝站，公交173路; 753路空调; 763路均可到达。
######## 30仙霞路美食街从西头的威宁路到东面古北路，短短一段路程中，聚集了80多家餐饮企业，四方风味汇集于此。作为一条老牌而口碑悠久的美食街，仙霞路的魅力依然为众多食客津津乐道。台菜、日本料理、韩国料理、东南亚风味，仙霞路上不单种类齐全，有些品牌连锁菜馆最初就是在仙霞路创的业。仙霞路上还有着年轻人和恋人们喜欢的情调，茶坊、酒吧，玩具吧，那里有情调，价格也可以接受。
###### 交通：公交71、121、54、88、127等可以到达。
######## 31天钥桥路美食街天钥桥路的格局和以往沪上美食街不同，以楼宇为主，从零陵路到肇嘉浜路，一千米的路上崛起了不少美食商厦。天钥桥路美食街紧邻徐家汇商圈，店铺林立，各种美食应有尽有，无论是皮薄多汁的生煎，还是麻辣够味的川菜，还是鲜嫩恰当的牛排，满街诱人的色香味，是不是已经让你感到诱惑难挡了呢。
######## 交通：地铁一号线徐家汇站；公交15、927等均可到达。
######## 32新吴江路美食街南京西路靠近上海电视台的吴江路曾是大众小吃街，经过翻新扩建后，石门一路东段先前的路边小摊以及沿街商铺大多被安排到了西段双层步行休闲街上的四季坊以及湟普汇中。静安小亭麻辣烫、小杨生煎、糖潮、吴越人家、寿司等大多分布在吴江路西段上。
######## 交通：地铁二号线南京西路站；公交20路、37路、109路、112路、324路、921路等可到
### 餐馆推荐
##### 3314４4４绿波廊
######## 位于豫园商城九曲桥旁，优越的地理位置使这家百年老店吸引着不少食客，价格当然是不便宜的。这里的点心堪称一绝，桂花拉糕、眉毛酥等特色点心不可错过。本帮菜做的挺地道，水晶虾仁弹性十足，八宝鸭用料不错。
######## 菜系：小吃|本帮菜
######## 人均：125元左右
######## 地址：上海黄浦区老城隍庙内豫园老街115号
######## 3414４4４功德林（南京西路店）素菜馆里的百年老店，看着诱人的肉类都是素菜做的，尝起来味道不错。特别推荐素鸭、蟹粉豆腐、糟熘鱼片。吃完了还常外带几个素包子回家当早餐享用。环境颇有几分禅意，古色古香，小桥流水。价格合理，想怀旧的可以去去。
######## 菜系：素菜
######## 人均：70元左右
######## 地址：黄浦区南京西路445号（近成都北路）
######## 3514４4４老洋房花园饭店花园饭店曾是杜月笙四姨太的居所，如今隐匿在安静的绍兴路上。从老洋房、壁炉、落地长窗、留声机中隐约能寻觅到当年上海金枝玉叶的生活痕迹。饭店出口浓油赤酱的本帮菜，熏鱼、极品牛肉、红烧肉等相对出挑，比起口味，在此用餐的食客更在意环境与氛围。
######## 菜系：本帮菜
######## 人均：190元
######## 地址：黄浦区绍兴路27号
######## 3614４4４玲珑餐厅玲珑是一家以上海菜为主的小餐厅，都是家常菜，菜的口味偏甜，又重油，吃起来很有满足感，从性价比来说很实惠。玲珑开在繁华地段，从百盛走过去也就五分钟左右。它的门面非常不起眼，店内也很小，坐不了几桌人。但是人气常年很旺，在晚饭点的时候经常可以看到有人在门口排队，所以最好提早电话定位哦！
######## 菜系：本帮菜
######## 人均：60元左右
######## 地址：黄浦区陕西南路57号（新乐路口）
######## 贴士TIPS饭点时排队的很多，因此可以先提前定位，电话：021-5403997064332245-22856
######## 3714４4４海金滋海金滋位于进贤路，店面不大，典型的上海小饭店，主要经营上海本帮菜、家常菜，特色菜有葱烤大排、鲳鱼等，鲳鱼可以选择干烧、清蒸或者红烧。菜肴都浓油赤酱的上海菜特色，分量也很足。
######## 菜系：本帮菜
######## 人均：60元左右
######## 地址：黄浦区进贤路240号（近陕西南路）
######## 贴士TIPS小店店面不大，人多时可以先提定位，电话：021-62550371
######## 38保罗酒楼保罗是藏于深巷中的美味，在富民路靠近长乐路口的地方，店门就在马路边，但很小，一不当心就路过了。不过进到里面才发觉别有洞天，店内非常大，装潢很有老上海的味道，整家酒楼分上下两层楼，还有包间。
######## 菜系：本帮菜
######## 人均：100元左右
######## 地址：静安区富民路271号（近长乐路）
######## 贴士TIPS因为每天食客都扑进扑出，可以提单定位，电话：021-54037239
######## 39老吉士酒家老吉士是一家明星常去光顾的本帮菜馆，不仅上海人喜欢，在这里还常能看到许多港台人士或者老外，可见人气非常旺。店面很小，布局比较局促，晚饭时门口常常需要排队，不过好在可以提前订位。这里菜的味道很正宗，不过价格稍稍贵了一点，但冲着可以享口福，回头客可是很多的。
######## 菜系：本帮菜
######## 人均：120元左右
######## 地址：徐汇区天平路41号（近淮海中路）
######## 贴士TIPS老吉士饭点时人气非常旺，可先提前定位，电话：021-62829260
######## 40小杨生煎（湟普汇店）生煎是沪上经典小吃，自吴江路改造后小杨生煎从街边搬到了大楼里，口味仍是一贯的美味。生煎加牛肉汤是必点的标配。刚出锅的生煎皮薄肉足，底脆汤多，周末和节假日排队很长，需要耐心等待。
######## 菜系：小吃
######## 人均：15元左右
######## 地址：静安区吴江路269号2楼（近茂名北路）
######## 41兰心餐厅小餐厅门面不太起眼，装饰简单，怀旧气氛浓郁，出品的家常本帮菜口味不输大饭店，很是地道。红烧肉、油爆虾和草头这镇店三宝色香味俱全；干烧鲳鱼酸酸甜甜，比较下饭；酱鸭酱汁浓稠，口味偏咸。餐馆虽小，却将浓油赤酱发挥到了极致，性价比也挺高，由于桌位不多，等位时间较长。
######## 菜系：本帮菜
######## 人均：60元左右
######## 地址：上海黄浦区进贤路130号
######## TIPS兰心餐厅的地方不大，每到饭点排队的都很多，因此可先电话
#### 贴士
######## 定位，电话：021-62533554
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
