# 
## 不丹
##### Bhutan封面提供者
###### @梦想雨田
### 不丹
#### 旅行指南
# 简介
### 有这样一个地方，即使是经验丰富的旅行家，也希望前往那里，享受终极旅行体验。这里虽然被评为全球最热门的旅游目的地之一，但是真正能够前往的人却并不多。这就是不丹。
### 这个喜马拉雅山下的香格里拉，传说中的“雷龙之国”，自古以来就是佛教的国度。她拥有清新美丽的自然环境、历史悠久的传统文化、单纯朴实幸福的人民、独特的城堡。在这片神秘的土地上，古老的佛教传统与驳杂多元的现代元素相互碰撞。
### 不丹，恍若世外桃源。而它的神秘，更是引得众人心驰神往。山顶的风大声朗诵彩色幡旗上的祈祷文，林间的水默念推移着孤单旋转的经轮。庄严的宗堡俯瞰着山谷，谷中悠悠回响着神佛和恶灵的传说。晨钟暮鼓，一切都是那么的神圣。
### 来，跟随我们分享不丹的幸福，发现传统不丹的生活哲学，探寻舒缓心灵的不丹处方，在这片佛光温暖的国土上，体会生命最纯净的洗礼。
## 雷龙之国
## 幸福指数最高
## 最后的“香格里拉”
## 佛的国度
## 神秘
## 世外桃源
## 天堂净土
# 目录
## 不丹必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 最佳目的地⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 签证和出入境⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13
# 不丹必玩
## 登悬崖峭壁，给虎穴寺留影
### 虎穴寺是不丹旅游的必去之地。它位于悬崖峭壁上，高出帕罗峡谷地面900米，极为壮观。这里是一个集风光与艺术于一体的寺庙。寺内每个建筑都有一个阳台，可欣赏优美的帕罗河谷美景。
## 参观皇室大婚城堡
### 扎西却城堡，位于旺楚克河西岸，这是一座庄严而盛大的王宫城堡，是现任不丹国王的办公场所，也是不丹全国宗教首领法王和中央宗教机构驻所。城堡内气势非凡，墙上壁画华美高贵。同时，还可以一睹不丹国王的住家和萨尔克大楼的风貌。
## 欣赏喜马拉雅山脉的壮丽景色
### 多雄拉山口是从不丹首都廷布到不丹古都普纳卡途中最有名的一个景点，在这里可以欣赏喜马拉雅山脉东部的壮丽景色，同时还可以游览坐落在附近的108座佛塔，这些佛塔非常精美。
## 去中部体验田园风情
### 布姆塘是不丹最富田园诗意的地方，不丹人骄傲的称其为“不丹的瑞士”，这里的草原、白云和宁静的田园风光的确有几分瑞士的风情，2000米左右的海拔也让布姆塘气候温和宜人。
## 在丛林中漫步
### 从富吉卡山谷回到帕罗，一路上的花卉、植被、森林、溪流、瀑布、彩虹、云雾、还有可爱的小动物们，不禁让人惊叹人间竟有如此仙境。云雾在山谷中起舞，各种树木姿态优美。汽车就这样穿行在密林，溪流，云雾和瀑布之间，你不妨请导游司机停下车来，做一番惬意的丛林漫步。
# 旅游时间
## 四季分明的不丹，每年3月-6月，9月-10月是前往不丹的最佳旅游时间。地处亚热带的不丹，因位于喜马拉雅山南麓的独特地理和地质特点，故海拔高度变化急剧，气候相差悬殊。但游客旅游的主要区域基本处于低海拔地区，所以不丹全年都适合旅游。不同时节前往可以会看到不同的自然景色。
# 历史文化
## 历史
### 公元7世纪，吐蕃赞普松赞干布在今天的不丹西部和中部各建立了一所寺庙以镇压盘踞在西藏大地上的魔女。公元8世纪莲花生（又称古汝仁波切）应邀请进入西藏之前经过不丹，被不丹人誉为“第二佛陀”。15世纪著名的疯癫圣人竹巴衮列，云游四方到了不丹，建立了一座寺院，留下了一些很有意思的故事，比如竹巴衮列变出不丹国兽羚牛，不丹特有的对飞天阳具的崇拜也因他而始。1616年夏仲阿旺朗杰逃至不丹，统一了不丹全境，制定了一系列不丹的风俗和法律，其中一些直到今天仍然被推行。
### 不丹实行君主制的时间并不长，1907年，乌坚•旺秋（UgyenWangchuck）被不丹各地首领推选为国王，废除了不丹的政教合一系统，不丹重新成为了独立的统一国家。第三任国王晋美•多吉•旺秋被称为不丹现代化之父，他设立了国会，并且让不丹加入了联合国，为了纪念他，不丹首都廷布建立了一个大白塔。每天都有很多人在这里转塔祈祷。
### 1972年第三任国王病逝，16岁的晋美•森格•旺秋（JigmeSingyeWangchuck）即位成为不丹第四任国王，也是世界上最年轻的国王。这位年轻的国王继承了父亲的现代化事业，而且国家提供免费医疗和教育，人民的负担大大减轻。2005年，他坚持推行民主选举，甚至允许弹劾国王。即使他得到全体人民的衷心拥戴，仍然信守自己加冕时的诺言，把国家交还到人民手中。相对于GDP国民生产总值，他提出GNH（GrossNationalHappiness）国民幸福值。他在51岁盛年坚持退位，将王位传给了他的长子。
### 现任的国王晋美•格萨尔•朗杰•旺秋（Jigme KhesarNamgyelWangchuck）在26岁时继承王位，28岁加冕。这位年轻的国王曾经在美国和英国留学，是牛津大学的政治系高材生。2011年10月13日在普纳卡举行大婚，迎娶白玛•杰尊（PemaJetsun）为王后。
## 文化
### 第四世国王提出的GNH（国民幸福总值），代表了不丹独有的理念。在其他某些国家疯狂比拼GDP经济发展数字的时候，不丹人更加关注国民的内心，这更像是一种价值观的选择。不丹旅游局的新宣传语是“幸福是一个地方”，也许，幸福确实是个地方，它就在你的心里。房子、车子和票子都是外在的，幸福与那些数字无关，它只能来自于你的内心。追求什么也许不是最重要的，关键是要清楚自己为了什么而追逐，为了什么在路上。
# 节庆
## 国王加冕日
### 时间：6月2日
### 地点：全国
## 国王生日
### 时间：11月11日
### 地点：全国
## 国庆日
### 时间：12月17日
### 地点：全国
### 即第一任国王乌金•旺楚克登基日。
# 区域分布
## 不丹的国土从北面7000多米的喜马拉雅雪山，延伸到南部炎热的低海拔地区和印度接壤。国家大致分为西部、中部和东部，行政区划为宗（相当于中国的省）。国内多山，地势北高南低；北部山区气候寒冷，高山终年积雪，中部河谷地带气候较温和，南部森林密布，丘陵平原属湿润的亚热带气候，地理上属南亚区域。首都廷布就在不丹西部，主要的人口也集中在经济较发达的西部地区。通常游客的线路都是从西部的帕罗（国际机场所在地）开始，十天旅程到达中部不丹为止。东部不丹因为经济较落后，交通较为不便，所以只有深度游的游客才会去到。
# 特色体验
## 射箭
### 射箭是不丹的全民运动，几乎所有的城市村庄都有自己的靶场与专业射箭队。每逢周末就会举行箭术比赛，上自国王大臣下至平民百姓，人人都是射箭好手。作为游客的我们可以在不丹射箭场观看不丹人的射箭比赛，也可以参与进去，与他们一试高下。
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 不丹希望保留纯净生活，每年严格控管外国观光客人数，仅开放7500名外国观光客入境，因此想一窥香格里拉美景，需提前两星期将名单送至不丹外交部核准才可入境，并只能团体进出，不丹不受理自助旅行。
#### 不丹签证只有公务（official）签证和旅游（tourist）签证两种。公务签证发给持外交、公务护照因公访问不丹的外国政府官员，旅游签证发给因私赴不丹观光旅游的人员。
#### 中国与不丹没有外交关系，不丹在华没有使、领馆。中国政府官员因公访问不丹及申办公务签证事宜，可通过不丹驻印度、孟加拉国、泰国、科威特使馆或不丹驻联合国（纽约、日内瓦）代表团联系和安排。因私去不丹访问或旅行的中国公民须通过不丹政府授权的不丹国内的旅行社及其海外合作旅行社代为办理签证。目前，中国国内只有中旅开展此业务。
### 旅游签证办理
#### 申请旅游签证，需填写签证申请表一张，交护照照片两张和签证费40美元。签证申请表可在中旅的网站上下载，并需将填写好的签证申请表作为电子信件的附件发送给代办签证的旅行社。签证申请表上的姓名必须与护照上的姓名完全一致，否则即使签证获准也不能入境。签证申请由旅行社送交不丹政府内政部审批，审批时间约需一周。签证申请获准后，由旅行社代订机票、旅馆和安排旅行日程。
#### 旅游签证均为落地签证，旅行社拿到签证，会发扫描件给游客，一定要打印出来随身携带。坐飞机到达帕罗（Paro）机场，通关时需出示签证复印件，海关会凭复印件在游客护照上正式签发签证。届时再补交签证费。另，如有需要，签证可在不丹境内申请延期，最长可延长至6个月，签证延期费为510努（约合100人民币）。
#### 另外：机票上的姓名也必须与护照上的姓名完全一致，否则不能登机。
### 费用
#### 不丹旅游有特殊的限制：需要每天250多美元的费用，不允许自由行，所有旅游签证必须由不丹旅行社代为申请和安排。旅行社最少以4人为一队，少于4人需要缴付附加费。一人团每天附加费40美元（即一天290美元），两人团每人每天30美元（即一天280美元）。从这几十年的执行情况看来，这个高收费的政策有效的保持了不丹的自然和人文环境。
#### 严格的收费规定恐怕是不丹旅游最独特的地方，旺季每人每晚250美元起，淡季（七月、八月、一月、二月）每人每晚200美元起，但是绝不会有消费陷阱，不会再有其他名目的任何收费，包括酒店住宿、一日三餐（不含软饮、酒精饮料等），车费、导游司机费用、景点门票及不丹政府税费等费用。除购物外几乎囊括了其他所有费用。
#### 需要提醒的是，有些旅行社，会报出低于政府规定的价格，这样的价格往往会影响旅行社服务质量，而且是违反政府规定，可能最终无法成行，建议不要只是贪便宜比价格。
### 不丹授权旅行社名单及联系方式
#### Bhutan Life Exposure Tours & Treks(www.bhutanlifeexposure.bt)Bhutan Himalaya Tour & Travel(email:tshomo@druknet.bt)Bhutan Kate Tour & Treks (email:wings@druknet.bt)Bhutan Travel & Tourism (email:btt@druknet.bt)Discovery Bhutan (email:discovery@druknet.bt)Dragon Trekkers & Tours (email:dragon@druknet.bt)Eagle Tours & Treks (email:eagle@druknet.bt)Exotic Destination Tours & Treks(email:exotic@druknet.bt)Geo-CulturalTours&Treks(email:chhophelt@yahoo.com)Gems Tours & Travels (email:gem@druknet.bt)Himalayan Kingdom Tours (email:hktous@druknet.bt)Karmic Tours & Trkes (email:karmictours@druknet.bt)Snow White Treks & Tours (www.snowwhitetours.com.bt)Sophun Tours & Trkes (www.sophuntoursbhuant.com)White Lake Adventures (www.Jachungtravel.com)导游查询：http://www.tourism.gov.bt/bhutan/tour-operators
### 付款
#### 付款是拿到签证的前提条件。和不丹旅行社敲定好行程后，游客就要按天数汇款给旅行社。一般游客都会有点担心提前全额付款，其实大可以放心。不丹旅游局管理很严格，所有游客付款都会汇到旅游局的帐户，收款人注明旅行社的名称，等游客离境后的45到60天，没有任何投诉，旅游局则会把款项转给相关的旅行社。
#### 汇款后要立即通知旅行社，他们好及时去旅游局查收汇款。收到汇款，旅游局就可以去外交部申请签证。淡季（1月，6-7月）一般需要一周左右，旺季则至少两周。不丹旅游局（Tourist CouncilofBhutan，TCB）收到签证申请，确认游客已经全额付款即签发签证。旅行社会将电子签证许可发给游客，抵达帕罗机场时将打印出来的电子签证许可证出示给海关官员即可。
### 取消行程
#### 如果游客打算取消行程，根据不丹旅游局规定，提前30天通知取消，全额退款；提前21天通知，扣除10%费用；短于7天通知，扣除50%费用；到达不丹后取消，不退款。不丹航空公司近期也采取了更严格的规定，提前30天通知取消可以全额退款，出发日期前一个月内通知，则无任何退款。
### 中转国签证
#### 中国游客通常经过尼泊尔、泰国或者印度三国中转，这三个国家中尼泊尔和泰国的签证最容易办。
### 尼泊尔
#### 北京大使馆地址：北京三里屯西六街1号。
#### 电话：010-65321795（必须本人自行前去办理，不允许代办。）
#### 上海领事馆地址：上海北京西路669号16楼A座。
#### 电话：021-62720159/0259（可以邮寄代办签证）
#### 从西藏陆路去加德满都的旅行者，可以在拉萨办理。
#### 拉萨领事馆地址：拉萨罗布林卡路13号。
#### 电话：0891-6822881/6813965
#### 尼泊尔签证资料很简单，两张照片，填表格，交费就可以了。15天签证175元，30天280元。
### 泰国
#### 很多人都认为泰国是落地签，所以不需要提前准备签证。但是如果没有有效签证，中国海关是不会放行的。所以至少要准备一个过境签证。从不丹回程，如果打算在泰国玩几天，那么落地签就行。如果直接转机回国不出机场，那么不需要任何签证。
### 印度
#### 如果只打算从德里转机，那么申请两次入境的过境签证即可，文件稍微简单一点，但是需要目的地的签证和机票。过境签证每次入境，在印度停留不可以超过72小时。如果打算在印度玩一段日子，那么需要申请两次入境的旅游签证。印度签证需要经过印度签证中心办理，在上海、北京、广州都有办公点。请注意印度签证申请表已经改为在线填写。印度签证中心网站：http://www.vfs-india.com.cn/
### 领馆信息
#### 不丹和中国目前没有建交，没有使领馆。
## 出入境
### 海关
#### 1、去不丹旅行，建议所带行李不要超出标准。不丹政府人员做事比较认真，超重部分需要缴纳超重费。经济舱是20公斤，商务舱是30公斤。
#### 2、抵达不丹通过海关时，建议如实申报随身所携带的贵重电器、照相机、摄像机、个人电脑、手机等，不要图省事，避免出关不必要的耽搁和麻烦。
#### 3、不丹全国禁止香烟销售，外国人最多可以带200只香烟入境。4、当携带食品时，请注意：种子类，菌类（腐乳，酱豆腐）等国际普遍禁止的食品不要携带。这些食品，在不丹是禁止入境的。
#### 5、不丹政府尽力保持国内的文化和传统，因此游客购买不被批准的宗教文物和古董，这是非法的，又没法带出境。若对上述物品有兴趣，可前往指定的商店购买。边防
#### 不丹的国家防疫政策和世界上其他国家差不多。到不丹旅游不需要任何提前的疫苗接种，但如果是来自确定的黄热病感染的国家和地区的游客，需要在抵达不丹至少10天前接种黄热病疫苗。另外，从明确流行霍乱地区来的游客，需接种霍乱疫苗。
### 口岸
#### 除了帕罗国际机场这一出不丹的唯一航空港，不丹南部与印度接壤的边境小镇Phuentsoling有通往印度的陆路口岸，这是口岸现时不丹唯一开放的陆路边境。在此出境后，是印度西孟加拉邦小镇Jaigaon，由这里可往Bagdogra乘搭飞机，或到Siliguri乘坐火车前往印度其它地方。
### 预算
#### 不丹旅游局规定游客每人每天最低消费为200美元。如果一个人成团，则要附加40美元。两人团，附加30美元。三人以上没有附加费，就是200美元了。如果你想住刘嘉玲和梁朝伟新婚酒店Uma，那么对不起，请再加银子。最贵的团可以到1000多美金每天。但是通常普通游客的200美元，条件也不错。
#### 3岁以下儿童免费。3-5岁以下儿童，只需付20美元签证费和每天30美元。5到12岁儿童，半价100美元。
#### 25岁以下的学生可以凭学生证享受七五折。
#### 11到15人的团，有一个人可享受半价。16人以上团，一个人费用可以全免。
#### 200美金的费用包括每天的吃住行及门票。基本上交完钱在不丹不需要其他花销，当然游客点软饮料，酒水，及洗衣费用，需要自己另付。其实这200美元中间，不丹旅游局会代表国家收取65美元，剩下的钱则进到旅行社帐户里。
#### 旅行中难免会有些小花销，购买点纪念品（不丹的手工纺织品，邮票，佛像都是很好的纪念品。另外不丹音乐CD也值得收藏）。游客应该带点美元。
#### 假设从北京经由加德满都去不丹十天，整个花销如下：
#### 1）北京至加都来回程机票约6000元。2）加都至不丹Paro来回程机票约460美元，按1美元6.6元的汇率，折合人民币约3000元。
#### 3）10天不丹旅游费用2000美元，折合人民币13200元。4）其他杂项（购物，加都食宿等）约1000元。共计：约23200元。
# 交通
## 机场
#### 帕罗机场（Paro International Airport，PBH）是不丹唯一的国际机场，有航班直通加德满都、曼谷和德里。如果经济情况允许，建议坐飞机进不丹。不仅仅因为省力气省时间，最重要的是飞机上可以看到伟岸的喜马拉雅山脉。从加德满都和德里起飞，一定记得要左边靠窗的座位，可以看到珠峰、干城章嘉等8000米以上的雪山。如果从曼谷飞，则要右边靠窗的座位。
#### 所有飞不丹的航线都由不丹皇家航空公司Druk Air垄断，价格只有淡旺季两个价格，所以不会像其他旅行目的地那样可以抢到折扣票。机票预订可以通过不丹旅行社代办，也可以通过www.drukair.com.bt网上预订，但是考虑到机票修改或者退票等可能性，在不是座位很紧张的情况下，建议还是由不丹旅行社代办，后续机票更改等工作会比较方便。
#### 因为中国和不丹没有建交，所以从中国无法直飞不丹，必须由第三国中转。目前有航线直飞不丹的国家有尼泊尔（加德满都），泰国（曼谷），印度（德里、加尔各答、古瓦哈提，其中孟买是今年5月新增，9月开通航线），新加坡（2012年5月新增航线，9月开通），孟加拉（达卡）。通常游客会由加德满都、曼谷、德里进行中转。
#### 曼谷往返不丹航程最长，飞行3.5小时，每日都有航班；加德满都往返不丹航程最短，飞行45分钟，是世界上最美丽的航线，可俯瞰喜马拉雅山的4座8000米以上大雪山。每周一、二、四、五、六有航班。往返淡季300多美元，旺季500美元，具体情况请准备出行时，在www.drukair.com.bt上进行查询。
## 陆路
#### 不丹和中国没有建交，所以从中国西藏陆路无法直接进入不丹。从陆路去不丹只能经过印度。不丹有两个陆路口岸，一个是西南部的Phuntsholing，和印度西孟加拉邦（West Bengal）接壤。西孟加拉邦著名的城市有加尔各答和大吉岭，可以从这两个城市坐车去和不丹Phuntsholing交界的印度边境小镇Jaigon。但是一定要提前联系好不丹旅行社拿到签证许可证，不然看不到这些文件，印度Jaigon边防不会盖离境戳放行的。
#### 另外一个陆路口岸是东南方的Samdrup Jongkhar，这里和盛产红茶的印度阿萨姆邦（Assam）交界。这里是去东部不丹的门户。一般游客飞到阿萨姆邦首府古瓦哈提（Guwahati），然后三个小时车程即可到Samdrup Jongkhar。
## 当地交通
### 机场
#### 2011年底，帕罗（西部不丹）开通了布姆塘（中部不丹）和扎西岗（东部不丹）的航线，但是每周只有几个航班。
### 陆路
#### 不丹没有铁路，因此，交通工具主要是汽车和步行。不丹全国几乎没有笔直的路，蜿蜒在山中的公路交通不是很便利。两地之间即使距离不远，也需要半天的时间。如果会晕车的游客，需要提前准备好晕车药。虽然不丹的交通并不方便，但是旅行社会给游客安排舒适的车辆，通常是中巴或SUV。在不丹你永远见不到有三个游客挤在SUV后座的情形，舒适是第一位的。
#### 此外，也可以在当地租车或自行车。在首都廷布有许多自行车出租公司，也有少量的出租车，不打表，需要还价。
#### 徒步：前往山区远足需找旅行社，其服务更包括挑夫、厨师、马匹等，一些喜欢远足的人士，会选择不丹，除了风景更原始，更接近大自然外，享受也是第一流的。
# 实用信息
## 时差
### 不丹属于东六区，北京属于东八区，比北京时间晚2个小时。
## 货币汇率
### 不丹法定货币为努尔特鲁姆（BTN）（简写为：Nu）
### 1、兑换人民币在不丹不能使用，游客可以带美元、英镑、欧元等货币兑换当地不丹货币Nu。不丹货币努Nu，Nu比照印度卢比汇率，和印度卢比1：1。目前汇率为1美元≈58.9Nu（2013年7月）。游客用不完的Nu可以在机场离境时换回美元。
### 2、银联没有
### 3、信用卡除了机场、廷布有些商家可供刷卡以外，全国不普及信用卡刷卡。所以如果打算购物，还是建议多带些现金。
## 电压和插座
### 电压：230V，频率：50Hz
### 插座：三相圆头英标插座、三相扁头英标插座、两相圆头欧标插座。
## 通讯及网络
### 不丹国际电话区号：00975
### 1、手机和电话卡中国移动的手机在不丹没信号，联通可以接打电话，在某些主要城镇也可以3G上网，费用约人民币10元/兆。不丹主要的通信运营商为Bhutan Telecom和Trashi Telecom，联通可以使用TrashiTelecom的网络。游客可以购买75Nu的不丹SIM卡，然后购买充值卡充值。不丹SIM卡打回中国费率是1分钟10Nu（约合1.1人民币）。3G服务目前只有帕罗、廷布、普纳卡等地区才有。如果游客需要使用3G服务，需要买了SIM卡后，去廷布电信运营商办理开通3G服务，否则就只有2G服务。
### 2、网络西部和中部的酒店基本都有WiFi，游客都可以使用免费WiFi上网。城镇里也都有网吧。
### 3、邮政与明信片不丹的邮票也是世界闻名的收藏品，除传统纸质的材质，还有丝质、金属的、CD邮票，值得收藏。
## 旅行装备
### 不丹位于喜马拉雅山南侧，气候温和湿润。但是因为海拔稍高，夜间会稍凉，尤其是在中部的Bumthang。因此在2月、3月或10月、11月、12月去不丹，最好带上羽绒服或较厚的抓绒衣。
## 风俗禁忌
### 1、不丹全国禁烟，如果游客携带香烟，需要付税。最多只能带一条香烟，而且不允许在公共场合抽烟。
### 2、不丹人认为脚是不洁之物，席地而坐时都盘腿而坐。伸直腿，露着脚坐是非常失礼的，去不丹人家访问时，请千万注意。
### 3、不丹狩猎者信奉：不能将野兽头角抛置山野，或者赠送他人，要把野兽头角挂在灶壁上，外人不得触摸。
### 4、进庙里记得要脱帽，拍照前请事先咨询导游。5、宗（Dzong）是政府办公所在地，不允许游客穿着无袖衫、短裤进入，所以最好备件带领的长袖参观宗时用。
### 6、不丹是个保守国家，女生都穿长裙，女性游客最好不要穿迷你裙、吊带等比较暴露的服饰。
### 7、不丹政府尽力保持国内的文化和传统，因此游客购买不被批准的宗教文物和古董，是非法的。若对上述物品有兴趣，可往指定的商店购买。不丹人民对外来游客非常友善，尤其是小孩，天真可爱，但切记不要将金钱、糖果等给予小孩，也不要随便将药物赠予有需要的村民，这些行为可能会对不丹人民构成长久的伤害。
### 8、不丹是个有着独特文化的国家，人民对国王非常尊崇。游客请入乡随俗，尊重当地人民的风俗文化。
## 治安情况
### 不丹是世界上国民幸福指数最高的国家之一。由于长期受佛教教义的熏陶，宽厚待人、与世无争的思想早已渗入当地人的生活中。锁和钥匙在不丹几乎已无用武之地，这是因为不丹的社会治安良好，犯罪率极低，人们外出很少锁门。
## 当地紧急求助电话
### 报警：113
### 火警：110
### 救护车：112
## 其他注意事项
### 1、医疗不丹全民医疗免费，以前对游客也免费，但从2011年开始收费，约二十美元费用。不丹的医疗条件相对比较简陋，建议出行带上常备药品（消炎药、止痛药、感冒发烧药、腹泻药、晕车药等）或个人药品。
### 2、语言英语和宗喀语是不丹的官方语言，宗喀语和藏语很相似，比如“曲”表示河、“错”表示湖、“拉”表示山口、“岗日”表示山峰。不丹的大部分年轻人都可以讲英语。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 不丹只能团体进出，不受理自助旅行。在不丹，除了经典随团游之外，还有一些特色的主题游，比如：浪漫蜜月、摄影采风、人文寻访等。但如果想进行一场完美的不丹之旅，大多数旅行社会提供七天的行程，不过想真正了解一个城市，或者安静的感受它的存在，十天的时间为最佳。以下为你介绍几条行程，开始此次与这座与世无争，古老山国的时空穿越之旅。
## 不丹6日深度游
### 六日游
### 山国
### 宗教
### 山谷
### 雪山
### 密林
#### 具体行程：
#### D1加德满都—帕罗—廷布
##### 如果你准备从加德满都进入不丹的话，不丹皇家航空执飞的加德满都/帕罗航线将会为您展现比任何一条航线都壮观的喜马拉雅山脉奇景。飞机飞离加都河谷以后，机长便会为您指示一连串的世界著名高峰：珠穆朗玛、马卡鲁峰，世界第三峰——干城章嘉峰，以及西夏邦玛峰、GAURISHANKAR、卓奥友峰、洛子峰、不丹的第二高峰——珠穆拉里雪峰等，据说眼尖的人甚至可以认出尼泊尔EBC徒步起点鲁克拉机场跑道和南池市场。飞机用一个极为夸张的降落抵达帕罗——不丹唯一的国际机场。不丹导游接机后，随后游览帕罗Paro（不丹西部重镇，海拔2280米）。首先来到克楚拉康（KyichuLhakhang），坐落在帕罗河谷，是不丹最古老的寺庙。作为不丹最重要的朝圣之地之一，克楚拉康珍藏了许多珍贵的文物，包括顶果钦哲仁波切大师被火化后的灵骨。然后前往不丹国家博物馆（Bhutan NationalMuseum），在这里，你可以欣赏整个帕罗河谷的优美风景。
##### 在帕罗午餐后，前往廷布Thimphu（不丹首都，海拔2320）。首站来到位于旺楚克河西岸的扎西却宗（Trashi ChhoDzong），这是一座庄严而盛大的王宫城堡，是现任不丹国王的办公场所。之后来到塔金园（Takin Zoo），这里有着不丹的国兽——羚牛。参观完后来到不丹国家纪念馆（NationalMemorialChorten），这是廷布的标志性建筑，也是廷布每日转塔最集中的地方。最后参观廷布的市景，没有红绿灯的城市，无需议价的商场，随遇而安的人们，悠然自得的生活节奏，古色古香的店铺民居，这跟我们想象的全然不同。精致小巧的廷布市与周边的河流森林及背后的山景，那么协调的相融着。
#### D2廷布—普纳卡
##### 清晨驱车来到廷布的佛祖山上，佛祖望（BuddhaView）是山顶一尊超大的释迦牟尼佛像，据说是由中国佛教徒布施。同时，在山上，迷你首都廷布河谷的独特风貌一览无遗。之后前往不丹最古老的宗堡——西姆托卡（Simtokha），现任国王和王后的大婚也在此举行。过去，西姆托卡在不丹是禁地，只有国王和高级喇嘛才能进入。参观完西姆托卡后来到章刚拉康（Changangkha Lhakhang）这个古老而神秘的建筑背倚居高临下的廷布山丘上，她的历史可以追溯到12世纪。随后驱车来到不丹射箭场（StadiumArchery）观看不丹人的射箭比赛，他们可不是在作秀表演，而是经常性的娱乐锻炼。接下来的行程参观民间遗产博物馆（FolkHeritageMuseum）、国家邮政总局（Post forStamps）、周末集市（Weekend Market）。然后在午餐前来到海拔3140米的多雄拉山口（Do Chu La Pass），这是廷布到古都普纳卡之间最有名的一个景点，这里可以欣赏喜马拉雅山脉东部的壮丽景色，迎着山谷的微风，远眺着远处那古老的村庄及清新的河流，旅游的疲劳全被这迷人的景色所代替。
##### 午餐后，将抵达普纳卡（Punakha）（不丹古都，海拔1250米）、旺度颇章（Wangdue）（不丹古城，海拔1350米）。下午游览位于波河和莫河交错处的普纳卡宗（PunakhaDzong），她是不丹最美的宗堡。走过横跨普纳卡护城河的传统廊桥，一栋栋白色建筑矗立，红色窗户嵌在白色外墙上，夺目鲜明。周围的蓝花樱盛开，树梢与绿地上布满着紫蓝色的小花，远远眺望如梦幻中的世外桃源。在古代，普纳卡宗是不丹统治者居住和举行受觐礼的重要场所，现在是不丹法王的冬宫。
#### D3普纳卡—富吉卡山谷
##### 一早来的切米拉康（Chimi Lhakhang），这是不丹人为了纪念癫狂神僧竹巴坤列而建的精舍，这里气场很大，奇花异草，菩提奇伟。在去切米拉康的途中，还需要徒步穿行一大片田园，不丹的田园风光可是另有一番特色呢。之后前往旺度颇章堡（WangduePhodrangDzong），和其他宗堡的庄严华美相比，这里更像一个邻家大院。在不丹的历史上，旺度颇章堡具有不凡的政治意义，旺度颇章堡也是不丹戒楚节的举办地。然后来到卡姆沙耶里纳耶纪念塔（KhamsumYulley Namgyal Chorten），她坐落在普纳卡北部山上，在全世界，只能找到这样一座只供奉神佛的纪念塔。卡姆沙耶里纳耶纪念塔威严耸立于普纳卡山谷一个突出的山脊之上，在塔顶可以俯瞰整个普纳卡河谷的绝美景色，攀上山顶的纪念塔需要50分钟。
##### 下午，翻过黑山山脉进入不丹中部地区，沿途你都在杉树，松树等密林中穿行，特别是在接近抵达富吉卡山谷（PhobjikhaValley）时，会经过一片片的高山草甸和杜鹃林，空气清新，美景应接不暇。
#### D4富吉卡山谷—帕罗
##### 富吉卡山谷（PhobjikhaValley）位于黑山脚下，这里是生物多样性地带，有着茂密的针叶林，杜鹃，木兰，橡树，香蕉树和仙人掌，登山山脊欣赏远处的高峰和森林美景。富吉卡的广袤山谷、连绵起伏，湛蓝天空和绿色草甸中间浮着雪白扎眼的云朵，你一定会被这里沁人心脾的美所深深吸引。在酒店餐厅早餐或喝咖啡的时候，可以同时将这无与伦比的山谷美景收入眼底，非常惬意。之后来到冈提寺（GangteyGoemba），这是黑山山脉唯一的宁玛巴红教道场，她的建筑古老宏伟，喇嘛们戒律严格，极力避开和世俗人接触。今天的最后一个景点来到黑山山脉上的著名山口——帕乐拉山口（Pele LaPass），不丹中部最高的山峰，海拔3420米。不丹人认为帕乐拉山口是神仙之地，在这里建有供奉山神的塔庙。
##### 午餐后，从富吉卡山谷回到帕罗，一路上的花卉、植被、森林、溪流、瀑布、彩虹、云雾、还有可爱的小动物们，不禁让人惊叹人间竟有如此仙境。云雾在山谷中起舞，各种树木
##### 姿态优美。汽车就这样穿行在密林，溪流，云雾和瀑布之间，你不妨请导游司机停下车来，做一番惬意的丛林漫步。
#### D5帕罗
##### 今天首站来到虎穴寺（TaktshangGoemba），这里是不丹最著名的佛教圣地，被誉为“世界十大超级寺庙之一”，虎穴寺扶摇凌驾于高处帕罗峡谷3000英尺的悬崖峭壁上，远望去，虎穴寺如同攀附在峭壁上的一只壁虎，极为壮观。山门前挂着一道瀑布，流水漫过级级岩石，注入一口深潭，然后落入下方几百米深的山坳。从山脚，你需要爬山2小时到达虎穴寺，当然，你也可以骑马上去。虎穴寺下来后，前往帕罗宗（Rinpung Dzong）参观，帕罗宗的意思是“堡垒上的珠宝堆”。帕罗宗或许是你见到的不丹建筑里的最好代表。这里曾被用做保卫帕罗河谷的堡垒。盛大的帕罗戒楚节就在这里举行，届时吸引成千上万的当地居民和游客前往，场面相当热烈。然后来到杜克耶古堡（Drukyle Dzong），这是一座韵味十足的宗堡遗址，矗立在一块名为杜克耶的大岩石上，被四周的梯田包围着。在夕阳的照射下，以这座黄色宗堡为背景拍摄，更显得意味深长。夕阳下的杜克耶古堡非常美丽，这里还可以观看不丹第二高峰珠穆拉里雪峰的最佳地点，雪峰耸伟高大，非常壮观。最后来到了不丹滚石浴（BhutanStoneBath），选自不丹河流中的矿石，消除疲劳，有益健康，为不丹所特有的来不丹的游客都会体验一把。
#### D6帕罗—加德满都
##### 早餐后，你可以到帕罗镇上走走逛逛，你会看到和西藏不一样的奇特景象。之后送你去机场，搭乘不丹皇家航空回答加德满都，结束难忘的不丹山国秘境之旅。
## 不丹经典7日游
### 七日游
### 经典游
#### 具体行程：
#### D1到达帕罗D2帕罗—廷布D3廷布D4.廷布—普纳卡D5.普纳卡—廷布D6.廷布—帕罗D7.返程10天——走进离天空最近的城市不丹
### 十日游
### 山国
### 密林
### 雪山
### 河谷
#### 具体行程：
#### D1到达帕罗—虎穴寺
##### 如果你准备从加德满都进入不丹的话，不丹皇家航空执飞的加德满都/帕罗航线将会为您展现比任何一条航线都壮观的喜马拉雅山脉奇景。飞机飞离加都河谷以后，机长便会为您指示一连串的世界著名高峰：珠穆朗玛（像一座黑色金字塔），马卡鲁峰（形似椅子的灰色山峰），世界第三峰—干城章嘉峰（干城章嘉峰在20世纪40年代以前一直被当成世界第一峰来膜拜），以及西夏邦玛峰、GAURISHANKAR、卓奥友峰、洛子峰、不丹的第二高峰——珠穆拉里雪峰（Jhomolhari）等，据说眼尖的人甚至可以认出尼泊尔EBC徒步起点鲁克拉机场跑道和南池市场。飞机用一个极为夸张的降落抵达帕罗——不丹唯一的国际机场。不丹导游接机后，前往“虎穴寺”（TaktshangGoemba，意为“虎穴”），它位于悬崖峭壁上，高出帕罗峡谷地面900米，极为壮观。据说莲花生大师乘雌虎坐骑来此修行，这里也因此被奉为圣地，全不丹的信徒均来此顶礼膜拜。从TAKTSHANG山崖山脚，您需要爬山2小时来到建于悬崖边的TAKTSHANG寺。
##### 下山也需要约2小时路程。
#### D2、D3帕罗—廷布
##### 开行2小时前往不丹王国首都——廷布（53公里，Thimphu，海拔：2320米。由于均为山区盘山路，对于有些游客来说可能多有不适。平时就有晕车情况的客人，更需要服用晕车药以防不适）。然后前往“扎西却宗”（TrashiChhoe Dzong），它是位于旺楚河西岸威严、盛大的一座城堡，这是现任5世国王的办公场所以及内政、财政部门所在地，也是宗教首领和中央宗教机构夏季驻所。
#### D4廷布—普纳卡
##### 不丹曾经的首都，皇室及高僧的避寒胜地，素有“普那卡冬宫”之称，其普那卡宗被公认为不丹最美丽的宗堡。
#### D5普纳卡—宗萨
##### 通萨宗的寺庙、走廊、办事处和僧侣的住所相互交错排布，是不丹建筑中的一项杰作。
#### D6、D7宗萨—布姆塘
##### 不丹宗教的腹地。在迷人的山谷里有众多的寺庙和宗教遗址，可以拜访古杰寺、简培寺、贾卡尔宗。
#### D8、D9布姆塘—多楚拉山口
##### 在这里可以看到西藏和不丹分界的连绵雪山。
#### D10返程
##### 离开美丽的神秘山国，结束此次难忘的天空之旅。
# 最佳目的地
## 廷布（Thimphu）
### 简介
##### 廷布（海拔2320米）是1961年成为不丹的首都，是不丹最大的城市。距离帕罗机场约一个半小时的车程。这里是不丹政治经济宗教的中心，也是游客们必到之处。市区面积不大，12条主要街道幽静清洁，街道两侧分布着商店、旅馆和电影院。居民住宅大多分散在旺河两侧，这些住宅富有鲜明的民族特色，整个住宅描红绘绿，色彩鲜艳。推荐景点
##### 1扎西却宗（Trashi Chhoe Dzong）亦称扎西却城堡，位于旺楚克河西岸，这是一座庄严而盛大的王宫城堡，是现任不丹国王的办公场所，也是不丹全国宗教首领法王和中央宗教机构驻所。城堡内气势非凡，墙上壁画华美高贵。同时，还可以一睹不丹国王的住家和萨尔克大楼的风貌。
##### 2塔金动物园（Takin Zoo）塔金又称羚牛，不丹的国兽，相当于中国的大熊猫。这种羊头牛身的动物是羊和牛的杂交动物，只有在不丹才能够看见。如今，廷布动物园成为了观赏踏金的最好场所。这里除了羚牛，还饲养了包括驯鹿及山羌等多个鹿种。
##### 3纪念白塔（National Memorial Chorten）纪念白塔又称不丹国家纪念碑，是廷布的标志性建筑，是按不丹三世国王晋美多吉旺秋而建的。这里是廷布人每日转塔最集中的地方。据说许多皇室成员和宗教领袖也会到此造访。所以，当你有机会到不丹廷布旅游，一定不要忘记到此纪念碑看一看。
##### 4佛祖望（Buddha View）这座50米高的超大释迦牟尼佛像位于廷布南部的山顶，至今仍然在建中，据说佛像是由中国佛教徒布施。同时，在山上，迷你首都廷布河谷的独特风貌一览无遗。
##### 5周末集市（Weekend Market）周末市场建在旺秋河岸边，每周五到周日，廷布周围的农夫会带着各种农副产品来到周末市场叫卖。不丹市场的最大特色就是干净整齐，就连没有固定摊位的路旁摊贩都摆放的整整齐齐。周末市场共两层，分为不同的区，有蔬菜、水果、肉类和谷物等。这里不光是个摄影的好地方，还可以和当地人交流，并且可以购买些纪念品。
##### 6国家邮政总局（Post for Stamps）不丹是世界上鼎鼎有名的邮票大国。1962年人类第一枚会唱歌的唱片邮票就诞生在不丹。不丹在邮票设计、印制和材质的多样性上，一直处于世界领先地位，并多次在国际邮展上获奖。在不丹邮政总局，您可以制作尝试自己个人头像的邮票，或购买CD邮票及3D邮票是很有意思的经历。
### 7西姆托卡（Simtokha）
##### 不丹最古老的宗堡，由夏宗法王亲自建立。2011年10月，不丹现任国王和王后的大婚也在此举行，过去，西姆托卡在不丹是禁地，只有国王和高级喇嘛才能进入。
## 帕罗（Paro）
### 简介
##### 宽阔的帕罗山谷是所有乘坐不丹皇室航空公司的航班进入不丹的游客的入口。帕罗是不丹西部的重镇，是不丹相当富庶的宗，这里交通便利，遍地稻田，一片富足的景象。
### 推荐景点
### 8虎穴寺（Taktshang Goemba）
##### 又名Tiger Nest，是不丹旅游的必去之地。它位于悬崖峭壁上，高出帕罗峡谷地面900米，极为壮观。据说，莲花生大师乘雌虎坐骑来此修行，这里也因此奉为圣地，全不丹的信徒均来此顶礼膜拜，被誉为世界十大寺庙之一。虎穴寺是一个集风光与艺术于一体的寺庙。寺内每个建筑都有一个阳台，可欣赏优美的帕罗河谷美景。游客从山脚需要爬2个小时来到建于悬崖边的虎穴寺，当然你也可以骑马上去。
##### 9帕罗博物馆（Paro Museum）在帕罗宗上方的山脊上就是塔宗（帕罗博物馆）。宗是1641年由当时的帕罗宗长官Desi Tenzin Drukpa修建的瞭望塔，用以保护帕罗宗。1968年，塔宗成为国家博物馆。博物馆的圆形外，据说是佛教吉祥法器海螺的形状。博物馆分6层，在博物馆里陈列着各种收藏，包括艺术品、唐卡、不丹精致的邮票、硬币和手工艺品，还有一些自然历史藏品。开放时间：9:00-16:00，每周一、二闭馆。
##### 10９９5４4４帕罗宗（Rinpung Dzong）帕罗宗是不丹最为知名的宗堡，帕罗宗本名应叫作日蓬堡，意思是“堡垒上的珠宝堆”，始建于1644年。这里曾被用做保卫帕罗河谷的堡垒。帕罗宗和不丹其他堡垒一样，即是佛教寺庙，又担任一些政治职能。不丹著名电影《小活佛》就在此取景。开放时间：9:00-17:00。
##### 11９９5４4４克楚拉康（Kyichu Lhakang）克楚拉康是不丹最古老的寺庙，它坐落在帕罗河谷，是一座双寺庙建筑，第一圣殿是由藏王松赞干布在公元638年建造的。庙内供奉的释迦牟尼等身像是不丹最神圣的佛像。此后，克楚拉康不仅成为了当地人民朝拜的神圣之地，还成为了不丹王室举行庆典的重要场所。
#### 12９９5４4４杜克耶古堡（Drukgyel Dzong）
##### 古堡于1649年建造，为纪念不丹战胜西藏入侵者而建，由于火灾被毁，现在是一座韵味十足的宗堡遗址。杜克耶古堡遗址距离帕罗郊外14公里，矗立在叫杜克耶的一块大岩石上，被四周的梯田包围着。透过这座古遗址，你可以感受到昔日的金戈铁马。在夕阳的照射下，杜克耶古堡非常美丽，这里还是观看不丹第一高峰珠穆拉里雪峰的最佳地点。
## 普纳卡（Punakha）
### 简介
##### 普纳卡是不丹的古都，海拔1220米，位于两河交汇处的普纳卡宗见证了不丹很多历史时刻，而且也被誉为不丹文化中最美丽和最重要的地区。历史上，普纳卡宗曾数次毁于大火，并在地震中受损。最近一次维修是1994年。1637到1907年，普那卡宗曾是不丹的首都。第一次全国议会在此召开。第五世国王的大婚在2011年10月13日在此举行。
### 推荐景点
#### 13９９5４4４普纳卡宗（Punakha Dzong）
##### 也称为普纳卡城堡，是不丹最古老的城堡，也是不丹最著名的佛教圣地，位于波河和莫河（父亲河和母亲河）的交汇处。海拔1463米，由沙布东一世于公元1637年修建。在颜色瑰丽的城堡里，保存着古代不丹沙布东的遗体，遗体以香料防腐。安放遗体的房间，除了国王和某些高级喇嘛外，谁都不能进去。
##### 五月的普纳卡宗是最浪漫的时刻，周围的蓝花楹盛开，树梢与绿地上布满着紫蓝色的小花，远远眺望如梦幻中的世外桃源。
##### 14多雄拉山口（Dochu La Pass）海拔3140米的多雄拉山口是从不丹首都廷布到不丹古都普纳卡途中最有名的一个景点，在这里可以欣赏喜马拉雅山脉东部的壮丽景色，同时还可以游览坐落在附近的108座佛塔，这些佛塔非常精美，建于2005年，为了纪念在剿灭不丹南部阿萨姆反政府武装中丧生的人，同时也祈祷世界和平。
#### 15９９5４4４齐米拉康（Chimi Lhakhang）
##### 位于河谷里的小山坡上，是为纪念竹巴衮列DrukpaKuenley所建。竹巴衮列是15世纪著名的疯僧，他幽默诙谐，行为乖张，以此来教化世人。这座庙宇以求子灵验得名。人们相信没有孩子的夫妇来这里祈祷后，很快就能怀孕。大路约步行30分钟，沿着穿过稻田的小路，大约不行20分钟可到达。
## 中部不丹
### 简介
##### 中部不丹有美丽的田园风光，而最美的是布姆塘。
### 推荐景点
#### 16布姆塘（Bumthang）
##### 布姆塘是不丹最富田园诗意的地方，不丹人骄傲的称其为“不丹的瑞士”，这里的草原、白云和宁静的田园风光的确有几分瑞士的风情，2000米左右的海拔也让布姆塘气候温和宜人。
#### 17宗萨宗（Trongsa Dzong）
##### 宗萨宗是不丹最雄伟的一个宗，这个宗在高山河谷之间，几乎没有平地。让人不由对修建了这样一个伟大工程的不丹人心存敬佩。宗萨宗的历史可以回溯到16世纪，不丹王室家庭祖籍也是在宗萨宗。至今，王储正式加冕前是担任宗萨行政长官一职。
#### 18９９5４4４旺地确林宫殿（Wangdichholing Palace）
##### 建于1857年，和不丹其他宫殿看起来不同，因为它是第一座非堡垒状的宫殿。和不丹其他事物一样，这座宫殿也是朴实无华的。这座宫殿是第一世国王主要的居住地，第二世和第三世国王也曾在这里居住过，但是目前无人使用，国王的婶婶目前拥有该宫殿。
#### 19９９5４4４古杰拉康（Kurjey Lhakhang）
##### 古杰拉康的历史和公元746年莲花生大师造访布姆塘密不可分。Sendah Gyab邀请莲花生大师从他在尼泊尔的修行洞来到不丹。此次邀请的原因是当地魔头噶波诅咒国王得了恶疾，国王健康每况愈下。接到邀请，莲花生大师就动身到了不丹，在修行洞冥想，并最终降妖伏魔，夺回了国王的魂魄。莲花生大师的身体印记也留在此地。Kurjey的意思即使身体印记，这里也因此成为一处圣迹。
# 购物攻略
## 购物概述
#### 手工编制物品、面具、编织篮子、木碗、手工纸制品、金属工艺品、唐卡和不丹的精美邮票。古董不允许交易，你即使买了，海关也不允许你带出境。
## 购物推荐
### 不丹邮票
#### 不丹是鼎鼎有名的“邮票王国”。不丹的邮票无论在设计、印制，还是材质的多样性上，一直处于世界领先地位，并多次在国际邮展上获奖。不丹还发行了很多在当时非常新颖的邮票形式，例如立体邮票，银箔邮票，还有CD、DVD邮票等，值得收藏。
### 唐卡
#### 唐卡是一种佛教宗教题材绘画，不丹的唐卡通常都是由自然颜料绘制，通常题材为坛城（Mandala），六道轮回的生命之轮，还有度母及佛像。唐卡的价格由尺寸和画工决定。
### 纺织品
#### 不丹当地女士身着的传统服装是Kira，手工纺织花样精美繁复。如今已经成为一种手工收藏品，但是价格不菲。如果觉得价格偏贵，可以选择小件的手工纺织的围巾。
# 住宿攻略
## 住宿概述
##### 不丹的酒店分为4个等级。1:A级酒店，相当于国内的3星酒店，一般价格在250美元左右/晚，2：B级酒店，相当于国内的普通快捷酒店，3：五星酒店，如果游客愿意补差价，也可以住这类酒店，一般价格在400美元左右/晚，4：顶级五星酒店，价格昂贵，一般在1200美元左右，还不包括服务费。
##### 作为旅行团，一般在不丹常住的是A酒店。酒店都非常干净，有热水淋浴、吹风机、卫星电视等设施。但建议去不丹旅游要提前预定能确保机票和档次较高的酒店，不然订不到档次较高的酒店。
## 住宿推荐
### 豪华酒店
#### 20９９5４4４乌玛酒店（Uma Resort）
##### 坐落于不丹王国帕罗谷底的乌玛酒店隶属于总部在伦敦的Como集团。该集团是一家集时装、旅游、养生健身在内的整合了当前最新生活理念的综合性集团。梁朝伟和刘嘉玲的大婚便在这里举行，使得酒店名声鹤起。
#### 21９９5４4４安曼克拉酒店（Amankora）
##### 安曼克拉是不丹顶级豪华酒店品牌。安曼克拉酒店在不丹的五个山谷分别建造了充分亲近自然的度假酒店。每个山谷中不同的酒店都有其自身独到的特点、设置和住店体验，其中普纳卡的安曼克拉度假酒店坐落在莫楚河畔，被稻田环绕，充满田园诗般的浪漫。
#### 22９９5４4４芝华林酒店（Zhiwa Ling）
##### 不丹帕罗芝华林酒店建于帕罗山谷之中，占地面积10英亩，距离帕罗镇中心有15-20分钟的车程。芝华林酒店拥有45间建造技术精致的不丹式客房。酒店手工雕刻的木制飞檐和精巧石刻作品，美轮美奂。
#### 23９９5４4４泰姬扎西酒店（Taj Tashi）
##### 泰姬扎西酒店坐落于不丹首都廷布山谷中的中心地带，是目前不丹第一家也是唯一一家现代都市中心的豪华五星级酒店。该酒店在保持不丹传统建筑风格的同时，同当代的优雅设计达成了微妙的平衡。酒店有客房66间，内部设有戏剧性的手绘墙，展现了不丹丰富的文化和艺术气息。在大部分的客房里还可以享受到廷布山谷的美景。
### A级酒店
#### 24９９5４4４祈楚酒店（Kichu Resort）（帕罗）
##### 它坐落于楚河河畔，距帕罗镇15分钟车程，距帕罗机场也只有20分钟车程，祈楚酒店的整体设计和装潢理念都体现了清新的田园风格和不丹与世无争的气质。
#### 25奥拉唐酒店（Olathang Hotel）（帕罗）
##### 奥拉唐酒店是帕罗第一家旅游酒店，也跻身于不丹第一批A级旅游酒店之一。奥拉唐酒店可俯瞰整个帕罗河谷，四周环绕着的松树林和苹果园洋溢着绿意和安详的气氛。整体酒店环境呈现出一派山野风光。
#### 26９９5４4４天堂酒店（Hotel Zangtho Pelri）（普纳卡）
##### 天堂酒店称得上是普纳卡最好的酒店，也是不丹A级旅游酒店之一。酒店坐落在山坡之上，被茂密的森林所环绕，距离普纳卡镇仅有6公里。在这里的客人可以欣赏到梯田美景，普纳卡河不断变化的气候和迷人的普纳卡山谷。
### B级酒店
#### 27９９5４4４虎穴度假酒店（Tiger Nest Resort）
##### 虎穴度假酒店坐落在田园诗般的帕罗河谷，距帕罗镇仅10分钟车程，距帕罗机场仅15分钟车程。酒店位于风景如画的松树林中，虎穴度假酒店是全不丹唯一可以直观到虎穴寺全景的酒店。酒店装修风格采用传统的不丹式：精致的木雕，橡木地板和楼梯，镶石路面和石板屋顶……在这里，人们可以找到宁静的环境和探索内心的平静。
# 美食攻略
## 美食概述
#### 不丹人的饮食与我国藏族基本相同，以小麦、青稞炒面为主，多食牛羊肉，也吃猪肉、奶酪，爱喝酥油茶和青稞酒，有些地方的居民也常用谷物和水果酿成米酒或果酒。中部地区的不丹人喜食槟榔，他们的衣袋里常装有槟榔或槟榔叶，互献槟榔是中部地区不丹人的敬客礼仪之一。不丹人还喜食辣椒，每家每户都储存有红辣椒和辣椒制品。另外，饺子或者叫做馍馍也是非常流行的事物，同样可以选择奶酪或肉馅的。
#### 在不丹旅行时，一般旅行社提供的都是自助餐，最少有6种以上的菜肴，牛肉、猪肉、鱼肉、以及各种时令蔬菜供您选择。不丹餐厅为游客提供的餐食，在烹饪方法上融入了一些西方的元素。总之，在不丹旅行不用为饮食担忧，那里的食物天然、安全、无污染。
## 美食推荐
### 奶酪煮辣椒
#### 奶酪煮辣椒是不丹最有代表性的国菜之一。当地的特产奶酪和这里的辣椒所制造的，吃起来是香辣香辣的，特别的好吃。可以同时尝到很纯的鲜奶味道和辣椒的香辣味。
### 肥猪肉炖萝卜
#### 肥猪肉炖萝卜是不丹经常能吃到的菜品之一，这道菜口味很东方，用萝卜去除了猪肉的那种肥腻的感觉，同时萝卜又是含有胡萝卜素，不仅美味还营养丰富。
### 奶茶
#### 在不丹，你也可以感受到我国藏族也有的美食——酥油茶。很特别的口感，甜咸油，又有点像芝麻糊，可以再用两个字来形容这个口感丰富。点上一杯叫Suja的酥油茶，能够帮您在寒冷的夜晚驱散寒意。
### 凉拌干辣椒
#### 在不丹，你可以在餐桌上看到不是辣椒煮起司、就是辣椒煮蔬菜，当地人会把辣椒当蔬菜，而不仅仅是调料，并且很多家房顶上都晒满红辣椒以及都会有自己独门泡制的辣椒，一般不会赠送给朋友，都是自己家里吃的。日常生活中，不丹人不仅吃任何菜都会加上大把干辣椒，而且还喜欢将不切碎的生辣椒凉拌，直接当沙拉吃。
