# 防宰专题
## “劝大家千万别走一道是由白色网状的桥，在山的另一面，会有一个老太，强行拉着你收所谓的香火费，如果你不交，就不让你走。本人当时很气愤，这不明摆着收买路钱么，还有她会游说你到一个所谓的庙里去看莲花洞风景，最好也别上去。”网友 lvguansi 的游记 云南省6日游——跟团游（Day2下）“玉湖村，人称‘雪山第一村’。门口有一群自称护卫队实为马队的人收钱，10元一人环保费。本来收费还行，关键是态度太恶劣，口口声声就是这条路是他们修，爱给谁走就走，感觉很不规范。”网友 一轮蓝色的太阳 的游记 18日云南之旅（腾冲-大理-丽江-泸沽湖-中甸/香格里拉-德钦）攻略心得“汽车司机骗我们说门票包含里努比岛，所以让大家下车坐30元的猪槽船去玩。其实都是假的，就是猪槽船他们有回扣，如果你不坐就要在原地等1个半小时。岛上什么都没有。”网友 Serena_披狼皮的羊 的游记 两个不靠谱女青年的9日云南北线自由行“我们7人正好一部船，之前说好是60元一船游湖1小时，结果才划了10分钟，游半岛一圈，就说已经结束了。若要去更远的地方，需要一个人加25元。大家都觉得被欺骗了，非常气愤的说不游了上岸。”网友 雯_好想去云南 的游记 20110603-12彩云之南10日之行“在雪山上，人家会告诉你哎呀，去云杉坪要做电瓶车，很远的~千万别信~不用买50元的电瓶车票~太伤人了~明明有林间小道可以走，并且不远。”网友 jasmine_jing 的游记 丽江之行“束河古镇散客是不要门票的，但是我们被骗了，我们骑着自行车大摇大摆的走进去，然后一个大妈拦着我们说我们逃票了，我们给她15块钱交我们没票怎么进去......然后然后你们懂得，我们很乐意给了她15块钱，最后一百度，束河古镇散客不收门票。”网友 oule 的游记 走吧，现在就出发！（ 大理—丽江—香格里拉 10日 自助游 ）“雪嵩村是骑马上玉龙雪山的起点，这是一项备受争议的旅游项目。原因在于有些人是被忽悠过来的，以为真的可以从这里骑马上到雪山顶上，就如同坐索道一样。但实际上骑马无法上到真正的雪山上，只能上到雪山半腰的草甸。”网友 梅旅湖 的游记 骑行丽江“这里我特别说，那个家访还是看导游，有的导游态度不那么恶劣，毕竟价钱有点高了，可以不参加；我们团33人，我目测约有1/3的人最后也没有参加，就是说即使导游态度恶劣，你也考虑可以和他对峙到底，他不能把你怎样。”网友 最上川 的游记 云南12日行——各种经验总结，半自由行
## “玉龙雪山骑马生态游纯属欺骗游客！骑马看秃山，简易马场，每天数百人受骗！没什么景点也看不到玉龙雪山的秀美风光，还要被所谓‘领路人’恐吓，说什么‘要告诉了别人，你们车和人就走不了’，投诉还要受奚落，真不知道当地政府是地方保护主义搞经济创收为要还是树丽江旅游形象为重？？？！！！”网友 lilyyuxi2676的景点点评 一个“黑”字了得!丽江之行，失望之旅！“恐怖的是，骑马套餐通常会告诉你含划船，（或者说赠送划船）实际上是坐铁槽船。船夫也就是当地的村民，估计按次数取劳。等散客们坐上船，正在陶醉在四周得天独厚的无限风光时，船夫会直接把船划靠到湖中的简易搭建的烧烤棚，还不由分说是上去休息一下。坐船本来就是休息，谁还需要到湖上的烧烤棚‘休息’？分明是‘逼君消费’嘛。没办法，谁叫散客还得坐船呢，只好勉强消费吧。一条一两左右的烤鱼20元，一串牛肉串10元......“网友_ZFB208800210091****的景点点评  小心! 丽江拉市海的划船陷阱！住宿丽江南门酒店总点评数：220  平均分：3.4   起价参考：人民币420元“酒店有免费接机服务，本以为是好事，结果接机的那大姐接到我们之后就说应该由她带我们游玩，于是就被她带到茶马古道了，每人花了380元走了茶马古道的常规路线。事后在丽江古城的旅行团一看才知道，其实报团去茶马古道只要每个人一百元，才知道这位大姐并没有那么好心，而是典型的宰客之人，提醒大家定这家酒店的时候万万小心啊。 本来觉得这家店还可以，就被这样的一个宰客的接机人毁了。”网友  1185762191  的酒店点评    一般吧丽江0888温馨客栈总点评数：52    平均分：3.2    起价参考：人民币200元“老板苏姐人还不错，就是感觉有点“奸诈”，我预订的明明是楼上的房间，她给我楼下的就算了，居然还说楼下要比楼上好，便宜了我们....去过丽江的朋友都知道楼上肯定要比楼下好，楼上视线光线都要好一点，还可以远眺古城，所以一般楼上的价位都要比楼下的高一点...”网友  不是二少爷  的酒店点评    没想象中那么好！丽江古城习氏客栈总点评数：96    平均分：3.9    起价参考：人民币80元“100 块标间没有马桶,房间小,卫生差.客栈老板骗你去拉氏海骑马, 说从100 到500 块,中程380块,实际上380块的只要120 块,其余全被老板私吞。”网友  chunhui868  的酒店点评   房间卫生差, 客栈老板坑钱丽江悠然居客栈总点评数：77    平均分：3.7    起价参考：人民币198元“房间电视故障，入住第一晚未能解决，且老板表示只能让我‘自认倒霉’；预定时标明含双早，结果用餐后竟收费每人五元，并说携程上的确注明包含早餐，但并未说是免费的。出来玩，大家都想开心，知道什么情况以后警戒朋友别住就是了，也没过多计较理论，忍过去就算了。”网友  liuaju  的酒店点评   一般丽江阳光纳里连锁客栈（原一米阳光客栈）总点评数：63    平均分：3.9    起价参考：人民币400元“客栈的收费不贵，服务还可以，就是感觉有点不全，第一天到丽江，服务员对我们说明天有车免费接我们到茶马古道，我们就相信了，原来不是这麽简单的，是有目的的，车子把我们送到目的地我们下车了，来了几个人跟我们说了一通，叫我们骑马要每人380元，我们觉得太贵就没骑了，那知到司机这是很生气，正当他想把我们甩在那里的时候被我们发现了，我们拼命的追上车子要求司机载我们回去，司机很不情愿，当时我们真的很害怕，幸亏我们人多，不然真的吓死了。建议大家不要再上当！还是住比较正规的星级酒店比较有保障。”网友  不会游泳的鱼1972  的酒店点评   对丽江阳光纳里连锁客栈（原一米阳光客栈）点评
