# 
## 乌斯怀亚
###### Ushuaia封面提供者
##### 弹琵琶的小虎牙
### 乌斯怀亚
#### 旅行指南
# 简介
### 在南美有一个名叫乌斯怀亚的小城，它特殊的地理位置也使它有了另一个名字——世界尽头。这里有着优美的风景，惬意的环境。这座城市虽然面积并不广大，街道并不宽阔，但它却拥有它自己别致而美丽的特色。来到这里，你会觉得仿佛进入到了童话的世界。
### 乌斯怀亚的空气清冷而纯净，它让人感受到了南极那独特而神秘的气息。它依山傍水的地势，树木林立的山坡和被白雪装点得大山交相辉映，童话式的小木屋和来来往往忙碌的人们交错着，共同构成了一副唯美的图画。
### 世界尽头与冷酷仙境，这样的名字用来形容乌斯怀亚再贴切不过，寒冷却如同仙境一般的地方。
## 世界尽头
## 离南极最近的城市
## 火地岛
## 海峡
## 童话小城
## 春光乍泄
## 灯塔
# 目录
## 乌斯怀亚必玩⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
### 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
### 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
### 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
### 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
### 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
### 签证和出入境⋯⋯⋯P03
### 地图⋯⋯⋯⋯⋯P10
### 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 乌斯怀亚必玩
## 在世界尽头的小邮局寄一张明信片
### 这里是世界上最远的邮局，邮局里出售印有“世界尽头邮政”字样的明信片，可以现场填写后寄往世界各地。不妨让邮政人员帮你印上带有企鹅图案上的印章，给朋友或者自己寄上一张，是多么有意义。
## 乘坐游轮与世界尽头的登塔擦肩而过
### 还有多少人记得王家卫经典电影《春光乍泄》中的这座灯塔？这座世界尽头的也格来日斯灯塔红白相间。游轮会围着小岛绕行着，可以从各个角度欣赏这座孤独的灯塔。
## 漫步街头领略童话般的小城
### 这是一个别致、美丽的小城，依山面海而建。街道不宽，但十分干净。街边全是在童话里才会出现的、那种属于白雪公主的可爱小木屋。屋前屋后的鲜花开得正旺，这里正是南半球生机盎然的夏天。但清冷的空气和抬眼处白雪皑皑的山峰，又让人恍然提前感受到南极的气息。
# 旅游时间
## 12月至次年2月是南半球的夏天，是乌斯怀亚旅游的最佳季节。乌斯怀亚在火地岛上，由于纬度的原因，这里受海洋影响较大，受来自太平洋的风向影响，这里大多是刮西风，在这受水汽的影响更大，因此空气湿润度比较的高，这里变成了典型的温带海洋气候，这种气候的特点便是常年温度都差不多，春夏秋冬的分界不是很明显，流行西北风，因此现在尽管是冬天，这里的温度依然不会有低温的出现，其实这种气候挺好的，所以一年四季来这旅游都是可以的，其中12月至次年2月为最佳。
# 历史文化
## 历史
### 乌斯怀亚这个名字最早是由英国殖民者根据当地土著居民的名字来命名的。在20世纪前半叶的大部分时间里，这里一直是重刑犯的流放地。阿根廷政府在这里建立监狱就是效仿英国在澳大利亚的做法，这是一个偏僻的岛屿，从这里逃脱是不可能的。囚犯在这里花费大量时间伐木并建造了这座城市。
# 节庆
## 真理和公证纪念庆典（Día de la Memoria）
### 时间：3月24日
### 地点：全国
### 纪念1976年政变，建立了过去独裁政权的国家。
## 纪念福克兰群岛（Día de los caídos en Malvinas）
### 时间：4月2日
### 地点：全国
### 福克兰海战是1982年4月到6月间，英国和阿根廷为争夺福克兰群岛的主权而爆发的一场局部战争。这场战争在英国—阿根廷关系史上占有重要的一页，并成为不少书籍、电影和歌曲的题材。
## 革命周年纪念日（Revolución de Mayo）
### 时间：5月25日
### 地点：全国
### 阿根廷五月革命是发生在南美洲西班牙殖民地的第一次独立运动。当时拿破伦入侵西班牙，推翻了西班牙国王费迪南德七世，任命自己的兄长约瑟夫为西班牙国王，西班牙在南美洲的殖民地拉普拉塔总督辖区（包括现在的阿根廷、玻利维亚、巴拉圭和乌拉圭）丧失了宗主国的支持。1810年5月13日一批英国军队在蒙得维的亚登陆，证实了关于西班牙形势的流言是真实发生的。5月25日在布宜诺斯艾利斯成立了政务会，推翻了拉普拉塔总督。直到1816年阿根廷正式独立。现在5月25日是阿根廷的独立日，阿根廷的全国性节日。哥伦布日（Día de la Raza）
### 时间：10月8日
### 地点：全国
### 哥伦布日，又称哥伦比亚日，是一些美洲国家的节日，纪念克里斯托弗•哥伦布于1492年由欧洲横渡大西洋，发现美洲新大陆。在美国，多数银行、学校于该日放假。哥伦布日为10月12日或10月的第二个星期一，当天正是哥伦布在1492年登上美洲大陆的日子。哥伦布日是美国于1792年首先发起的，当时正是哥伦布发现美洲300周年的纪念日。后来在1893年，芝加哥举办了哥伦布展览会，并举办了盛大的纪念活动。从此，每年的10月12日，美国大多数州会举办纪念活动。而这个习俗亦开始传遍整个美洲，现在不论北美洲、南美洲，还是加勒比海地区的国家都会在哥伦布日举行纪念活动。
# 区域分布
## 乌斯怀亚依山傍水，郁郁葱葱的山坡和巍峨洁白的雪山交相辉映，色调不同的各种建筑坐落在波光粼粼的比格尔水道和青山白雪之间，水道对岸智利境内的雪山也历历在目，构成一幅绝美的图画。中间有条叫比格尔海峡的水道，是太平洋和大西洋的分界线。这里距南极洲大陆800公里，是各国南极考察队重要后方基地。近年来石油工业在该城也有了长足的进步。市内建筑、街道、广场、博物馆和图书馆多以圣马丁的名字命名，以缅怀这位为阿根廷独立解放做出重大贡献的英雄。乌斯怀亚市顺比格尔水道沿岸而建，岸边是宽阔的玛依普大道。市区的主要街道是圣马丁大街。
# 特色体验
## 去世界的尽头——南极
### 去南极是生命中的一次重要的探险。很贵但非常值得，并不仅仅是在你的旅游列表上增加了个地方。这里的土地和冰架有数百米厚，还有数千米起伏的冰雪和无数从山腰上流动下来的冰川。这里的野生动物也很高贵，你将看到数千只好奇的企鹅和各种各样的飞鸟，还有海象和鲸。南极是一片令人惊异的土地。
### 对普通人来说，乘坐游船是游览这块白色大陆对简单和最好的方法。11月中旬至次年3月中旬，船票经常销售一空。一般的票价为4000美元以上，根据不同的公司而有所不同。询问一下游轮将在南极停留几天——因为穿过南海需要两天。还要问会靠岸多少次？船越小，登陆的机会就越多（当然，也要看天气）。
### 查询一下你找的公司是不是IAATO的会员，它的会员必须遵守到南极旅行的严格规定。下面是一些去南极的公司。
### Adventure Associates澳大利亚第一家去南极的旅行公司，有许多穿和目的地。
### 网站：www.adventureassociates.com
### Clipper Cruise Line可以容纳122名乘客的游船，旅行时间较长，目的地包括福克兰群岛（Falklands）和南乔治亚群岛（South Georgia Islands）。
### 网站：www.clippercruise.com
### Gap Adventures强烈推荐这家公司，价格较便宜，服务很棒，同时也很保护生态。
### 网站：www.gap.ca
### Heritage Expeditions获过奖的新西兰公司，也去罗斯海（Ross Sea）。
### 网站：www.heritage-expeditions.com
### Peregrine Adventures提供包括游览南极圈、滑橡皮船、露营等独特服务。
### 网站：www.peregrineadventures.comQuark Expeditions从破冰船，到可以容纳48名乘客的小船，有三种船型供选择。
### 网站：www.quarkexpeditions.com
### WildWings Travel英国公司，主要观赏南极洲的鸟类和野生动物。
### 网站：www.wildwings.co.uk
## 徒步/登山
### 徒步游和登山的机会不仅在国家公园里有，乌斯怀亚后面有湖有河的整座山脉都是户外运动者的天堂。不过许多路线标记都很少。所以要雇一名向导——有登山、攀冰、攀岩、皮划艇、帆船和钓鱼向导（也组织探险）。
### Compania de Guias：有提供向导服务地址：Campos 795网站：www.companiadeguias.com.ar
## 滑雪
### 附近的山上有许多的滑雪场，既有下坡的又有越野的。最大的滑雪场是CerroCastor，距离乌斯怀亚27公里，大概有20个斜坡。另一个地方是AltosdelValle，离镇19公里，以饲养西伯利亚哈士奇雪橇犬而闻名——在这里你可以乘坐狗拉雪橇。每个滑雪场都出租滑雪器材，镇上每天有几班往返雪场的公共汽车。滑雪季节从6月至10月。
# 签证和出入境
## 签证信息
### 中国公民赴阿根廷须知
#### 阿根廷与我国签有外交、公务互免签证协议。协议规定，凡是持用外交护照或公务护照的我方赴阿人员可享受免办签证的待遇，入境后一般可停留30天。对于持用因私普通护照的中国公民来说，阿根廷签证政策比较严格，可分为旅游签证、商务签证、定居签证和工作签证等几种，申请签证时一般需提交有效护照、填妥的申请表格、护照照片一张、往返机票、经济状况证明、邀请信等材料。因签证政策灵活性较大，具体事宜可径询阿根廷驻华大使馆或阿根廷驻上海总领馆。阿根廷驻华大使馆e-mail: fechin@mregiggov.ar注：阿根廷不开放个人旅游签证，只能跟旅行社出行
### 签证材料
#### 团体旅游签证：（个人旅游必须通过旅行社组团办理）有效期：三个月
#### 1.有效护照正本（必须有出国记录），且有效期在6个月以上。
#### 2.2寸彩色照片两张。3.公司营业执照复印件的中文、西班牙文公证书，同一单位的客人只需一份公证即可。
#### 4.公司空白信函纸2张，盖公章（旅行社给客人做西文的在职证明）；
#### 5.个人的银行信用卡正反面复印件1份。
#### 6.银行开具的5万元以上的存款证明原件。存款证明，必须提供最近6个月的银行收支证明（整团的客人最好不要选择同一家银行同一个时间存入，这样有应付的嫌疑，容易被拒签）和国际信用卡及其他能够帮助其证明经济能力的相关材料为可选。
#### 7.个人资料表（如实完整填写，字迹清楚，写清个人具体职务、父母姓名及配偶信息）。
#### 8.身份证复印件。
#### 9.需收取适当保证金，以便回国后提供护照原件给使馆进行销签，销签后立即全部退还。
#### 营业执照复印件公证格式如下：
#### 第一页、营业执照复印件；
#### 第二页、西班牙文翻译件；
#### 第三页、公证词（兹证明前面复印件内容与原件相符等等）；
#### 第四页、公证词的西班牙文翻译件；
#### 备注：退休人员，要提供退休证原件。
#### 10.在职证明：中文和西班牙语公证件和外事办公室的认证。经济能力证明：必须提供最近6个月的银行收支证明（或者是活期存折复印件）和国际信用卡复印件。5万元以上银行存款证明，信用卡，房地产证的复印件以及其他能够帮助其证明经济能力的相关材料为可选。11.提醒：领馆有权力随时要求客人补充一些认为必要的材料，并且有权力不给予签证。
#### 12.回国后，请给旅行社提供护照原件、复印件和机票存根，以便消签，否则南美国家将会给您不良记录。
### 签证费用和时间
#### 1、使馆审核时间：12个工作日。2、领馆规定，此签证类型需由申请人本人亲自将材料送至领馆/签证中心。
#### 3、签证官根据申请人资料决定是否给申请人签证，签证费：约2100元；
#### 4、有效期和停留期由签证官根据申请资料来决定；5、此签证类型，需要提前预约面试时间；6、签证官根据不同的个案有权要求申请者增补资料；特别提示：签证未有结果请不要出机票。
### 领馆信息
#### 1、阿根廷共和国驻华大使馆（EmbassyoftheArgentine Republic）
#### 办公处地址：三里屯东5街11号电话：+86-10-65321406/65322090/65322142/65322421/65324755、+86-10-65322354（领事部）、+86-10-65322875（商务处）传真：+86-10-65322319领事处地址：朝阳区新东路1号塔园外交公寓3-1-011, 012电话：+86-10-85323921传真：+86-10-85323921转28
#### 2、阿根廷共和国驻上海总领事馆（Consulate General of theArgentine Republic in Shanghai）地址：上海市延安东路58号高登金融大厦12楼1202、1203室
#### 电话：+84-21-63390322传真：+84-21-53500058领区：上海、浙江、江苏、安徽
#### 3、阿根廷驻广州总领事馆（Consulate General of the ArgentineRepublic in Guangzhou）办公地点：广州市天河路208号粤海天河城大厦2405室，邮编510620
#### 电话：+84-20-38880328传真：+84-20-38880326领区：广东、广西、福建、海南
## 出入境
#### 阿根廷出入境一般要经过以下四种检查手续：边防检查、海关检查、安全检查、卫生检疫，但不同的国家检查的内容及所办手续有很大的不同。
### 边防检查
#### 入境时，请务必详细填写在飞机上发放的入境登记卡，并连同护照以备阿根廷海关检查。
### 海关检查
#### 入境须知及海关规定：
#### 根据阿根廷海关有关规定，不能携带入境的物品包括水果、肉制品、昆虫、动植物等等。由于阿根廷海关对中国公民入境检查颇为严格，处罚也十分严厉，因此建议我公民来阿出差、旅游或定居，不要携带上述物品入境，以免造成不必要的麻烦。
### 安全检查
#### 主要使用电子监视机和探测门对登机的旅客实施安全检查。旅客人身和行李物品，实行分离式检验。把手提包一类随身携带的行李放在监视器的传送带上，如有异物可见，还要开包或开箱查验。旅客本人则要探测门进行查验，探测门也称安全门。在通过之前，需要将自己身上带有的指甲刀、水果刀、钥匙等金属制品一一掏出来，交给检查员放在一个托盘里，通过安全门后再归还。如果通过时，探测门发出报警铃声，则要求旅客自己再仔细掏一遍，直到全部取出金属类制品，铃声不响为止。
### 卫生检疫
#### 阿根廷气候良好，环境清洁，全境基本没有传染病流行。但考虑到南美洲的总体情况，请在出境之前咨询出国人员卫生检疫机构，酌情注射黄热病疫苗。
# 交通
### 机场
#### 乌斯怀亚—马尔维纳斯国际机场（Ushuaia - Malvinas ArgentinasInternational Airport）是位于阿根廷火地岛省乌斯怀亚的小型国际机场，机场在市中心以南4公里处，这是阿根廷最南端的机场，也是通向南极洲的空中门户。
#### 航空公司：
#### 阿根廷航空公司、LADE和智利的Aerovias DAP提供服务。
#### 机场交通：乘坐出租车5美元；
#### 离境税：6.5美元。
## 当地交通
#### 乌斯怀亚没有汽车站。Tecni-Austral几乎每天都有去里奥格兰德、里奥加耶戈斯和里瓦达维亚海军准将城的公共汽车，每周有3趟车去蓬塔阿雷纳斯。在Tolkar旅行社外面发车。Lider和Moniel每天有8班去里奥格兰德的车。
### 出租车
#### 小镇周围的出租车很便宜。许多汽车公司都有去Escondido/Fagnano湖的车，往返20美元。
# 实用信息
## 时差
### 阿根廷在-4区，北京在+8区，相差12个小时。
### 货币汇率阿根廷法定货币为比索（Peso），货币符号为ARP，2013年的汇率大致为1美元≈5.1比索。
### 1比索≈1.21人民币（2013年3月）1、兑换自动取款机对境外卡的现金支取有严格的限制。你也许只能在每次交易甚至每天内支取300披索，所以你需准备好成为自动取款机的常客，或者尝试寻找限制相对宽松的银行。比如花旗银行的多用途自动取款机是目前唯一一家允许单笔交易超过300披索的银行（取款的最高限额可能是你所持卡的上限）。
### 乌斯怀亚小镇上有几家银行设有ATM机。
### 2、银联目前，花旗银行的ATM可接受银联卡的取款和余额查询。由于信用卡取款需支付透支利息，建议持卡人境外取款使用银联借记卡。境外使用银联卡在ATM上取款，银联借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币。所提取的当地货币金额将按市场汇率直接转换成人民币金额，并由发卡银行及时记入持卡人的人民币账户。
### 3、信用卡信用卡在阿根廷比起在美国和欧洲各国要少见得多。不过大部分的旅游景点接受信用卡付款，可能会收取一些额外的手续费。
## 电压和插座
### 电压：220V，频率：50Hz
### 插座：两相圆头插座和三相扁头的插座。
## 通讯及网络
### 1、邮局在乌斯怀亚有两处邮局，一处是在镇上，在San Martin St和Gdor.Pedro Godoy的交叉口，有Correo的蓝色标志，离世界尽头博物馆不远。另一处则是建在离南极最近的火地岛国家公园里最南端的巴黑亚海湾边上的“世界尽头的小邮局”（UnidadPostal FinMundo）。特色的地理位置决定了它的独一无二，每天都有无数游客专程前来。
### 2、电话你可以买到Movistar，Claro等运营商价格低廉的预付费卡，在某些手机店里，它们甚至是免费的，你只需花大约20披索（相当于5美元），将SIM卡插入手机便可开始使用，通话或短信皆可。但是在注册SIM卡时，需要输入护照（或任意9位数字）号码，便于与其他旅行者保持联系。通话资费大约为每分钟1披索。接电话通常是免费的，除非是国际长途，或是一些跨区域/跨城市电话。因此，如果你的目的只是希望与海外的朋友保持联系，购买SIM卡并不推荐。
### 另外，电话局营业厅（lo-cutorio）也可以打电话，安全且安静。话费和街头电话亭差不多，同事也不需要准备零钱。大多数电话局都提供价格合理的传真和上网服务。
### 公共电话数量众多；一般使用硬币，也可以在任何一个售货亭买张电话磁卡。
### 3、网络如果你购买了Movistar GSM的SIM卡，你可以有每天1GB的上网流量，资费为每天10披索。另外，许多咖啡馆和饭店都提供免费的无线网络，并在门口标识出来。你只需买一杯咖啡，并向工作人员索取密码。
### 另外，网吧到处都是，网速也很快。
## 风俗禁忌
### 大体而言，南美洲人非常的友善、好社交，阿根廷民众多善良、乐天、好客，崇尚享乐。阿根廷当地的风气比较注重礼节，在公共场合里举止要得宜，尤其到一些政府的公家机关，行为举止轻浮的人会被赶出来。
### 手持相机的游客可要注意了，看到街上舞者美妙的舞姿，记得在照相前，先得取得同意权，否则会被认为是不礼貌的人。
### 千万不要考虑邀请阿根廷人在早饭时商谈业务，他会认为你的神经有点儿不正常，从而失去谈成生意的可能性。阿根廷人起得较晚，不习惯一大早就从事商务活动。约会一般在9:30较为合适，如果你的商业伙伴迟到亦不必惊讶。阿根廷人可能会安排晚7点甚至8点在办公室与你会面。
### 阿根廷人往往在一番社交寒暄之后才开始讨论商务，除非你的阿根廷同事主动谈起，最好不要谈及个人私事。切不可期望一次会谈就能成交，耐心是很重要的。
### 在阿根廷，商务午餐很重要，虽然在午餐时所谈的并不触及生意的核心内容，但这有利于调节情绪，为进一步谈判创造气氛。
### 阿国商界流行以握手为礼，交换明片频繁。一般而言，谈生意的态度仍以保持谨慎给人的印象较佳。阿根廷许多商人会说英语，此外，意大利语和德语也是常用的外语。
### 阿根廷人久别相见，男人互相拥抱，女人则握住对方双手并亲面颊。送礼不要送衬衫、领带之类贴身用的物品，阿根廷人喜欢别人夸奖他们的孩子、家里的陈设和他们的菜。避免谈论有争议的宗教、政治问题。可以谈谈体育，特别是足球以及当地的公园。
## 大使馆联系方式
### 中国驻阿根廷大使馆（Embajada de la República Popular Chinaen la República Argentina）地址：Crisologo Larralde 5349, CAP.FED. Buenos Aires,Argentina电话：+54-11-4547-8100网址：http://ar.chineseembassy.org/chn/
## 当地紧急求助电话
### 急救电话：107
### 匪警：101
### 火警：100
### 旅游警局：（11）43465770
### 儿童保障：102
### 以上电话可在阿根廷任意公用电话免费拨打。
## 其他注意事项
### 1、语言西班牙语是阿根廷的官方语言，安第斯西北地区通行的盖丘亚语（Quechua）。
### 2、游客中心市旅游办事处：可以提供信息，在码头还有个分部。
### 地址：Av San Martin
# 行程推荐
## 行程综述
##### 来此的人们多数为了领略世界最南端的美景，也有从这继续踏上南极之旅的人，更有来此为了给自己和朋友寄上一张来自世界南端的明信片。无论你来此的目的是什么，这里总是吸引着无数的游客纷至沓来。你可以不去南极，可以不去冰川，单单花上两天时间只在乌斯怀亚，在这个童话般的城市看看，感受这清冷的风和薄凉的空气，它会让你前所未有的清明。寒冷的天气虽然麻痹的所有的感官，但是这样的环境使人感到无比的满足和宁静。以下为你介绍一条二日游。
## 世界尽头二日游
### 二日游
### 世界最南端
### 海峡冰川
### 灯塔
### 邮局
#### 具体行程：
#### D1比格尔海峡—世界尽头博物馆—乌斯怀亚海洋博物馆
##### 早晨包当地的游轮团，出海参观比格尔海峡，这里你能看到海狗、海狮和企鹅，绕过海狗岛不远处的一块不大的礁石上有着一个灯塔，这就是著名的“世界尽头灯塔”，游轮会绕着灯塔，可以近距离的与它合影。上岸后，在这个充满童话色彩的小城逛逛，享用午餐。午餐后来到世界尽头博物馆参观，最后参观乌斯怀亚海洋博物馆。晚上在小镇的参观享用一顿美味丰盛的当地烤肉。
#### D2火地岛国家公园
##### 一早沿着3号公路来到世界最南端的火车站——阿莱曼主教市野营地火车站，乘坐小火车前往国家公园。这里是著名的泛美公路的起点。有世界尽头的小邮局，在此为自己和朋友寄上一张来自世界最南端的明信片。还有着真正世界尽头的拉帕塔亚湾，这里景色优美，也是乌斯怀亚的最南端。
# 景点推荐
### 1火地岛国家公园（Tierra del Fuego National Park）公园在乌斯怀亚以西12公里处，从南边的比格尔海峡一直延伸到北边的Lago Fagnano湖，不过公园只有一小部分对公众开放。除了一小段短而简单的线路适合一日游的游客外，其他都比较适合徒步背包客，海湾、河流和森林的风景都异常美丽。这里的海岸有大量鸟类。还有一条不错的、难度适中的徒步线路，距离6.5公里。乘公共汽车到RN3号公路的尽头可以通过一些风景优美的短途徒步线路。
### 门票：8美元
### 开放时间：全天
## 地址：Ushuaia, Argentina世界尽头的小邮局（Unidad Postal Fin Mundo）
### 这个建在离南极最近的火地岛国家公园里最南端的巴黑亚海湾边上的“世界尽头的小邮局”。特色的地理位置决定了它的独一无二，每天都有无数游客专程前来。邮局里出售印有“世界尽头邮政”字样的明信片，可以现场填写后寄往世界各地，在这里你还可以拿你自己准备好的明信片，让邮政人员帮你印上带有企鹅图案上的印章，十分有意思。
## 泛美公路起点
### 乘坐小火车进入国家公园后，下火车再换大巴，沿着3号公路向西行驶，半小时后到达3号公路的终端，这也就是泛美公路的最南端。泛美公路是贯穿整个美洲大陆的公路系统，它北起阿拉斯加，南至火地岛，全长47515公里，把北美洲和南美洲连接起来，3号公路是泛美公路在阿根廷境内的延伸段。路边一块大木牌上标示着，此处距布宜诺斯艾利斯市3079公里，距阿拉斯加17848公里。
## 拉帕塔亚湾（Bahia Lapataia）
### 拉帕塔亚湾才是真正的“世界的尽头”，这里景色优美，也是乌斯怀亚的最南端。
### 2比格尔海峡（Beagle Channel）位于南美洲南端智利火地岛乌斯怀亚的西南方，是一条从东部的大西洋，跨过阿根廷、智利两国到西部太平洋的水道，全长三百二十公里，最宽处约十公里，最狭窄处只有一公里。比格尔海峡景色优美，海浪不大，海峡中凸出的几个小岛，是企鹅、海狮、海狗和各种鸟类的栖息与繁殖之地，智利和阿根廷对此有领土争议。游玩海峡必须乘坐游轮，其中最著名的一块不大礁石岛上矗立着一座孤独的灯塔，它就是被称作“世界尽头灯塔”的也格来日斯灯塔。据说这座灯塔可以收容人的眼泪，带走你一切的不愉快。
### 门票：无
### 开放时间：全天
### 地址：Beagle Channel
### 3世界尽头博物馆（Museo del Fin del Mundo）世界尽头博物馆讲解了乌斯怀亚这个海港的本土和自然历史，那些骨制鱼叉和海狸填充的玩具，让你颇为惊讶。
### 门票：无
### 开放时间：夏天9:00-20:00地址：Avenida Maipu 173, Ushuaia 9410, Argentina
### 4乌斯怀亚海洋博物馆（Museo Maritimo de Ushuaia）乌斯怀亚海洋博物馆在过去的时候曾经关押过700个犯人，这里现在的展品多为前往南极探险队的一些资料。
### 门票：无
### 开放时间：9:00-20:00地址：Yaganes y Gobernador Paz, Ushuaia 9410 , Argentina
### 5马舍尔冰川（Martial Glacier）马舍尔冰川坐落在一个漂亮的山谷里，是一个规模较小的冰川，这里可以远眺乌斯怀亚和比格尔海峡的美丽风景。
### 门票：无
### 开放时间：全天
### 地址：Tierra del Fuego Province, Ushuaia, Argentina交通：步行或乘坐出租车到达镇西北7公里处乘坐缆车，步行需2小时才能到达冰川。
### 6卡斯特罗雪山（Cerro Castor）卡斯特罗雪山以及开发为一片巨大的滑雪场，闻名于世界。其距离乌斯怀亚27公里远，有下坡型和越野型两种滑雪道，让你大呼过瘾。
### 开放时间：全天
### 地址：Tierra del Fuego, Ushuaia, Argentina
# 购物攻略
#### 圣马丁大街是地球最南端城市乌斯怀亚的主要街道，建在草木繁盛的山坡之上，街道两旁建有别致的铁皮小屋，雅致而精美；静静的街道是乌斯怀亚最“繁华”的中心区，城中的商店都集中在这里，鳞次栉比的矗立街边，有小而精巧的旅店，为游客们提供周到的服务，有各种服饰商店，为借道乌斯怀亚前去南极大陆的人们准备最完备的行囊，有餐厅和酒吧供应可口的美食和醇香的美酒，也有各种奇妙的精品店，摆满南美风情浓郁的手工艺品和艺术品，琳琅满目，叫人眼花缭乱。
## 购物必买
### 明信片
#### 即使你不买了带回来收藏，也必须要买几张在当地寄出。具有当地特色的明信片已经成为了游客到访必买的物品之一，买几张印有乌斯怀亚地标的灯塔或者当地代表的企鹅明信片，从世界最南端寄出吧。
## 购物推荐
#### 7马丁街乌斯怀亚的圣马丁大街是当地的主要商业街，皮具值得一看，有些当地制作的挎包，上等棕色牛皮，价格在200美元左右。
#### 地址：Av San Martin
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 一般的住宿地方都可以安排接送机服务，如果你提早预订的话。住宿费一般都包括早餐费、无线网络等，不过建议能事先确认你想要的设施。一般大的酒店都是能接受信用卡付款的，但是一般规模小的，如青年旅舍等，都是只收现金的，大部分的青年旅舍你可以直接用美元支付。
### 青年旅舍
#### 一般的青年旅舍都是在市中心，交通比较方便。可以在网上预订，也可以写Email咨询相关的信息，大部分的青年旅舍都会用英文的。费用大概在50-200比索不等。
### 家庭旅馆
#### 如果喜欢安静，可以选择家庭式旅馆，费用要比青年旅舍贵，一般250-300比索一晚。一般一栋房子里就不到10间房子，属于比较封闭式的住宿环境，整个布置都会体现出主人的风格。
### 星级酒店
#### 主要就是几家国际型的连锁酒店，还有就是当地的酒店。一般费用在100-300美元一晚，提供早餐以及各项服务。
### 民宿
#### 阿根廷经常会有家庭把自己家的房子短期的租给游客，一般是以月为单位的。你可以在网上事先找到你想要的房子，然后联系业主，这个特别适合中长期旅游的朋友，特别是要在这里住几个月的人。民宿一般都是有无线网络的，房租一个月1500-3000比索不等。
#### 8Freestyle乌斯怀亚的五星级青年旅舍，有5间宽敞的宿舍，都看得见风景，还有漂亮的带公共卫生间和小厨房的双人间。顶楼的休闲室两边各有一排窗户，有仿皮的沙发和台球桌。
#### 房价：双人间45美元起
#### 地址：Gdor. Félix Paz 866
#### 9Torre al Sur青年旅社，有融洽的气氛，像迷宫一样的走道，有些房间可以看到美丽的景色。
#### 房价：双人间20美元起
#### 地址：Gdor. Félix Paz 1437
#### 10Posada Costa Serena地理位置非常靠近中心，这个朴实的旅馆8间温暖的房间，干净的卫生间，全天提供免费点心。有一个很棒的厨房，有些房间可以看到风景，楼下还有公寓。
#### 房价：双人间36美元起
#### 地址：Pres. Julio Argentino Roca 136
#### 11Antarctica Hostel颇受欢迎的青年旅舍，前面有休闲室，有绿草丛生的后院，阁楼上有就餐区域，有地热。双人间有公共卫生间。旅舍离世界尽头博物馆很近。
#### 房价：双人间35美元起地址：Antártida Argentida 270
# 美食攻略
### 美食概况
##### 对于喜欢美食的游客来说，来到乌斯怀亚不能不品尝来地特产蜘蛛蟹（SENTOLLA）。蟹肉味美可口，营养丰富，是当地重要出口产品。
##### 阿根廷的午餐时间约是13:00-14:00时；下午17:00时左右是当地人午茶时间，咖啡馆林立。晚餐约于21:00-22:00时，一般餐厅于20:00开始营业，小费约10%至20%。阿根廷人视饱嗝为不礼貌行为，应避免。
### 特色美食
#### 蜘蛛蟹
##### 对于喜欢美食的游客来说，来到乌斯怀亚不能不品尝当地特产蜘蛛蟹（Sentolla）。蟹肉味美可口，营养丰富，是当地重要出口产品。
##### Asado是阿根廷最具特色的烤肉，只要是标有“Parrillas”字样的店都有供应。是把各种各样的肉类放在一起烧烤烹饪的，有各种部位的牛肉、香肠、鸡肉、血肠、脑髓、肠子等等，满满一大盘，一般有3或6人份的不同量供应，周末阿根廷人喜欢一家人去吃。
##### Empanada是阿根廷有馅的饺子，在南美也会经常看到。很普遍，街边的面包店、餐馆或是超市都能找到，有现做的或是速冻的。一般有几种最常见的馅，比如牛肉（Carne）、鸡肉（Pollo）、火腿和奶酪（Hamony Queso）、蔬菜（Verdura）。一般每个6-15比索。
##### Milanesa是阿根廷特有的一种肉类菜，在一般餐馆的菜单上，都会看到这道菜。它就是在牛排或是鸡排上裹上一层面包粉，然后用炸或是用烤箱烘的，外表就像我们国内的炸猪排，然后再加不同的酱料。这也是当地人家里的日常菜肴，一般在30-50比索一份。
#### 马黛茶
##### 马黛茶也是阿根廷的特色，据说这种茶被阿根廷誉为“国宝”、“国茶”。因为它含有多种营养成分，不仅可以清除胆固醇、降低血脂，还能促进血液循环、提神醒脑等等。阿根廷人认为马黛茶不是一般意义上的茶，他们每天都在喝，甚至有“宁可无肉不能无茶”这样的说法。马黛茶的喝法很有讲究，要先用特制的吸管、勺子和过滤器三合为一的工具，放进冲了水的茶里，先吹一口气，然后再慢慢的吸，可以轻轻拌一下，但不可经常搅拌。喝起来有点像苦丁茶的味道，如果觉得苦，可以加点砂糖。吃烤肉喝马黛茶可以消暑降火。
### 餐馆推荐
##### 12Lomitos Martinica又棒又便宜的parrillallda（烤肉）、大大的三明治和简单直率的服务。
##### 菜系：阿根廷烤肉
##### 地址：Av San Martin 68
##### 13Kaupe乌斯怀亚的高档餐厅，有非常国际化的菜肴，比如孟加拉鸡肉、羊皮纸烘焙的海鲈。是个浪漫的地方，可以看到美丽的风景。建议事先预定。
##### 菜系：国际
##### 地址：Roca 470营业时间：周日午餐时间关门。
##### 14La Rueda不错的自助餐，从玻璃窗可以看到用大烤架烘烤的美味parrillada（烤肉）。附近的La Estancia和该店很类似。
##### 菜系：阿根廷烤肉
##### 地址：Av San Martin 193
##### 15Tia Elvira昂贵但很棒的吃海鲜的地方，有许多肉很美酒可以选择，餐厅在邮局边上。
##### 菜系：海鲜
##### 地址：Av San Martin 349
##### 16La Cantina Fueguina de Freddy餐厅在邮局对街，提供美味的食物，有披萨饼、意大利面、炖肉和海鲜。
##### 菜系：阿根廷菜
##### 地址：Av San Martin 326
##### 17Bodegon Fueguino当地人推荐的餐厅，有自制的意大利面，12种cordero（羊肉）、calafate浆果冰激凌。餐厅在一座可爱的黄色屋子里。菜系：阿根廷菜
##### 地址：Av San Martin 859
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
