# 
## 乌镇
###### Wuzhen封面提供者
##### @谢辉
### 乌镇
#### 旅行指南
# 简介
### 乌镇，江南水乡六大古镇之一，曾名五墩和青墩，位于京杭大运河西侧。古镇虽历经2000多年沧桑，但古韵犹存，东西南北四条老街呈“十”字交叉，构成双棋盘式河街平行、水陆相邻的古镇格局。
### 乌镇，秀美的水乡风貌、风味独特的美食佳肴、深厚的人文积淀展示出一副迷人的历史画卷。清晨在小巷走一走，细数古镇的三十多座古桥，置身于一段古老的岁月。夜晚在河边坐一坐，小桥流水人家。那一刻，甚至有一种错觉，仿佛乌镇等待千年就是为了等待我们的出现。
## 似水年华
## 梦里水乡
## 江南古镇
## 水墨油彩
## 幽静淡雅
## 古风悠然
# 目录
## 乌镇必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 门票⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P11
# 乌镇必玩
## 茅盾故居
### 茅盾故居是革命文学家茅盾（沈雁冰）祖辈居住的老屋，坐北朝南，前临观前街，后靠雁飞阁商场，西沿新华路，东临立志书院，故居前后有两幢房屋，前一幢的三间平房为茅盾的卧室、书房和会客室。纪念堂正中有一水池，中央的黑色花岗岩平台上敬置着汉白玉雕刻的茅盾先生遗像，水池中潺潺的流水不停的流淌，象征着茅盾先生提倡的“为人生”的文艺思想代代相传，生生不息！
## 灵水居
### 灵水居占地二万平方米，是西栅最大的一个园林建筑景点。除了茅盾，王会悟、孔令境、沈泽民等名人的纪念馆也坐落在灵水居内。这里是文学爱好者不可错过的地方。
## 老邮局
### 邮局的建筑风格和西栅大街的木结构的老房子完全不一样，它是砖瓦结构的，大门是一扇西式的铁门，整个房屋的建筑特色有点中西合璧的感觉。几经历史风雨，它至今还在对外营业，在这儿还可以看到许多珍贵的文物级邮政展品。不妨买几张明信片，盖上乌镇老邮局的邮戳，寄给远方的亲朋好友，这已成为游客的一大乐趣了。
## 水上戏台
### 水上戏台位于西栅老街的北侧，这个戏台的特别之处在于它是建筑在水上的，所以人们又把它叫做“水上戏台”，其规模与精美程度在国内也属罕见。
# 门票
## 东栅门票100元，西栅门票120元，西栅夜游票80元；东西栅联票150元。
## 东栅窗口联票发售时间：8:00-14:00；西栅窗口联票发售时间：8:00-12:00。门票优惠政策：
## 折扣：对持有老年证（无证的，凭身份证70岁以上）、三十年教龄证（不含工作证和退休证）、现役军人证、中小学生证及1.1-1.4米的儿童享受东栅60元，西栅80元的门票优惠。
## 免票：对1.1米以下儿童、持有国导证、旅行社经理资格证、领队、司机A或A1证（必须是旅行社随团司机）、残疾证（包括革命伤残军人证）、军委老干部离休证（不包括退休证）、记者证（国家新闻总署颁发、国家广电总局颁发电视编辑记者证；除以上两单位颁发的证件外，采访证、特约记者证不免）的给予免费。
## 另外，在西栅景区持有国导证、领队证、旅行社经理资格证必须是带团过程才能免票，因私不免。照规定每个旅游团队只能允许导游、领队、司机各一名，如团队中其余有导游、领队和司机证件的一律按团队游客购票；记者证也在采访中才能免，因私不免。
# 旅游时间
## 乌镇一年中最佳旅游时间是春天和秋天，春季的乌镇有盛开的腊梅，桃花，泡桐，柳绿和古镇相映成趣，你可以领略到烟花三月下江南
## 的意境。从清明时节开始，半个到一个月的时间内，被茅盾先生称为“中国农村的狂欢节”的香市开始了，此时能观赏到各种民间特色的民情活动。
## 乌镇一天中最美的时候是清晨与傍晚。清晨，河道上会漫起薄薄的雾气，仿佛梦境。傍晚，夕阳西照，游人散尽，一个生活着的乌镇出现在眼前。
## TIPS尽量避免夏季正午时去乌镇游览，白晃晃的日光直直地晒下来，
## 也没什么廊棚可遮挡，让人感觉非常不好。
# 节庆
## 元宵走桥
### 时间：正月十五元宵节
### 地点：乌镇
### 乌镇除了吃元宵、迎花灯、猜灯谜外，还有走桥的习俗。元宵节晚上，人们成群结队，扶老携幼，提着花灯，在河边、桥上游走，远远看去，煞是壮观。走桥必须走过至少十座桥，忌走回头桥，所以开始走时心中必须有个计划。
## 香市
### 时间：从清明节开始，约半个到一个月
### 地点：乌镇
### 香市这一民间风俗在乌镇流传已久，茅盾先生称之为“中国农村的狂欢节”。是极富民间特色的民情风俗活动。主要活动：瘟元帅会庄严隆重；蚕花会热闹非凡；踏白船水上争雄；水上高竿惊险刺激；水上船拳捉对厮杀；水乡婚礼则成为“乌镇是恋爱天堂”的最好诠释。
## 瘟元帅会
### 时间：每年农历五月十五日
### 地点：乌镇
### 瘟元帅脸孔铁青，秀才模样，平时住在修真观第三进的偏殿里。迎会时，人们用轿子把他抬出来，在街上巡游一番，请他把街上游荡的瘟鬼捉进事先准备好的瓮里。
## 水龙会
### 时间：每年的农历五月廿日，黄历上是大分龙日
### 地点：乌镇
### 节日下午，各坊水龙聚合在西寺白场上演试一番，谓之“演龙”，比的是队伍气派，动作迅猛有序，射水远近高低。但无规则也不分名次，更无奖励，却人人出力，个个争先。全镇男女老少都得赶去看热闹。
## 乌镇城隍会
### 时间：每年的农历七月十五
### 地点：乌镇
### 在众多的“会”俗中，除了庙会，就属“城隍会”最闹猛了。乌镇的城隍会除了迎神扮鬼迷信活动外，还有各街坊的“抬阁”和“地戏”节目。出会那天，人们用16人大轿，将城隍庙里身穿神袍、面施彩粉的城隍木像，抬出来，先到西栅一座无主的荒坟滩上祭祀一番，然后便上街周游。整个出会队伍由一个“鬼保长”引路，接着便是鸣锣开道的先遣，轿子前面打出“肃静”、“回避”的木牌。轿子后面是各街坊的“抬阁”和“地戏”节目。那些向城隍爷许过愿的人家，就叫一个儿童扮成“犯人”跟在队伍最后这样一支由近百人组成队伍沿街行走再加上街道两边观看的人群，真是前呼后拥，盛况空前。
# 历史文化
## 历史
### 乌镇古时候称为乌墩，春秋时此地为吴疆越界，到唐代咸通年间始称乌镇。乌镇历史源远流长，该处属于马家浜文化类型，处于新石器时代。可见，六千多年前，乌镇的祖先就繁衍、生息在这里。
### 春秋时期，乌镇是吴越边境。秦时，乌镇属会稽郡，以车溪(即今市河)为界，西为乌墩，属乌程县，东为青墩，属由拳县，乌镇分而治之的局面由此开始。唐时，乌镇隶属苏州府。唐咸通十三年的《索靖明王庙碑》首次出现“乌镇”的称呼，此前无据，这一时期的另一块碑《光福教寺碑》中则有“乌青镇”的称呼。乌镇称“镇”的历史可能从此开始，当时，镇地置有镇遏使的官职。元丰初年（1078），已有分乌墩镇、青墩镇的记载，后为避光宗讳，改称乌镇、青镇。1950年5月，乌、青两镇合并称乌镇，属桐乡县，隶嘉兴，至今。
## 文化
### 乌镇的名人大家数不胜数，自古名人荟萃学子辈出，从一千多年前中国最早的诗文总集编选者梁昭明太子，到中国最早的镇志编撰者沈平、著名的理学家张杨园、著名藏书家鲍廷博、晚清翰林严辰、夏同善。乌镇古代最大的名人是大分裂南北朝时梁朝的昭明太子萧统，他曾在乌镇筑馆读书多年，并编撰了《昭明文选》，此书对中国文坛影响极大，可与《诗经》、《楚辞》并列。
### 近、现代更有政治活动家沈泽民、银行家卢学溥、新闻学前辈严独鹤、旷代清才汤国梨、农学家沈骊英、著名作家孔另境、海外华人文化界传奇大师孙木心等等。而这其中最著名的恐怕当属文学巨匠茅盾（原名沈雁冰），他是新中国成立后的第一任文化部长，其小说如《子夜》、《春蚕》、《林家铺子》等是优秀文学的典范。他们从乌镇走出去，以江南水乡的灵气与博大，在中国历史上书写下了一抹浓重的色彩。
# 区域分布
## 东栅景区西栅景区乌镇汽车站乌镇
### 乌镇分为东栅、西栅、南栅和北栅。目前开放的是东栅和西栅景区。东栅开放较早，景区较小，餐饮购物较为繁华，消费便宜。西栅为2007年新开发的景区，面积大，河道长，集中着一批高档的住宿、娱乐会所，甚至在古宅巷中还隐藏着时尚的酒吧和SPA会所，独具水乡风情和动感时尚结合的迷人魅力。
### 景点分布详见P11
# 特色体验
## 游船赏夜景
### 乌镇的夜景甚美，渐渐入夜的乌镇，更添凄美悱恻，白天喧闹渐渐隐去，乌镇褪去了华贵的旗袍，清纯得如同邻家女孩。在乌篷船上听着桨声，看着对岸楼台上唱戏，天如洗，星河尽掩，恍如掉入梦中。
## 清晨独思
### 那个如蒙纱少女般恬静的乌镇早晨，在云里雾里，轻轻的走来。此时水面波澜不惊，也有早起的人儿，在紫纱垂幔中，静静的坐着，回忆着昨夜的温馨缠绵。乌镇清晨，静谧恬淡。
## 古巷漫步
### 乌镇有不少巷子，漫步在几米宽的巷子里，加下踏着青石板，古老的门板散发出木制香味弥漫着，恍若时光逆流置身于一段古老的岁月中。
## 品酒观景
### 乌镇的三白酒以其香气浓郁，酒味醇厚而著名。找一间临水餐馆，品一口小酒，凭栏远眺，品味古镇的古色古香，不甚惬意。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
###### 乌镇没有机场，可以从以下邻近城市机场转乘汽车或者火车，到达乌镇。
###### 上海—乌镇
###### 1)上海虹桥机场下机后可乘坐地铁二号线到上海虹桥火车站，乘坐动车或高铁到桐乡站，换桐乡K282路公交直达乌镇。或是坐941、925、867、776路公交，到上海汽车南站，南站有直达乌镇的车。若从虹桥机场打车到乌镇，费用在500元左右。
##### 虹桥机场地址：上海市长宁区虹桥路2550号
###### 电话：021-626888992)到达上海浦东机场后可乘机场七线，直达上海南站，费用20元，下车后到长途客运南站乘大巴直达乌镇。还可以在浦东机场坐大巴到嘉兴，在嘉兴汽车西站坐车到乌镇，或在嘉兴直接打车到乌镇。若从浦东机场打车去乌镇，费用在650元-700元左右。
##### 浦东地址：上海市机场大道850号
##### 电话：021-68347575
##### 上海机场网址：www.shanghaiairport.com
###### 杭州—乌镇
###### 杭州距离乌镇80公里，每天也有多趟班车发往乌镇，坐飞机到达萧山机场后，可直接坐机场大巴到乌镇，每天有多趟快客班车往返乌镇（桐乡）和杭州萧山国际机场，票价约为46元/人次。另外，还可以去杭州九堡客运中心乘坐发往乌镇的大巴。若从萧山机场直接打车去乌镇，费用在300元左右。
###### 萧山机场地址：杭州市萧山区新街镇东
###### 电话：0571-86661234
###### 萧山机场网址：www.hzairport.com
#### 火车站
###### 乌镇没有火车站，坐火车到乌镇旅游，可以先到邻近城市，再转乘汽车前往乌镇。
###### 桐乡—乌镇
###### 桐乡火车站就是沪杭高铁桐乡站，每天都有上海虹桥站与杭州、厦门、福州、温州、衢州等地的多趟往返列车停靠桐乡站。乘高铁从杭州出发到桐乡仅需要15分钟左右，从上海出发也只要半小时。
###### 为了方便乘客到乌镇旅游，站前广场将专门设置从桐乡站直到乌镇的公交车。到达桐乡火车站后，可直接换成K282路公交车，直接抵达乌镇汽车站，桐乡火车站发往乌镇的公交首末站时间为7:40和17:50，每隔半小时一趟，票价5元，用时在半小时左右。打车费用在80元左右。
##### 嘉兴—乌镇
###### 嘉兴有两个火车站：嘉兴站、嘉兴南站（动车、高铁）。目前直达嘉兴和过往嘉兴的列车很多，从全国各地基本都可乘坐火车到达嘉兴。
###### 到达嘉兴站之后，可乘坐3路、19路、33路等公交到嘉兴汽车西站；到达嘉兴南站之后，可乘坐97路公交车到嘉兴汽车西站，在那里乘坐直达乌镇的班车。若从嘉兴打车去乌镇，费用在六七十元左右。
###### 杭州—乌镇
###### 杭州火车站被杭州人称为城站，是杭州最主要的火车站，大部分以杭州为始发和达到车站的列车都停靠在城站。另外还有一个杭州南站也有大部分南方车次停靠。
###### 杭州每天有多趟班车发往乌镇，到达杭州站和杭州南站之后，可以到九堡汽车站转车直达乌镇的班车，若是从杭州打车去乌镇，费用在250-300元左右。
#### 客运站
###### 乌镇汽车站是乌镇交通的总枢纽，有发往上海、濮院、嘉兴、湖州、杭州、桐乡的车次。各个周边城市发往乌镇的汽车都会先到达乌镇汽车站。汽车站距离东栅约0.5公里，可步行进入景区。汽车站距离西栅约2公里，在车站门口坐公交车K350可到达乌镇西栅东大门。
###### 乌镇汽车站地址：乌镇子夜路
###### 电话：0573-8711014/8711465
###### 部分班次信息：
### 终点站
### 发车时间
### 票价
###### 上海长途汽车南站
###### 7:15、9:30、12:00、13:00、15:40、16:15、18:0049元/人
###### 上海虹桥客运西站
###### 8:20、10:30、13:0049元/人
###### 杭州客运中心
###### 6:25、6:55、8:15、8:45、9:50、10:25、11:25、11:55、13:05、13:35、14:35、15:15、16:15、16:55、17:55、18:2528元/人
###### 杭州萧山机场
###### 7:00、8:00、8:50、10:00、12:50、14:00、15:40、17:0046元/人
## 当地交通
#### 镇内交通
#### 公交车
###### 乌镇景区内没有公交车，景区之间，景区和汽车站之间有免费班车和公交车乘坐。
###### 东栅—西栅
###### 乌镇东栅景区与西栅景区之间有免费班车接送，营运时间通常为7:30至17:20。车程5分钟左右。周一至周四的班车间隔时间为20分钟左右，周五至周日的班车间隔时间为10分钟左右。
###### 乌镇汽车站—西栅
###### 可乘坐K350公交车，票价一元。
#### 出租车
###### 起步价5元左右。从桐乡市区打车到乌镇50元左右，从嘉兴火车站打车到乌镇150元左右，不打表。
#### 人力三轮车
###### 人力三轮车是乌镇镇内的主要交通工具之一，一般是5-8元/公里。
#### 景区内交通
#### 步行
###### 在景区内游玩观光主要以步行为主，景区内景点众多但是距离不是很远，适合边走边玩。
#### 游船
###### 东栅景区游船80元/单程，每船限坐8人（包括婴儿和儿童）。
###### 西栅景区往来于入口处的大船游客凭票免费摆渡。景区内有“公交船”，相当于水路的公交车，在沿河各景点和会所都有码头可上下，每站5元。此外，西栅的游船白天120元/船/单程(每船6人）；夜晚180元/船/单程，游览车5元/人次。
# 实用信息
## 出行提示
### 1.每天上午8点到下午16点半，东、西栅两个景区间有免费巴士，大约半小时一班，在东、西栅服务中心处乘坐。
### 2.西栅景区内的厕所非常有特色，非常美化。很多游客到厕所总是不禁感慨一番。一般景区内的公厕是免费的，安渡坊渡口的公厕会收取一元的纸巾费用。
### 3.最好避开节假日，因为这段时间不仅住宿等价格很贵，而且人多就无法品位古镇的宁静美。
### 4.去过的游客感觉东栅的景点一般半天就可以逛完了，而西栅内容比较丰富些，可以花时间在西栅。
### 5.如果想在西栅看日落的话，推荐选择“龙形田”。
### 6.乌镇老邮局一般晚上21:00停止营业，所以想邮寄明信片的朋友注意时间哦。
## 银行
### 乌镇的银行还是蛮多的，西栅景区内有中信银行的取款机（银联），景区外有工商银行（新华路）、建设银行(新华路应介桥南堍)、农业银行(子夜路)、农村信用社。
## 特产购物
### 乌镇商业区以中市为中心，东南西北四栅又有自己的商业中心，形成了较为完善的商业网络。如东栅的中心是财神湾，全镇最大的水产集散中心就在这里，乌镇最大的批发零售商徐恒裕东号和西号也在这里。林家铺子旁有锦和斋，经营南北货物，声誉极盛，至今尚存。在乌镇，你可以随处买到颇具乌镇色彩的特产，如：姑嫂饼、杭白菊、蓝花印布、三白酒等，姑嫂饼是一种带有椒盐味的酥糖，而三白酒则是乌镇人的美酒以“米白、白面、白水成之，故有是名”，带一瓶三白酒或是具有民族特色的蓝花印布回家，心情也会雀跃不少。
### WIfI乌镇很多地方都覆盖了WIFI网络，客栈，酒店等地大多都有覆盖，可以问老板询问账号。
## 咨询电话
## 医院
### 桐乡市第三人民医院
### 地址：桐乡市乌镇隆源路48号
### 电话：0573-88711364
## 邮局
### 桐乡市邮政局
### 地址：桐乡市乌镇庆丰南路4号
### 电话：0573-88108003
## 紧急电话
### 医疗急救：0573-88713120
### 旅游投诉热线：0573-88711223
### 质监局投诉电话：0573-88027214
### 消费维权电话：0573-88102915
### 旅游咨询热线：0573-88022345
### 车站问询热线：0573-88589011
## 其他注意事项
## 停车指南
### 景区车型
### 西栅景区
### 东栅景区
### 大型车（19座及以上）
### 15元/辆/12小时
### 15元/辆/天
### 中型车（7-18座）
### 10元/辆/12小时
### 10元/辆/天
### 小型车（6座以下）
### 5元/辆/12小时
### 5元/辆/天
# 行程推荐
## 行程综述
####### 乌镇的景点主要集中在东西栅两个景区，一日游时间会稍紧张，景点只能是选择性的游览。西栅的夜景非常美，如果时间充裕建议还是在西栅住上一晚体验一下古镇的夜景，晚上到乌镇可以直接购买西栅的夜游票80元，第二天可以继续留在西栅游玩，然后再去东栅。想体验一下农耕情趣的，不妨抽一天时间去北湿地游玩一番，然后去茶馆喝喝茶，听听评弹，乌镇历史悠久适合慢慢品味。
## 乌镇一日游
#### 一日游
#### 初游
#### 经典
###### 具体行程：
##### D1财神湾→江南百床馆→江南民俗馆→宏源泰染坊→立志书院→修真观→访卢阁→汇源典当行→草本染色作坊→昭明书院→老邮局→白莲塔（寺）→桥里桥→灵水居→叙昌酱园
####### 早上进入东栅景区游玩财神湾，经过逢源双桥参观江南百床馆，往前就是民俗馆。随后沿着老街往前到宏源泰染坊参观。再往前穿过横街就是立志书院，怀念一下文人的气息。前面就是修真观了，然后沿着常丰街走可以看到访卢阁和汇源典当行，中午可以去东栅太平桥附近的“翰林食府”品味一下古镇美食。
####### 午饭后乘坐免费班车去西栅，摆渡安渡坊码头后参观草本染色坊，沿着西栅大街一路往西参观昭明书院、老邮局、白莲塔（寺）、桥里桥，之后沿西市河往西游玩灵水居、叙昌酱园。最后过安通桥回安渡坊，结束行程。
####### TIPS由于一天时间比较紧，可根据具体情况选择景点游览。
### 贴士
## 乌镇经典二日游
#### 二日游
#### 经典
#### 初游
###### 具体行程：
###### D1财神湾→逢源双桥→江南百床馆→江南民俗馆→宏源泰染坊→余榴樑钱币馆→立志书院→茅盾故居→修真观→古戏台→访卢阁→汇源当铺→夜游西栅
####### 第一天主要集中游玩东栅景区，进入景区游玩财神湾穿过逢源双桥到东栅大街参观江南百床馆、江南名俗馆、宏源泰染坊，再一路往西参观余榴樑钱币馆、立志书院等景点。中午可以去九江楼或翰林食府品尝美味。饭后可以在传统商铺去逛逛，淘点小东西，然后去访卢阁坐坐喝杯茶，聊聊天。随后去汇源当铺参观，最后乘坐免费班车去西栅，准备迎接古镇西栅迷人的夜景，晚上坐着游船欣赏古镇水上夜景，留宿西栅。
###### D2叙昌酱园→水市场→灵水居→乌将军庙→益大丝号→桥里桥→白莲塔（寺）→水上戏台→老邮局→三寸金莲馆→昭明书院→草本染色坊
####### 欣赏完古镇夜景，第二天主要在西栅景区游玩。早饭后沿着西市河依次参观叙昌酱园、水市场，随后游玩灵水居体验园林风光以及茅盾纪念馆等名人展馆，再往东就是乌将军庙、益大丝号、桥里桥等景点。午饭可以去民国时代或者欲生餐馆解决。饭后可以顺便逛逛买卖东西，然后去白莲塔游玩，看看水上戏台，品味一下老邮局顺便可以去寄明星片，在往东就是三寸金莲馆、昭明书院、草本染色坊。最后过安通桥去安渡坊，结束行程。
## 古镇悠闲三日游
#### 三日游
#### 深度
#### 悠闲
###### 具体行程：
###### D1财神湾→逢源双桥→江南百床馆→江南民俗馆→三白酒作坊→宏源泰染坊→木雕馆→余榴樑钱币馆→立志书院→茅盾故居→林家铺子→修真观→皮影戏馆→古戏台→访卢阁→汇源当铺
####### 三天的时间比较充裕，第一天主要是东栅游玩东栅景区。进入景区游玩财神湾穿过逢源双桥到东栅大街参观江南百床馆、江南名俗馆等景点，中午可以去九江楼或翰林食府品尝美味。饭后接着参观余榴樑钱币馆、立志书院、茅盾故居等，累了可以去访卢阁坐坐喝杯茶，聊聊天。旁晚时分在传统商铺区逛逛吃点小吃，淘点小东西，随后去汇源当铺参观游玩，晚上留宿东栅。
###### D2草本染色作坊→昭明书院→三寸金莲馆→老邮局→水上戏台→恒益堂药店→厅上厅→白莲塔（寺）→关帝庙→桥里桥→益大丝号→乌将军庙→灵水居→水市场→叙昌酱园→坐船游西栅
####### 第二天的游玩点主要是西栅景区，早上坐免费班车到西栅，摆渡安渡坊码头进入景区。沿着西栅大街一路游玩草本染色作坊、昭明书院等景点，午饭后去恒益堂药店体验一下中医的历史渊源，随后参观厅上厅、桥里桥、白莲塔等。沿着西市河往东就是灵水居，这里可以体验到园林风光，里面还坐落着文学巨匠茅盾的纪念馆及陵园。随后来到水市场和叙昌酱园。晚饭后可乘坐游船体验西栅的迷人夜景，留宿西栅。
###### D3北湿地→龙形田→茶艺街→京杭大运河
####### 上午乘坐游览车前往北湿地欣赏自然风光，体验农耕风情，观赏龙形田。随后去茶艺街逛逛然后到北岸欣赏京杭大运河的气势。午饭后再西栅随便逛逛，买买东西，然后返程。
# 景点推荐
### 1９９5４4４江南百床馆江南百床馆是中国第一家专门收藏、展出江南古床的博物馆。馆内收藏的床从富商大贾到极普通的平民百姓的各式木床，汇集了床的精华。百床馆分为两个展厅，镇馆之宝“清拔步千工床”在第二展厅，是木雕床中的精品，用料为黄杨木，前后共有三叠，历时3年方才雕成，用工千余，故有其名。
### 门票：景区大门票内包含
### 开放时间：8:00-17:30地址：桐乡市乌镇东栅景区东大街210号（靠近孔家弄，民俗厅旁）
### 交通：古镇内步行即可
### 2９９5４4４江南民俗馆江南民俗馆原为东栅的金家，曾是这里的一方富庶。而今，整个民俗馆分为：衣俗厅、节俗厅、婚俗厅、寿俗厅，以蜡像的形式塑出一幕幕婚丧嫁娶的话剧，或以实物照片等形式，向人们展示了晚清至民国时期乌镇民间有关寿庆礼仪、婚育习俗和岁时节令等民俗。
### 门票：景区大门票内包含
### 开放时间：8:00-17:30地址：桐乡市乌镇东栅景区东大街（百床馆旁）
### 交通：古镇内步行即可
### 3９９5４4４宏源泰染坊宏源泰染坊始创于宋元年间，原址在南栅，清光绪迁址于此，系蓝印花布制作基地，也是蓝印花布制品集散中心。在宏源泰染坊，可以看到传统工序的全过程演示，也可以在前面的店铺中带一些蓝印花布的成品回家。这里也是电视剧《似水年华》的拍摄景点之一。
### 门票：景区大门票内包含
### 开放时间：8:00-17:30地址：桐乡市乌镇东栅景区内
### 交通：古镇内步行即可
### 4９９5４4４立志书院立志书院前起观前街，后至观后街，直落五进。今天的书院基本保持了当时的面貌。大门的门楣上嵌着“立志”二字，两旁的柱联是院名的注解“先立乎其大，有志者竟成”。今天的立志书院已布置成为茅盾纪念馆，通过文字及图片向我们介绍一代文豪的光辉一生。
### 门票：景区大门票内包含
### 开放时间：8:00-17:30地址：桐乡市乌镇东栅景区内
### 交通：古镇内步行即可
## 茅盾故居
### 5９９5４4４茅盾故居是革命文学家茅盾（沈雁冰）祖辈居住的老屋，位于乌镇观前街和新华路交界转角处，是我国江一带常见的传统木构架民居建筑。前后有两幢房屋，前一幢的三间平房为茅盾的卧室、书房和会客室。屋边有一小庭园，内栽棕榈、天竺、冬青、扁柏和果藤。其书房虽处于市中，却是个闹中取净、环境幽雅的地方。后一幢是两层小楼，用作厨房、饭堂、起居室外。
### 门票：景区大门票内包含
### 开放时间：8:00-17:30地址：桐乡市乌镇观前街17号
### 交通：古镇内步行即可
### 6９９5４4４访卢阁访卢阁在乌镇中市应家桥南堍，背倚车溪市河，面向中市大街，俯临东市河，阁上可遥望观前街风情世态。访卢阁是旧时乌镇最好的茶馆，如今已是游客必到的一处胜景了典故：此阁的名字还有一个有趣的传说。镇人卢仝开着一家小茶馆。一天，他听说太湖边的山岗上有不少茶叶树，就前往采摘。
### 门票：景区大门票内包含
### 开放时间：07:20-17:30地址：桐乡市乌镇中市应家桥南堍
### 交通：古镇内步行即可
### 7９９5４4４老邮局乌镇邮局创办于清光绪二十九年（1903年）四月九日，它保留至今，饱经岁月洗礼，至今仍然对外营业。老邮局的建筑风格和西栅大街的木结构的老房子完全不一样，它是砖瓦结构的，大门是一扇西式的铁门，整个房屋的建筑特色有点中西合璧的感觉。
### 门票：景区大门票内包含
### 开放时间：8:00-17:30地址：桐乡市乌镇西栅景区西市河畔
### 交通：古镇内步行即可
## 水上戏台
### 8９９5４4４水上戏台得名于它是建筑于水上的，其规模与精美程度在国内也属罕见。从结构上来说，其表演台两边相通，便于走台换场；而观众席分上下两层，中间是宽敞的散席，是给普通戏迷看戏的地方；两边则是阁楼，相当于现在的包厢，大多是有钱人包下的。
### 门票：景区大门票内包含
### 开放时间：8:00-17:30地址：桐乡市乌镇西栅老街北侧
### 交通：古镇内步行即可
### 9９９5４4４白莲塔（寺）白莲塔（寺）处于西栅大运河畔环河岛，是按原样重建的，高有七级，塔高51.75米，为乌镇最高建筑，塔下有八角形的升莲广场，广场中有放生池，东侧河岸边有一条石舫。
### 门票：景区大门票内包含
### 开放时间：8:00-17:30地址：桐乡市乌镇西栅景区大运河畔环河岛
### 交通：古镇内步行即可
### 10９９5４4４灵水居灵水居是在水乡古镇难得一见的规模宏大的私家园林，整个灵水居明媚秀丽、淡雅朴素，曲折而幽深。茅盾先生的纪念堂和陵园就在灵水居东侧，还有王会悟、孔令境、沈泽民等，他们的纪念馆也座落在灵水居内，因此这里可谓是一个充满灵气的地方，也是革命传统教育的“红色旅游”圣地。
### 门票：景区大门票内包含
### 开放时间：8:00-17:30地址：桐乡市乌镇西栅景区
### 交通：古镇内步行即可
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 乌镇的住宿设备还是很完善的，在乌镇酒店、宾馆、客栈遍布大街小巷，高中低档全有，可选择余地很大。
#### 西栅景区及附近
#### 西栅景区内的住宿条件非常发达，从高档会所到临水客栈，再到青年旅舍，应有尽有。且西栅也是很繁华的地方餐饮、娱乐、购物等功能十分健全。西栅最受推崇的是当地民宿如：桐乡乌镇民宿、乌镇望景客栈等，由景区统一管理，房子都是当地人的民宅，干净有特色，价格一般在150-350左右。外面看起来是明清古宅，可里面现代化的东西应有尽有。会所的条件比较好，星级酒店的标准，当然价钱也不低，适合经济条件比较好的游客如“乌镇会所”价格在1300左右。另外，也有适合背包客的青年旅舍如：紫藤青年旅馆价格一个床位60元左右。在西栅景区附近也有不少的特色客栈和宾馆，配套设施都很完善，价钱比景区内要低，晚上八九点赏完西栅夜景后回酒店也很方便，有的客栈和宾馆还提供免费接站服务。
#### 东栅景区及附近
#### 东栅景区内虽然没有西栅那么繁华热闹，但是保留了很多当地原始的风情和韵味。价格要比西栅便宜，所以住在东栅也是不错的选择，但需要注意的是，东栅每天早上8点要清场，如果你住在东栅景区内，最好在住处呆着等清场完毕8点以后游客进来了再出来。另外，东栅景区门口还有不少酒店和宾馆可以选择，有些价格要比景区内便宜不少。
## 住宿推荐
### 桐乡乌镇民宿
#### 11９９5４4４桐乡乌镇民宿分布于西栅市河的南北两岸，或面水或临街，出门跨入绵延的西栅老街，推窗可揽市河秀色。各类豪华客房装修风格家家各异，但都充满了浓浓的江南人家风情。拿着那把长柄铜钥匙，闲适的古镇之旅就轻握在手中。
#### 房价：528元起
#### 地址：桐乡市乌镇西栅大街137号
#### 12４4４乌镇望水人家客栈乌镇望水人家客栈是一家家庭客栈，房间不多，但装修的比较精致，有古典的雕花大床房（1.8米大床房）、标准房。小店位置很好，在镇子中心，也是东栅景区的中，门前20米就是小桥流水、茅盾故居、修真观、古戏台，游玩、购物都很方便。
#### 房价：258元起
#### 地址：桐乡市乌镇新华路122号（东栅景区茅盾故居旁）
### 乌镇依水阁客栈
#### 13９９5４4４乌镇依水阁客栈靠近西栅景区东大门，地理位置优越，环境幽雅，交通便利，方便出行。
#### 房价：190元起
#### 地址：桐乡市乌镇环河路65号（近西栅景区东大门）
#### 14９９5４4４桐乡子夜大酒店桐乡子夜酒店是乌镇颇具规模的旅游涉外饭店，位于乌镇景区入口处对面，交通便捷，位置优越。餐饮部位于酒店西侧裙房二楼，格调高雅，舒适自如，有大小包厢5间，大厅可容纳300余人同时用餐，是团体、家庭、商务聚餐的理想场所。
#### 房价：210元起
#### 地址：桐乡市乌镇子夜路3号（近兴华路）
#### 15９９5４4４乌镇黄金水岸大酒店乌镇黄金水岸大酒店占地1.2万平方米，建筑面积3.6万平方米；由3栋建筑组成，主建筑高14层，是乌镇标志性建筑；建筑风格古朴别致，与古镇融为一体。
#### 房价：568元起
#### 地址：桐乡市乌镇青镇路8号（近东栅景区）
#### 16９９5４4４紫藤青年旅馆乌镇紫藤青年旅舍坐落中国浙江乌镇西栅景区，旅舍三面环水，风景秀丽。旅舍分男宾和女宾区，共有42个床位。配备有空调和24小时热水,是背包一族游览江南水乡古镇后的理想休息场所。
#### 房价：60元/床位起
#### 地址：桐乡市乌镇石佛南路18号西栅景区丝作街43号
# 美食攻略
### 美食概况
##### 去乌镇吃是不能错过的，当地的餐饮业比较繁华，镇内大小饭店很多而且味道也是相当的好。有名的菜馆有以经营本帮菜的“首肉”、“荷叶粉蒸肉”著称的百年老店九江楼，以山羊大面为招牌菜的钱长荣菜馆；应家桥堍的三珍斋酱鸭店也是令游客赞不绝口的。乌镇最有名的地方特色菜是红烧羊肉，酥酥的，甜中带辣，特别是冬至后的羊肉味道最为鲜美。白水鱼也是当地特色菜。一般的家常菜还有乌镇酱鸡、霉菜扣肉、及各类时鲜蔬菜。有名的小吃有臭豆腐干、定胜糕、小馄饨、青团子等。
### 特色美食
#### 红烧羊肉
##### 红烧羊肉是乌镇的特色小吃之一，是游人必尝菜肴之一。乌镇红烧羊肉吃起来酥酥的，肥而不腻，但存有羊膻味。小提示：冬天的红烧羊肉更为地道。
#### 白水鱼
##### 白水鱼是野生鱼类，其肉嫩味美。因白水鱼出水易死，如若遇到活的白水鱼，则不要错失机会，可活杀清蒸，尽品其鲜嫩原味。当然把白水鱼红烧、剁椒烹饪，也是难得佳肴，更有店家将白水鱼轻盐暴腌后再蒸，也是别有风味。
#### 三白酒
##### 三白酒是天然原料纯手工酿成。此酒醇厚清纯、香甜可口，以其香气浓郁、酒味醇厚、入口绵甜、回味爽净、余香不绝而名声远扬。三白酒除了55℃的三白酒外，还生产12℃的白糯米酒以及4℃的甜白酒。
#### 乌镇臭豆干
##### 游人在描述乌镇的臭豆腐时说过，浙江的臭豆腐有一种奇香。乌镇的臭豆腐是用上好的豆干泡制20多个小时而成，用的是传统老卤泡制，非常纯正。臭豆干抹上小酱料，便是让人难以释口的美味。
#### 熏豆茶
##### 又称烘豆茶，主要原料是薰豆，辅料有桂花、炒芝麻、橙皮、萝卜丝、苏子、炒柏子等，故乌镇人有“吃茶”一说。薰豆茶香气馥郁，是富有滋补功能的待客上品。
#### 三珍酱鸡
##### 选用本地农民当年放养的土种雌鸡作原料。整只原汁浸烧，三次出汤；再放入上等酱油、黄酒、白糖和香料等佐料焖烧；出锅后又得涂上一层麻油，外观酱红油亮，入口脆嫩鲜美，后味无尽，现已有方便携带的真空包装产品。
#### 乌镇定胜糕
##### 定胜糕的形状为莲花状，雪白的五个花瓣中央点缀了绿色和红色的果脯丝。外层是精制的香米和糯米粉，米粉细而均匀，里面是豆沙馅，中间混有少量白糖和桂花，味道香糯可口，甜而不腻。
#### 粽香乌米饭
##### 乌米饭油亮清香，由糯米泡入乌树叶中几小时后煮成的。吃乌米饭可以祛风解毒，防蚊叮虫咬，而且人们相信在立夏这天吃乌米饭，孙膑就会护佑人们平安如意。乌米饭可以在街边小吃店买到。
### 餐馆推荐
##### 1714９９5４4４逢源酒楼逢源酒楼座落于财神湾西侧，是一家建于清末民初的百年老店。招牌菜：酱肉蒸芋艿、马兰头煎蛋饼、逢源棕香蹄、霉菜泥鳅、红烧大羊肉。
##### 菜系：江浙菜
##### 人均：35元
##### 地址：桐乡市乌镇东栅景区财神湾西侧
##### 18民国时代民国时代位于乌镇西栅景区内，是一家民国主题的餐厅，六个包间分别叫“爱玲”、“志摩”、“达夫”、“评梅”、“静之”、“庐隐。”
##### 菜系：中餐
##### 人均：74元
##### 地址：桐乡市乌镇西栅景区
##### 19九江楼乌镇九江楼是一家百年老字号酒楼，纯餐饮酒楼。位于乌镇东栅景区传统餐饮区内，修真观古戏台西侧，是一幢两层老式木结构建筑。
##### 招牌菜有：菊乡八爪鱼、古镇明珠球饼、外婆鸭、富贵石榴果。
##### 菜系：江浙菜
##### 人均：49元
##### 地址：桐乡市乌镇东栅观前街68号
##### 20欲生餐馆百年老字号的店铺，客栈类型的餐馆，营业时间较长，晚上9点之后还有宵夜提供，价格比较公道。想尝试古镇的家常菜的话，比较推荐这家。推荐菜：手撕包菜、红烧羊肉。
##### 菜系：江浙菜
##### 人均：52元
##### 地址：桐乡市乌镇西栅街安渡坊03号
##### 21９９5４4４翰林府第乌镇翰林府第酒店位于乌镇景区中心太平桥西侧，东市河南岸，两层老式木结构房，两侧与民居相接，位置得天独厚，与景区浑然一体，倚门尽享水乡景致，推窗纵揽市河风光，室内设计古朴典雅，极尽水乡风味。推荐菜：稻草扎肉、白水鱼、特色羊肉。
##### 菜系：江浙菜
##### 人均：50元
##### 地址：桐乡市乌镇东栅景区
##### 22９９5４4４三珍斋酱鸭店乌镇三珍斋创始于清道光年间，因其出产的酱鸡，酱鸭选料讲究，制作精良，风味独特而驰誉江南百余年，解放后老店中尚存一付道光年间的挑水担桶及老招牌，距今已一百五十多年历史，国家内贸部曾授予“中华老字号”的称谓。
##### 菜系：小吃
##### 人均：29元
##### 地址：桐乡市乌镇东栅景区内
#### 西栅景区示意图：
#### 东栅景区示意图：
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图2
