# 
## 乐山
### Leshan乐山
#### 旅行指南
# 简介
### 山是一座佛，佛是一座山。时间如江水般的流淌，而大佛依然置身在山水之间。乐山有霸气的大佛，也因古代盛产海棠被称为“海棠香国”。这个佛教胜地的魅力当然不仅这些，乐山有独特的自然与人文景观，乐山又是一个地灵人杰的文化之乡，宋代大文豪“三苏”（苏洵、苏轼、苏辙父子）就是乐山人。
## 好的大佛
## 小吃
## 长江边
# 目录
## 乐山必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P02
# 乐山必玩
## 朝拜大佛
### 到了乐山，不管你是不是佛教信徒，去长江边，拜拜大佛，都是非常值得的。滔滔长江水，流淌了千年，世事变迁，沧海桑田，而大佛，屹立于山水之间，千百年来，一如既往的俯视着芸芸众生。去乐山，拜大佛。
# 旅游时间
## 乐山气候温和，雨量充沛，四季分明。春、秋两季，是去乐山旅游的最佳时节。
# 历史文化
## 历史
### 早在秦汉时期，乐山的盐业和冶铁业已相当发达。唐宋时期，农业和手工业更加繁荣。“乐山”之名，自清朝雍正时期启用至今。
## 文化
### 乐山是四川文化最发达的地区之一，现为全国历史文化名城。唐代，乐山修建了庞大的乐山大佛。宋代，乐山最出类拔萃的人物是苏东坡父子三人。近现代史上，嘉州山水又孕育了郭沫若那样的大文人。嘉州画派独树一帜，在四川国画界有很高声誉。
# 节庆
### 张爷会
#### 时间：农历四月初四
#### 地点：夹江县
#### 流行于夹江县一带。相传，农历四月初四是张飞的诞辰。每年的那一天，夹江的屠户们纷纷准备好祭品，前往张飞庙中祭祀叩拜，祈求来年平安，保佑生意兴隆。届时会有不少民俗活动。
### 蔡侯会
#### 时间：农历八月
#### 地点：夹江县
#### 夹江是著名的纸乡，纸坊众多。广大造纸艺人纪念蔡伦的功绩，奉他为祖师，家家供奉蔡伦神像。每年的农历八月，正是造纸工艺的闲暇时期，艺人们便聚集在一起，集资举办蔡侯会。如果蔡侯会的时候游客朋友刚好在，可以了解一下。
## 该图片由网友@E02383943提供
# 区域分布
## 乐山市下辖峨眉山市。乐山大佛和峨眉山，是乐山旅游的两个重点景区。乐山大佛位于乐山市郊岷江、青衣江、大渡河三江汇合处，而峨眉山则位于乐山市以西约50公里处的峨眉山市境内。乐山市下辖的犍为县，有景点罗城古镇和嘉阳小火车。
# 特色体验
### 嘉阳小火车
#### 第一次工业革命的产物，小火车沿线村落点缀，传统农耕，民风纯朴；抗日战争时期工业遗址，矿井旅游探险，芭沟欧式建筑，矿区文化公园，清代水星古寨，同兴桫椤湖，马庙碉楼、马帮，竹海翠湖、渔舟……，构成了一道道独特亮丽的旅游风景线。
#### 嘉阳小火车，位于乐山市犍为县，小火车的产权隶属当地的嘉阳煤矿（嘉阳集团），并非属于铁路部门。
#### 嘉阳集团：http://bbs.scjyjt.com/portal.php
## 该图片由网友@E02383943提供
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 乐山没有民用机场，市中心区距成都双流国际机场约140公里，全程为高等级公路。市区内设有民航售票处，可购买到成都发往全国各地的飞机票。
#### 成都机场到乐山现在没有直达的机场大巴，可以选择在双流机场乘机场大巴到岷山饭店，步行10分钟到成都新南门汽车站，在这里乘坐成都到乐山的客运班车。
#### 可以从机场乘坐出租车前往乐山，出了机场的大门，就有很多人上来拉客去乐山，可以选择“L牌照”（乐山市）的返程的士，这样费用会便宜点，估计200-300元左右，如果你直接从机场乘坐出租车到乐山，费用在500元左右。
#### 成都新南门车站（成都市旅游集散中心）
#### 地址：位于新南路，成都新南门大桥旁边。可乘坐6、28、49路等公交车到达。
#### 电话：028-85433609
### 火车站
#### 坐火车前往乐山，主要有三个站可以到达，一是乐山市的乐山火车站和峨眉山站，二是成都火车站。
#### 乐山火车站地址：乐山市四川省夹江县中心部
#### 夹江县距离乐山约25公里，在车站对面的汽车站有车往返乐山联运汽车站，每10分钟一班，票价约10元，约30分钟到乐山。发车时间：8:00-17:50。
#### 峨眉山火车站地址：乐山市峨眉山市
#### 电话：0833-5470699
#### 峨眉山火车站位于峨眉山市区，距乐山市中心31公里。峨眉山火车站附近就是峨眉山市客运中心，发往乐山客运中心的班车，每10分钟一班，车程约30分钟，票价约10元。发车时间：7:00-19:30。
#### 成都火车站地址：成都市金牛区二环路北三段
#### 先坐火车到成都，然后坐汽车到乐山。可以在火车站前的汽车站，坐到乐山的客运班车；也可以到新南门汽车站坐车到乐山。
### 客运站
#### 从成都市区到乐山市区走高速公路145公里，新南门、石羊场都有班车。新南门出发的班车停在乐山港站，也就是市中心；而石羊场出发的班车停在中心车站，也就是新城区，走出车站可以乘坐9路公交车直接进城。
#### 乐山市与峨眉山市相距31公里，有高速公路相通，每10分钟就有一班车。除成都和峨眉山外，乐山还有发往重庆、内江、自贡、宜宾和雅安高速公路客运专线。
#### 旅游专线（各线路票价：5元—30元不等）：
#### 乐山客运中心站－峨眉山市
#### 乐山客运中心站－峨眉山报国寺
#### 乐山客运中心站－沙湾
#### 乐山港－乐山大佛－乌尤寺
#### 乐山港－佛光湖
#### 乐山港－碧山湖
#### 乐山客运中心站
#### 地址：乐山市柏杨西路1号
#### 电话：0833-2450710
#### 乐山港站
#### 地址：乐山市，市中区滨江路南段
### 租车
#### 可选择从成都机场租车，自驾前往乐山，神州、一嗨、国信等租车公司在成都平流机场都设有取车点。租赁价格因车型和租期的不同而不同，选择面较大。
#### 机场高速转成乐高速，路况不错，到乐山大佛景区约150公里，车程需一个半小时。租车时要带好驾驶证和身份证。
## 当地交通
### 公交车
#### 乐山市内公交比较发达，基本可以到达各个景区。从肖坝车站，坐3路或13路公交车到“大佛寺”站下车，可到大佛景区。
### 出租车
#### 出租车白天是5元起步（2公里），2公里以上按每车公里1.6元计收，超过2公里后每0.5公里计费一次。而7公里以外的单程载客车公里租价加价30%；每日22:30至次日6:00为夜间，夜间载客起步价、车公里租价加价30%。
#### 在乐山中心城区范围内均应打表计费，超过乐山城区范围的用车收费标准可由供需双方协商确定。
### 乐山港
#### 到乐山，游览乐山大佛，乘坐游船是最佳的方式，因为只有这样才能全景观看乐山大佛。每天有数十次旅游班船至乐山大佛。票价是70元。
#### 水上游览(游船）：
#### 旺季7:30-18:30淡季8:00-17:30（11.1-3.31）
#### 地址：乐山市市中区，市内4路、8路、9路等公交车均可以到达。
# 实用信息
## 出行提示
### 1、乐山山地较多，山路较险，爬山需注意安全。乐山属佛教圣地，一些寺庙禁止拍摄佛像。
### 2、乐山的治安较好，但是出门在外还是要有安全意识，外地游客夜晚出门时要特别注意，可结伴而行。
## 特产购物
### 乐山的特产不少，最有名的还是豆腐乳、苏稽牌香油米糖和犍为的干姜，这些在市区的超市都可以买到。乐山的商业中心比较集中，以泌水院步行街最为有名。
### 苏稽牌香油米糖
### 苏稽牌香油米糖的主要原料有糯米、花生仁、芝麻、化猪油、白糖，结块成型。香油米糖的颜色是黄色的，其特点是：营养丰富，酥脆化渣，香甜可口。
### 五通桥豆腐乳
### 五通桥豆腐乳，也称“五通桥毛霉豆腐乳”，四川省乐山市五通桥区特产。得益于五通桥区特殊的地理气候条件产生的“中国五通桥毛霉”，五通桥豆腐乳香味浓郁、香气扑鼻、回味无穷。
# 行程推荐
## 乐山拜佛一日游
##### 先去观赏乐山城侧壮观的乐山睡佛，接着游览大佛景区，看完大佛前往乌尤山，游览乌尤古寺。晚上在乐山市区欣赏夜景。
#### 具体行程：
#### D1乐山睡佛—乐山大佛—乌尤寺
##### 可以选择坐船和走路两种方式看大佛，乘船看对面大佛，有一个全景式概念，从远到近看到大佛全像；景区步行看大佛则更亲近、观赏时间上也充裕，但往往游人较多，景区很挤。
##### 游览乐山大佛后，从凌云后山出门，过壕上桥登乌尤山，前往乌尤寺游览。
### 该图片由网友@tjm1966提供
## 嘉阳小火车一日游
##### 如果在乐山停留的时间较长，可以去犍为县，坐一次工业革命时代的小火车。小火车沿线村落点缀，传统农耕，民风纯朴，是一道独特亮丽的旅游风景线。（嘉阳小火车的产权隶属当地的嘉阳煤矿（嘉阳集团），并非属于铁路部门。详见特色体验）
#### 具体行程：
#### D1乐山—犍为县—嘉阳国家矿山公园—乐山
##### 乐山—犍为县客运站，每天6:30-18:00，滚动发车，全程约1小时，票价约20元。犍为县城—嘉阳公园：在县城乘坐开往“三井”方向的绿色中巴车，约40分钟可到，票价约15元。
##### 当天可以返回乐山住宿。
# 景点推荐
### 乐山大佛
#### 乐山大佛应该算得上去乐山旅游的必去景点。自古就有“上朝峨眉、下朝凌云”之说，世界著名的乐山大佛雕凿在岷江、青衣江、大渡河汇流处的岩壁上，为弥勒坐像，佛像开凿于唐玄宗开元初年（公元713年），是海通和尚为减杀水势，普渡众生而发起招集人力，物力修凿的，至德宗贞元19年（公元803年）完工，历时90载。
#### 门票：90元（含乐山大佛、乌尤寺、麻浩崖墓）
#### 开放时间：旺季：7:30-18:30，淡季(10.8-3.31)8:00-17:30地址：乐山市，岷江、青衣江和大渡河三江汇流处
#### 交通：市内乘坐公交车在“大佛寺”站下车即到。或在乐山港坐游船观赏乐山大佛，50-70元/人/次，游览时间约15分钟，由于没有码头，船不会靠岸，游客只能在船上欣赏乐山大佛。
## 该图片由网友@小胖同学提供
### 巨型睡佛
#### 在乐山大佛外围，有一尊全身长达4000余米，由几座山体组成的“巨型睡佛”。这尊睡佛四肢齐全，轮廓清晰，宛如陷入熟睡之中。著名的乐山大佛不偏不倚正好端坐在巨佛心胸部位。巨佛的头、身、足，分别由乌尤山、凌云山和龟城山三山联襟组成。观赏“巨佛”的最佳位置是在乐山城东乐山港码头一带。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：乐山城侧的三江（岷江、青衣江、大渡河）汇流处
#### 交通：从乐山客运中心到巨型睡佛约3公里，打车10分钟。
### 乌尤寺
#### 乌尤寺位於四川省乐山东的沫水（大渡河）、若水（青衣江）和岷江汇合处的乌尤山顶。始建於唐至德——乾元年间，原名正觉寺，宋代改名乌尤寺。寺内建筑结构森严，殿宇共有七座，都集中在乌尤山头，现保存完整的殿宇有天王殿、弥陀殿、弥勒殿、大雄殿、观音殿、罗汉堂等。由前殿西行还有怡亭和尔雅台等胜迹。
#### 门票：包含在乐山大佛景区门票内（90元）
#### 开放时间：8:00-17:30地址：乐山市东岸，与凌云山（乐山大佛）并列
#### 交通：陆路在游览乐山大佛后，从凌云后山出门，过壕上桥登山；也可直接乘车抵乌尤山脚，再漫步登山。水路则乘游船抵乌尤坝码头，然后拾级而上。另外有13路车从集散客运中心发出，终点站就是乌尤寺下停车场。
### 凌云寺
#### 凌云寺又称大佛寺，位于凌云山栖鸾峰侧，与乐山大佛相邻。创建于唐代，后荒废。今寺为明、清所建，有由天王殿、大雄殿、藏经楼组成的三重四合院建筑。寺内最后一重殿是藏经楼，原为寺内收藏佛教经卷的地方，于1930年新建
#### 门票：包含在乐山大佛景区门票内
#### 开放时间：09:00 - 17:00地址：乐山市，凌云山栖鸾峰侧
#### 交通：从乐山市客运中心到凌云山约5公里，打车20分钟。
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 乐山住宿的整体条件不错。乐山客运中心位于乐山市中心，交通便利，相对来说，附近的餐饮业和住宿业也比较发达，条件不错价格也不贵（经济型酒店标间的价格：约在150-250元之间）；游客也可选择居住在乐山大佛附近，方便游览景区，景区周边有为游人提供的各类客房。
## 住宿推荐
### 嘉州传奇青年旅舍
#### 乐山的文艺青年旅舍，繁华老城区核心地段，购物逛街小吃，交通便利，屋顶花园可观佛看江。老板人不错，相当的文艺。
#### 价格：35元起（床位）
#### 地址：乐山市，市中区育贤街13号海棠公园附近
# 美食攻略
### 美食概况
##### 乐山境内饮食风味与四川其它地方雷同，以其麻辣味闻名于海外，浓郁地方特色菜和小吃种类繁多。乐山豪华餐厅不多，但不少小食店环境卫生方面还可以，手艺也还不错。乐山小吃素负盛名，许多成都名小吃均源于乐山，乐山棒棒鸡、西坝豆腐、跷脚牛肉等，都值得你来品尝。
### 特色美食
#### 西坝豆腐
##### 西坝豆腐是四川乐山名吃。从乐山大佛顺岷江而下20多公里处，有一座千年古镇五通桥区西坝镇。早在明朝万历年间，镇上的人就有吃豆腐之俗，而真正使西坝豆腐声名远播的，是老字号“庆元店”的第六代掌勺人杨俊华师傅。跷脚牛肉
##### 就是“烫牛杂”。乐山市内“跷脚牛肉”店基本一街一店，星罗棋布，格局是当街一口大锅，老汤翻滚，菜品有牛肉、白肚、毛肚、肠子、肺片、脑花等，随烫随食。吃时一碗白米饭、几碗跷脚牛肉、一碟辣椒面，再喝着鲜香的老汤，快感慢慢泛起。
#### 黄焖鸡
##### 乐山的一大特色火锅。鸡肉先和底料翻炒，然后和木耳、魔芋等时令蔬菜一起放入高压锅，焖二十分钟左右。最后倒入火锅盆，表面上撒上香菜，出炉上桌。
### 餐馆推荐
#### 牛华豆腐脑美味小食
##### 豆腐脑是乐山必吃的小吃之一，这家属于老字号的店，生意很好，外地游客有时候会吃不惯，是因为不太了解本地的饮食习惯。乐山的豆腐脑里面豆腐其实很少，主要是牛肉汤做的半粘稠汤汁，加上粉条、花生、豌豆、芹菜、大头菜粒等做成的一道小吃，重点是吃汤汁的味道。
##### 菜系：当地小吃
##### 地址：乐山市，县街人民公园对面
#### 古市香翘脚牛肉
##### 当地人气很旺的一家小食店，很多人去乐山，都去这家店，味道好，环境相对苏稽镇其他家，已经算很好了，价格公道，性价比高。菜系：当地小吃
##### 地址：乐山市，市中区苏稽镇桂花路
## 扩大图1
## 扩大图1
