# 
## 九份
##### Jiufen封面提供者
###### @七妙
### 九份
#### 旅行指南
# 简介
### 在台湾台北县瑞芳区，有着一块这样美丽的小镇，她三面环山，一面朝海，一天中大多数的时间里被云雾笼罩，这层神秘的面纱一直环绕在这片天空；她还有一个很有意思的名字，叫“九份”。这个精致的小镇也在1990年电影《悲情城市》而名闻于世，向世人揭开那道神秘的面纱，古色古香的街道，善良好客的人们，一块乐土就这么被悄然发现，在都市忙碌的人们可以在这里享受一份难得的安宁。
## 山城老街
## 怀旧风情
## 淳朴风味
## 夜太美
## 咖啡馆
## 悲情世界
## 千与千寻
# 目录
## 九份必玩⋯ ⋯⋯⋯ ⋯P01旅游时间⋯ ⋯⋯⋯ ⋯P01节庆⋯ ⋯ ⋯⋯ ⋯P02历史文化⋯ ⋯⋯⋯ ⋯P02区域分布⋯ ⋯⋯⋯ ⋯P02特色体验⋯ ⋯⋯⋯ ⋯P02签证与出入境⋯⋯⋯P02
## 交通⋯ ⋯ ⋯⋯ ⋯P06实用信息⋯⋯ ⋯⋯ ⋯P06行程推荐⋯⋯ ⋯⋯ ⋯P07景点推荐⋯⋯ ⋯⋯ ⋯P09住宿攻略⋯⋯ ⋯⋯ ⋯P09美食攻略⋯⋯ ⋯⋯ ⋯P11地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P12
# 九份必玩
## 漫步山城老街
### 九份的老街依旧保持着他们旧式建筑，基山街、竖崎路是最著名也是最热闹的两条老街。基山街上吃喝玩乐应有尽有，可以尝尝这儿的特产小吃芋粿巧，很好吃，可以当伴手礼带回去送人。也可以在基山街口的观景台观赏北海岸的蜿蜒绵长。竖崎路最独特的要数众多的观景茶馆，上去坐在窗边或廊间，小酌一壶，欣赏老街风光，别有一番风情。
## 闲情悠坐咖啡馆
### 九份老街上随处可见复古朴素的咖啡馆，台湾歌手陈绮贞的歌曲《九份的咖啡店》就是以这里为创作背景。夜晚，在九份找一家咖啡馆坐下，点上一杯香浓可口的咖啡，欣赏九份独特的小城夜景，不失一种闲情小资的情调，也给久居都市的人们悠然自得的感觉。
## 感受黄金矿工的生活
### 到设立于民国八十二年的金矿博物馆无疑是感受黄金矿工生活的最佳之处。九份采矿的资料与图片、金矿原石、淘金炼金工具，馆长都会一一解说并示范每一个步骤，让参观者了解在那个技术不发达的时期，先人是如何凭借自己的聪明才智发展数传统的炼金术，体会到炼金的神奇魔力。
# 旅游时间
## 九份一年四季都适合旅游。建议游客在工作日去，周末和节假日人很多，不能透彻地欣赏到九份的美景。每年7-9月是当地频繁遭遇台风的时节，此时到九份一定要事先查询天气预报，以免耽误出行。
# 节庆
## 台湾光复节
### 时间：10月25日
### 地点：九份镇
### 中日甲午战争后，日本对台湾实行殖民统治。第二次世界大战日本战败投降后，于1945年10月25日中国政府在台北市举行中国战区台湾省对日本的受降典礼。
### 这一天的人们载歌载舞，无分老少，见面道贺，像春节那般喜庆，九份各个街道，喜气洋洋，欢笑歌舞，是最为热闹的一天。
# 历史文化
## 历史
##### 根据《台北县志》记载，九份在清朝初年是一个小村落，只住有九户人家，这九户人家每次购买各种日用品或鱼货都要买九份，久而久之，这村落就被命名为“九份”，一直沿用至今。清朝光绪19年，首次在九份发现了砂金，各路淘金采金人蜂拥而至，开始了淘金史，九份也理所当然被称作“亚洲金都”。到了第二次世界大战台湾光复后淘金热渐渐消退，在1971年正式结束开采。九份繁荣的景象也渐渐的消失，到这里淘金的人们也不断地从这里离开，曾经热闹非凡的小镇又一次的寂静，但九份得天独厚的乡土风情却吸引了四面八方的游客，旧的铁路、车站成了热门景点，九份再一次的重生，成为台湾的“丽江”。
### 文化
##### 九份的文化气氛也丝毫不逊色，台湾的文化名人、作家吴念真就是九份人，台湾著名导演侯孝贤的《悲情城市》就是在九份取景，日本动画大师宫崎骏的《千与千寻》中很多场景也能找到九份的影子。
#### 该图片由网友@B贝贝B提供
# 区域分布
## 水湳洞金瓜石基山街福隆海水浴场草岭古道大里天公庙北关海潮公园
### 九份的主要景观集中在基山街，为九份的横向道路，颂德公园、五番坑、九份第一家茶坊及九份文史工作室都在这条最热闹的老街上。竖崎路是“丰”字道路，为九份的直向道路，黑色聚落、昇平戏院分布与此。九份的东北方通往著名景点金瓜石、福山宫、水湳洞，东南方则有福隆的海水浴场、朦胧有意境的草岭古道，以及环境优美，春意盎然的北海潮公园，这些可都是九份很有意思的地方喔。
# 签证与出入境
## 签证信息
### 签证种类
##### 旅游相关的签证主要是：
##### 1、L签注：旅游(团队），适合所有地区，凭旅行社的预约单，在规定的时间前往办理；
##### 2、G签注：个人旅游（自由行），由自己前往出入境管理处办理。开放自由行的城市：
##### 北京、上海、厦门、天津、重庆、南京、杭州、广州、成都；福建全省的居民可以到金門、马祖、澎湖外岛自由行。
##### 8月28日开放的第二批：济南、西安、福州、深圳。同时，温州、丽水、衢州、梅州、潮州、汕头、揭阳、上饶、鹰潭、抚州、赣州11个城市的居民也到金马澎外2012年起，在北京、上海、天津、重庆、广州、深圳工作，连续交社保一年以上或者在读学生，即使是其他地方的户籍也可以赴台自由行了。
##### 第三批开放自由行的城市分两阶段实施，第一阶段2013年6月28日开放城市：苏州、武汉、宁波、青岛、郑州、沈阳；第二阶段2013年8月28日开放城市：长春、长沙、昆明、南宁、合肥、泉州、石家庄。
### 签证材料
##### 大陆居民赴台湾旅游，需持中华人民共和国公安部出入境管理局签发的《大陆居民往来台湾通行证》及签注和“中华民国内政部警政署入出境管理局”核发的《中华民国台湾地区入境许可证》（即入台证），方可办理台湾入境相关手续。
##### 一、《大陆居民往来台湾地区通行证》
##### 通行证的有效期为5年，签注L签和G签都可以签发6个月有效期。根据各地情况的不同，在递交材料后，一般10-15天可以办理好，急件在5个工作日内办结。
##### 准备材料：
##### 1、填写《大陆居民往来台湾通行证申请表》一份，一般可以在出入境管理局现场填写；
##### 2、申请人近期正面免冠彩色(背景为白色)2寸照片（48×33mm）；
##### 3、提交身份证、户口本的原件及复印件，并交验原件，身份证要求正反两面复印在同一张A4纸上，户口本的户主页，本人页以及变更页均要印；
##### 4、下列（特定身份）人员，还需提交单位意见：a、在职和退（离）休的市管干部；b、各级机关包括工、青、妇等人民团体和各民主党派机关中处级领导干部；c、涉及国家政治、经济、安全、商业秘密以及金融、财税、科研、教学等机关、国有企事业单位的重点岗位工作人员；d、参照以上规定的在沪中央直属单位，外省市自治区驻沪单位的工作人员。
##### 5、已持有《往来台湾通行证》的，提交《往来台湾通行证》；6、提交公安出入境管理部门认为必要的其他证明。TIPS
##### 1、若是团队L签必须先通过旅行社签合同、开发票，再带上这些资料到公安局办理通行证及签注。
##### 2、首次申请、过期申领、换发、补发证件的，申请人须亲自办理。证件有效期内再次申请签注和未满16周岁或70周岁以上的申请人，可委托代办（代办人须提交身份证）。
##### 费用：《大陆居民往来台湾通行证》每证30元人民币，一次签注另加20元人民币，多次签注100元人民币。
##### 二、《中华民国台湾地区入境许可证》（即入台证）
##### 需找一家具有资质的旅行社办理《入台证》，以获得台湾的入境许可。在递交材料后，如审核无误，将会在7-15天内办理完毕。入台证自核发之日起3个月有效（改期须在有效期内，逾期作废），一次入境，自入境次日起，不得逗留超过15天。
##### 团队L签需准备材料：
##### 1、《大陆居民往来台湾通行证》及有效L签；2、身份证复印件：16周岁以上（包含16周岁）人员请提供身份证正、反面复印件2份，正反面复印在一张纸上；团队回国后仍在有效期内的临时身份证复印件可接收。16周岁以下人员如无身份证，则必须提供有其身份号码的户口本页（000开头的身份证号码不可用）复印件；
##### 3、近期2寸白底彩照2张；4、填写大陆地区来台观光申请书：本人用黑色水笔完整填写表格，并在签名栏处中文签名。此表格可用简体字填写；
##### 大陆地区来台观光申请书样板：
##### 5、大陆居民往来台湾申请表：如申请人在特定单位工作需填写完整申请表并在背面的“单位意见栏”中签字敲章（公司公章或人力资源章均可）,普通人群无需提供此材料；
##### 6、个人信息表：请按照列表用黑色水笔填写完整信息，并本人签字。
##### 自由行G签需准备材料：
##### 1、《大陆居民往来台湾通行证》及有效G签；2、近期2寸白底彩照1张；3、户口簿复印件：户口本整本复印件（到第一页空白页）；如是集体户口，请提供集体户口本人页复印件或户籍证明复印件（户籍证明有效期必须涵盖截至收材料后13个工作日）；
##### 4、身份证复印件：请提供身份证正、反面复印件1份。（正反面需复印在一张纸上）。（如16周岁以下还未领取到身份证，可不用提供），人脸需清晰可辨；
##### 5、大陆地区人民从事个人旅游申请书：申请人本人用黑色水笔完整填写表格，并在签名栏处中文签名。此表格可用简体字填写；
##### 大陆地区人民从事个人旅游申请书样板：
##### 6、大陆地区人民申请来台从事个人旅游行程表：申请人本人用黑色水笔完整填写表格。请详细填写往返程日期、航班信息、在台简要行程（必须写清每天所在城市及观光内容）、所住酒店（如尚未安排，须写预计下榻之酒店、民宿名称）、在台联系人（如有）等信息。如果您报名台湾私家团行程，则无需提供此项；
##### 大陆地区人民申请来台从事个人旅游行程表样板：
##### 7、大陆地区人民紧急联络人资料要求：年满20周岁以上，大陆户籍，与申请人为亲属或同事关系。请提供居民身份证正反面复印件、户口簿全本复印件（身份证正反面复印件和户口簿全本复印件无需在联络人表中粘贴直接交给我处即可）、个人担保函（亲笔签名原件）；
##### 大陆地区人民紧急联络人申请表样板：
##### 8、资产证明：年满20岁者需提供资产证明（以下条件3选1）：
##### 银行开具的至少人民币5万元的存款证明原件。存款证明必须注明已冻结，冻结期到旅行日期结束。且该存款账户的开户日期，至少在旅行前一个月以上。
##### 就职公司所开具的薪资证明，需满足年收入在12.5万元人民币以上，要求加盖公司公章。
##### 银行或者金融机构出具核发信用卡金卡的证明文件。（需将信用卡金卡正、反面彩扫，彩打。）
##### 年满18岁的在校学生：
##### 需出具目前就读学校的学生证或在校证明（加盖学校公章）。
##### 未满二十岁的在校学生另附父母同意书与出生证明。
##### 不必出示财产证明。
##### 9、亲属关系证明文件；如父母/子女同行，户口簿可体现出亲子关系的，请提供户口簿全本复印件。
##### 如父母/子女同行，不在同本户口簿上、或户口簿无法直接推断出亲子关系，则须开具出生证明等亲属关系证明文件（务请提供原件）。
##### 如夫妻同行，须附结婚证原件、户口簿全本复印件（如双方不在同一本户口簿上，双方的户口簿全本复印件均需附上）。
##### 10、大陆地区随同亲属名册（同一申请人的随同亲属，只需提供一份）：如客人家庭出行，直系血亲（即亲生父母、祖父母、外祖父母、子女）及配偶可作为“随同亲属”来申请，填写《大陆地区随同亲属名册》，由申请人本人提供一份财力证明即可。十八周岁以下人士与直系血亲一同出行的，若出行人中不包含其亲生父母中任何一方，则必须附上亲生父母的委托同意书。旁系亲属、朋友必须分开申请，分别提供本人的财力证明及其他相关材料。申请人本人用黑色水笔完整填写表格；
##### 陆地区随同亲属名册申请表样板：
##### 11、保险保单：您必须已经投保旅游平安险，提供保单或证明文件（可提供电子保单）。保险内容应包含医疗及善后费用，总保险额度最低不得少于新台币二百万元（相当于人民币五十万元）。
##### 入台证费用：代办的旅行社不同，费用不一样，由旅行社决定。
#### 自由行G签和团队游L签办证区别：
##### 证件办理：团队游L签注的，必须先通过旅行社签合同、开发票，再带上这些资料到公安局办理通行证及签注。台湾自由行旅客可直接去办理，不需要合同和发票；
##### 出行方式：团队游L签注必须整团进出，必须领队带团，行程中不能随意更改行程和脱团。台湾自由行不需要领队，时间自由，在台湾的行动可自行安排；
##### 申请过程：台湾自由行G签要多填一些表格，如“紧急情况下的联系人”和“资产证明”。
## 出入境
##### 台湾入台证,一个团队只有一个签证号，必须随团统一办理入出关手续,不能单独行动,或者同其它旅游团队入出关,否则将会被拒绝入出关。
##### 每人托运的物品限携带一件行李，托运行李重量不能超过20公斤。随身携带的手提行李每人限带一件，重量不得超过7公斤，三边总和大小尺寸不可超过115厘米。酒类物品、洗漱用品以及化妆品、水果刀、小剪子及指甲刀不能随身携带，必须托运。
##### 携带回境的物品单价超过人民币5000元的如：摄像机、照相机、笔记本电脑等物品,应填写2份申报单，海关检核签章后将其中一份申报单退还旅客凭以办理有关物品复带进境的手续。根据国家规定:每人可携带美元5000元，人民币20000元。在台湾入关时每位旅客可免税携带烈酒一瓶以及少量的香水(且必须托运)，香烟200支。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
##### 离九份最近的机场是：台北机场。大多数游客从台北下飞机后在复兴站乘大巴，直接到达九份，票价为87元新台币，大约费时一个半小时。也可以先坐客运到达瑞芳、基隆客运站，再转车到达九份，具体依据游客行程而定。
#### 火车站
###### 九份没有火车站。需从台北火车站搭乘火车到瑞芳或基隆，再转往九份镇方向的公车，途中于“旧道口”站下车即为九份。
###### 台北火车站到瑞芳火车站，约耗时50分钟；票价约为50元新台币
###### 瑞芳火车站
###### 电话：+886224972174地址：台湾新北市瑞芳区明灯路三段82号
###### 台北火车站到基隆火车站，约耗时50分钟，票价约为50元新台币
###### 基隆火车站
###### 电话：+886224263743地址：基隆市暖暖区港西街5号
### 客运站
###### 大多数的游客去九份游玩，先是到达由台北、或到达基隆火车站或瑞芳火车站后，再由当地火车站附近，搭乘客运至九份。九份至瑞芳、基隆火车站有来回班车。
###### 1.由台北【捷运忠孝复兴站】前,搭乘基隆客运往金瓜石方向的班车,至旧道口站即可到达九份。
###### 2.由【基隆火车站】前,搭乘国光客运往金瓜石方向的班车,至“旧道站“即可到达九份。
###### 国光客运
###### 地址：台湾基隆市仁爱区港西街3号
###### 3.由【瑞芳火车站】前,搭乘825至“旧道口站“即可到达九份。
###### 基隆客运
###### 电话：+88624972055地址：台湾新北市瑞芳区鲒鱼坑路198号
###### TIPS座位前方置物袋或交还服务人员。
###### 1、商务车厢内有音乐频道，可索取耳机使用，下车时请放置于
###### 2、高铁南下月台的标示是绿色底线，北上月台则是蓝色底线。
###### 3、高铁订票系统：www.thsrc.com.tw。
## 当地交通
##### 在九份，各个景点之间相距不是很远，故当地交通，主要依靠步行。
#### 出租车
###### 在瑞芳火车站搭乘计程车往金九地区，可包车或和别的游客共乘，上车前应先与司机确定价格，基本价格在150-200（新台币），至九份车程约10到12分钟，至金瓜石约15至20分钟。
# 实用信息
### 时差
##### 与北京无时差。
### 货币汇率
##### 台湾的流通货币为新台币（NT$），1人民币=4.8新台币，汇率浮动，请以当日为准。纸钞面值分为2000元、1000元、500元、200元及100元，其中2000元较少流通。硬币则有50元、20元、10元、5元及1元。
##### 携带人民币在到达台湾机场后，有专门外汇兑换柜台，台湾各大银行也都可以兑换。另外国内的外汇指定银行，如交通银行等也可以兑换新台币，汇率相差无几。
### 电压插座
##### 台湾使用两脚扁头插座，和大陆无异，电器可以直接使用。不过鉴于台湾电压是110V，而大陆是220V，部分电器也许需要准备变压器。请出行前检查自带电器是否符合标准，以免造成不便。
### 通讯及网络
##### 通讯：
##### 公用电话或酒店都可直拨，其使用方法为如：002+国码+地区+电话号码；国内手机可以直接在台湾使用，出行前请到营业厅开通国际漫游业务。中国移动的资费情况如下：在台湾拨打台湾本地0.99元/分钟，拨打中国大陆1.99元/分钟，被叫1.99元/分钟，发短信0.39元/条，GPRS流量0.01元/KB。
##### 若要购买台湾本地手机卡，在桃园机场、高雄小港机场、台北松山机场、城里的运营商的营业厅，7-11便利店都可以凭双证件（通行证、护照、或有照片的证件），当场办理，立即开通。
##### 网络：
##### TPE-Free是政府提供的免费无线上网服务。台湾的免费wifi账号大多相通，申请一个帐号，可用TPE-Free、NewTaipei、iTaiwan蹭网全台湾。TPE-Free帐号申请地址：http://tpefree.sina.com.tw/。
##### 台湾的7-11便利店有自己的wifi，但需要单独购买7-11上网卡。
### 税和小费
#### 台湾的商品税通常已包含在定价当中，不须另外再加。购物后，商家多会给予统一发票作凭证。
#### 在台湾并没有给小费的习惯，但在旅馆、餐厅消费，大都会收取10%的服务费，其他则没有硬性规定。
### 风俗习惯
#### 九份居民的习俗是将先人的遗骸以金斗瓮寄放路旁，切勿随意翻动查看，避免不敬。
## 注意事项
##### 台湾国语有不少词汇和大陆不太一样。和台湾在地人交流时，有一些用词需要注意：
##### 简讯-短信
##### 脚踏车/单车-自行车
##### 计程车-出租车
##### 公车-公交
##### 交流道-立交桥
##### 生啤酒–扎啤
##### 公安–警察
##### 街步区–步行街
##### 云霄飞车–过山车
##### 塑胶–塑料
### 实用电话
#### 市内查号台104
#### 交通路况报导168
#### 交通部观光局旅游咨询热线（02）2717-3737
#### 台湾观光协会（02）2594-3261
# 行程推荐
## 清新九份二日游
######## 在九份这座小城里，白天的时间可以在这里四处走走。休闲，舒适，将会使你这一天的代名词，到了晚上可以去福隆海水浴场，夜晚的那里是最美的；第二天行程丰富一些先去趟草岭古道，领略一下那里曾经的风光，再去趟大里天公庙，黄昏之余若是能够再去趟北关海潮公园，美丽的景色一定会让你不虚此行！
#### 九份福隆海水浴场草岭古道大里天公庙北关海潮公园
####### 具体行程：
##### D1九份→福隆海水浴场
######## 九份是一座山坡上建立起来的小镇，小镇虽有些陈旧，但休闲舒适的生活气息非常的浓郁，各式各样的美食丝毫不输给任何一个都市，茶馆众多，风景秀丽，常常会使人错误的感觉时间能够在此停顿，夜幕即将降临，便在去趟福隆海水浴场，浴场的自然环境形成内河与外海，令人心旷神怡；且周围设施齐全，可以考虑在这里住宿喔。
######## 从九份坐1062路公交到瑞芳火车站，后转复兴区间4224车次到达福隆火车站，下车后步行即可到达福隆海水浴场。
####### D2草岭古道→大里天公庙→北关海潮公园
######## 第二天宝贵的上午前去草岭古道，领略一下那里的曾经沧桑，一花一木，一草一山，仿佛跟你诉说着古老的过去；大里天公庙，气势雄伟，大气磅礴，也是在九份值得一去的地方，黄昏之时，便可以到北关海潮公园啦，由观海台上南望，可远眺龟山岛及兰阳平原；近看则惊涛拍岸；兰阳八景中的“北关海潮”可非浪得虚名的喔！
######## 海水浴场出来步行到福隆坐887路公交车到远望坑口下车，步行即可到达草岭古道。古道坐887路公交车到福隆终点站，坐复兴区间4138车次到大里火车站下车后即可到达大里天公庙；从庙里出来，再到大里火车站坐复兴区间4232车次，坐到龟山火车站，下车后步行即可到达北关海潮公园。
## 休闲九份风情游
######## 华海滨公园，石梯坪等景点，现在还未受到任何的污染，各种原始植被保存的较为完善，以及壮观的北回归线纪念碑，过一过台湾第一座拱式单孔长桥，都是很有意义的喔。
### 水湳洞金瓜石基山街金矿博物馆九份竖崎路
####### 具体行程：
####### D1水湳洞→金瓜石→基山街
######## 九份周围有许多的景点，比如像壮观秀美的水湳洞，这里的瀑布因为水之特殊，地理环境优越，水在阳光下金光闪耀，因而亦有“黄金瀑布“之美名；顺道再去趟金瓜石，三面环山，一面朝海，好好地借机会亲近下大自然吧，临近黄昏，便可以回到九份了，到基山街上去，夜晚的这里，是迷人哒。
######## 从水湳洞步行即可到达金瓜石，从金瓜石离开步行到黄金博物馆坐1062路公交车到九份，下车后步行即可到达基山街。
####### D2金矿博物馆→九份竖崎路
######## 金矿博物馆位于九份老街旁，博物馆中还有一座九番坑小矿坑，周围还有矿工灯帽、石臼及採矿器具等，犹如一座小型矿场。在那里能够领略到先人的智慧，然后再去九份竖崎路这条街弄街道旁各式茶店、酒坊林立。早期这里，更是九份金矿热时最热闹的道路。从九份到博物馆，再从博物馆返回，路程较近，步行来回即可到达。
###### 该图片由网友@七妙提供
# 景点推荐
### 11基山街
##### 基山街是九份的小吃天堂，小吃店溢出浓浓香味，新式糕饼店一家接一家开张，传统与现代、崭新与古朴，呈现出奇异的盛况。来之前最好留着肚子，每家小吃店吃上少许，未走完基山街已经得捧着肚子离开了。基山街后端则是文化人聚集区，艺术工作室多集中在这里。
##### 开放时间：24小时
##### 地址：瑞芳镇基山街
##### 交通：沿竖崎路步行即可到达基山街。
### 2天空之城
##### 这不仅是一家餐馆，也是一家有文化理想的店铺，每三个月变回定期举办陶艺或画展，部分空间则陈列售卖各种关于九份的书籍、海报、明信片、纪念品，以及陶工房的艺术家所制作的陶制品。不一定要消费才进来，游客当作博物馆进来参观一下也无妨。
##### 开放时间：平日11:00-2:00,假日前夕11:00-6:00,假日：10:00-2:00地址：瑞芳镇轻便路308号
##### 交通：沿轻便路一直走过竖崎路到。
### 3九份矿石博物馆
##### 博物馆内展出珍藏的矿石、采矿用的工具，更现场示范炼金过程，矿石碾碎后，用摇金槽将金沙分离出来的情景值得一看。
#### 开放时间：7:00-18:30地址：瑞芳镇颂德里石碑巷66号
#### 交通：沿轻便路一直走过竖崎路步行到。
## 4是诚陶笛
#### 这是一家陶笛专卖店，有各式各样的陶笛，这种乐器只有口吹，没有音孔。款式有传统的，有动物性的，也有古怪的。墙上贴着海报，教每个顾客每个音节要按的音孔。顾客可在这里学着吹奏一曲。
#### 开放时间：11:00-18:00地址：新北市瑞芳吾九份基山路4-7号
#### 交通：沿竖崎路步行转入基山街约20分钟，店在基山街内。
## 5亨利美术工作室
#### 沿竖崎路向下走，有一家以猫咪为主题的小店。店中的招牌是石头猫，店主在石头上绘猫。别看小小一块石头，为找到合适的材料，店主远走花莲的东海岸，在成千上万的石头中找出合适的，自己一笔一画将猫咪的炯炯有神画在石头上。因为全是手绘画，所以售价不便宜，但欣赏一下也很赏心悦目。
#### 开放时间：11:00-19:00地址：新北市瑞芳区九份竖崎路4号
#### 交通：沿竖崎路步行转入轻便路约10分钟。
# 住宿攻略
## 住宿概况
###### 前来去九份住一晚，如何安排？其实不用赶忙在大白天上山，就着下午三四点左右的阳光来到这里即可。这里民宿很多，随意一寻一家，价格公道，房屋别致，干净整洁；待下榻民宿后，寻一处清凉之处来杯咖啡、凉饮，坐看山城蜿蜒山势相挟海色一片，正好，夕阳同为此景而落。佳境美酒入眼入喉，人生之大乐兮莫过如此。
### 该图片由网友@向隅提供
## 住宿推荐
##### 6九份民宿龙门客栈龙门客栈位居九份国小旁，逛街徒步只需五分钟。居山面海、风景怡人。全新的景观红木套房，备有独立的卫浴设备，此外，屋顶景观并备有茶具及茶叶，是三五好友畅谈聊天的绝佳场所。安静的环境及优雅的空间，让旅客可尽情的享受九份夜间的宁静。越夜越美丽的九份夜景，绝对可以一览无遗。
###### 房价：335元人民币起/间
###### 地址：新北市瑞芳区仑顶路110号
###### 7利未庄园民宿位于九份、金瓜石及东北角山海之交的利未庄园，提供舒适及清洁的住宿环境，房间内特制的寝具让你一夜好眠，健康导向的早餐将成为你一天活力的来源。4层楼欧式斜顶民宿建筑依山而居，除了2人、3人房，还有3间家庭房欢迎全家宅在一起。一抬头，朵朵云儿缭绕山边，让人感受金瓜石山居生活简单美好。
###### 房价：668元人民币起/间
###### 地址：新北市瑞芳区山尖路97号
#### 8九份爱的物语民宿
##### 怀旧的老街上，或许会不经意地撞见两颗鲜明的爱心在冷静的白色石墙内颉颃，一旁窗户遮掩不住甜蜜的光芒，轻推门，大片如火的红色泼洒在空气里，热情的音乐蕴藉曼舞，灯光轻盈散落，好似佛朗明哥舞裙的淡淡一甩，震慑却又立刻自然的与空间融汇，沿着幽雅的扶手走上楼，明豔的阳光温柔洒下。走出阳台，精巧雅座相依偎，山城美景便就此展开。
###### 房价：445元人民币起/间
###### 地址：新北市瑞芳区基山街190号
###### 9九份马克村庄依山面海的“九份民宿．马克村庄民宿”，是一栋具有欧式风情的建筑民宿，座落于广敞庭园中的建筑，大厅采用挑高玻璃的格局，室内处处都可看到具有艺术气息的女主人，亲手绘制的风景画作与古物收藏品，并在适宜规划下营造出绿意环绕、悠闲自在的舒适情怀，让每位旅人都可在此释放生活压力，感受绝佳的渡假时光。
###### 房价：356元人民币/间
###### 地址：新北市瑞芳区汽车路86号
###### 10九份悠然居民宿悠然居民宿-远离都市的尘嚣，尽情的享受宁静的假期，忙里偷闲，躲进九份这个美丽的山城。日月星辰，风景入眼帘就好像一幕幕的电影，在眼中变幻，从晨曦朝露到夜黑星光闪砾，美到浑然忘我，九份就是这样让人流连忘返。
###### 房价：335元人民币起/间
###### 地址：新北市瑞芳区汽车路76号
# 美食攻略
### 美食概况
####### 台湾到处充满美食的诱惑，何况是九份了，九份老街各色小吃应有尽有，保你吃个“油嘴滑舌”。各种精美小巧的茶楼，物美价廉的肉串，到这里才发现，以前吃过的小吃都弱爆了！老街里举凡鱼丸、肉圆、草仔粿、芋圆等等，都是招牌小吃！
### 特色美食
###### 芋仔番薯
######## 是九份出产的一种紫芯番薯，味道极像芋头，是九份的精华，特别好吃。原本是当地人的食物，后因为旅游产业的兴起，外观和味道特别的紫芯番薯成了九份名产，必须一尝方休。
###### 旧道口香肠
######## 这里的小香肠在台北夜市里算得上数一数二的，一口蒜头一口香肠，回味无穷。
###### 阿云鱼羹
######## 阿云鱼羹是九份的招牌之一，鱼丸是用瑞芳渔港的新鲜鲨鱼搅成浆，最重要还要加紧店主婆婆的特殊配方，味道比一般鱼丸鲜甜爽口，再配上太白粉、番薯粉、辣椒和可增加天威的萝卜头汤，更是甜上加甜。
### 餐馆推荐
###### 11阿兰草仔粿
######## 位于邮局旁的阿兰草仔粿，以现场手工自制的方式做出了好口碑，往往才刚开店就可以看见大排长龙的人潮。阿兰的草仔粿特别重视糯米的选用，再加上个别包入绿豆、菜脯米、红豆、酸菜等四种美味的馅料，地道的口味吸引众多食客上门品尝。
######## 菜系：台式小吃
######## 地址：台北县瑞芳镇九份基山街90号
###### 12阿柑姨芋圆
######## 阿柑姨卖的芋圆以松软绵密的大甲芋头为原料，再以手工制作出Q度适中的芋圆，不但是当地居民从小到大百吃不厌的小吃，也是九份小吃的代名词。店后方的观景用餐区，正对九份的山海美景，伴随着凉爽的清风，让人不爱也难。
######## 菜系：台式小吃
######## 地址：台北县瑞芳镇九份竖崎路5号
###### 13九份金枝红糟肉圆
######## 金枝姨在九份先后开了荤、素两种风味的肉圆店，她以红糟肉的内馅为号召，浸于红糟中入味的猪肉还需经过六七种中药炒香提味，配上来自竹山的笋丝，吃起来清爽不腻。吃完了肉圆，再来碗翡翠花枝丸汤或贡丸汤，感觉格外不错。
######## 菜系：台式小吃
######## 地址：台北县瑞芳镇九份基山街112号
##### 该图片由网友@向隅提供
###### 14阿妹茶酒馆
######## 据说每三年就翻修一次的阿妹茶酒馆，木造的房屋，布置以竹为主，连餐牌也是用竹简做成，风格古老。芊芋卷炸的酥酥的，浓浓的芋香外脆内绵；金橘蜜饼用剁碎的蜜金橘为馅，微微酸甜，再来一杯独门酿制的桂花茶酒，令人身心松弛。
######## 菜式：台式小吃
######## 地址：瑞芳镇崇文里市下巷20号
###### 15旧道口牛肉面
######## 这间店位于基山街街口，多数旅客到达后的第一站。虽然地方简陋，但是招牌牛肉面可是炙手可热的。这里的牛肉面是用独特的中药调制，并特别加入冰糖和肉骨一起熬制，入口绝无中药苦味，面爽口弹牙，价钱还不到二十元一碗，绝对的价廉物美哦。
######## 菜式：台式小吃
######## 地址：瑞芳镇基山街45号
#### 16海悦楼
####### 坐落于九份竖崎路上，位于九份景观最佳位置，面对基隆港，景色优美，而半开放式的建筑设计，与美景相互搭配。在这里可以茗茶、喝咖啡及用餐。另外，海悦楼部分房间还设有落地大玻璃窗，就算是冬天或下雨，也可尽情欣赏美景。
####### 菜式：台湾菜
####### 地址：新北市瑞芳区九份竖崎路31号
##### 该图片由网友@向隅提供
#### 17赖阿婆芋圆
####### 芋头香甜可口，咬起來外Q內软，经典口味外还有抹茶、黑芝麻等口味。
####### 菜系：台式小吃
####### 地址：基山街142号
##### 该图片由网友@向隅提供
## 扩大图1
## 扩大图1
