# 
## 九华山
##### Jiuhuashan封面提供者
### @omarchen1九华山
#### 旅行指南
# 简介
### 九华山，神奇的莲花佛国，是“地狱未空誓不成佛，众生度尽方证菩提”的大愿地藏王菩萨道场，也是中国佛教四大名山之一。自唐代以来，香火不断，信徒众多，而且高僧辈出，陆续出现了多尊肉身舍利，更为九华山增添了一丝庄严神秘的气息。
### 除了佛光梵音，九华山的自然秀色也令人赞叹，花台山花繁盛，每到春天，漫山的杜鹃争奇斗艳，加之四季分明，佛音袅袅，至今保留着乾隆御赐笔金匾“东南第一山”。
## 莲花佛国
## 地藏菩萨道场
## 肉身菩萨
## 寺庙林立
## 百岁宫
# 目录
## 九华山必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 门票⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P01
# 九华山必玩
## 寺庙祈福
### 自九华山被辟为地藏菩萨道场后，这里寺庙日增，僧众云集，现存寺庙99座，僧尼近千人，佛像万余樽。在这里，你可以在九华山四大丛林内进一柱清香以求平安，也可以随缘而走，循着佛音禅声，说不定会找到自己心中那片福址。
## 神秘肉身
### 作为佛教圣地，九华山的清净、庄严、神圣使其肉身菩萨不断出现，也成为九华山佛教的一大特色，同时也为这座佛教名山披上了一层神秘的面纱。百岁宫内供奉有明代无瑕和尚肉身，肉身宝殿为九华山供奉地藏王菩萨肉身的主殿，通慧禅林供奉有中国佛教上的首尊比丘尼肉身——仁义师太。
# 门票
## 一、门票
## 旺季（1月16日-11月14日）：190元，优惠票：95元
## 淡季（11月15日-次年1月15日）：140元，优惠票：70元
## 开放时间：8:00-17:001.2米（含1.2米）以下的儿童、70周岁的老年人持本人有效“居民身份证”可享受九华山免票优惠；身高1.2-1.4米的儿童、60-69周岁持本人有效身份证或老年优待证可享受优惠票。
## 二、地藏王圣像景区门票
## 门票：180元/人，四人以上（含四人）140元/人，
## 开放时间：8:00-17:00（售票时间：8:00-16:00）
## 详细信息可查询官网：http://www.jhslxw.com/SortHtml/7610303544.html
# 旅游时间
## 去九华山游玩春、秋两季最佳。
## 九华山春来迟，秋偏早，夏短冬长。由于地理特征，常年有雾，春、秋两季更多。有时迷雾或低云和着毛毛雨，山峦时隐时现，云雾时涨时消，无比美妙。
## 春季的九华山，云雾迷漫，春雨潇潇，在山上就可以看到壮观非常的云海了。秋冬季节，可以去听到阵阵松涛及目睹竹海翻腾的壮观景象。
# 历史文化
## 历史
### 千余年来，九华山佛教历经兴衰，大体有几个时期：始自南北朝，唐中期初创，唐后期至五代衰微，宋元有所发展，明清达到鼎盛。
### 据史料记载，公元401年（东晋）天竺僧杯渡在九华创建茅庵，佛教开始传入九华山。公元503年（南朝），有僧人伏虎在九华山拾宝岩建伏虎庵；唐朝开元年间，有僧人檀号来此修行。明朝洪武、宣德、万历年间屡次赐金修建化城寺，清朝康熙、乾隆皇帝数次巡游江南，分别钦赐“九华圣境”、“芬陀普教”御笔匾额，到清朝未年，九华山寺庙一度增至一百五十余座，僧众多达三、四千人，香火之盛，甲于天下。
## 地藏道场
### 公元713～755年（唐开元、天宝年间），新罗国王室贵族金乔觉出家为僧，渡海来华，遍访名山，卓锡九华，居住东崖峰的岩洞中，苦修数十载，感动众多善男信女，当地乡绅诸葛节等捐资，为金乔觉建寺。金乔觉圆寂时，相传山呜谷陨，群鸟哀啼，地出火光，其尸身越三年而栩栩如生，其肉身置函中经三年，仍“颜色如生，兜罗手软，罗节有声，如撼金锁”。根据金乔老的行持及众多迹象，僧众认定他即地藏菩萨化身，遂建石塔将肉身供奉其中，并尊称他为“金地藏”菩萨。九华山遂成为地藏菩萨道场，逐渐形成与五台山文殊、峨眉山普贤、普陀山观音并称的地藏应化圣地。
## 文化
### 九华山文化底蕴深厚。晋唐以来，陶渊明、李白、费冠卿、杜牧、苏东坡、王安石等文坛大儒游历于此，吟诵出一首首千古绝唱，黄宾虹、张大千、刘海粟、李可染等丹青巨匠挥毫泼墨，留下了一幅幅传世佳作。唐代大诗人李白三上九华，写下了数十首赞美九华山的不朽诗篇，尤其是“妙有分二气，灵山开九华”的诗句，成了九华山的“定名篇”。九华山现存文物2000多件，历代名人雅士的诗词歌赋500多篇，书院、书堂遗址20多处，其中唐代贝叶经、明代大藏经、血经，明万历皇帝圣旨和清康熙、乾隆墨迹等堪称稀世珍宝。
# 节庆
## 佛成道节
### 时间：农历腊月初八
### 地点：九华山整个景区
### 佛成道节，意为释迦牟尼成道之日。九华山民此日有喝腊八粥的习惯，用红棘、桂圆、香菇、豆类煮粥，或自食、或施舍，以示对佛祖的感恩。
## 观音会
### 时间：观音诞日（农历二月十九）、成道日（农历六月十九）、涅磐日（农历九月十九）
### 地点：观音峰（圆通庵）
### 逢这三个日子女子们就相邀成群，到附近的寺庙烧香拜佛，求签许愿，祈求母子平安。
## 佛诞节
### 时间：农历四月初八
### 地点：祗园寺
### 释迦牟尼诞生日，佛教徒在这一天过佛诞节，是佛教最大的节日。释迦诞生时，有龙喷出香雨浴其身。因此，逢佛诞节，九华山寺院僧尼齐集大殿供佛、诵经，并以香汤洁洗释迦佛像，称为浴佛法会。浴佛法会期间，寺院除施素供僧外，还举行超度亡魂（放焰口、烧法船）等活动。
## 自恣日
### 时间：农历七月十五
### 地点：九华山整个景区
### 自恣日意为自行检查一年来的修行情况，是佛教又一重大节日，又称盂兰盆节。每逢此节，九华山寺院僧侣及信徒不仅供佛、拜忏、自恣，还会拜“梁皇忏”、拜“地藏忏”，祭祀祖先和超度十方饿鬼。
## 九华山庙会
### 时间：每年农历七月三十（地藏菩萨吉诞日）前后，一般为期一个月
### 地点：天台峰（天台寺）及各大小寺庙
### 为纪念金地藏，九华山自1983年开始每年举办包括佛事、旅游、文化娱乐在内的各种盛大活动。其中，山上各大寺庙相继举行“佛像开光”、“方丈升座”、“打地藏七”、“打佛七”、“水陆大法会”等佛事活动；四方信徒、香客云集九华朝山进香、拜塔，朝拜天台，许多山民和手工艺者趁此机会互做买卖，民间艺人也来此献艺；另有金地藏生平事迹展、旅游产品展等。
## 地藏法会
### 时间：农历七月三十（月小为廿九）一般历时七天
### 地点：化城寺、肉身宝殿
### 当日，九华山各寺庙要举行隆重仪式，诵《地藏菩萨本愿经》、守地藏肉身塔，称地藏法会，一般历时七天（七月三十～八月初六）。法会期间，香客们还组织百子会，朝山进香。百子会是说善男信女自动组织起来，虔心素食，挑担举旗，敲锣诵经，结伴进出。人数满百组成会、团，称百子会；达到两百人，则称双百子会。但也有二、三十人一组的，称小百子会。此法会是地藏菩萨诞生日，传说新罗僧金乔觉亦于此日成道。
# 区域分布
## 九华山天台景区九华街花台景区闵园景区柯村（游客服务中心）百岁宫景区
#### 九华山位于安徽省池州市境内，整个景区又分为百岁宫、九华街、天台、花台、闵园等十个左右的小景区。其中九华街景区位于九华山的南部，是九华山核心景区，为香客游人集散地；从九华街景区坐缆车可到百岁宫景区，区内自然景观和人文景观相互辉映，是为九华山传统重要景区之一；与九华街景区隔峰对峙的闵园景区为南北走向的大峡谷，景区内竹海与古松交相辉映；从这坐天台索道可到九华山海拔最高的景区——天台景区，最高峰十王峰位就于该景区；花台景区位于九华山风景区西北部，南连天台景区，西接闵园景区，以自然风光为主；花台景区内的索道下站往北就是九华山北大门主入口，游客服务中心即位于此。
### 该图片由网友@马百人提供
# 交通
## 到达离开
### 机场
##### 九华山机场位于池州市，距池州市区、铜陵市区和九华山风景区均约20公里左右，刚于2013年7月29正式通航，目前只开通了北京的少量航班，预计后续还将开通上海、成都、广州等各城市的航班。因此现阶段建议乘飞机先至合肥新桥机场、黄山（屯溪）机场、安庆天柱山机场，然后分别在安徽省旅游汽车站、黄山市汽车站或汤口汽车站、安庆汽车站转长途班车可直达九华山。
### 火车站
##### 坐火车到九华山，一般取道池州火车站，再转汽车到达。池州火车站位于池州市贵池区站前路。出火车站后，在站前的池州汽车总站，乘坐池青九线。
##### 池九线
##### 终点站是九华山（柯村）汽车站（约50分钟车程），在这里换乘景区巴士，就可以到九华街了（约30分钟车程）。
##### 池青线
##### 乘坐往青阳方向的池青线，到五溪下车（约一小时车程，票价6元），在此转青阳—九华山（柯村转换中心）的中巴车，15分钟一班，车程半小时左右，票价4元。
##### 池州火车站距九华山景区约50公里，从火车站打车到九华山大约100元左右，时间在一小时左右。
### 长途客运
##### 九华山汽车站位于柯村新街，是九华街的班车的停靠处，同时也是九华山门票销售处。九华山汽车站开通班线近30条，通往铜陵、安庆、芜湖、合肥、南京、上海、义乌、杭州、武汉、黄山、池州、青阳等地。
##### 咨询电话：0566–2823178
##### 终点
##### 发车时间
##### 车程
##### 票价
##### 上海
##### 7:00、14:006小时
##### 130元
##### 合肥
##### 7:00-16:30，大约每隔一小时一班
##### 3小时
##### 75元
##### 汤口（黄山风景区）
##### 6:30、14:202.5小时
##### 47元
##### 南京
##### 6:10、7:20、13:004小时
##### 75元
##### 杭州
##### 6:20、13:305小时
##### 113元
##### 以上票价及班次仅供参考，会根据季节及客流随时变动，请以当天发布信息为准。
## 当地交通
##### 九华山景区实行景区内部交通管制，从周五中午至周日下午自驾车一律不允许上山，只能在九华山新区停车场停放，然后换乘景区大巴再上山。因此建议自驾车一定要上山的尽量避开周末时段。
##### 九华山景区停车收费标准：车辆进山通行费10元/车，停车费过夜40元/车，不过夜25元。
### 三轮车
##### 在九华山除了步行，还可以选择三轮车，一般有电动和人力二种，一般可乘坐2-3人，价格大约在3-5元/人。
### 景区大巴
#### 九华山景区很大，从柯村到九华街，以及九华山景区内各大景点间有景区大巴来往。购票处在柯村汽车站，游客可选择购买，每个乘车点只可乘坐一次，上车后有专人在门票上打孔。需要注意的是，多个上车点，如柯村、凤凰松、虎行山庄（即往天台索道）、迎仙桥（九华街）、花台之间并无任意往返。如花台只发车到柯村，必须重新购车票上车进山。所以从花台出来，必须要办好二次进山的手续。详细内容及信息更新请关注柯村汽车站当日的资讯显示，或者登录九华山官网：http://www.jiuhuashan.cc/
##### 1、票价
##### 路线
##### 票价（元/人）
##### 柯村—迎仙桥（九华街）（单程）
##### 25迎仙桥（九华街）—凤凰松（单程）
##### 5柯村—凤凰松（单程）
##### 30柯村—凤凰松（往返）
##### 501.2-1.4米儿童优惠票：柯村—迎仙桥（九华街）单程15元/人；迎仙桥（九华街）—凤凰松单程5元/人；柯村—凤凰松单程20元/人；柯村—凤凰松往返30元/人。1.2米（含）以下儿童免票。
##### 2、持优惠票或免门票的游客，坐景区大巴时，景区交通费为10元/人/次。
##### 3、门票上的4站点各1次的免费乘车孔打过了，或者门票超过3天有效期，坐景交都需另外付乘车费。费用同上。
##### 4、乘车去99米大铜像、甘露寺、花台景区等，均需另外购景区交通票，票价各个乘车点不同。
##### 5、景区大巴车按淡旺季，等候的时间也不同，淡季一般要半小时一班，旺季15分钟就会有一班。
### 索道
##### 普通票
##### 优惠票
##### 贵宾通道票
##### 天台索道
##### 单程75元/人
##### 双程140元/人
##### 单程60元/人
##### 双程225元/人
##### 百岁宫地面缆车
##### 旺季（3月-11月）单程55元/人，双程100元/人；淡季（12月-次年2月底）单程45元/人，双程80元/人
##### 旺季（3月-11月）单程40元/人，双程80元/人；
##### 淡季（12月-次年2月底）单程35元/人，双程70元/人
##### 旺季（3月-11月）双程150元/人；淡季（12月-次年2月底）双程150元/人
##### 花台索道
##### 旺季（3月-11月）单程90元/人，双程160元/人；淡季（12月-次年2月底）单程70元/人，双程120元/人
##### 旺季（3月-11月）单程70元/人，双程140元/人；淡季（12月-次年2月底）单程50元/人，双程100元/人
##### 无
# 实用信息
## 旅行装备/出行提示
### 1、登山不要穿硬底皮鞋，较轻便的运动鞋、旅游鞋和胶底布鞋才是正选，最好再穿一双厚袜子，防止磨出水泡来。
### 2、登山要用手杖，走山路时会有帮助。此外据说在路边运气好时会捡到他人遗弃的手杖。
### 3、尽管山下烈日炎炎，也一定要带风衣或毛衣；山区阴晴不定，因此雨具也不可少，最好是准备雨衣，方便登山。
### 4、九华山自然环境保护得不错，所以难免有蛇虫出没，带上一些蛇药以防万一。
### 5、九华山上有野生猴子（如百岁宫附近），不要随意与猴子嬉戏，以免被抓伤。
## 风俗禁忌
### 1、进门。游客应当从左右两边的庙门进去，因为从中间的门槛跨进去，甚至站在或坐在门槛上，都是对佛祖菩萨的大不敬。
### 2、礼佛。拜佛实现双手合十，然后在佛像前右手蒲团跪下，然后将双手掌心向上与肩同宽，头叩下至蒲团，头抬起来时手掌翻过来伏在地，起身再合十。
### 3、上香。如果是信徒，不必多说，自然是在香炉里插三根香，所谓“烧三炷高香”。如果仅仅是随缘，也一定要插正，否则会被视为对佛祖不敬的。
### 4、不要随意向僧侣打听他们出家的缘由、日常的生活等敏感问题，这是很大的忌讳。
### 5、在寺庙里应该遵守寺庙规定，勿在寺庙内食荤、评论宗教相关问题。庙堂内切勿大声喧哗，指点议论、妄加嘲讽或随便乱走、乱动寺庙之物，尤禁乱摸乱刻神像，如遇佛事活动应静立默视或悄然离开。同时，也要照看自己的孩子，以免因孩子无知而做出不礼貌的事。如果是祈愿礼忏，所有礼仪听从寺僧安排即可。
### 6、对寺庙的僧人、道人应尊称为“师”或“法师”，对主持僧人称其为“方丈”、忌直称为“和尚”、“出家人”，甚至其它污辱性称呼。日常行礼可合掌称“阿弥陀佛”。忌用握手、拥抱、摸僧人头部等不当之礼节。
## 咨询电话
### 旅游咨询预订中心：0566-2833002
### 九华山花台索道：0566-2831388
### 旅游质量监督管理所：0566-2831288
### 九华山门票管理所：0566-2823169
### 综合服务中心（导游票务等）:0566-2832633九华山长途汽车站：0566-2823178
### 急救中心（红十字医院）：0566-2831330
### 九华山物价局：0566-2831682
### 九华镇派出所：0566-2831331
## 特产购物
### 九华山产茶历史悠久，九华佛茶（云雾香茶）以“九华毛峰”、“地藏雀舌”和“东崖雀舌”名气最大；九华析扇在明代已跻身名扇之林，清代是朝廷的贡品，现在已有20多个品种供游客选择。九华山黄精（药用功效众多，久服神清气爽，延年益寿）、九华冰姜（有止咳化痰，开胃消食的功效），较受中老年游客及香客喜爱。
### 此外，九华山土特产还有石耳（石皮）、竹笋、笋尖、金地茶等，工艺品有竹编工艺品、瓷玉铜器等，也较受游客欢迎。至于佛物，对游客来说，也是来此佛国很好的纪念品。佛物有香袋、佛碗、佛珠、木鱼、经书、佛教音乐带（《五会念佛》、《地藏王》、《观世音》、《释迦牟尼》、《佛缘》）等。
### 以上特产皆可在街区内的九华街处购买。九华街位于九华山景区的盆地，集住、食、游、购、娱为一体，交通也方便。九华山所有的特产在这里都能买到。
### 此外柯村（九华汽车站）附近也有特产超市，若在九华街没有选购的也可以这里选购些特产送人。
### 特产黄精：黄精是多年生的百合科草本植物，在九华山生长范围很广，凡阴湿山坡和沟谷两侧都有。一些人以为：金乔觉以此为食而成菩萨，无暇和尚以此为食而肉身不腐。黄精确实有许多药用功效，能补中益气，除风湿、安五脏、强筋骨、止寒热，久服神清气爽，延年益寿。“地藏黄精”由此而得名。
### 云雾香茶：九华山的云雾香茶极其有名，以闵园或天台所产质量最佳。其中“黄石溪毛峰”，曾于1915年在巴拿马万国博览会上荣获金质奖，它生长在海拔1300多米的九华绝顶天台峰东侧的峡谷中，汤色碧清透明，叶底柔嫩鲜亮，开汤时雾气结顶，品尝时浓香醇厚，尤耐冲泡。
### 九华折扇：九华折扇是用毛竹精制成扇骨，以黑色纸糊成扇面，染上金色涂料绘出丸华山全景图，在其背面配以名人诗句，高雅大方，颇得游人喜爱。
### 九华冰姜：冰姜亦为九华传统产品，久负胜名。九华冰姜甜辣可口，食之无渣，具有止咳化痰，开胃消食、法湿逐寒之功效，为馈赠亲友和待客点心之佳品。
### 石耳（石皮）：石耳俗称石皮，为低等植物，性“甘平无毒”，能“明目益精”。九华山天台、九子岩及其它巨岩上均有寄生。石耳非一般人能采，古有“采石耳的人死了未理”之说，可见采石耳是何等险，所以石耳价格十分昂贵。
### 竹笋：九华山竹笋颇有名气。九华山盛产毛竹和元竹，冬、春季笋芽出土，山民们便将部分不易成竹的笋芽采集回家，剥去外衣，煮熟，然后加工成笋干、笋衣，食用或出售。
# 行程推荐
####### 九华山不仅是佛教名山，自然风景也独具特色，想要更好的游玩九华山，还是需要花费个2-3日为佳，这样即可以拜佛祈福，也可以游山玩水，而且如果带着老人、孩子的话也不用去赶景点，能够更静静心心的游玩。当然如果时间不够只有一天的话那可以将其中的某一天作为行程来游玩。
## 九华山拜佛祈福三日游
#### 花台景区天台寺（天台景区）花台索道下站百岁宫九华街、肉身宝殿
##### 深度游
##### 拜佛
##### 观景
##### 三日游
###### 具体行程：
####### D1D1:祗园寺—旃檀禅林—肉（月）身宝殿—化城寺中午乘车到柯村九华山汽车站后，换乘景区大巴到迎仙桥（九华街）入口处，祗园寺就位于九华街入口处，可先参拜。然后步行去往旃檀林与肉（月）身宝殿，两处寺庙距离不远。若时间还多可去化城寺继续参拜，现为九华山历史博物馆。夜宿九华街。
###### D2D2:凤凰松—古拜经台—天台寺—十王峰—花台景区—九华街
####### 早上往九华街口走，找到景区大巴乘车点，坐车前往凤凰松，然后搭乘索道至天台景区。可去天台寺参拜，古拜台内看地藏脚印。中午可吃素斋或自带干粮。然后沿山顶继续往北走，就是花台景区，约3公里步行，3小时左右。花台景区登顶后，沿路吉祥松，佛门戒石等，从花台索道下行返回。从花台索
####### 道出来后，务必到售票大厅办理二次进山手续。后到候车点等待返回柯村的班车，每30分钟一班。到迎仙桥（九华街）票价25元。夜宿九华街。
####### D3D3:百岁宫—五百罗汉堂—东崖禅寺—回香阁早起后可乘缆车或是步行至百岁宫，内可看到应身菩萨肉身，此外百岁宫缆车上站是观赏天然睡佛的最佳观景点，天气晴好时能看到花台景区形似仰天而卧的睡佛面容，可谓是“横看是山，竖观是佛”，形象十分逼真。然后可步行或索道回九华街，吃过午饭后可乘车至柯村，然后回家。
## 九华山休闲拜佛二日游
### 天台寺（天台景区）百岁宫九华街
##### 经典
##### 休闲
##### 初游
##### 二日游
###### 具体行程：
###### D1D1:九华街—百岁宫—五百罗堂—东崖禅寺—九华街
####### 中午乘车到柯村九华山汽车站后，换乘景区大巴到迎仙桥（九华街）入口处，如果已经订好住宿可先将行李放好。九华街寺庙林立，可先去肉身宝殿、华城寺、祗园寺内参拜一番。然后从祗园寺侧后的山路步行约一小时可至百岁宫。附近有五百罗汉堂、东崖禅寺等。然后可步行原路返回或乘坐百岁宫缆车回九华街，夜宿九华街。
####### D2D2:回香阁—闵园尼庵—凤凰松—拜经台—天台峰今天主要以徒步加缆车为主，从通慧庵后的山林往上，有一条通往回香阁、闵园尼庵群，直至群峰最高点天台的步行道。当然时间有限，可以只走前半段至凤凰松后乘坐缆车到天台景区，参拜地藏脚印、天台寺等，然后乘坐缆车返回九华街，吃完午饭后，乘坐景区大巴到柯村汽车站，后返家。
# 景点推荐
### 1９９5４4４天台寺（天台峰）
#### “不上天台，等于白来”。天台峰远离九华街，但却是九华山重要的景点。坐落在峰顶的地藏禅寺，古名天台寺，来九华山的佛教徒大多到此朝拜，称之为“中天世界”。站在峰顶俯视九华，气势赫然。天台寺历史悠久，相传千年以前金地藏曾在此居住，现在的地藏禅寺重建于清末民初，前后三进殿宇。有地藏殿、大雄殿、万佛楼等，形成既无天井又无院落的整体建筑。
#### 门票：包含在九华山景区门票内
#### 开放时间：8:00-17:30交通：从凤凰古松处乘索道可至，也可从九华街通惠庵后沿山道步行上山，全程步行约3-4小时
### 2９９5４4４肉（月）身宝殿
#### 九华山有俚语“不到月身殿，不见菩萨面，到了月身殿，菩萨也不见面。”肉身宝殿为九华山供奉地藏王菩萨的主殿，高居群峰之上，殿内正面供金地藏塑像，骑着涉水如飞的“谛听”，左为弟子道明，右为道明的父亲闵公。这里终年香客不绝，无数信众围绕着宝殿或高声诵佛，或顶礼膜拜，或绕殿祈福，宗教气氛极为隆重。
#### 门票：包含在九华山景区门票内
#### 开放时间：8:00-17:30交通：可经大悲楼，沿路向西，由九华山肉身宝殿北大门而入
### 3９９5４4４花台景区
#### 花台景区由大花台、小花台组成，因盛产山花而得名。另外，佛教遗址众多，许多寺庵均修建在山涧涧门处，或直接以天然岩涧为寺，外观相当隐秘。由于海拔、气候等原因，九华山花台景区一年四季经常出现宛若仙境的云海奇观。加上季节特有的风光山色，因此人们又把花台称为“梦幻花台”。
#### 门票：包含在九华山景区门票内
#### 交通：桥庵村坐花台索道可直达
#### 4９９5４4４百岁宫百岁宫始建于明代，为九华四大丛林之一，寺内供奉无瑕和尚肉身。16世纪初，来自河北的无瑕和尚在云游了五台山和峨眉山以后，来到这里修行，活到126岁。他死后三年才被发现，尸体却未腐烂。明崇祯皇帝封无暇为“应身菩萨”，将其尸体装金，同时扩展庙宇。这也是百岁宫称“宫”而不称“寺”的原因。
#### 门票：包含在九华山景区门票内
#### 交通：位于九华山摩空岭上，由祗园寺乘百岁宫缆车可至
#### 开放时间：8:00-17:30
### 5化城寺
#### 佛经有”指地化城”之说，这就是化城寺的来由。化城寺是九华山历史最悠久的开山主寺，地藏菩萨的道场，明代化城寺为全山总丛林，明、清时有东西二序七十二寮房。
#### 门票：包含在九华山景区门票内
#### 开放时间：8:00-17:30
#### 6祗（zhī）园寺祗（zhī）园寺与甘露寺、百岁宫和东崖寺合称九华四大禅林。祗园寺的来源据说是因为释迦牟尼在世时在祗园传道，故称为祗园寺。寺院由灵宫殿、弥勒殿、大雄宝殿、客堂、斋殿、库院、退居寮、方丈寮和光明讲堂等九座单体建筑组成，经历代修建，使这座平凡的寺庵成为九华山规模最大的禅林。
#### 门票：包含在九华山景区门票内
#### 开放时间：8:00-17:30交通：由九华街观光车停靠站一直走到九华街入口处即是
### 7九华街
#### 九华街位于九华山中心，是九华山吃、住、娱、购的唯一地点，也是交通衔接点，观光车停靠站即设在九华街的入口。九华街其实是个环形小镇，周边和中心寺院密布。祗园寺、旃檀林、化城寺、九华山佛教协会等重要寺庙都在这里。另有净洁精舍、龙庵、华天寺、聚龙寺、闵公禅寺、菩提庵、净土庵等。
#### 门票：包含在九华山景区门票内
#### 开放时间：全天
#### 交通：柯村游客中心处坐景区大巴
### 8９９5４4４旃（zhān）檀禅林
#### 旃（zhān）檀禅林是19世纪末期兴建的规模宏大的寺庙。清康熙年间（1662-1722年）为化城寺七十二寮房之一，后逐渐扩展成寺。旃檀林的芙蓉峰下还有殿堂，存有明净和尚肉身。
#### 门票：包含在九华山景区门票内
#### 开放时间：8:00-17:30交通：进山门，沿九华街西南步行可到
## 该图片由网友@走走走看看看提供
### 9９９5４4４闵园尼庵
#### 闵园分上、中、下三闵园，尼庵群多集中在中闵园，位于回香阁到天台峰的必经之路上，临河背山。这里有20多座尼庵，建筑特色鲜明。
#### 门票：包含在九华山景区门票内
#### 开放时间：8:00-17:30交通：闵园群庵尽头为凤凰松，这里有到拜经台的缆车
### 10９９5４4４拜经台
#### 相传金地藏曾在此处拜诵《华严经》，因为“拜经”较通俗易记，所以都称它“古拜经台”。大雄宝殿旁是金地藏拜经遗址，内供有金地藏坐像，台内有一块长方形岩石，上有凹下的脚印。传说当年金地藏就在这块凸出的平台上拜经，这方岩石即是跪拜时的垫脚石，因而留下了足印。
#### 门票：包含在九华山景区门票内
#### 开放时间：8:00-17:30交通：拜经台在天台峰下，距观音峰约1公里。从九华街乘车至闵园，然后乘缆车上山可到
### 11９９5４4４通慧庵
#### 通慧庵始建于清初，为化城寺东序寮房之一。通慧庵的右侧是通慧禅林，供奉有仁义法师金币。1988年住持比丘尼仁义重修，恢复道场，香火日盛。该寺坐东朝西，由5座民居式殿宇组成，新建有宫殿式大雄宝殿。依山就势，高低错落，翠绿拥抱，环境清幽。
#### 门票：包含在九华山景区门票内
#### 开放时间：8:00-17:30
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 九华山住宿可分九华街（山上）与柯村新区（山下）两个区域。一般来说住在九华街（山上）更为方便，因为九华街是九华山的核心景区，是香客游人的集散地。这里老街店铺、寺庙林立，周边寺庙景点、餐馆等更为集中，而且如果是二日游或以上的，住在山上，一可节省排队坐车的时间，二可省往返车费。但是山上每到周末或节假日床位都比较紧张，因此周末自助来九华山旅游的朋友，建议先提前预订好房间。
##### 柯村新区（山下）靠近九华山游客服务中心与柯村汽车站，如果是以旅游观光为主，那么住在山下离几个自然景区更近，也更方便。山下也有很多星级宾馆和农家乐旅馆，如果选择住在这里，最好是来的当天和下山后，如果还准备再次上山，建议住在山上。
#### 九华街住宿
#### 12９９5４4４祗园寺上客堂宾馆
##### 祗园寺上客堂宾馆依祇园寺而建，位于九华山上景区大门入口内侧，交通便利，环境优雅，内部装修典雅。拥有标准间、商务单间、三人间、豪华套间等各种类型客房。一楼设有祇园素斋大厅，拥有多个装饰高雅，佛文化浓郁的素斋包厢。
##### 房价：720元起
##### 地址：九华山九华街芙蓉路1号（九华山上祗园寺旁）
#### 13９９5４4４九莲苑宾馆
##### 九莲苑宾馆地理位置优越，位于九华街中心，九华山旃檀禅林三大宝殿后，门口拥有大型停车场。外部环境优雅，左侧的室内小型休闲公园内古树参天，内部凸显佛教文化气息。拥有普通标准间、高级标准间、豪华大床前楼、行政大床间、贵宾间、贵宾套房等各种类型客房。一楼设有素斋大厅，拥有多个素斋包厢。宾馆附近有诸多著名景点如：化城寺、肉身宝殿、百岁宫、大悲楼（宾馆所在位置）。房价：388元起
##### 地址：九华山旃檀林九莲苑（九华山上三大殿内）
#### 14９９5４4４东崖宾馆
##### 东崖宾馆是一家四星级饭店，环境优雅，交通便利，拥有各类客房240余间（套），床位450余张。各式餐厅及风格各异的豪华包厢14个，餐位600余个。还有停车场可供停车。曾接待过众多党和国家领导人以及外国元首。是一家性价比较高的宾馆。
##### 房价：440元起
##### 地址：九华山风景区化城路8号（九华山上化城寺旁）
##### 15９９5４4４佛缘山庄佛缘山庄位于九华山风景区主景区近祗园寺，交通便利。佛缘山庄属于典型的家庭式旅馆，安静舒适，干净卫生，内设各类房型，适合家庭同学朋友结伴旅行住宿。麻雀虽小，五脏俱全，客房内含空调，独立卫生间，数字电视，无线网络等基础设施。
##### 房价：150元起
##### 地址：九华山风景区灯塔新村93号（九华山上近祗园寺）
### 柯村新区（山下）住宿
#### 16９９5４4４五溪山色大酒店
##### 五溪山色大酒店地处九华山北大门五溪山色景区内，扼守进出“莲花佛国”之要冲，是一座五星级的度假酒店。酒店拥有各类客房可供选择，配备大小包厢18个，可同时容纳2000余人就餐。
##### 房价：460元起
##### 地址：九华山北大门五溪山色旅游度假村（九华山下北大门九华山大牌坊）
#### 17９９5４4４远航国际酒店
##### 远航国际酒店地处九华山风景区柯村新区，与地藏王菩萨铜像和佛教博物馆隔街相望，位置便利。酒店拥有装修豪华、格调高雅各类房间，其中17套联排别墅，1套独栋别墅。一楼设有容纳220位西餐厅，提供西式风味及自助早餐。还设有13间装饰典雅的中餐厅包厢，提供各式精美中餐菜肴。
##### 房价：328元
##### 地址：九华山风景区柯村新区（九华山下99米地藏王露天铜像斜对面）
#### 18９９5４4４中心大酒店
##### 九华山中心大酒店是家旅游商务酒店，地处风景区主入口，附近有狮子峰景区，地藏菩萨铜像，商业步行街，游客服务中心等，交通便利。拥有商务标间、行政标间、商务单间、行政单间、豪华套房、总统套房等各类客房，餐馆则有宴会大厅、西餐厅和多个包厢，提供各地美食，尤以佛教素宴、各类山珍野菜等菜肴最为脍炙人口。
##### 房价：240元起
##### 地址：九华山风景区柯村新区（九华山下旅游服务中心东侧）
# 美食攻略
### 美食概况
##### 来九华山，当然要尝尝这里别具一格的素斋（虽然有荤菜，但这里山岭清幽，寺庙林立，相信你也不好意思大块酒肉）。九华山素斋属于寺院素斋，但它同时吸纳了宫廷素斋的精华，运用现代烹饪技艺，结合九华山地方特色，将当地野菜、山珍等地方特色引入素斋，使得九华山素斋名扬天下。
##### 九华素斋要取材于本山出产的黄精、石耳、竹笋、等蔬菜，加以搭配，以清淡为本色，可制作100多个品种。因不着酱料香辛，别有一番清新、澹然的意境，且营养丰富，久食不腻。
##### 九华街上有很多餐馆，价格虽贵，但还可以接受。其中聚龙大酒店素斋久负盛名，已有着三十年的专营素斋历史。如果你想追求质朴本色，还可以去各大寺庙。九华山寺庙里的素斋，不但有各式素食名点，而且米饭是用柴火烧大锅，山泉水煮香米，味道清香可口，价格更是便宜。
### 特色美食
##### 九华山凡荤菜名目，素菜都可取其形、制成食，如素鸡、素鸭、素鱼、素香肠、素海参、素火腿等。九华山各大宾馆和街头路旁的素餐馆都有各种素菜供应。
##### 在二十世纪三十年代后，九华山荤禁松驰，除佛教徒和朝山进香者严格食素外，一般游客和当地山民已不受素食限制，九华山荤菜馆逐渐增加，配以当地山珍野味和时鲜蔬菜烧制的菜肴，独具地方风味，色香味俱佳，推出近百种的小吃品种，如"九华三耳"、"天台双冬"、"红烧石鸡"、"清蒸山凤凰"、"纯鲜扣菇"、"石耳肉汤"、"红烧四鲜"等。
### 餐馆推荐
#### 19９９5４4４聚龙大酒店
##### 聚龙大酒店素斋久负盛名，已有着三十年的专营历史，长期以来，酒店名厨们既吸纳了宫廷素斋的精华，又结合了当地佛教素食特点，传承渊源历史，采南北风味于一体。虽然价格略贵，不过菜肴量挺足的，味道还算不错。
##### 菜系：中餐、素菜
##### 地址：九华山风景区祗园寺对面
#### 20９９5４4４佛香斋素菜馆
##### 这里名师掌勺，口碑不错，临近诸多景点，特色菜有“九华三耳”（木耳、石耳、银耳）、“清蒸甲鱼”、“串烤跑兔”、“炒野鸡”、“清蒸山凤凰”、“佛山冰球”等。这些素菜主要以豆类等蔬菜为原料，佐以天然野生植物松仁、核桃、石耳、黄精、百合、笋、银杏等做成。
##### 菜系：中餐、素菜
##### 地址：九华山九华街化城路
#### 21９９5４4４东崖宾馆
##### 东崖宾馆餐厅极具东方古朴典雅情调，主营佛国素斋、传统徽菜及各种农家菜等。在这里可以品尝特色风味，有农家小吃、传统徽菜小吃、九华花卉、滋补保健菜和佛国素斋等，体味佛国文化真谛，品位佛国文化经典。
##### 菜系：中餐、素菜
##### 地址：九华山风景区化城路8号（九华街中心）
#### 22９９5４4４西峰山庄
##### 除了餐馆外，这里还是以住宿为主，设施还算不错。一幢新楼，一幢老楼，以当地的特色农家菜为主，环境整洁大方，价格实惠，九华素宴、西峰小炒肉、西峰烤羊腿、鸿运菊花鱼、蟹黄香芋泥、青阳土菜等也算是他家的特色菜。
##### 菜系：中餐、农家菜
##### 地址：池州市青阳县西峰路29号，距离九华山20分钟车程
#### 23９９5４4４曾福兴酒楼
##### 酒楼位于九华山老街入口处，始建于清康熙年间，以徽派风格装饰为主，菜肴以徽菜为特色，环境幽雅，是就餐、休闲的理想之处。二楼有包厢，安静整洁，菜肴质量也不错，不过相对来说价格还是有点贵的，菜单上一半左右的菜是三位数的，建议点菜要慎点。特色菜有笋干烧肉、九华干子煲、茶树菇烧仔排、石耳老鸡汤、地藏黄金、红烧石鱼等。
##### 菜系：徽菜、素菜
##### 地址：九华山风景区九华街
##### 24９９5４4４佛慧山珍土菜馆一家以农家乐为主的餐馆，就在花台边上，如果是自驾的话还是很方便的。菜肴就是农家乐为主，胜在环境比较干净，味道还不错，炖土鸡汤味道很不错，价格也比较实惠的，也提供住宿，不过房间不多。
##### 菜系：徽菜
##### 地址：九华山风景区九华乡桥安村（近花台索道停车场）
##### 25９９5４4４九华山庄餐馆位于九华街入口右拐的小街上，环境不错，即可单点也可以点套餐，相对来说套餐比单点的价格要便宜些，人少点套餐经济实惠。二楼的包间环境安静，菜肴都是以当地特产为主，如黄精、石耳、笋干等烧的菜肴味道都还不错，此外也提供住宿。
##### 菜系：徽菜、素菜
##### 地址：九华山风景区九华山灯塔新村86号
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1.1
## 扩大图2.1
