# 
## 九寨沟
##### Jiuzhaigou封面提供者
###### @漫天紫樱
### 九寨沟
#### 旅行指南
# 简介
### 人间的天堂，神奇的九寨！九寨沟，位于四川省阿坝州九寨沟县漳扎镇，因曾经仅有九个藏族村寨坐落在此而得名。沟内遍布原始森林，分布着无数的河湖，飞动与静谧结合，变幻无穷，美丽到让人失语。对于成年人，这里是重归儿时的童话世界；对于都市族，这里是无忧无虑的人间仙境。这里，就是九寨沟。
## 人间仙境
## 五色斑斓
## 碧水
## 高原
## 森林
## 青稞酒
## 酥油茶
## 牦牛肉
## 洋芋糌粑
# 目录
## 九寨沟必玩…………P02门票……………P02
## 旅游时间……………P03节庆……………P03历史文化……………P03区域分布……………P03特色体验……………P04交通……………P04
## 实用信息……………P05行程推荐……………P06
## 景点推荐……………P07住宿攻略……………P08美食攻略……………P08地图……………P11
# 九寨沟必玩
## 藏羌风情游
### 在藏、羌同胞的怀抱中，去体验高原人的热情吧！
### 九寨沟位于四川阿坝藏族羌族自治州境内，北边是甘肃甘南藏族自治州，西边是青海果洛藏族自治州，特殊的地理和人文环境，使得九寨沟里的地名都是藏、羌文，都听不懂，但正因如此，才有意思。大碗喝青稞酒，大块吃牦牛肉，做大气的九寨人。听容中尔甲的《神奇的九寨》，一遍又一遍。
## 九寨沟看水（五彩池和五花海）
### 天下的水多矣，但彩色的水就少矣。九寨沟的水美，就美在汇聚了你能想到和想不到的自然色彩，仿佛人间仙境。尤其是五彩池和五花海，赤橙黄绿青蓝紫，奇幻百变，令人目不暇接。黄山归来不看山，九寨归来不看水，以后鄙视凡是自称“水乡”的地方。
## 天然的巨幅油画
### 每到醉人的金秋时节，九寨沟便成了色彩的海洋。从谷底到山巅，千叶万树，色彩纷呈。深橙的黄栌，金黄的桦叶，绛红的枫树，殷红的野果，深浅相间，错落有致，令人眼花潦乱。每一片森林，都犹如天然的巨幅油画，使人目眩。
## 九曲黄河第一湾
### 位于四川最大的若尔盖草原（九黄公路外围地区）上，曲折的黄河水把大草原分割成无数河洲和小岛，蓝天白云，水鸟飞翔，绿草繁花，渔舟横渡，被誉为“宇宙中庄严幻影”。站在高处俯瞰，清澈的河水犹如一条条银色的缎带，在阳光的照耀下光彩夺目。
# 门票
### 执行时间
### 票类
### 价格
### 合计
##### 门票
##### 220元/人
##### 旺季
##### 4月1日—11月15日
##### （开放时间：7:00-19:00）
##### 观光车票
##### 90元/人
##### 310元/人
##### 门票
##### 80元/人
##### 淡季
##### 11月16日—
##### 次年3月31日
##### 开放时间：（8:00-17:30）
##### 观光车票
##### 80元/人
##### 160元/人
#### 享受半价门票对象（仅限门票，观光车票不在此范围内）：
##### 1、6周岁（不含6周岁）—18周岁（含18周岁）未成年人；2、60（含60周岁）至70周岁（不含70周岁）的老年人；3、持有效身份证件的全日制大学本科及以下学历学生；4、持省外省级宗教团体统一印发的“皈依证”等有效证件的同一宗教信教群众；
##### 5、持《港澳居民来往内地通行证》、《台湾居民来往大陆通行证》或学生证等有效证件的香港、澳门、台湾等入境游青少年。
##### TIPS门票有效期：一天。淡季期间，可办理二次进沟手续（需交纳
## 贴士
##### 20元手续费）；观光车票80元/人，次日进沟车票需另购。
# 旅游时间
## 去九寨沟旅游，以春末至秋初为宜，九月至十月最佳。
## 九寨沟的深秋景色非常漂亮，且气候宜人，气温多在7℃至18℃，但昼夜温差较大；春季气温较低、温差较大，4月前有冻土及残雪；夏季气温回升较快且稳定，平均气温在19℃至22℃；冬季气温为0℃至3℃，昼夜温差不大，但天气干冷。
# 节庆
### 祭山会（又称转山会）
#### 时间：大致在春季，具体时间不统一，有正月、四月、五月之分，亦有每年举行1至3次不等。
#### 主要活动：祭山会是祈祷风调雨顺的农事活动，充满浓郁的宗教色彩。祭山程序极为复杂，所献牺牲因各地传说不同，图腾不同而有差异，大致可分“神羊祭山”、“神牛祭山”和“吊狗祭山”三种。大典多在空坝上举行，一些地方祭山后还要祭路三天，禁止上山砍柴、割草、挖苗、狩猎等。地点：羌族村寨。
### 麻孜会
#### 时间：农历三月十五日
#### 麻孜会，是扎如寺的盛典。节日前三天，全寺的喇嘛都要集中在寺庙里，吃斋诵经。节日当天，九寨周边的藏民纷纷身着节日盛装，从各处汇聚于此，相互敬献哈达并观看藏戏表演。之后举行盛大的宴会，大家把酒狂欢，载歌载舞，场面热烈。地点：扎如寺。
### 燃灯节
#### 时间：农历八月十五
#### 为了纪念藏传佛教格鲁派创始人宗喀巴大师去世，佛教徒们把这一天定为燃灯节。在这一天，所有格鲁派的大小寺庙都会在寺庙的神坛上点起酥油灯，各村寨的藏民也会在家里的经堂上点起酥油灯，灯火彻夜不灭。地点：各村寨寺庙。
## 羌年节（又称羌历年）
#### 时间：农历十月初一，延续3-5天。
#### 主要活动：羌年节是秋后答谢天神赐予五谷丰登的农事活动，按羌族习俗，过羌年时还愿敬神，要敬祭天神、山神和地盘业主（寨神）。全寨人要吃团圆饭、喝洒，尽欢而散。节日期间亲朋好友可互道祝贺，相互迎请。地点：各羌族村寨
# 历史文化
## 20世纪60年代以前，九寨沟内只有骊道及各山间小道，藏民过着自给自足的生活，很少与外界交往，因而九寨沟一直不为人知。九寨沟县旧称南坪，《南坪县志翠海》一节，九寨沟的记载仅有一句：“羊峒番部内，海峡长数里，水光浮翠，倒映林岚。”20世纪70年代，一群偶然闯入的伐木工人发现了这片仙境，伐木工人刀下留情，留下了这片森林。1992年，这里被联合国教科文组织纳入《世界自然遗产名录》。
## 九寨沟从地域上看，处于藏、汉、羌、回等多民族文化的交汇区，因而九寨沟的藏族文化也受到了多民族的影响。以沟内的藏寨建筑为例，与西部藏区居民明显不同的是，在藏式村寨及宅院布局的基础上，普遍使用了汉式的披项、翘屋角、圆洞门等处理。
# 区域分布
## 九寨沟风景区，可以分为：树正沟景区、日则沟景区、则查洼沟景区、扎如沟景区以及诺日朗景区等。树正、日则和则查洼三条沟，构成一个大“丫”字形，九寨沟的大多数景点集中在这三条主沟内：
## 树正沟，位于三沟北边，主要景点包括：盆景滩、树正群海、犀牛海等；则查洼沟，位于东边，主要景点包括：上中下季节海、五彩池、长海等；日则沟，位于西边，主要景点包括：原始森林、镜海、箭竹海、熊猫海等。
## 诺日朗景区，最著名的景点就是诺日朗瀑布；扎如沟景区是一条人文游览线路，不但可观赏到藏家的田园风光，还可领略到苯波教的独特魅力。
# 特色体验
## 看《藏谜》
### 《藏谜》，是一台大型藏族原生态歌舞乐节目，原汁原味地表现了藏族文化色彩。节目由容中尔甲任总制作，著名舞蹈艺术家杨丽萍担任节目总编导、艺术总监。剧情以藏族老阿妈在虔诚的朝圣途中的所见所闻为主线，表现了藏民生活、民间民俗、宗教仪式的场景。
### 演出时间：每晚19:30开始，剧长约120分钟。
### 演出地点：九寨沟沟口藏谜大剧院
### 票价：150-320元/人
## 藏、羌民俗歌舞晚会
### 九寨沟的藏羌民俗表演由来已久，表演内容包括：藏族歌舞、藏族传统活动表演、藏羌传统服饰展示等。在表演中，演员会与游客有非常热烈、欢快的互动，比如一起在舞台上跳起欢乐的锅庄，热情地为演员献上洁白的哈达等等。
### 演出地点：沟口彭丰村有多家艺术团体，喜来登国际大酒店等多家宾馆也有内部剧团，具体演出时间请参照该单位安排。
### 票价：100-160元不等，根据艺术团档次来定。
## 藏、羌风情烤羊篝火晚会
### 篝火晚会一般是在晚宴之后举行，地点多选择在空旷的场地，首先请远方的客人点燃篝火，然后身着艳丽民族服装的姑娘、小伙子们便和宾客一起围绕篝火载歌载舞，马头琴，藏族歌曲，锅庄舞。还有烤全羊、青稞酒和酥油茶，让您体会到藏羌饮食文化的新奇和醇厚。
### 推荐地点：九寨沟民族艺术中心（沟口九寨沟宾馆一侧）
### 票价：120-180元
# 交通
## 到达离开
#### 机场
###### 目前游览九寨沟较便捷的途径是乘飞机到成都或重庆，再转机前往九寨黄龙机场。九黄机场位于松潘县川主寺镇，距九寨沟88公里。目前除成都、重庆外，还开通了至西安、昆明、张家界、深圳、广州、北京、上海的直航航线（旺季才有）。
###### 九黄机场咨询电话：0837-7243612，7243699，7243770
###### 机场大巴
###### 从九黄机场到九寨沟以及附近的“黄龙风景区”，均有民航大巴相连。
##### 路线
##### 行程时间
##### 票价
##### 备注
###### 机场—九寨沟
###### 45元/次
###### 约1.5小时，88公里
###### 机场—黄龙
###### 约1小时，50公里
###### 目前停运，开通日期未定
###### 机场—黄龙—
###### 九寨沟
###### 100元/次
###### 机场出租车
###### 机场到九寨沟沟口以及附近的“黄龙风景区”，包车价格均在250元左右，夜间包车的话要贵几十块钱。
#### 客运站
###### 成都—九寨沟
###### 成都市新南门车站，每天早上八点，有大巴发往九寨沟沟口（沟口距离景区仅800米），全程约8-10小时，票价150元左右。成都市茶店子车站，每日有大巴发往九寨沟县城（7:20和9:00点各一班，票价130-170元）。
###### 成都新南门车站
###### 地址：成都市武侯区临江路57号新南门
###### 电话：028-85433609，85442046
###### 茶店子客运站
###### 地址：成都市城西三环路
###### 电话：028-87506610
### TIPS贴士
###### 九寨沟和九寨沟县，相距几十公里，不要误以为是同一个地方。
###### 松潘县—九寨沟
###### 松潘县城每天都有发往九寨沟、成都或黄龙的班车。
###### 松潘汽车站
###### 电话：0837-7232543
###### 川主寺—九寨沟
###### 川主寺位于松潘、红原、九寨、黄龙四条公路的十字路口，可以在川主寺汽车站等候从松潘发往九寨或黄龙的过路班车，至九寨沟40元左右，至黄龙30元左右。
###### 川主寺汽车站
###### 电话：0837-7242284
###### 九寨沟—黄龙
###### 两地在旺季期间有班车，九寨沟至黄龙6:30-7:30之间有2-3个班次，下午3点有车从黄龙返回九寨沟，最好提前一天买票。包车一趟约250元，路上约2-3小时，往返价350-400元。
### TIPS贴士
###### 也有揽客拼车往来两地，每人约50元，但要看能不能拼到足够的人数（一般是4人）。
## 当地交通
#### 九寨沟观光车
###### 景区内游览时，各景点间的交通，以景区观光车为主（徒步旅游者除外）。进入景区大门后换乘沟内的绿色环保观光车。车票在沟内有效，出沟再进就无效，观光车循环行驶在树正沟、日则沟、则查洼沟这三条沟之间，在主要的景点都有站点供上下车，诺日朗中心站可以换乘各个方向的车。
###### 景区内5-11月实行区间车制度，游人可在各个车站点自由上下车；12-4月实行包车制度，人跟固定的某辆车游览，但并不严格。运营时间：旺季7:00-19:00，淡季8:30-17:30。
##### 九寨沟栈道
###### 用来游览近距离景点，是驴友的最爱。喜好徒步游的驴友可以结合自己的情况善用栈道。在每个景点的岔道口，都有详细指路牌，标明栈道线路和到下一个景点的距离，非常方便。栈道一般从11月初或中旬开始关闭，至次年3、4月开放。但也不是全部关闭，比如珍珠滩、五彩池、五花海、树正群海附近的栈道就还可以通行。
# 实用信息
## 旅行装备
### 1、九寨沟海拔差大，最高海拔点的实际温度会比天气预报的温度低，阴雨天尤甚。尽量穿方便加减的衣服，有备无患。推荐冲锋衣，能够应付高原地区变化无常的天气。
### 2、九寨沟有很长的栈道，所以一定要穿双舒适的鞋子。徒步栈道可能会涉水，最好备双防水的鞋子。
### 3、景区日照强，紫外线强。长时间在户外活动,请戴上太阳帽，涂抹防霜，以保护皮肤。
### 4、九寨沟的海拔是2000-3000米，年老体弱者，应备好常用药品，最好带上红景天，配备小型氧气瓶（此物可以成都购买）。
## 风俗禁忌
### 1、藏族人绝对禁吃驴、马肉和狗肉，有些地区也不吃鱼肉；
### 2、较为正式的敬酒场合，客人须先用无名指蘸一点酒弹向空中，连续三次，以示祭天、地和祖先，接着轻轻呷一口，主人会及时添满，再喝一口再添满，连喝三口，至第四次添满时，必须一饮而尽；
### 3、喝酥油茶时，主人倒茶，客人要待主人双手捧到面前时，才能接过来喝；
### 4、行路遇到寺院，玛尼堆，佛塔等宗教设施，必须顺时针绕行；不得跨越法器，火盆；
### 5、藏民忌讳别人用手触摸头顶。咨询电话
### 阿坝州旅游局：0837-2822652
### 九寨沟风景管理局：0837-7739777
### 九寨沟旅游投诉电话：0837-7739309
### 九寨沟景区急救：0837-7739818
## 摄影指南
### 部分景点拍摄建议：
## 景点名称
## 拍摄建议
## 最佳拍摄时间
### 芦苇海
### 芦苇在冬季开花，很漂亮，但只有逆光下才能表现，顺光和侧光都十分难看。
### 早上和下午，都有逆光效果
### 双龙海
### 局部水的颜色非常漂亮，不过要看到这样的水色，必须走下栈道到树丛中去。
### 任何时候
### 火花海
### 利用侧光和侧逆光拍摄。
### 早上，背景山照不到阳光的时候
### 树正瀑布
### 看全景须到公路上，最佳摄影点：在靠近公路的栈道上的观景台。
### 老虎海
### 深邃恬静，水色幽蓝。用水色作背景体现前景是个好主意，适合局部拍摄。
### 早上
### 犀牛海
### 是九寨沟中景色变化最多的海子之一，可拍摄的题材很多，如倒影、水草、树林等。
### 早上
### 诺日朗瀑布
### 冬季会形成冰瀑，非常壮观。
### 早上到中午都可以，下午逆光
### 镜海
### 拍摄镜海需要无风的天气，。站在镜海边上，对面是一雪山，雪山倒影十分漂亮。
### 早上最好，下午也勉强
### 熊猫海
### 冬季湖面要结冰，白色的一片，有时点缀着一块块比较薄的冰面，颜色不
### 任何时间。要注意测光的准确
### 同，很美。
### 性
## 特产购物
### 九寨沟购物点不是很多，但还是可以买到当地独有的羌族刺绣、茂汶苹果及藏族手工艺品，如藏戒、藏刀、佛珠等。高寒地区的特产，牦牛肉也是很多游客竞相购买的当地特产。这里还盛产贝母、虫草、麝香等珍贵药材。
### 羌族刺绣
### 盛行汶川、茂汶一带羌族聚居地，多采用几何花纹处理手法，线条粗犷、构图生动、形象饱满，具有鲜明的民族特色，“云云鞋”是羌族刺绣的代表作品。
### 牦牛肉
### 牦牛因其常年生活在海拔几千米以上，这里生长着许多野生药种如贝母、虫草等，常食这些药材，其肉鲜美无比，杀后可红烧、清沌或凉晒成干巴等，其味独特。
### 藏刀
### 分长剑和腰刀两种。长剑，藏语称“巴当末”，长约1米；腰刀，藏语叫“结刺”。藏刀的刀鞘，有木质、铜质的，也有铁质或银皮镶包的。
### 药材（麝香、贝母等）
### 麝香干燥后呈颗粒状或块状，有特殊的香气，有苦味，可以制成香料，也可以入药，是中枢神经兴奋剂，外用能镇痛、消肿。贝母为多年生草本植物有止咳化痰、清热散结之功。
### 九寨沟景区内的树正寨、诺日朗旅游服务中心以及沟口的彭丰村，都可以购买到这些充满浓郁民族特色的九寨沟旅游纪念品。沟口的边边街也是比较理想的购物点，据说是全国第四大休闲街，货物品种齐全。
## 注意事项
### 1、年老体弱者，有高血压，冠心病，心脏病者不宜前往。2、景区严禁烟火，不允许抽烟，据说被抓到罚款500元。景区唯一的吸烟区是在诺日朗服务中心。
### 3、在扎如沟景区内的“扎如寺”，有的讲解员会让你“免费”接受所谓的活佛摩顶，而后索取高昂报酬，请勿上当。
### 4、九寨沟景区面积较大，一般游览都要乘坐景区观光车（徒步旅游者除外）。游览树正沟、则查洼沟都要坐左边，游览日则沟一定要坐右边。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 人间仙境——九寨沟，美得令人震撼，美得令人窒息。如果只有一天，可以全程乘坐观光车，游览九寨的主要景区。当然，来到九寨沟，最好准备两天的时间，这样可以领略到九寨的全景，在仙境般的美景中，信步慢行，那种感觉，流连忘返。
## 九寨沟精华一日游
### 一日游
### 精华
#### 具体行程：
#### D1A九寨沟沟口—B树正沟—C则查洼沟—D日则沟——E沟口
##### 早餐后，从九寨沟景区的北门（沟口），进入景区。九寨沟的景观主要分布在树正沟、日则沟、则查洼沟三条主沟内。一天的时间内，如果所有的景点靠步行，是有些困难的，因此需要在沟口乘坐景区观光车进行游览。这一天的中饭，可以在“诺日朗服务中心”解决（位于三条沟的交叉口），游览完毕后，回到沟口，出景区。
## 九寨沟全景二日游
### 二日游
### 半徒步
##### 第一天行程：
##### 第二天行程：
#### 具体行程：
#### D1沟口—树正沟—扎如沟—沟口
##### 早餐后，前往九寨沟景区，树正沟是九寨沟的主沟，共有各种湖泊40余个。因为时间较为充裕，可以选择步与景区观光车结合，进行游览。下午，前往扎如沟，观赏藏家的田园风光，领略苯波教的独特魅力。午饭可以在诺日朗服务中心解决。
#### D2沟口—查洼沟—日则沟—沟口
##### 今天，可以直接乘坐景区观光车抵达“则查洼沟”，从这里开始一天的旅程。则查洼沟全长18公里，是距离最长、海拔最高的一条游览路线，长海、上下季节海等景点就位于则查洼沟内。之后再前往日则沟，在诺日朗中心和原始森林之间，全长9公里，主要景点包括：原始森林、剑岩悬泉、箭竹海、五花海、金铃海、珍珠滩瀑布、镜海、诺日朗群海等景点。
# 景点推荐
## 荷叶寨
### 1９９5４4４荷叶寨是进入景区的第一个藏寨，是九寨沟内繁华的村寨之一，村寨中的藏民一改过去游牧和农垦的生活方式，定居在寨中，此处可以看到藏族村寨特色。
### 地址：树正沟景区内
### 2火花海顾名思义，火花海最具特色的是神奇莫测的朵朵“火花”（湖面因阳光的折射呈现出金色反光）但此景多出现在清晨日出时分。
### 地址：树正沟景区内
### 3９９5４4４树正瀑布在树正寨附近，是九寨沟内第一个瀑布群，一连串40多个海子绵延7公里形成多层台阶。上层台阶海子里的水，从海子边缘全线溢出，形成瀑布，注入下一层台阶的海子，因此有多少层海子，便有多少层瀑布。
### 地址：树正沟景区内
### 4９９5４4４犀牛海是树正沟内最大的海子，也是九寨沟内景色变化最多的海子，其倒影似幻似真，与天地、树林连成一体。
### 地址：树正沟景区内
### 5９９5４4４镜海镜海一平如镜，故名镜海。镜海一奇：“倒影”胜实景。只有在清晨无风时，倒影最美，建议早上8点以前到。
### 地址：日则沟景区内
### 6９９5４4４珍珠滩瀑布瀑布最大落差40米。从珍珠滩上奔涌而来的水流自悬崖边滚落而下，形成一道宽阔的新月形瀑布。这道激流，是九寨沟所有激流中水色最美、水势最急、水声最大的一段。激流左侧栈道，是观赏这一狂流的最佳点。这里是老板《西游记》片头景的拍摄点。
### 地址：日则沟景区内
### 7９９5４4４五花海海底的钙华沉积和各种色泽艳丽的藻类，以及沉水植物的分布差异，使得一湖之中分成许多色块，宝蓝、翠绿、橙黄、浅红，似无数宝石镶嵌成的巨形佩饰。
### 地址：日则沟景区内
## 上、下季节海
### 8９９5４4４季节海的水随季节变化而时盈时涸，建议在丰水季（春、夏季节）观赏，其它季节可以根据个人喜好取舍。
### 地址：则查洼沟景区内
### 9９９5４4４长海是九寨沟内最大的海。它汇集南面雪峰的雪山流泉，没有出水口，排水靠蒸发和地下渗透。长海沿岸山峦叠彩，寂静幽深。隆冬季节，冰冻雪封，一片银白，冰厚可达两尺。
### 地址：则查洼沟景区内
### 10９９5４4４诺日朗瀑布瀑布的特点在于雄伟。它海拔2365米，瀑宽32米，高25米，是中国大型钙华瀑布之一。它呈多级下跌，宽达140米的水帘从两山间飞出，直泻百尺山崖，形成罕见的森林瀑布。
### 地址：诺日朗景区内
### 11９９5４4４扎如寺寺庙前有扇形钙华滩流，五色经幡祈祷于风中，既有肃穆的禅味，又有原始土著宗教的遗风。
### 地址：扎如沟景区内
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 按照规定不允许在景区内住宿，沟内有人巡逻，如果被抓到就要罚款500元，并被请出沟。另外不能住宿也是为了保护环境，大家最好遵守。如果坚持住在景区内以便第二天继续游玩，可以尝试与沟内藏民商量住在其家中，但难度也不小，并且要赶在下午4点之前结束，回到藏民家，以躲避巡查。沟内住宿的价格从20-70元不等。
#### 住在沟外的好处是选择面广，住宿条件较好，餐饮购物方便，有“歌舞藏宴”等夜生活可以消磨。
#### 提示：此地旅游季节性非常强，十月转入淡季之后，即将进入下雪季节，绝大多数食宿站点关闭。如来观赏雪景，一定要联系好住宿的地方。
## 住宿推荐
### 九寨天堂洲际大饭店
#### 12９９5４4４九寨天堂洲际大饭店拥有玻璃穹顶，别具一格，饭店拥有各类客房，每间客房都有木质阳台并能观赏山景。独特的装修风格让您亲身感受藏羌风情。同时，各个餐厅及其配套设置都将为客人提供更为优良的服务。
#### 房价：790元起
#### 地址：九寨沟漳扎镇甘海子（沟口近甘海子路）
#### 13９９5４4４九寨沟千鹤国际大酒店九寨沟千鹤国际大酒店，是一座典型的集藏式与现代建筑有机结合的国际旅游涉外酒店。拥有可容纳300人同时就餐的豪华宴会厅，可提供精品川菜、粤菜、淮扬菜及独具特色的藏羌风味菜，就餐同时还可以欣赏到藏羌民族风情的歌舞表演。
#### 房价：290元起
#### 地址：九寨沟漳扎镇火地坝（沟口近边边街）
#### 14９９5４4４新九寨宾馆在沟口一带，属于比较好的酒店，硬件不错，基本满足度假的要求，舒适，安静，卫生，酒店门口停有出租车，随时满足出行要求。
#### 房价：480元起
#### 地址：九寨沟漳扎镇沟口（沟口近藏秘歌剧厅）
#### 15９９5４4４九寨沟金珠林卡度假酒店房间的设施蛮齐全，房间也比较大，卫生这方面做的也不错，而且距离沟口比较近，出于很方便，总得来说挺舒适的。位置不错。
#### 房价：220元起
#### 地址：九寨沟漳扎镇扎村（沟口，近九寨沟风景区）
#### 16９９5４4４九寨沟绿野青年客栈九寨沟绿野青年客栈距离景区门口仅500米，下楼即有中，小型超市和餐馆。客栈入口处设有建设银行和农业银行以及ATM机，距旅舍5分钟步行距离有诊所及药店。普通生活用品，食品均有销售。
#### 房价：180元起
#### 地址：九寨沟县漳扎镇彭丰村（沟口，近景区）
#### 17９９5４4４九寨沟格桑花客栈九寨沟格桑花客栈采用垒石和砖木建房，房屋平顶多窗，造型及色泽质朴，体现了浓厚的藏族特色。格桑花客栈是九寨沟唯一的集客栈，超市，餐饮，租车等综合性服务一体的特色客栈。
#### 房价：140元起
#### 地址：九寨沟漳扎镇，梦幻九寨对面30米
# 美食攻略
### 美食概况
##### 九寨沟地处藏族、羌族自治区域，饮食风味与这两个民族的特色相关。藏族以熏烤肉为主，辅之以青稞酒、酥油茶、酸奶等饮品；羌族喜酸辣口味，多食动物内脏，而当地汉族以川菜为主。景区海拔较高，游客不要在途中大吃大喝，以免身体不适。
##### 九寨沟各住宿站点都有当地民族风味食品，不过这里大多是藏、羌风味的食物，可能不太合部分内地游客的口味，建议多备些干粮。
### 特色美食
#### 奶制品
##### 九寨沟一带群众习惯养奶牛，牛奶很丰富，人们用它制作出多种多样的奶制品，日常食用的主要有奶酪、奶渣、奶皮、酥油和酸奶等。
#### 青稞酒
##### 青稞酒色微黄，酸中带甜，有“藏式啤酒”之称，是藏族同胞生活中不可缺少的饮料，也是欢度节日和招待客人的上品。
#### 酥油茶
##### 藏族同胞的日常必需品。主要原料除酥油外，就是牛奶，还可加核桃粉、花生仁、芝麻仁、鸡蛋和盐。将这些原料放入搅拌桶，再将茶水煮至呈红色后倒入，搅动片刻后一桶喷香的酥油茶就制成了。
#### 洋芋糍粑
##### 九寨沟的洋芋（即土豆）特别好吃，吃法也很多，洋芋糍粑就是代表之一。煮熟的洋芋，去皮以后放在专门的木槽里，被大椎打成糍粑，然后和当地独特的酸菜一起煮好。吃时再根据不同口味放入盐、红油辣椒，或伴以蜂蜜、炒黄豆面等。
#### 牦牛肉
##### 牦牛来自松潘、九寨沟一带的高原，肉香且带有一点野味，目前九寨沟已经有牦牛肉的加工厂，做成真空包装的熟食，购买起来也十分的方便。
#### 荞麦面食
##### 荞麦磨成面粉可以做很多好吃的食物，如荞麦馒头，荞麦面条。荞麦面条是粗粮，对身体大有好处，而且面条味美，入口清香，一碗牛肉荞面再加上小菜佐食，虽然简单，却有地道的藏式风味。
#### 血肠
##### 是藏族食谱中的上等食物，贵客临门，能以血肠待之，那是客人的荣耀。血肠是由肠衣、血汁、香料及牦牛肉（或猪肉）制作而成，营养丰富，美味可口。
### 餐馆推荐
##### 18９９5４4４九寨沟川渝家常菜（别名:九寨沟龙师傅）主营川菜，推荐九寨冷水鱼和羊肉。因为是川菜，味道较辣，不习惯者可以提前通知减少辣椒份量。
##### 人均：70元
##### 地址：九寨沟沟口成都宾馆北侧（301省道旁）
##### 19９９5４4４小布小吃位于九寨沟边边街，离沟口几百米远，在“九旅假日”宾馆边上。可以自选主料点菜，味道好，价格实惠，还有自酿的青稞酒免费品尝，人均消费二三十元。推荐水煮牦牛肉、回锅肉、野菌烧鸡、酸辣粉、白菜豆腐汤等。不过因为人气旺所以通常要等半天才有位子。
##### 人均：30元
##### 地址:九寨沟景区沟口边边街一栋1-5号（近沟口）
##### 20９９5４4４喜来登国际大酒店珍珠厅在国际大酒店内，经营以川菜为主的菜肴。因为在酒店里面，价格比较贵。
##### 人均：120元
##### 地址：九寨沟沟口（喜来登酒店内）
#### 九寨藏王宴舞
##### 21９９5４4４经营川菜，但最大的特色是餐厅内不定时的藏族歌舞表演。宴舞是集餐饮与歌舞为一体的娱乐节目，值得一看。
##### 人均：80元
##### 地址:九寨沟沟口（301省道旁）
##### 22９９5４4４寨子沟（别名：三室一厅）主营川菜，特色菜肴有九寨烤鱼、烤羊、牦牛肉。
##### 人均：50元
##### 地址:九寨沟沟口，边边街1幢1-13，1-14号（景区门口附近）
##### 23９９5４4４九寨沟特色砂锅主营以砂锅、煲类为主的特色菜肴，还有各种炒菜。推荐鸡煲、豆腐煲，味道很鲜美。
##### 人均：60元
##### 地址:九寨沟沟口，边边街1-3号
##### 24９９5４4４九寨粗粮之家老板一家都很热情，价格也公道合理。餐厅提供早晚餐，有洋芋糍粑、荞饼、酥油茶、青稞饼、核桃饼，还有一些简单的炒菜。有赠送的自酿青稞酒。
##### 人均：20元
##### 地址:九寨沟沟口，兴兴超市内侧30米（在九九青年旅社对面）
##### 25９９5４4４诺日朗旅游服务中心沟内唯一的大型餐厅，主营自助餐。一般午餐都可以在此解决。自助餐有两种：60/138元/位。另有1100元/桌的藏餐，还有穆斯林饭店，点菜收费。盒饭20元。
##### 地址：九寨沟风景区内，诺日朗景区
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图2
