# 
## 亚兹德
##### Yazd封面提供者
###### @Oo陛下oO
### 亚兹德
#### 旅行指南
# 简介
### 亚兹德是伊朗中北部城市，始建于五世纪，为伊朗拜火教最大中心，直至今日圣火依然在拜火教的祆祠里燃烧不息，市郊有两座著名的拜火教“寂没塔”遗迹，古时用作教徒的墓地。亚兹德有许多清真寺，城市中最有特色的建筑是“风塔”，也就是建筑物顶部用来通风降温的设计，故亚兹德又被称为“风塔之城”。
### 地处两片沙漠交界处的边缘地带，是丝绸之路的必经地，自古以来就不算是个兵家必争之地，而是商旅们来往歇脚和补给的地方，并渐渐发展成了繁荣的商埠，马可波罗也曾背包至此并留下赞美之词。千年以来亚兹德没有经历过大的战乱和自然灾害，不单是古老的建筑和民居得以完好的保存下来，更弥漫着独特的历史氛围和文化气息，至今仍保留了许多著名的历史遗迹，它有7000年的历史，难怪有人说亚兹德是地球上最古老的城市，因为他至今仍活着。
## 拜火教
## 风塔之城
## 伊朗天葬
## 寂静之塔
## 沙漠中的老城
## 圣火
## 7000多年历史
# 目录
## 亚兹德必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
### 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
### 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
### 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
### 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
### 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
### 签证和出入境⋯⋯⋯P02
### 地图⋯⋯⋯⋯⋯P09
### 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 亚兹德必玩
## 在寂静之塔感受拜火教的的神秘气息
### 这座沙漠中的古老城市充满了拜火教神秘气息，不妨探访一下拜火教的寂静之塔，感受伊朗曾经的天葬。
## 穿行在错综复杂的小巷享受迷路的美感
### 在亚兹德闲逛，不需要刻意的围观，也不用拿着地图四处寻景，顺着那弧线钻进小巷，就在古城小巷里迷路了。穿行在错综复杂的小巷里，短时间的自我迷失是不可避免的，并且越迷路越享受，让迷路充满了愉悦的美感。古城仿佛是一个时空的错层，每转一个弯道，就好象穿越了一个世纪。
## 一睹千年的拜火教圣火
### 大部分国人知道拜火教是源于金庸的《倚天屠龙记》，那个来自波斯的紫杉龙王和小召是何其的神秘，那个武林圣火令又是何等的地位崇高。当年的拜火教总坛就是今天伊朗的亚兹德。这不熄圣火却能自公元470年燃烧至今，堪称奇迹，来了不妨一睹这“波斯文明之光”吧。
# 旅游时间
## 亚兹德春秋两季气候温和，是最佳旅游时间（4月中旬至6月；9月底至11月初）。此时天气晴朗，适合拍照。由于亚兹德是一座被沙漠包围的城市，这里夏天非常炎热，最高气温可以到达40摄氏度，要做好充分的防晒补水准备。对于中国游客，考虑到假期出行的因素，在冬天去伊朗比较好，尽量避免7-8月去旅行。
# 历史文化
## 历史
### 拜火教产生于公元前7-6世纪之间，是以其创始者苏鲁支的名字命名的，波斯语称“琐罗亚斯德”教，俗称拜火教。此教以拜火坛为活动中心，视火为神灵，是光明、生命、希望的象征。南北朝时期传到中国内地，唐王朝专门为它造了一个字“祆”（音“先”），称祆教。
### 古波斯王朝的大流士一世大帝将拜火教定为国教，独尊拜火教主神胡拉•马兹达（Ahura Mazda，Ahura是“神”，Mazda是“伟大”），奉为至高无上的造物主、救世主和保护神，并将其形象镌刻在神庙、圣殿和碑铭中。古波斯人在拜火教的旌旗下，成为古代最强大的帝国，将足迹深深地印在三大文明古国——巴比伦、埃及和印度的土地上。其基本教义是善恶二元神论，奉《阿维斯塔》（即《波斯古经》）为经典。其教徒必须恪守的三善原则——善思、善言和善行，只有恪守三善原则，才能战胜邪恶和黑暗。
### 拜火教的出现，对后来的三大宗教——犹太教、基督教、伊斯兰教，都有深远的影响。其末日、来世、复活、天堂、地狱说，悉数为三大宗教所接受。一千年前的伊朗，几乎个个村镇都有火庙和寂静塔。
### 公元7世纪，阿拉伯铁骑征服波斯并实行伊斯兰化政策，大多数波斯人接受了伊斯兰教，拜火教从此日渐式微，这倒有点像佛教发端于印度而发展却在亚洲。伊斯兰化开始以后，大部分的火庙被毁掉或者改建成清真寺。在如今的伊朗，除了德黑兰、亚兹德和克尔曼这3个地方，其他地方几乎没有正在使用中的火庙了。另外，如今在亚兹德看得到的火庙和1000年前的火庙，其形状和公开程度已经相差很远了。但即使今天，在穆斯林占了人口98%的伊朗本土上，仍有极少数的教徒恪守祖先的宗教，在伊斯兰世界维系古老的波斯文明。因为他们不和外界通婚，保留了古波斯语（现代波斯语已使用阿拉伯字母，有40%词汇来自阿拉伯文），因而是比其他伊朗人“更纯正的波斯人”。
# 节庆
## 伊朗国庆日
### 时间：2月11日
### 地点：全国
### 又叫伊斯兰革命胜利纪念日，1979年1月，统治了伊朗37年之久的巴列维国王被迫离开伊朗，流亡国外15年之久的宗教领袖霍梅尼从法国回到德黑兰，2月11日宣布接管政权，随后成立伊朗伊斯兰共和国，这一天被定为国庆日，现已成为伊朗的法定假日。每年的国庆日，伊朗都会举行一系列的庆祝活动，在德黑兰的自由广场等地有大规模的群众集会，总统以及一些“重要人物”会发表鼓舞人心的演说。
## 伊朗新年国际日
### 时间：3月21日
### 地点：全国
### 伊朗采用古波斯历法，以公元622年为历纪元年，则2013年是伊朗1391年，每年春分日（3月20日或21日）为新年诺鲁兹节，已被列为联合国人类非物质文化遗产，名为“伊朗新年国际日”。
## 踏青日
### 时间：4月2日
### 地点：全国
### 4月2日是伊朗的“踏青日”，全国放假、报纸停刊、电视台到下午两点才有新闻，伊朗的家家户户都外出踏青野餐。到出充满了春天的生机盎然。
## 开斋节
### 时间：伊斯兰教历10月1日
### 地点：全国
### 按伊斯兰教法规定，伊斯兰教历每年9月为斋戒月。凡成年健康的穆斯林都应全月封斋，即每日从拂晓前至日落，禁止饮食和房事等。封斋第29日傍晚如见新月，次日即为开斋节；如不见，则再封一日，共为30日，第二日为开斋节，庆祝一个月的斋功圆满完成。
# 区域分布
## 亚兹德古城中心区内是纵横交错、没有马路的狭窄小巷。笔直的霍梅尼大街把古城划分为东北和西南两部分，星期五清真寺位于西北部。亚兹德除了甚有特色的古城本身外，周边还有古村落和拜火教圣地。
# 特色体验
## 沙漠徒步/骑骆驼
### 在伊朗的亚兹德地区，很多的酒店都会提供安排这样的一日游或一天一夜项目，常见的路线是Kharanaq古村—恰克恰克—美堡的环线。
### 费用：250000里亚尔/人（一天一夜）；骑骆驼的价格是310000里亚尔（半天），930000里亚尔（过夜），骑骆驼人数在五人以下。（价格仅供参考）
# 签证和出入境
## 签证信息
### 签证种类
#### 1、入境签证：颁发给因商务、文化或公务短期来伊的商人、专家和学者，可申请一次、两次或多次入境，申请时需提供业务往来证明。
#### 2、旅游签证：颁发给来伊旅游或探亲的个人或团组，申请时需提供往返机票及在伊旅馆登记证明，有效期：90天，最多停留：14天。
#### 3、过境签证：颁发给经伊赴第三国的入境者，时限较短，申请时需提供已确认的赴第三国机票及合法第三国签证。
#### 4、学生签证：颁发给在伊留学学生，申请时需提供被授权教育机构证明。
#### 5、工作签证：颁发给来伊工作人员，申请时需由在伊雇主向主管部门提交相关材料。
#### 6、机场签证（过境）：分72小时和48小时两种，颁发给因转机需停留的游客，申请时需提供相关机票。
#### 申办伊朗签证的基本要求是：申请人提供2份填好的申请表格，3张近照（女士需带头巾）、护照（最少有半年有效期）、签证费。
### 申请伊朗签证办理步骤
#### 1、无论申请何种签证，均需由伊朗邀请单位向伊相关部门（外交部/移民局/当地政府）提出申请；
#### 2、经以上相关部门审批同意，将批件副本传真给申请人；3、伊朗驻华使馆得到其国内通知后并凭申请人提供的批件副本发给签证（申请人可致电使馆询问批件是否到达）。
### 所需资料（旅游签证）
#### 1、护照原件；2、两张近期白底免冠护照像片（35mm*45mm）照片应清晰，不能折叠或有污迹，并填写蓝、白签证申请表各一份；
#### 3、身份证复印件正反面；4、申请人所在单位/公司营业执照复印件加盖公章；5、相关部门（外交部/移民局/当地政府）的批件副本。注：其他非中国公民申请伊朗签证，均需本人持护照，申请表和相关的资料向大使馆领事处提出申请，领事处将按照有关两国对等的原则审理其签证申请。
### 伊朗签证费
#### 旅游签证和一次入境签证费:430 RMB多次入境签证费:1230 RMB
#### 过境签证费：460 RMB签证费请交到中信实业银行，使馆签证处不接受现金。
### 伊朗使馆签证处办公时间
#### 每周一上午9:00-12:00只受理加急签证，费用为860元人民币，批准时间为72小时。周二上午9:00-12:00只受理普通签证，费用为430元人民币，批准时间为7个工作日。
#### 加急签证周一申请，本周四（3个工作日）取签证（签证费750元）；
#### 普通签证周二申请，下周四（8个工作日）取签证（签证费550元）。
### 落地签证
#### 中国公民持因私护照、往返机票可在德黑兰、设拉子、大不里士、马什哈德等机场办理落地旅游签证，停留时间为7天，交一张照片和50美元手续费。但是需要注意的是，到了伊朗后要想申请延长签证有效期是非常困难的。所以在出行之前，必须事先考虑清楚需在伊朗停留多长时间。而且有时会有临时政策变化，因此最好提前办好签证。
### 异地签证
#### 在香港也可以申请旅游签证。在马来西亚，也可以到伊朗驻吉隆坡大使馆申请签证。在伊斯坦布尔的伊朗领事馆，中国人可以顺利地申请到1个月的旅游签证，不过需要等10个工作日。另外，在土耳其的伊斯坦堡和印度的德里最容易获得伊朗的5天过境签证，然后可以到伊朗境内当地的警察总部申请延长，目前莎拉斯（Shiraz）的警察总部最容易获得延长签证。当然这些条例像天气一样说变就变。
#### 嫌签证办理麻烦的驴友，建议选择马汉航空的机票+签证服务，价格一般在5500元以上，偶尔也有5000元一下的优惠活动，性价比较高。
#### 伊朗马汉航空上海办事处
#### 电话：021-62473300
#### Email：mahan@m3eliteclub.com地址：上海陕西南路30号马勒别墅2号楼
#### 办公时间：9:00-18:00签证所需：护照、2张2寸照片、申请表、1500元。
#### 选择伊朗本地的旅游公司代办签证也是一种方法，（根据网友介绍）推荐代办公司：
#### Silk Road Company地址：No.5-Talle Khakestari Alley Jameh Mosque StreetYazd–
#### Iran电话：+98 (351) 625 2730传真：+98 (351) 621 7703网址：http://www.silkroadhotel.ir/
#### E-mail：silkroad_hotel@yahoo.com伊朗驻华大使馆官网（中文）：http://beijing.icro.ir/index.aspx?siteid=153
#### （波斯语）：http://beijing.icro.ir/
#### 网上申请伊朗签证（英文）：http://www.mfa.gov.ir/cms/cms/Tehran/en/evisa/
### 领馆信息
#### 1、伊朗驻华使馆地址：北京朝阳区三里屯东6街13号
#### 电话：010-65322040/65324870/65324871/65324872/65324873
#### 传真：010-65321403
#### 2、伊朗驻驻上海领事馆地址:上海复兴西路17号
#### 电话: 021-64332997/64332998传真: 021-64336826电子邮件：irancgs@public.sta.net.cn领区：江苏、浙江、上海、安徽
#### 3、伊朗驻香港总领事馆地址:湾仔港湾道1号会展广场办公室大楼3202-3室
#### 电话:852-28458002
#### 传真: 852-28458001电子邮件：irancghk@netvigator.com出入境
### 入境
### 需要登记和检疫的物品
#### 1、旅客可正常带入个人财物，有些价值昂贵的物品需要申报，由海关官员记录到个人护照里，被记录下的物品不能出售，离境时须出示。如遗失或失窃，要出示有关报失证明。
#### 2、携带动、植物入境，须接受机场动植物检疫。3、伊朗实行入境货币控制，入境者须向银行在机场的办事处提交所携货币申报表。
### 命令禁止入境物品
#### 根据《伊朗伊斯兰共和国海关法》原文，下列商品禁止进口：1、海关税目表和专门法律规定禁止进口的商品，如禁止携带任何含酒精的饮料、猪肉及其制品入境，否则将会受到惩罚。
#### 2、根据有关法律制定的规定认为属不许进口的商品。3、任何武器、猎枪、炸药、雷管、子弹、炮弹、爆炸物、易燃易爆物品，除非获得国防部和武装部队后勤部的许可。4、任何毒品，除非获得卫生医疗教育部的许可。5、空中摄影、摄像专门仪器，除非获得国防部和武装部队后勤部的许可。6、任何发射机及其零配件，除非获得邮电部的许可。7、经伊斯兰文化指导部认定属破坏公共秩序、有顺国家形象、宗教风化的唱片、录音带、电影片、书籍。8、经情报部队认定属破坏公共秩序、有损国家形象、宗教风化的杂志、报纸、图画、标记、出版物。9、那些外表装潢上、提货单及有关文件上有破坏公共秩序、有损国家形象、宗教风化的句子或标记的商品。10、在发行国已作废的外国纸币、仿制的纸币、邮票、货签。11、彩票。12、那些会使消费者和购买者因为商品外表装潢上的名字、标志、商标或其它特征而对原产品制造商、生产厂家和其特性产生误解的商品。注：没有国防部和武装部队后勤部的许可禁止临时进口、国内过境、国外过境和转运第3款商品。没有卫生医疗教育部的许可禁止临时进口、国内过境、国外过境和转运第4款商品。出境
#### 伊朗有许多名产：开心果、藏红花、波斯地毯以及其他手工艺品，但在出境时，海关对出境物品也有限制：
#### 1、每名出境者所能携带的开心果的最大重量为10公斤：藏红花的最大重量为200克；
#### 2、乘飞机出境者每人只可携带一块面积小于6平方米的地毯（偕行人不享受此规定），但如地毯有历史或文化价值，则禁止携带出境；
#### 3、禁止旅行目的地是叙利亚或阿联酋的出境者携带开心果、藏红花和地毯；
#### 4、出境者随身携带的现金最高为1000美元或50万里亚尔，超过此数目则需要银行出具证明；禁止携带第纳尔（伊拉克）、卢布（俄罗斯）或阿富汗元（阿富汗）出境；
#### 5、出境者所能携带贵金属（无镶嵌宝石）出境的重量限制为150克（金）和3000克（银）；
#### 6、禁止以下物品出境：古董、艺术品真品、手写书、平板印刷品、书法、微缩工艺品、古币、武器、弹药、军事装备、毒品。
# 交通
### 机场
#### 亚兹德机场（Shahid Sadooghi Airport）
#### 机场位于市区以西7.3公里处，每天有2班飞往德黑兰的航班，航程约1小时10分钟，票价约为316000里亚尔。火车站
#### 亚兹德有两个火车站，一个是市内的亚兹德火车站（Yazd RailwayStation），还有个是郊外的美堡火车站（MaybodRailwayStation）。从德黑兰发往亚兹德的火车基本停靠在亚兹德火车站，相对长途汽车而已，从德黑兰来此坐火车性价比较高。
### 客运站
#### 亚兹德的长途车站位于城区西南。
#### Yazd Passenger Terminal地址：Shahrak-e Sanati, Yazd网站：www.yazdmosafer.ir
## 当地交通
#### 亚兹德老城适合步行游逛，景点之间都不远，打车也不贵，但是如果去亚兹德周边景点建议包车。
# 实用信息
## 时差
### 伊朗实行冬令时和夏令时。
### 冬令时：比北京时间晚4小时30分（9月23日-3月20日）；
### 夏令时：比北京时间晚3小时30分（3月21日-9月22日）
## 货币汇率
### 伊朗货币单位为里亚尔（Rial），缩写IRR。伊朗的货币共有七种，最小的是100里亚尔，最大的是一万里亚尔。纸币面值为100、200、500、1000、2000、5000、10000、20000、50000甚至1000000里亚尔，铸币面值有：1、2、5、10、20、50里亚尔。
### Rial是伊朗货币的基本单位，但比较困扰人的是，在交易的时候一般用另一个货币Toman，1Toman=10Rials，所以问价钱的时候一定要搞清楚是Toman还是Rial。
### 目前1美元≈24815里亚尔，1人民币≈4045.35里亚尔（2013年7月）
### 1、兑换初到伊朗最好在机场将美元兑换成当地货币，所有银行卡（借记卡、信用卡）在伊朗都无法通用，因为伊朗是经济受制裁的国家。除了购买大件商品的时候，商店会有POS刷卡机，但也是连接在第三国的终端（如迪拜等一些周边国家），汇率要考虑一下。在伊朗国内消费需要用美金兑换当地货币。
### 在亚兹德火庙（Ateshkadehymb）对面的2楼有一家兑换点（YazdExchange），汇率不错，打电话还可上门服务。Yazd Exchange地址：Kashani St网站：www.yazdexchange.com营业时间：8:00-22:00电话：+98-351-6247220
### Tejarat Bank地址：Pajhohesh, Yazd2、信用卡在伊朗不能使用支票和信用卡，要带好足够的现金。
## 电压插座
### 电压：230伏特，频率：50Hz。
### 插座：两相圆头德标插座。
## 通讯及网络
### 1、手机及电话卡伊朗电话区号：0098，亚兹德电话区号为0351。
### 伊朗移动通讯实用GSM制式，最大移动通讯网络服务商是TCL、MCCI及IRANCELL，其网络覆盖率超过70%。开通国际漫游服务的中国手机可在当地使用，中国购买的电话卡需开通国际漫游业务才能在伊朗使用，（或者在有WIFI的环境中使用手机或移动终端上的Viber、iMessage、Face Time等软件，一般星级酒店都有WIFI）。2、网络伊朗互联网普及率较高，高级酒店都提供网络服务，长期定居者可向当地网络公司申请开通包月上网服务，但网速较慢，包月费用根据网速快慢从几十到数百美元不等。
### 伊朗政府对国际网络也有严格的管制，所以在伊朗境内是无法登陆Facebook、Youtube之类的网址。3、邮局亚兹德中央邮局（Yazd Central Post）
## 地址：Amir Kabir, Yazd旅行装备
### 亚兹德周边都是沙漠，夏天非常炎热，建议穿长袖衬衫和长裤，以免晒伤，另外防晒霜，遮阳镜都要准备好。
## 风俗禁忌
### 1、由于伊朗宗教国家的特性，伊朗要求在其领土上的所有女性（学前儿童除外）外出时须带头巾和穿着长外衣，否则可能会受到处罚。男性不可穿着短裤外出。
### 2、伊朗人洁身时多用左手，因此认为左手是不干净的，忌讳人与人之间用左手递交物品，称左手为下贱的手。
### 3、注重打招呼时的礼貌用语，人们相见时一般都要说“萨拉姆”（你好），甚至素不相识的人相见也是如此。他们喜欢别人在打招呼时称他们的姓并加上学术或职务的头衔。伊朗人一般与伊斯兰教有关的名字较多，如马哈穆德，拉苏尔，阿里等，女性名字则多用兹芭，法拉赫等。
### 4、伊朗人在与宾客相见时，一般习惯以握手为礼，然后亲吻对方的双颊。由于等级观念很强，见面礼节也有区别，身份相同的人以互吻嘴唇为礼；身份稍低的人以吻面颊为礼；身份差距很大的人，则以一方俯在另一方面前为礼。
### 5、伊朗人在说话或跟对方正面而坐时，应将两手平放而不可双手交叉，否则会被认为态度傲慢，甚至被视为有意挑衅。在伊朗微笑和点头实际上只是主人的一种礼貌的表示，并不一定是表示同意。
### 6、伊朗人对婴儿的眼睛特别敏感，忌讳别人议论自家婴儿的眼睛。7、禁食猪肉，不食自死的牲口，也不吃外形可憎或不端正的动物的肉，忌吃无鳞的鱼。
### 8、伊朗中、下层人士喜欢上茶馆，泡上一壶红茶，摆上冰糖块或榛子果仁、巴旦杏仁、阿月浑子和葡萄干等。在伊朗，茶馆也是人们信息交流和社交的重要场所。
### 9、在城市尤其是德黑兰，不要随心所欲地随手拍照片，特别是不准对任何政府机关、公共建筑（如火车站、机场等）、军人警察等公职人员拍照。
### 10、德黑兰的公交车上是男女分坐的，男的一般从前门上下，女的在后面。地铁里有专门的妇女车厢，一般在一头一尾，男人不能去。
## 治安情况
### 亚兹德是个安静的古城，治安很好，游客在此可放心。
## 大使馆联系方式
### 中国驻伊朗大使馆（德黑兰）
### 地址：No.73rd,MovahedDaneshAve.,Aghdasiyeh,Tehran,Iran（德黑兰市帕斯达兰大街纳朗吉斯坦7条30号）
### 电话：009821-22291240、22291241
### 传真：0098-21-22290690网站：http://ir.chineseembassy.org
### 邮箱：chinaemb_ir@mfa.gov.cn工作时间：每周日至四，周五、六休息。当地求助电话
### 警察：110
### 急救：115
### 火警：125
### 夜间急诊：191
## 其他注意事项
### 1、医疗伊朗约有800所医院和医疗中心。伊朗政府根据地理环境、交通设施、人口结构设立诊所，目前共有诊所约14000个，分布在全国各村庄。
### 在伊朗，外国人不享受医疗保险，所以出国之前最好购买旅行保险。政府对旅游保险的规定额为3万美元左右，但是办理旅游保险和索赔的手续非常复杂。
### 24小时药房（Chamran 24-hour Pharmacy）
### 地址：Farrokhi St电话：+98-351-6266900医院
### Shahid Rahnamoon(Farokhi)地址：Farokhi, Yazd2、其他实用信息伊朗旅游局网站：http://www.tourismiran.ir/
### 3、语言伊朗的官方语言是波斯语，这种古老的语言在很多游客看来犹如天书，所以前往伊朗前，不妨将常用语抄写下来，即使不用英语沟通，也可以用比划着来交流。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 亚兹德是个很随意的地方，古城里面的巷子没有路牌、没有章法，就象迷宫一样，走在这些弯弯曲曲的小巷里，就算拿着地图也会彻底迷失，但这也是一种乐趣。城内有着精美的清真寺，水博物馆，城外有着拜火庙，寂静塔，周边更有古老的遗址。如果你迷恋这里，不妨多待几天，用多些天的时间去体验几个世纪的宁静；如果你行程紧张，两三日也足够去探访这座几百年来都保持着原样的古城了。
## 访拜火圣地，看千年圣火
### 二日游
### 历史遗迹
### 圣火
### 清真寺
#### 具体行程：
#### D1拜火庙—寂静之塔—多莱特阿巴德花园和风塔—Amir Chakhmsap Comple广场—贾玛清真寺—水博物馆
##### 今天的行程先前往拜火庙，这里有着一千五百多年一直燃烧的圣火。离开拜火庙，往北开不远就来到了寂静之塔。这里还可以看到多莱特阿巴德花园和风塔。站在高处，还可以远眺整个亚兹德老城。参观完后回到城内，先去阿米尔恰赫马格广场，然后去贾玛清真寺参观，这是古城中最闪耀的建筑，其内部精美的波斯马赛克和巧妙的建筑结构堪称经典。最后参观水博物馆，了解坎儿井的工作原理。
##### D2Kharanaq—恰克恰克—美堡从亚兹德包车出发去Kharanaq看摇晃塔，参观恰克恰克拜火教遗址，然后参观附近的美堡，邮局和冰窖，最后结束返回古城。
# 景点推荐
## 1阿米尔恰赫马格广场（Amir Chakhmagh）阿米尔恰赫马格广场是城市地标建筑，建筑宏大壮观，两个尖塔直指云天，圆拱型建筑很有特点。广场前的草地，是人们休闲的好去处。广场正中的拱形门下，是一个不大的巴扎。里面有售卖食品、纺织品的特色小店等。
## 门票：无
## 开放时间：全天
## 地址：Amir Chakhmaq Sq
## 2贾玛清真寺（Masjed-e Jameh）又称星期五清真寺，这是建于14世纪的古老清真寺，也是古城内最耀眼的建筑，其内部精美的波斯马赛克和巧妙的建筑结构堪称经典，清真寺的宣礼塔是伊朗最高的宣礼塔。夜幕降临后，灯光打在清真寺上，圣神而美丽。
## 门票：无
## 开放时间：周五不开放
## 地址：Masjed-e Jameh St, Imam Khomeini Ave
## 3多莱特阿巴德花园和风塔（Bagh-e-Dolat Abad Garden）多莱特阿巴德花园是由亚兹德的前行政长官主持修建的，是真正意义上传统的伊朗风格的花园。花园被分割成南北两个长方形花园。多莱特阿巴德里的风塔有“伊朗最美的风塔”之称。
## 门票：30000里亚尔
## 开放时间：7:30-17:00，夏季关门时间延长1小时。
## 地址：old city, Yazd
## 4拜火庙（Fire Temple of Yazd）奥塔什喀代Ateshkadehymh也叫火庙fire temple，位于亚兹德市区。拜火教的寺庙一般是方方正正的，除了拜火教主神阿胡拉马兹达的标志和拜火教创立者琐罗亚斯德的头像外，火庙内部的装饰都非常简单。火庙里最重要的是代表光明的圣火，是不能熄灭的。在奥帖希喀代里面，供着就熊熊燃烧的圣火，据说在这里的圣火自公元470年始一直燃烧至今，已经有一千五百多年。
## 门票：无
## 地址：Yazd
## 5寂静之塔（Zoroastrian tower of silence）寂静之塔是拜火教信徒施行鸟葬的地方。拜火教认为，木头接触尸体时，会被污染，而石制的或铁制的不会。所以寂静之塔是以石块砌成的环形无顶建筑，通常建造在山顶上，其大小和复杂程度依需要和有关拜火教社区的富裕程度而定。
## 每个寂静塔下面都建有一系列附属建筑，包括卧室、厨房、卫生间，甚至从坎儿井引水过来的蓄水池。以前在举行天葬的时候，死者家属会在寂静塔下举行三天三夜的祈祷仪式，以安慰死者的灵魂。自从天葬被禁止以来，这些建筑也不再使用，逐渐荒废坍塌了。
## 门票：无
## 开放时间：全天
## 地址：Yazd（老城以南）
## 交通：在阿米尔恰赫马格广场乘坐大巴，告诉司机你要去“Dakhme”就可以了，一般是在最后一站下车，车票1000里亚尔（单程）。车会停在一个交叉路口，走右手边的那条，步行约10分钟就能看到寂静塔了。
## 6水博物馆（Water Museum）水博物馆是了解坎儿井最好的地方。2000多年以来，波斯人一直在挖掘坎儿井用来灌溉庄稼并为居民提供用水。博物馆内有详细的英文介绍，解释坎儿井的工作原理。
## 门票：10000里亚尔
## 开放时间：8:00-19:30地址：Amir Chakhmaq Sq Old City
## 7恰克恰克（Chak Chak）恰克恰克是拜火教的圣地，位于亚兹德东北72公里处的沙漠腹地。相传637年阿拉伯人入侵亚兹德，萨珊公主躲到这里，为了求水，公主自己把随身佩戴的饰物取下，扔下悬崖，随着物品撞击悬崖，奇迹出现了，一股清泉应声从岩石中汩汩流出，恰克恰克就是水从岩石缝隙汩汩流出的声音。
## 拜火教徒们在原地修建了庙宇，并以此命名该庙宇，从那时起，这里就成为拜火教徒们的聚集地。每年6月13-17日，拜火教徒们都要来这里朝圣。
## 门票：无
## 开放时间：全天
## 地址：Yazd
## 8美堡（Meybod）美堡位于亚兹德西北50公里处，距今已有超过1800年的历史。美堡古城附近有几处珍贵的历史遗迹，如有300年历史的古老邮局、老客栈、萨法维王朝时期的冰屋以及萨珊时期的石榴城堡。
# 购物攻略
## 购物推荐
### 9Old City Bazaar亚兹德老城内的老巴扎值得一逛，可以买些小吃，如牛轧糖、腰果等。亚兹德的手工制品（波斯地毯、丝绸、羊毛制品等）在伊朗非常出名。
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 亚兹德住宿条件不错，选择比较多，有不少老房子改建而成的小酒店，不过设施差别较大，预定前要确认清楚，大多数都比较干净舒适，带一个中央庭院，有点像北京的四合院。
### 10Traditional Hotel Kohan这个家庭宾馆有个漂亮的庭院餐厅，地下的坎儿井可以让客人参观。站在天台上，能看到老城风景。酒店专为游客设置了旅游信息咨询台，酒店还代理一日游项目，如骑骆驼、沙漠宿营、自行车骑行等。
### 地址：Imam Khomeini St, Yazd
### 11Silk Road Hotel距离星期五清真寺不远，具有极佳地理位置的经济型酒店，酒店由伊朗传统古建筑的住宅改造而成，提供大床房、双床房、三床房，都带卫生间。还有超有人气的庭院和美食深受背包客喜爱。
### 房价：400000里亚尔（淡季价）
### 地址：Yazd
### 12Dad Hotel已经有80年历史的酒店，位于市中心，54间房，传统的老建筑，带一个游泳池，可以洗桑拿浴，提供无线上网，旁边就是一个小咖啡厅。
### 地址：10th Farvardin Ave., Yazd, Iran
### 13Mehr Traditional Hotel一处有着250年历史的住宅改建的4星级酒店。环境一流，客房装饰得像王宫，过去是一家王公贵族的宅邸。酒店唯一不足的是地方较难找，在巴扎里，从靠近市中心广场的口进去近些，门面极小，进去后豁然开朗别有洞天。
### 地址：Lard e Keyvan, Yazd
# 美食攻略
### 美食概况
#### 亚兹德到处都是老式的波斯风格餐厅，大部分餐厅都能吃到地道的伊朗烤肉。在亚历山大监狱附近有不少口味丰富的餐厅可选。
### 餐馆推荐
#### 14Mozaffar Traditional Restaurant正宗伊朗菜，还有披萨。营业时间为中午-15:00和18:00-23:00。
#### 菜系：伊朗菜
#### 地址：Khalf Bagh Alley off Motahari Ave
#### 15Hammam-e Khan Restaurant餐厅位于老城中心，更出名的是地下浴室，餐厅口味很棒。营业时间为11:30-15:30和19:30-23:00。
#### 菜系：波斯菜
#### 地址：Qeyam St Meydan-e Khan, Yazd
#### 16Talaryazd Restaurant餐厅在新城区，价格合理，店内环境干净，客人较多。
#### 菜系：波斯菜
#### 地址：Yazd
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图1.3
