# 
## 京都
##### Kyoto封面提供者
##### @还是向隅
###### P0更多信息,可扫描二维码下载携程城市指南→
### (iPhone/Android)京都
#### 旅行指南
# 简介
### 古韵，脱俗，空灵，这一系列唯美的词汇构成了京都这座让人心都得以沉淀的城市。几千年的岁岁月月，从鬼神之说，到历史文化，这里始终是人们心里最可以找到自己生之为何的地方。可以说，每个来到这里的人，都会在斑驳的各色寺庙里找到内心的安宁，即使，你并不是一个喜欢虔诚氛围的人。但京都，就是有这样神奇的力量，影响你，并进入你的心。
## 古老
## 艺妓
## 精神的故土
## 风花雪月
## 古韵
# 目录
## 京都必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P16
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 京都必玩
### 花见小路一瞥艺妓风情
#### 自从阿瑟高顿的小说《艺妓回忆录》被搬上荧幕，艺妓这一充满日
## 携程网指南由网友共创产生,欢迎大家积极补充,反馈至support@ctrip.com
#### 本传奇色彩的女性就成为了来往游客想要一窥的究竟。京都祇园则是最为著名的艺妓区，也只有在这样一个传统的充满古老格调的城市，才能有机会偶遇这样高贵温柔的仿若古画中走出的女子。当然，如果你也是一个对艺妓有着最初的向往，也充满了好奇之感的人，一定要来到祇园的象征“花见小路”上碰碰运气，或许那可能出现的惊鸿一瞥将成为你一生都难以忘怀的美妙场景。
### 赏春樱秋叶，品悠悠古韵
#### 细雨过后的岚山，仿佛有轻纱薄雾笼罩在峰顶。而在这样一种朦胧视觉当中，很多人都为它春天的樱花和秋天的红叶而来。樱花开时，满城嫣红，细碎的花瓣不时飘落的同时似乎还能闻到淡淡的清香。而待秋分一至，红叶尽数变化，火红的颜色不仅使得京都这座安静的城多出一份热情，也让来者感受得到满满的温暖。
### 辗转千庙，回归初心
#### 作为一个千庙之城，这里的宗教氛围浓厚的让你不得不去感受一番。无论是在金阁寺的金碧辉煌中体会一种从旧时到今日都不曾变化的高贵信仰，还是在清水寺的恬淡环境里让自己的心灵得到最初的平静和安宁。只要你辗转于此，并放下你平日里伪装的姿态，相信这里一定可以让你回归初心，找到最真实的自己。
# 旅游时间
### 四月上中旬，七八月和十一月下旬是京都游览最盛的时候。4月樱花，11月枫叶，东山的花见小路，北山的金阁名寺，在这个时候，季节和景色可以用任意组合的方式排列，每一种都会让你沉醉其中，深深感叹这座集天地大成的千年古都。
## 四月中上旬
### 这个时间段是京都樱花盛开最烂漫的时候。在这里，清水寺的樱林和平安神宫的苑内樱景皆是日本最佳的赏樱地点。内中樱花繁多，又伴着古色古香的雕栏画柱，岂不美哉。
## 七月
### 京都四大节日之一的祗园祭就在这个月份举行，是从1日到31日，持续整整一个月的大型节日庆典。喜欢热闹的朋友千万不能错过这个节日，而且，在初夏时前往，也可以不用担心温度的适应问题。
## 八月
### 时值盛夏，京都在这一个季节更是绿意浓郁，踏在古石板路上，都会有一种暖阳映透进内心的温暖感受。而且，十六日有京都四大节日之二的五山送火节，在炎夏更增添了一份火热和生机。
## 十一月下旬
### P1京都的红叶是越到秋末越发变得火红鲜艳，所以十一月下旬来赏京都红叶是再好不过了。而且，在这个秋高气爽，空气还不十分寒冷的时候游玩，也会觉得周身舒爽，无所畏惧吧。
# 历史文化
## 京都作为日本历史上的都城，至今在日本国人心中还保有非常重要的地位。它的格局是仿照中国的长安城而建造的，当时名为“平安京”，是日本的政权中枢。而它之所以被称作“千庙之城”，却是由丰臣秀吉主持，对于京都的寺庙做了大量的改造，至今也一直保持其原貌的原因。现如今，它已经成为了日本人的心灵故土，是一个无论时代如何发展，它还依旧停留在过去的年代，亦新亦旧的这样一座城。所以，就算是在二战时期，美国在选择投入原子弹的时候，也坚决在攻击目标的名单上划去它。可见，它浓厚的历史文化底蕴已经不止为国人尊敬，更被外国人深深折服。
# 节庆
### 远射节
#### 时间：1月15日前后的周日
#### 远射节是每年在三十三间堂举办的，弓道习练者和即将满20岁的年轻人参加的节日。据说这个节日起源于12世纪中期，当时的射手们的射程能够达到130米之远，迄今为止也没有人打破当时的最高纪录保持者佐大八郎的记录。
### 梅花节
#### 时间：2月25日
#### 2月25日这天是日本的“学问之神”菅原道真过世的日子。因为是他将中国的梅花树和乌梅传入日本，而且他自己也命名书斋为“红梅殿”，所以后人都热称他“梅神”。这一天，也就是为纪念他，在北野天满宫举行的。
### 东山花灯路
#### 时间：3月中旬-下旬
#### 每到一年的这个时候，京都市内的青莲院到清水寺间长达5千米的街道上，就装饰着大约2500只LED彩灯和日本传统插花作品。夜晚中，整个街道的清幽灯光和寺庙的宁静氛围相互辉映，更能使人深深融入早春的清新感受。
### 春舞
## 携程网指南由网友共创产生,欢迎大家积极补充,反馈至support@ctrip.com
#### 时间：4月1日-4月30日
#### 春舞是一种传统的艺术形式，艺妓和舞姬在各大会场表演“都舞”“京舞”和“北野舞”等，其中以“都舞”历史时间最长，最具盛名。
### 葵祭
#### 时间：5月15日
#### 作为京都三大节日之一的葵祭，极具优雅和古色古香的趣味。列队仪式以平安贵族的姿态出现，从京都御所出发，最终到达贺茂神社，其浩荡气势和巨大规模足以让初见的人为之震惊。
### 八仙花节
#### 时间：6月中旬-7月
#### 正值梅雨季节，三千院里盛开的3000朵多彩的八仙花争相绽放。这也是京都初夏时节的代表性节日。
### 祗园祭
#### 时间：7月1日-7月31日
#### 祗园祭主要是在八坂神社举办，与神田祭，天神祭并称为日本三大节日。以其历史之久，规模之豪华颇具盛名。它从四条乌丸开始，以四条通—河原町通—御池通—新町通的路线进行巡游，热闹非凡。
### 五山送火节
#### 时间：8月16日
#### 该节日是8月16日这天晚8点开始，在环京都的群山上，点燃文字形火焰。分别是东山如意岳的“大文字”、松崎西山与东山的“妙、法”、西加茂船形山的“船形”、金阁寺附近大北山的“左大文字”以及嵯峨曼陀罗山的“鸟居形”。在盛夏夜里，这一盛大的活动更加可以点燃人们对于炎夏的热情。
### 时代祭
#### 时间：10月22日
#### 京都的特大节日之一，到明治时代为止的八个年代的代表都会陆续出现，给人们以表演的形式展现历史和时代的变迁。
### 岚山花灯路
#### 时间：12月10日-12月19日
#### 跟东山花灯路一样，在这一个时间段也是在岚山街道两旁装饰着漂亮的灯艺品。在寒冬时节，斑驳夜晚的灯光更能够给人一种温暖的感受。
# 区域分布
## 京都是一个三面环山，三河流经的城市。其格局是仿照中国古代长安城来建造的，所以规格整齐，横竖栏都划分的十分明显。它一共分有11个区。名字大多是按照方位来命名，分别为左京区，右京区，上京区，下京区，中京区，北区，南区，西京区，东山区，山科区和伏见区。而景区的分布就很零散，像金阁寺，清水寺，贺茂神社这一类有名的景点大都分布在四周的北区，左京区和东山区中。而上中下京区则是至今为止还保留着建造时的摸样，无论是民居还是石板小路，都仍有浓浓的时代印记，著名的二条城就在其中。
# 特色体验
## 舞妓变身
#### 深爱日本文化的人，一定也会对日本传统的舞妓充满好奇和向往。而舞妓自古以来作为高贵宾客的宴请人物，其气质的非凡和鲜少为人所见的面貌也成为人们想要窥探的究竟。如果你是一个对这样的古老和传统有着意愿的女子，不妨亲自穿上绣有古典纹样的生绢和服，变身舞妓，走在京都的大街小巷，也留下这一些珍贵的照片记
### 携程网指南由网友共创产生,欢迎大家积极补充,反馈至support@ctrip.com
#### 忆。
#### 地址：京都府京都市东山区祗园下河原町499番地
#### 电话: 075-532-6666坐禅
#### 京都的寺庙之多想必人尽皆知，所以来到这里的很多人应该也是对这里的禅宗文化充满浓厚的兴趣的。而坐禅则是在寺庙和神社内，坐姿端正、聚精会神地进行禅的基本修行。通过这样一个方式，用最原始的方式问询自己的内心，找到自己想要得到的答案。
#### 地址：南禅寺（京都市左京区南禅寺地町）天龙寺（京都市右京区嵯峨天龙寺芒之马场町68）大德寺大仙院（京都市北区紫野大德寺町54-1）
#### 电话：可在游玩的时候前去，无需电话预约
## 灵异宅院
#### 这座“灵异宅院”是在京都的东映太秦映画村里的部分。东映太秦映画村是日本第一个开放给民众体验、参观的影城。拥有各种表演活动、挑战、美食、纪念品等，可以让你的日剧情节得到充分的满足。而灵异宅院则是其中最受欢迎的地方，如果你也喜欢体验刺激的感受，那不妨来尝试一下，这里一定是你去过的最给力的“恐怖场所”。
#### 地址：616-8585京都市右京区太秦东蜂岡町10番地
#### 电话：075-864-7788
## 嵯峨野观光小火车
#### 这个是在岚山脚下，从嵯峨站到龟冈站的旅游观光专用列车。小火车沿保津川行驶，两岸青山峡谷，景色宜人，而且还特别在有景点的地方减速行驶，让游客既可以在轻松舒适的氛围里完成对岚山风光的游览，也可以拍到很多美丽的自然风光。
#### 地址：京都府京都市西京区岚山嵯峨站
#### 电话：075-871-3997
# 签证和出入境
## 签证信息
##### 日本观光签证目前已有三种，分为团体观光，个人观光，冲绳（或东北地区）多次观光签证，均需通过领馆指定的旅行社办理。多次观光签证所需条件最为严格，首次赴日行程中必须包含冲绳（或东北地区），之后可在有效期3年内多次访问日本全国各地，每次可停留90天。
### P3签证材料
##### 三类签证都需提交的基本材料（在职人员）：
##### 因私护照正本（有效期半年以上）
##### 身份证、户口薄复印件
##### 日本入境签证申请书2份
##### 2寸照片2张在职证明及营业执照复印件
##### 签证均需一定的财产经济证明，三类签证各不相同，一般来说（供参考，非绝对条件）：团体签证需提供5万（人民币）存款证明；个人签证需年收入10万（人民币）以上；多次签证需年收入25万（人民币）以上。详细条件以及非在职人员所需材料，可咨询领馆指定旅行社，不同旅行社的要求可能不同。
### 领使馆信息
##### 日本大使馆
##### 地址：北京市朝阳区亮马桥东街1号电话：010-85319800，010-65322007（签证自动应答电话）
##### 日本驻上海总领事馆
##### 地址：上海长宁区万山路8号电话：021-52574766，021-52574768（签证专用）日本驻广州总领事馆
##### 地址：广州市环市东路368号花园大厦
##### 电话：020-8334-3009（代表），020-83343090（签证）
##### 日本驻沈阳总领事馆
##### 地址：沈阳市和平区十四纬路50号电话：024-2322-7490日本驻重庆总领事馆
##### 地址：重庆市渝中区邹容路68号大都会商厦37楼、电话：023-6373-3585日本驻大连总领事馆
##### 地址：辽宁省大连市西岗区中山路147号森茂大厦3楼电话：0411-8370-4077日本驻青岛总领事馆
##### 地址：青岛市香港中路59号青岛国际金融中心45F电话：0532-8090-0001日本驻香港总领事馆
#### 携程网指南由网友共创产生,欢迎大家积极补充,反馈至support@ctrip.com
##### 地址：香港中环康乐广场8号交易广场第一座46楼及47楼
##### 电话：852-2522-1184
## 出入境
### 边防
##### 入境审查：日本入国卡（外国人入国/出国登记）分为两部分，右面是入国审查时提交的，左边是出国审查时提交的，因此入国后千万别丢失和折叠，和护照一起保管好。
##### 根据日本使馆最新规定：所有进入日本的访客在进入空港及码头时，需要在柜台的相关设备上进行双食指指纹采集及拍照。结束后，入境审查官会对访客的来访目的、行程安排、逗留时间、同行人员等进行询问。
### 海关
##### 提取行李后，最后还要通过日本海关。海关分红色信道和绿色信道。没有携带上税的物品时可走绿色通道，携带有需要上税物品时应走红色通道。每个人都必须提交携带品分离运输行李申报表。
##### 一般允许游客携带入境的免税品包括卷烟400支或雪茄100支或其它烟草500克的香烟产品，三瓶容量为760ml的酒类产品，2盎司（约56ml）香水以及礼品和纪念品，其他总价值在20万日元左右的物品。
### 出境检查
##### 日本出境手续包括寄存行李、出境检查、出境。海关会没收包含裸露图片的色情类书籍个杂志。日本海关对出入境的外币和入境的日元没有限制，但是出境的日元限额为50万日元。
##### 更多海关规定可登陆日本海关网（Japan Customs）进行查询：www.customs.go.jp/index_e.htm。
# 交通
## 到达离开
#### 飞机
##### 京都市内是没有机场的，所以想要到达京都只有先到达周边附近城市内的机场。而以最近的机场来说，大阪的伊丹机场和关西国际机场到京都是最为便利的。
##### 机场交通
##### 关西国际机场
##### P4关西国际机场位于大阪府泉佐野市，在离海岸5公里的人工岛上，距离大阪市约38公里，为京阪神地区和关西地方的主要对外机场。
##### 机场交通：
##### 机场巴士：关西机场站—京都站八条口（京都醍醐寺，京都全日空饭店，京阪三条等）时长105分钟，成人票价2300日元，儿童1150日元
##### JR遥号特急列车：关西机场站—JR京都站，时长75分钟，2980日元
##### 大阪国际机场（Osaka International Airport）
##### 大阪国际机场（大阪国際空港）即伊丹机场，是大阪地区另一座重要的机场，虽然名字为国际机场，但现在实际上已经全部变成国内航线。作为关西机场国内航线的分流机场，因为距离大阪市区更近，并且通常票价也便宜，所以受到日本国内旅行乘客的欢迎。
##### 机场交通：
##### 机场巴士：伊丹机场站—京都站，时长60分，1280日元
#### 新干线
##### 东京和京都由JR东海道新干线相互连接。所以从东京出发到京都一般都是乘坐新干线往返的。有时购买新干线的往返票会比分别购买单程的价格便宜。新干线乘车站口位于京都站的八条口和中央口。
##### 希望号列车：时长2小时30分，单程票价13520日元。
##### 光速号列车：时长3小时，单程票价13220日元
##### 回声号列车：时长4小时，单程票价13220日元
## 当地交通
#### 公交车
##### 京都市内最大的公交站是京都站前，很多条线路都经过这里，并由此始终。而且站台按照线路划分，很有秩序。因为京都的道路都是横竖平直，所以公交车几乎能覆盖到所有景点，但线路相对复杂。另外，在京都有许多家巴士公司，例如京都市巴士、京都巴士、京阪巴士、阪急巴士等，分别运营不同的线路。
##### 而且，在市区内是统一票价的，为220日元。但在均价区域外，费用会根据距离上涨。大部分巴士在乘车时是从后门上车、从前门下车，下车缴纳车费。快到下车站时要提前按铃然后等车停后下车。
##### 京都各大公交车站：北大路、出町柳、二条城、三条京阪、山科、四条河原町、四条乌丸、四条大宫、京都站乌丸口、京都站八条口。
#### 出租车
##### 京都的出租车单价根据不同的公司而略有不同，一般来说，起步两公里为580-650日元，之后每370-430米是80日元。另外，每晚11
### 携程网指南由网友共创产生,欢迎大家积极补充,反馈至support@ctrip.com
##### 点至次日5点，需增加20%的车费。所以建议还是多人一起出行比较合算。
#### 巴士
##### 京都市巴士基本都是绿色的，最常见的是旅游巴士“洛巴士”，它共有100、101、102路3条线，且每条线路车身颜色不同，上面有“洛”的字样。它的沿途线路都是按照当地的文化遗产和特色景点来设置的，报站时会使用中、英、日、韩四国语言，所以也可以不用担心会做错站的问题。
#### 地铁和电车
##### 市内有南北运行的乌丸线、东西运行的东西线二条地铁，有京福电车、京阪电车、阪急电车等六种电车。车内严禁吸烟。在自动购买机购买车票时，放入硬币或钞票，再按下目的地的按钮。使用Prepaid（预付）磁卡可以直接通过车站的剪票口剪票。在通过自动剪票机时，先把车票或磁卡放进去，取出来后切记收好，到目的地还要用来剪票回收。
##### 价格：成人210-340日元，儿童110-170日元
#### 自行车
##### 京都市内路面平坦，多为平道小路，而且街道也都很有韵味，所以在京都旅行，把自行车当作代步工具是最好不过的了。而且，在京都你只要问问当地人就可以找到很多租赁自行车的地方。
##### 价格：普通车1000日元/天，山地车1300日元-1500日元/天
## 交通卡券
#### 交通京磁卡
##### 市营巴士的全部车辆都可以直接使用此种磁卡，它可以通过地铁口的剪票口。一共有三种卡券可供选择，3000日元的是没有使用期限的，并且可以供两名以上的乘客使用。
##### P5价格：1000日元，2000日元，3000日元
#### 市巴士一日乘车卡
##### 当天如果打算乘坐3次以上的公车时，可以购买这种卡券，也省去了准备零钱的功夫。只要在规定的区间内上下车，就不需要支付区间外的差价。一般在地铁和公车问询吃，公交营业厅，地铁售票处都有销售。另外要注意，这样的卡券都是当日有效的。
##### 价格：成人500日元，儿童250日元
#### 京都观光一日（二日）乘车券
##### 这是适合旅行者的，可以到达大部分知名景点的卡券。有一日券和二日券两种，但二日券必须在连续的两天内使用。可乘坐的线路有：京都市巴士全线（定期观光线路除外），京都市营地下铁全线，以及京都巴士的部分线路。另外，在地下铁和公交车问讯处、公交营业厅、地铁售票处等地有售。
##### 价格：一日券成人1200日元，儿童600日元
##### 二日券成人2000日元，儿童1000日元
#### 京都地铁一日乘车券
##### 在一天内不限次数乘坐京都地下铁的全部线路。而且，在当天进入部分沿线观光设施会有优惠政策，如二条城、京都市动物园、京都市美术馆等。
##### 价格：成人600日元，儿童300日元
# 实用信息
### 时差
#### 京都使用东京时间，比北京快1个小时。
### 货币汇率
#### 货币
#### 日本的货币单位是日元，在日文中的表示为“円”。根据目前汇率，以2013年5月为例，100日元≈6.2元人民币（以往汇率在8元人民币上下浮动，目前汇率下跌幅度较大，比较划算）
#### 兑换
#### 因为京都当地的货币兑换业务只限于9:00-15:00，而且周末全天休息。所以最好在出境前携身份证前往国内银行外汇业务办理处办理。
### 银联
#### 现在使用带有银联标志银行卡的人越来越多，而且在日本也是可以直接使用并且会有很多优惠和折扣的。所以，在消费的时候也可以询问一下该店家是否可以使用。
## 携程网指南由网友共创产生,欢迎大家积极补充,反馈至support@ctrip.com
### 电压插座
#### 自己带的手机在日本是没有办法用的，因为那里的制式是不一样的，日本的电压为110伏特，（主要是两脚扁插头）因此，自带的相机、录像机等电池充电器如不是110-240伏特兼容的，也无法使用。
### 通讯及网络
#### 邮寄
#### 日本的邮筒多是红色的，在道路拐角、车站、各处公共设施。一般来讲，邮筒有两个投入口，一个是普通邮寄，另一个是大型邮寄物、速递、国际邮寄等专用。小邮局周一-周五9:00-17:00点营业，周末和法定假日不营业。大的邮局周六、周日也营业，并且周日一直营业到19:00。明信片和邮票在各邮局都能买到，便利店和车站的商店也有出售，价格是50-70日元。
### 电话
#### 京都市内的电话很少，但一般来讲，在旅馆，商店等场所还是能够找的到。一共有两种电话，一种是投币式，只能接受100和10日元的硬币，且不设找零。另外一种则是硬币和电话卡都可以使用的。
#### 另外，打海外电话的时候要注意上面是否标有“International”的字样。而且，旅行当中还是购买NTT的电话卡会比较划算。
### 旅行装备
#### 日本酒店一般都会提供基本的洗漱用品，可是睡衣，拖鞋等还是自己带比较干净舒服。另，还是要记得查看好当地的气候，穿应时的衣服，才能玩得更好。
### 风俗禁忌
#### 1.在日本，只要是需要入室的地方，千万不要忘记脱鞋子，有些地方还需要换两遍拖鞋，如果有不知道的地方可以问问店家。
#### 2.在日本不需要给服务员小费。因为这一项消费已经都添加到总金额里面了，不需要单独再给。
### 大使馆联系方式
#### 地址：550-0004大阪府大阪市西区靱本町地区3-9-2电话：06-6445-9481
### 当地紧急求助电话
#### 日本区号：0081
#### 京都区号：075
#### 报警电话：110
#### 火警：119
#### 日本国家旅游局热线：03-3201-3331
### P6京都旅游咨询中心
#### 地址：京都市下京区乌丸通盐小路下JR京都站大楼9层。
#### 时间：10:00-18:00TIPS:每月第2周和第4周的周二及新年期间（12月29日-次年1月3日）休息。地址：京都市下京区乌丸通盐小路下JR京都站大楼2层。
#### 时间：8:30-19:00地址：京都市左京区冈崎最胜寺町。
#### 时间：8:00-17:00（平时）9:00-17:00（周日及节假日）
# 行程推荐
###### 京都作为一个或新犹旧的城市，用它的一种虔诚姿态守护着这里的人们，也守护着日本人心中最简单的梦想。而诸多的庙宇和神社也成为了人们必经的地方，像清水寺，金阁寺，平安神宫等都是日本著名的文化遗产。除了这些建筑，当然也有赏樱看景，风花雪月之地——岚山和祗园。在品味美景的同时，或许还可以幸运的遇到宛若画嫔的艺妓匆匆走过。所以，不管你选择在京都的哪一个区域游玩，用何种方式来穿街走巷，都一定可以让你深深融入到京都的陈旧时光。
## 东山经典一日游
#### 携程网指南由网友共创产生,欢迎大家积极补充,反馈至support@ctrip.com
### 传统
### 文化遗址
### 古老
##### 具体行程：
##### D1三十三间堂—清水寺—知恩院—八坂神社—祗园
###### 如果说京都是日本的精神故土，那么东山就是京都的神髓所在。早上从三十三间堂出发，时节选择的对，或许还可以赶上远射节的热闹场面。之后，步行前往清水寺，在清水寺里闲逛一圈，赏玩美景。而后，就可以到知恩院和八坂神社。中午，解决过午饭，就可以到这一天的重头戏“祗园”，无论是在花见小路上寻访艺妓，还是在诸多的传统小店里淘宝，这里都是一定要去到的地方。
## 中部传统一日游
### 神圣
### 热闹
### 经典
##### P7具体行程：
##### D1仁和寺—龙安寺—金阁寺—二条城—锦市场
###### 这条线路一直是旅游的传统线路，仁和寺，龙安寺，金阁寺这三个景点是在一条线路上，坐大巴车各两站路就可以到达。三座寺庙都是很有名望的场所，不管从建筑学眼光来看，还是仅仅想体验下寺庙的神圣氛围都是很好的选择。下午，就可以乘车约半小时到达二条城和锦市场，在那里度过剩下的半天时光。
## 岚山悠闲一日游
#### 携程网指南由网友共创产生,欢迎大家积极补充,反馈至support@ctrip.com
### 美景
### 纯净
### 轻松
### 回归本心
##### 具体行程：
##### D1岚山—鸟居本—野宫神社—天龙寺—西芳寺
###### 这一天游览的主题就是要回归自然，找寻自己的本心。所以从游岚山开始，就可以在山上赏景，品味纯净。待到下山之后，就可以去到一些周边有名望的寺庙，鸟居本，野宫神社，天龙寺和西方寺。这几个地方都是徒步15分钟内就可以到达的地方，而且性质类似，所以完全可以放在一天内全部游览完毕。
# 景点推荐
### 11三十三间堂三十三间堂，正式名为莲花王院本堂，是位于日本京都福京都市东山区的天台宗妙法院境外佛堂。而它是因为在江户时代以前，这里的每间房是1.8米，共59.4米，供射箭比试所用而得名。现在，因为每年1月15日前后的远射节在此处举行，所以到时候会有很多即将成年的男女在这里完成仪式，场面极其热闹。
### 门票：成人600日元，儿童300-400日元
### 开放时间：8:00-17:00（4月-11月上旬），9:00-16:00（11月中旬-3月）地址：京都市东山区三十三间堂廻り町657
### P8交通：博物馆三十三间堂前站(京都市巴士100、206、208路)，七条站(京阪本线)
### 2清水寺每年超过400万人到访的清水寺，是京都城内的代表性地点。它的盛名不止因为它的佛缘和圣洁，更因为它美妙的景色。无论是从悬空的正殿“清水舞台”望穿京都全景，还是在春樱秋叶，晨露昏晓之际游览庭院美景，清水寺的美都可以让你全身心的融入其中，深深感叹。另，在其北侧有因结亲而闻名的地主神社，院内的“恋爱占卦之石”据说只要闭上眼从一块摸到另外一块，就可以实现恋爱的美好愿望。
### 门票：成人300-400日元，儿童200日元
### 开放时间：6:00-18:00,18:30-21:30地址：京都市东山区清水1丁目
### 交通：市内巴士“清水寺”或“五条坂”车站下车步行15分钟
### TIPS:开放时间一直是6:00，但是关门的时间要根据季节和节庆来定，很多时候还有终夜不关门的情况。
### 3知恩院知恩院是日本佛教净土宗的总寺，除了拥有日本最大的寺院山门，最大的梵钟和世界最长的念珠以外，这里还有七大不可思议，充满了传奇色彩。分别为安静走路时会有莺鸣声音的“莺张之廊下”，因公自刃的栋梁夫妇的“白木之馆”，驱魔防灾的“忘伞”，狩野信政描绘的“拔雀”，“三方正面真向之猫”，象征慈悲救济的“大杓子”和一夜石中结果的“瓜生石”。
### 门票：成人(高中生以上)300日元，儿童150日元
### 开放时间：9:00-16:00地址：京都市東山区林下町400
### 交通：知恩院前站(京都市巴士12、31、46、201、203、206路)，东山站(地下铁东西线)，河原町站(阪急京都线)
## 携程网指南由网友共创产生,欢迎大家积极补充,反馈至support@ctrip.com
### 4平安神宫平安神宫于1895年为纪念桓武天皇迁都1100周年而创建。而当时的京都百废待兴，所以也可以说，它是在人们的期望和努力当中得以建造和维护的。如今，这里既是京都三大祭典之一的“时代祭”举办地，也因明治时代建筑风格“池泉回游式”的代表作成为国家级名胜。
### 门票：神宫免费参观，神苑成人600日元，儿童300日元
### 开放时间：神宫夏季6:00-18:00，冬季6:00-17:30神苑夏季8:30-17:30，冬季8:30-16:30地址：京都市左京区岡崎西天王町
### 交通：京都会馆美术馆前站（京都市巴士5、100路），东山站(地下铁东西线)
### 5下鸭神社下鸭神社正式名为“贺茂御祖神社”，是京都最古老的神社之一。它有着从太古时代就生长，如今已成为神社保护神一般存在的原生林“森之小径”，半空中连为一体可以带来结亲好运的的神树，还有可作为京都象征的鸭川。这些都是它极受欢迎的原因，也是它作为京都重要的文化遗产，所持有的独特之处。
### 门票：寺内参拜免费，大炊殿门票成人600日元，儿童300日元
### 开放时间：6:00-18:00，6:30-17:30(冬季)地址：京都市左京区下鸭泉川町59
### 交通：市内巴士“下鸭神社前”车站下车即到
### 6哲学之道哲学之道是左京区一条2公里长的溪边小道，沿途种满了樱花树。这条路的名称来源于京都大学哲学教授西田几多郎每日在此冥想。而后，这里不仅成为了大家在这里感受内心，思考问题的地方，也成
### P9为了京都赏樱的名所。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 地址：京都左京区一条2公里长的溪边小道
### 交通：乘市巴士到银阁寺道站下车步行10分钟
### 7伏见稻荷大社伏见稻荷大社位于稻荷山的山麓，主要是祀奉以宇迦之御魂大神为首的诸位稻荷神。而在《艺妓回忆录》里曾出现的千本鸟居，也是它闻名于世的另一大重要的原因。成百上千座朱红色鸟居构成一条到山顶的通道，可以感受到人们通过它所寄予的满满的幸福。
### 门票：免费
### 开放时间：全天8:30-16:30（神社）
### 地址：京都市伏見区深草藪之内町68番地
### 交通：稻荷站(JR奈良线)，伏见稻荷站(京阪本线)下车步行约5分钟
### 8安培晴明安培晴明是日本古时著名的阴阳师，有关于他的传说和影视作品都备受欢迎。而晴明神社则是他的旧址，也是一条天皇为了纪念他的丰功伟绩而供奉的神灵之所。神社内的“晴明井”是京都有名的古井之一，传说有不少名人曾专用此水用茶。而“神纹”则被称为晴明桔梗，代表无灾无邪，是晴明大师在故去后也一直守护后人的象征。门票：免费
### 开放时间：9:00-18:00地址：京都市上京區堀川通一條上806
### 交通：一条戾桥或晴明神社前站(京都市巴士9、12路)，堀川今出川站(京都市巴士12、59路)，今出川站(地下铁乌丸线）
### 9二条城二条城由德川家康下令修建，如今成为京都城唯一一个不是神社寺庙的世界文化遗产。它既因见证了一代名将世家荣枯兴衰而充满历史意义，也因其雕栏美景而成为日本首屈一指的赏樱名所。无论是从建筑美学还是从艺术人文来看，它在任何一个角度都有可圈可点的地方。除此之外，它还是京都城内一个集休闲，美食，观赏为一体的地方，属于宁静中的繁华所，现代里的故时居。
### 门票：成人600日元，儿童200-350日元
### 开放时间：8:45-17:00（16点停止入场）9:00-16:00（二之丸御殿）
### 地址：京都市中京区二条通堀川西入二条城町541
## 携程网指南由网友共创产生,欢迎大家积极补充,反馈至support@ctrip.com
### 交通：二条城前站(京都市巴士9、50、101路，地下铁东西线)TIPS：1.赏樱时节(3月底-4月中)，夜晚向公众开放。
### 2.12月26日-次年1月4日以及1、7、8、12月的周二不开放(如果周二是国定假日则改休周三)。
### 10金阁寺金阁寺的正式名是“鹿苑寺”，因外墙贴以金箔，辉煌壮丽，后人昵称它为“金阁寺”。在三岛由纪夫的《金阁寺》里，也曾对这一瑰丽美好的仿若不存在这个世界的寺庙做出了描写，包括1397年曾被烧毁的历史事件在内。而后，人们对金阁寺进行了修建，不仅让外观更加耀眼，也增添了许多日式院景，使得这一京都的代表传承于世。
### 门票：成人400日元，儿童300日元
### 开放时间：9:00-17:00地址：京都市北区金閣寺町1交通：市内巴士"金阁寺前"车站下车即到
### 11岚山位于京都西郊的岚山以春樱秋叶而闻名。山顶时有缭绕薄雾的朦胧之感，山下的大堰河微波荡漾更显得美轮美奂。不仅是岚山本身，其周边还有许多景点可以游赏，如桂离宫，龟山公园，天龙寺，野宫神社，嵯峨鸟居本等。你也可以选择乘坐山下的复古小火车从嵯峨站开始到龟冈而终，游览一番岚山的全景。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 地址：京都府京都市西京区嵐山東海道町
### 交通：京福岚山线"岚山"车站，市内巴士"京福岚山驿前"车站
# 购物攻略
##### 京都最为繁华的购物场所要数围绕在中京区周围的北大路，东大路，九条大道和西大路了。因为这里是二条城的所在地，自古以来就是人流不绝的地方，所以各大商场，购物的特色小店都在此处可以找到。另外，京都作为一个“活在过去”的城市，颇受欢迎的还有它的各种土特产品，像带有京都特色花纹，充满复古风味的服饰和零钱包，细致精美的团扇，还有只有在京都才能买到的限定版点心。这些东西，让京都充满一种鲜活却又不随波逐流的色彩。
## 购物必买
#### 西阵织
##### 西阵织是一种高级丝织品，古时候只有达官贵人才能够穿着这种华美布料制作的衣服。所以，不妨挑上几件西阵织制成的手帕，领带或者围巾等小物品，既可以当作带给家人朋友的礼物，也可以自己私藏彰显品位。
#### 扇子
##### 京都的扇子之多，想必无论是你怎么想都想不到的。各类各式，从折叠扇到团扇，从少女风再到小清新，你一定能够找得到属于你自己风格的一把。而且，在闷热的夏季，手持一把京都带回的具有浓浓时代风味的扇子，想必会拥有一种独特的韵味。
#### 特色花纹制品
##### 在京都有很多印有当地复古花纹的制品，像短袜，手袋，名片夹和体恤等。这种特别的花纹似乎很能够代表过去的一种不朽的味道。所以，如果你是一个大爱复古风，喜欢品味传统的旅人，一定不要错过这种可以让你怀念很久很久的物件。
#### 传统化妆品
##### 很多现代人已经不太使用的化妆品，化妆笔，口红，吸油纸等，在这里仍然可以见得到它们的身影。其实很多越是古老的东西越是经典，偶尔脱离一下现代的束缚也何尝不是一件好事。说不定，也可以带回一些送给妈妈，那些属于她们年代的东西也许更能牵动年轻跳动的心。
#### 京都限定点心
##### 日本的美食是极其注重选材和美观外形的，在京都更是如此。而且，这里还有很多当地限定的点心，也就是说，除了这里，再也找不到一模一样的精致点心了。所以，喜欢美好细节的你，千万不要放过这一经典美食哦。
### 携程网指南由网友共创产生,欢迎大家积极补充,反馈至support@ctrip.com
#### 宁治抹茶
##### 抹茶来源于日本，而京都则是集大成的地方，因为抹茶的故乡，历史文化悠久的京都宇治。宇治是京都南方小镇，拥有美丽的风景及文化资产，还有产量丰富的茶制品，而且，在中国也有很多人对它浓郁而清香的味道无比热爱。
## 购物推荐
#### 商业街
##### The CUBE这是一家在JR京都站附近商厦的地下购物街，拥有各式各样的京都名品和特色产物。如以上所推荐的宁治抹茶，传统化妆品等，都可以在这里找到，并且明码实价，绝对不会出现买到假货的情况。所以，你可以选择在离开京都的时候顺路到这里淘点想要的东西。
##### 营业时间：10:00-20:00地址：京都市下京区乌丸通盐小路下京都站大厦内
#### 四条河原町
##### 京都最为繁华的商业街，集中了很多有名的商城和特色小店.这些都是在日本拥有诸多分店的大型商场，里面的潮流服饰，传统服装一应俱全。此外有众多的特色店、奢侈品专卖店、书店、饮食店等，就算在这里逛上一整天也可以找到很多可以做的事情，绝对不会无聊。
##### 营业时间：根据各店铺时间不同
##### 地址：京都市河原町大街与四条大街相交叉处
#### 锦市场
##### 从京野菜、酱菜、佃煮、鸡蛋卷、京果子到海鲜、肉类、烤物、章鱼烧，无所不包，一路走还可以一路试吃的锦市场，是京都美食的后厨。可以说，这里几乎涵盖了日本人传统饮食上的所有喜好，你可以在眼花缭乱的美食当中，满足自己对于这样一种细枝末节最真挚的味觉享受。
##### 营业时间：各店铺时间不同
##### 地址：京都市中京区锦小路通
#### 新京极商店街
##### 新京极是日本仅次于东京浅草仲见世的第二大古老的商店街。地址位于京都市中心，是游览人群的必经之地。在长500米的街道上分布了各类大小店铺，服装店，美妆店，餐厅等应有尽有。另外，还有几件寺庙和神社，更使得这条古老的街道充满了一种沉稳的风韵。
##### 营业时间：11:00-21:00
##### P11地址：京都市中京区新京极蛸薬师507レンゲビル3F
#### 特色小店
#### 京扇堂
##### 从平安时代以来就一直作为京扇提供的主要商家之一，到了现在已经传承了六代之久。京扇堂所拥有的扇子种类繁多，从茶席扇，团扇，再到舞扇，祝仪扇，各式各样，都不禁让人感叹造物之人对于扇子的精妙构想。
##### 营业时间：9:00-17:00,10:00-18:00（周日和节庆日）
##### 地址：京都市下京区東洞院通正面上る筒金町46
#### よーじや本店
##### 于明治37年开业，一直致力于打造最好的美妆产品，Yojiya本店一直是京都少女所喜爱的化妆品杂货店。而且，据说这里也是专供艺妓购买化妆品的店铺，所以最传统的吸油纸，化妆笔，口红等在这里都可以找得到。
##### 营业时间：11:00-19:00地址：京都市中京区新京極花遊小路
##### AKOGAREYAAKOGAREYA是位于岚山渡月桥的综合特色京都产品商店。一楼有京都点心，京茶，京扇，京匠首饰，以及各类京都可以品尝到的小食。二楼则可以一边品味京都菜品，一边欣赏窗外的景色。所以，如果你不喜欢一家一家去逛小店，倒可以专门在这里坐坐，相信也会让你得到一番京都轻韵。
##### 营业时间：9:00-17:00地址：京都市右京区嵯峨天龍寺造路町37-8一泽信三郎帆布
##### 日本现在最环保也最简单的帆布包，用最古老的缝纫技术制作，并成为了一直叫做“森系”的风格。纯色帆布包多为大地色，灰色，蓝色，暖粉色等，而印有京都特色花纹的样式更是清新，花色简约美好。无论是自留还是送给好姐妹，相信都是不错的选择。
##### 营业时间：9:00-18:00。周日不营业
##### 地址：京都市东山区东大路通古门前北
#### 和装三味之花
##### 在花见小路上的一家专门提供和服，木屐，手持扇和小包等商品的店铺。店面樱花色的装潢和室内摆放的清新简约的物品，都和这个风花之地相得益彰。对于想要买到精致和装和配物的人来说，这里是最可以找到心仪之物的地方。
##### 营业时间：10:00-18:00
### 携程网指南由网友共创产生,欢迎大家积极补充,反馈至support@ctrip.com
##### 地址：京都市下京区西大路通七条南
# 住宿攻略
#### 京都作为一个充满历史才情的古都，住宿多为传统的日式旅馆。在浓浓的和式风情里，感受一种叫做诗情画意的东西。所以，如果来到这里，还是希望你可以选择日式传统旅馆来居住，把自己投入到另一个不一样的国度，找寻一个陌生却又分外熟悉的自己。当然，你也要根据自己的旅游地点来选择适合自己的宾馆，无论是洛中，洛北还是洛东，相信都一定会找到让你满意的住宿地点。
## 住宿推荐
#### 12松井本馆在距离JR京都站只有10分钟的松井本馆，地理位置优越，内部装修充盈着一种家的温馨感。而且，它还在细节处对老人和孩子进行了调整，以期望给客人最舒适的感受。相信，如果来到这里，你也会感受到一种宾至如归的幸福感。
#### 房价：10000日元（假日）9000日元（4，11月）6500日元（5，6，10月）5000日元（其他）
#### 地址：604-8113京都市中京区柳马场六角下ル
#### 电话：075-221-3535
#### 13日升别庄位于清新宁静的园林中，日升别庄具有一种古朴而又纯粹的京都风情。内部设施包括有传统的日式浴室和餐桌等，可以让你充分融入到这种生活当中。
#### 房价：8400日元起
#### P12地址：604-8083京都府京都市中京区三条通富小路西入中之町13
#### 电话：075-221-7878
#### 14碳屋旅馆拥有传统的怀石料理和最经典的碳屋房屋。这间旅馆旨在不丢失传统的基础上，再融入一些现代的因素。在京都这个古韵古香的地方，用一种人们最需要的“住”，来告诉来往的人，这里的风俗和历史。
#### 房价：36225日元起
#### 地址：604-8075京都市中京区麩屋町三条下ル
#### 电话：075-221-2188
#### 15西山旅馆干净大气的米白色和棕色装修，屋子正中摆放的方形小桌，都让人感觉到旅馆主人的朴素格调。在这里，可以进行一天旅行的休息，满目皆是纯净温馨的色泽，相信也可以最大程度缓解视觉和身体双重的疲惫感。
#### 房价：6000日元起
#### 地址：604-0933京都市中京区御幸町二条下ル山本町433
#### 电话：075-222-1166
#### 16京都大仓饭店经历过无数传统和革新的洗涤，大仓饭店已经以开业150年的姿态面对世人。可以说，对于这样一家颇受好评，交通地理四通八达的宾馆，你完全可以放下心来住进去。
#### 房价：13000日元起
#### 地址：604-8558京都市中京区河原町御池
#### 电话：075-223-2333
#### 17元奈古元奈古”是取自日本古诗歌集《万叶集》里的诗词，为古都之意，而洛东这里也是著名的花月场所。所以，处在这样一个大环境下，元奈古也是一个很诗情画意的住宿地，想要撇情操的文艺旅行者们可以选择这里哦。
#### 房价：11500日元起（淡季）13600日元（旺季）
#### 地址：605-0072京都市東山区高台寺鷲尾町511
#### 电话：075-561-2087
### 携程网指南由网友共创产生,欢迎大家积极补充,反馈至support@ctrip.com
#### TIPS：淡季是：1月4日-3月22日、6月1日-9月30日、12月6日-12月27日，可以选择在淡季出来游玩，食宿都会便宜很多。
#### 18晴鸭楼这是一家国家登陆的国际观光旅馆。馆内以和风为主，旨在还原最传统的住宿环境。而且，除了住宿以外，这里还有体验和服等一系列可以更加细致了解日本的活动。
#### 房价：21000日元起（包括两餐）
#### 地址：605-0907京都市东山区问屋町通五条下ル三丁目西橘町467
#### 电话：075-561-0771
#### 19以吕波旅馆以吕波是京都市内最大的旅馆，也曾有多部动漫和日剧以它为背景开展的故事情节。所以，来到的这里的客人，除了想要感受一下日本风情，也是对这里有一种特别的影视情节。
#### 房价：5000日元起
#### 地址：605-0009京都市东山区三条大桥东入ル
#### 电话：075-771-9181
# 美食攻略
####### 京都作为日本历史的代表，充斥着一种宁静而又恬淡的氛围。所以，京都的饮食也都满是这种清新的足以净化人心的味道。无论是作为其代表之作的怀石料理，还是寺院神社里的精进料理，我们都能够从它精致的具有空间感的形态和味道中，品味到一种叫做“纯净”的东西。
### P13特色美食
##### 怀石料理
####### 用食材最原始的样子完成它最为精致的结果，这就是怀石料理的宗旨。从刀工到器具，从切割到摆放，都要用一种最为完美的姿态呈现在品尝人的面前。也许，是京都的文化底蕴太过深厚，就连食物都感染了这种气氛，每一个步骤都紧紧追随着一种精致典雅却又丝毫不做作的方式来呈现。所以，来到京都，千万不要忘记品尝这一充满当地韵味的独特料理。
##### 豆腐料理
####### 汤豆腐，豆腐冰淇淋，京都人用他们特有的智慧，把豆腐这一营养价值极高的食物和“美味”这一要求相结合，成就了独具一格的豆腐料理。无论是在寒冬看到的豆腐锅里的氤氲蒸汽，还是在烈夏手里拿着的纯白色豆腐冰淇淋，都让人不由得对这一最简单不过的食材涌出一种崇敬的态度。所以，来到这里，就千万不要错过可以从这最简单料理中品味京都风韵的机会。
##### 精进料理
####### 精进料理，也叫“素斋”，是在京都寺庙里可以吃到的东西。如众所知，京都城拥有几百所寺庙，在这样浓厚的宗教氛围里，用一份清斋回归最为单纯的心情。
### 餐馆推荐
####### 20顺正“顺正”是最有名气的百年老店，以清澈的汤豆腐而闻名。他们家的汤豆腐，豆腐滑嫩，汤汁清澈味道浓厚，是用最正宗的昆布高汤煲制出的传统京都料理。往来其中的食客都对这里的豆腐美味和庭院风光赞不绝口。
####### 菜系：日式料理
####### 人均：3000日元起
####### 地址：京都府京都市左京区南弹寺门前
####### 营业时间：11:00-21:30电话：075-761-2311
##### 21吞太吕
###### 携程网指南由网友共创产生,欢迎大家积极补充,反馈至support@ctrip.com
####### 位于最文艺也最安静的花见小路，吞太吕这间寿司店里的寿司也都有一种“我见尤怜”的感觉。样子精美自不必说，味道也做的非常有一种细节感。寿司醋轻轻包裹的米饭独有一种香味，配上特别的食材，更能感觉到料理人的用心。
####### 菜系：日式料理
####### 人均：2100日元起
####### 地址：605-0084京都市东山区八坂新地清本町357
####### 营业时间：11:00-13:30（白天17:00-24:00（晚上）
####### 电话：075-561-3189
####### 22半兵卫麸于1689年开业，一边注重保护传统的味道，一边与时代对接。半兵卫麸经过了很长历史时间的考验，几乎在京都人们心里成为当地味道的代表之一。所以，对于期待传统日式料理的朋友来说，这家店是不可忽略的地点。
####### 菜系：日式料理
####### 人均：2000日元
####### 地址：605-0903京都市东山区问屋町通五条下上人町433
####### 营业时间：11:00-16:00电话：075-525-0008
####### 23竹茂楼竹茂楼，原名美浓吉，作为江户时代的京都奉行所指定的八个鲜鱼饭店之一，始建于1716年。今天依然在京式料理行业创造着佳绩。其美味而经典的菜式，以及宾至如归的服务都让这间百年老店倚世独立，闻名于众人。
####### 菜系：日式料理
####### 人均：午餐7350日元起晚餐15750日元起
####### 地址：605-0033京都市东山区三条通白川东入三丁目夷町166
####### 营业时间：11:30-14:0017:00-22:00电话：075-771-4185
####### TIPS：午餐收取10%的服务费，晚餐收取20%的服务费
####### 24长乐馆现代瑰丽的店面，犹如城堡惊艳众人的展示，就是长乐馆带给人们的感受。而在这样一个地方喝上一杯咖啡，在外面历史浓郁氛围之中，仿佛穿越一般的奇妙感受
####### 菜系：西式料理
####### P14地址：605-0071京都市东山区八坂鸟居前东入ル円山町604
####### 营业时间：10:00-21:00电话：075-561-0001
####### 25本家尾张屋尾张屋自开业四五十年以来，一直以面为主。各种荞麦面独具特色，汤底清澈却又有骨头浓郁的香味。尤其是在寒冷的冬天，一碗面吃下去，就会感觉到周身充满幸福的温暖感受。
####### 菜系：日式料理
####### 人均：1000日元起
####### 地址：604-0841京都市中京区车屋町通二条下る仁王門突抜町322
####### 营业时间：11:00-19:00电话：075-231-3446
####### 26三岛亭三岛亭最为出名的就是“寿喜锅”，也就是用高品质的牛肉，配上当季时蔬烹煮出来的料理。有点类似于火锅的性质，但是却有一定的食用顺序。也只有在这样的氛围下，才能有一种与京都这个历史古都相融合的感觉。
####### 菜式：日式料理
####### 人均：8400日元起
####### 地址：604-8035京都市中京区寺町三条下ル
####### 营业时间：11:30-22:00电话：075-221-0003
####### 27ERGO BIBAMUS优雅的法国餐厅氛围，在盛夏最美好的时节存在于京都这座安静的城市。如果你是个喜欢慢生活的人，不妨在逛够了一天之后，来到这里安静的进行一餐，想必会让你疲惫的身体也得到恰如其分的舒缓。
####### 菜式：法国料理
####### 人均：890日元起
####### 地址：602-0871京都市上京区河原町丸太町东入ル
####### 营业时间：11:30-14:0017:30-23:00
###### 携程网指南由网友共创产生,欢迎大家积极补充,反馈至support@ctrip.com
####### 电话：075-222-2368
####### 28汤勺就如同日剧《深夜食堂》里的场景，略显昏暗的灯光，以及夜晚下班后稍许的疲惫。居酒屋也是日本人的特色。所以，感兴趣的你不妨也来点上几碟小菜，和朋友一起喝上一壶清酒，谈谈一天的生活。
####### 菜系：日式料理
####### 人均：1300日元起
####### 地址：600-8082京都市下京区高仓通四条下ル高材木町221-4营业时间：17:30-24:30电话：075-351-6090
###### P15携程网指南由网友共创产生,欢迎大家积极补充,反馈至support@ctrip.com
#### 扩大图1
###### P1P16携程网指南由网友共创产生,欢迎大家积极补充,反馈至support@ctrip.com
## 扩大图1
###### P2P17携程网指南由网友共创产生,欢迎大家积极补充,反馈至support@ctrip.com
