# 
## 以色列
##### Israel封面提供者
###### deany伯爵
### 以色列
#### 旅行指南
# 简介
### 以色列作为全球政治新闻瞩目的焦点，并没有报道中的危险，虽然巴以冲突仍然在不断进行，但是许多旅行爱好者依然乐于到此一游。这里是三大宗教：犹太教、基督教、伊斯兰教的发源地，有着丰厚的宗教文明历史。在这里你可以品尝地道的中东咖啡，可以住在帐篷中骑上骆驼，可以在死海中尽情释放，可以在特拉维夫集市感受最民间的购物体验，更可以在圣城耶路撒冷感受它的美与愁！
### 这是一个宗教纷争的国家，一个上帝怜惜的民族，这里有传奇的犹太传统，古老的圣经神迹，悠闲的海滨风光以及神秘的异域风情。
## 宗教
## 犹太人
## 圣城
## 历史
## 穆斯林
## 可兰经
## 庄重
# 目录
### 来自网友的提醒⋯⋯P01
### 交通⋯⋯⋯⋯⋯P07
### 以色列必玩⋯⋯⋯⋯P01
### 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P08
### 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
### 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
### 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 最佳目的地⋯⋯⋯⋯P11
### 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P03
### 相关热门攻略⋯⋯⋯P18
### 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 来自网友的提醒
### ★在穆斯林和极端正统犹太教区，为人物拍照要格外小心，应征得当事人同意。任何时候不要为军人、警察及军用、警用设施拍照。
### ★穆斯林斋戒月期间，穆斯林教徒不允许在日出和日落之间吃饭（8岁以下儿童除外）、饮酒、吸烟，避免在公共场所从事上述活动。
### ★许多犹太妇女不与丈夫以外的异性有身体接触，也不握手，男士如遇犹太妇女，避免与其主动握手。
### ★避免在安息日（每周五日落至周六日落）前往正统犹太社区，在安息日驾车进入上述社区是严重冒犯，易引起冲突。
### 近日，中国驻以色列使馆接到通报，一中国公民在以色列特拉维夫海滩游泳时被海浪卷走，溺水昏迷，幸得旁人施救，得以生还。中国驻以色列使馆提醒旅以中国公民，在海边游泳时加强安全防范意识，在规定的水域内游泳，留意天气水流变化，避免发生意外。驻以使馆提醒旅以中国公民注意以下几点：
### ★留意海滩上竖立的旗帜标识，黑旗表示海浪危险不宜游泳，红旗表示可以游泳但要留意暗流，蓝白旗表示水面平静相对安全。★在有救生员观察、巡逻的区域游泳。★尽量结伴而行，游泳、冲浪或钓鱼不要远离人群，留意并遵守海边安全提示。★餐后及酒后请勿游泳。★随时注意海浪、潮汐变化。如遇紧急情况，大声呼救或挥动手臂求救。★每年夏初（七月份左右），以色列海滨会有大量海蜇出没，注意防范蜇伤，一旦被蜇，请迅速上岸并向海岸救生人员寻求建议。
# 以色列必玩
## 泡死海，在旱鸭子的天堂
### 这里是旱鸭子的天堂，不会游泳的你在此绝对可以放心下海。拿上一本书下海，漂浮在水面上，享受无与伦比的日光浴。
## 走苦路，去圣城耶路撒冷
### 耶路撒冷是被喻为“一生必去的地方”，特别是那些三大宗教的教徒，他们把到耶路撒冷朝圣当做一生中最神圣的责任。进入老城能遇见一群人在重走耶稣背负十字架受难的苦路，他们一路背着巨大而沉重的十字架，在神父的带领下，唱着圣歌，走在古老的石板路上，沿着耶稣的足迹前行。这条苦路共有14站，首发地在离狮门不远的圣•玛丽街南端，那里有一个古代的石头巨拱，是耶路撒冷圣殿时期城堡要塞的遗迹，它叫“哈比拉”（意为首位）。最后一站——第十四站即圣墓，这里有耶稣临死时躺过的那块石头。石头表面光滑发亮，是因为无数虔诚的朝圣者抚摩过、亲吻过所致。
## 看古卷，来昆兰地区古洞
### 在死海西北沿岸，昆兰地区的一条干涸的河岸旁十一个古洞中发现了一些羊皮卷，这些羊皮卷后被证实是一些用希伯莱文书写的早期基督教的圣经。这些在死海附近山洞中发现的两千年前的卷轴统称为“死海卷轴”。如果你对这段历史有着强烈的兴趣，一定不能错过。
## 访神迹，徘徊于加利利湖
### 耶稣的第二故乡，在这里你可以探访圣经中“传道收徒迦百农”、“五饼二鱼救众生”、“八福山上巧论道”等故事的遗迹。
## 在哭墙，面向它祷告许愿
### 这里是拥有信仰的人祷告诉说的圣地。将自己的祷告写下放入哭墙的缝隙中，经由这里送往天堂。无论你是游客还是犹太人，记得戴上一定帽子进入。
## 游海法，置身于空中花园
### 对称齐整是极具波斯风情的巴哈伊花园最大的特色。在高空花园之中俯看整个海法市，感受建筑林立的海港大都市。
# 旅游时间
## 每年从4月至10月气候干燥炙热，高温达摄氏32度至37度，阳光充足，以晴天为主，此时也是去以色列旅游的最佳时间。从11月至次年的3月则为冬季，虽气温较低但仍然温暖，以晴天居多，偶尔才下雨，唯加利利湖及耶路撒冷周围天气较干燥清凉，红海和死海附近冬季比夏季适合旅行。
## 以色列属于夏季干热的地中海型气候，从海拔2810米的黑门山，一直到降至水平线以下392米的地球最低处──死海，气候区域性明显，状况各不相同。海岸平原夏季湿热，冬季略冷有雨，在山丘区域偶有小雪。在约旦山谷区域夏季干燥炎热，南方区域则属半干燥型气候，白天暖热，夜晚凉爽。
# 节庆
## 安息日
### 时间：每周五日落至周六日落
### 地点：全国
## 犹太新年
### 时间：约公历9月
### 地点：全国
## 赎罪日
### 时间：约公历10月
### 地点：全国
## 住棚节
### 时间：约公历10月
### 地点：全国
## 逾越节
### 时间：约公历4月
### 地点：全国
## 大屠杀纪念日
### 时间：约公历5月
### 地点：全国
## 独立日
### 时间：约公历5月
### 地点：全国
# 区域分布
## 以色列位于中东大陆交界上，西面滨临地中海，北接黎巴嫩、叙利亚，东邻约旦，南出红海且与埃及边境接壤，地处欧、亚、非三大洲之要冲，是个南北长约470公里、地形呈狭长型的国家。
## 以色列国土面积虽不大，自然景观却极富变化，拥有了只有一整个大洲才可能出现的各种地形。有森林覆盖的高地，也有丰饶的绿谷；有多山的沙漠，也有海岸平原；有属亚热带的约旦山谷，更有地球表面的最低点──死海。
## 以色列人口大多集中于北部及中部地区。西面沿海平原是以特拉维夫及海法为主要城市，东面的山谷地带有约旦河所连接的加利利海及死海，而座落中部群山地带的有加利利山、撒马利亚、犹太和耶路撒冷。除此之外，还有矗立于东北部的哥兰高地和黑门山，以及占全国极大块面积而位在南部的旷野和阿拉伯谷地等。
# 历史文化
## 历史
### 以色列历史悠久，是世界主要宗教犹太教、伊斯兰教和基督教的发源地。犹太人远祖是古代闪族的支脉希伯莱人。公元前13世纪末开始从埃及迁居到巴勒斯坦，曾先后建立希伯莱王国及以色列王国。公元前722年和586年，这两个王国先后被亚述人征服和被巴比伦人灭亡。公元前63年罗马人入侵，犹太人被赶出巴勒斯坦，流亡欧美各国。公元7世纪巴勒斯坦被阿拉伯帝国占领，阿拉伯人从此成为该地居民的绝大多数。16世纪巴勒斯坦被奥斯曼帝国吞并。19世纪末，欧洲犹太资产阶级发起”犹太复国主义运动“，并于1897年成立了“世纪犹太人复国主义组织”。1917年英国占领巴勒斯坦，11月2日发表《贝尔福宣言》。表示主张“在巴勒斯坦为犹太民族建立一个由公共法律保障的犹太人之家”。1922年，国际联盟通过了英国对巴勒斯坦的“委任统治训令”，规定在巴勒斯坦建立“犹太民族之家”。以后，世界各地犹太人大批移居巴勒斯坦。1847年11月29日，联合国大会通过决议，决定在巴勒斯坦分别建立阿拉伯国和犹太国。1948年5月14日以色列国正式成立。2005年9月，以色列国防军在原加沙定居点附近的以军总部举行告别仪式并降下国旗，宣告以色列对加沙长达38年的占领就此结束。
## 文化
### 以色列是一个既古老又新兴的国家，国土面积小，却有着文化活跃、民族众多的人口。4000年的犹太人遗产，一个多世纪的犹太复国主义，和50多年的现代国家地位，都对以色列文化有所影响，这种文化已塑造出自己的特性，同时也保持着70个不同社团的独特之处。以色列是一个大量移民的社会，它的创造性表达方式吸收了许多不同的文化和社会影响，将传统与革新融于一炉，努力沿着既有以色列特色又符合普遍准则的方向前进。对文化的同一性的不断探索是通过广泛艺术形式范围内的创造力表现出来的，这种探索受到广大群众的喜爱和欢迎，被他们当作日常生活的一部分。
# 签证和出入境
## 签证信息
### 签证种类
#### 商务签证、旅游签证、留学签证、工作签证、探亲签证。
### 签证材料、费用及时间
#### 一、商务签证（在职人员）
#### 1．以色列有关公司或机构正式英文或希伯莱文邀请信原件，邀请信需打印在该公司或机构正式公文纸上，需该公司或机构主管负责人亲笔签名及该公司或机构正式印章。不接受复印件、传真件、扫描件及电子邮件等形式邀请信。
#### 2.以色列有关公司或机构给以色列使馆领事处的英文或希伯莱文信函，该信函需打印在该公司或机构正式公文纸上，需该公司或机构主管负责人亲笔签名及该公司或机构正式印章。不接受复印件、传真件、扫描件及电子邮件等形式。该信函内容应包括：
#### ①以色列邀请方公司的性质及与签证申请人的关系；
#### ②以色列邀请方签证申请人的姓名,护照号码,所在公司的名称及职务；
#### ③以色列邀请方邀请签证申请人到以色列访问的目的以及停留的时间；如以方承担签证申请人在以访问期间的费用，请同时注明。
#### ④以色列邀请方须注明由其负责签证申请人在以色列期间的活动并担保签证申请人如期返回中国。
#### 3.签证申请人目前供职的中国单位正式英文担保信。担保信需打印在该单位正式公文纸上，需该单位正式公章及主管负责人亲笔签名。不接受复印件、传真件、扫描件及电子邮件等形式的担保信。担保信内容应包括：
#### ①证明签证申请人为该单位正式员工及其职衔；
#### ②证明签证申请人确因受以色列有关公司或机构邀请而赴以访问；
#### ③说明由中方或以方承担签证申请人在以访问期间的费用；
#### ④担保签证申请人在访问结束后能按期返回中国。
#### 4.签证申请人目前供职的中国单位如系企业，需提供该企业营业执照副本及其复印件，复印件上需加盖公章。营业执照副本将在签证申请材料审核后退回签证申请人。
#### 5．用英文完整填写的签证申请表格一份，该表格可在使馆签证处现场填写。6．签证申请人近期彩色照片二张（50mmX50mm）（浅蓝色背景，
#### 一张贴在申请表右上角，一张反面写上名字，夹在护照里）。7．签证申请人有效护照（有效期至少六个月）。8．签证申请人的名片一张。费用：签证申请费人民币壹佰陆拾元（¥160）整，请先通过中信银行授权网点缴款，递交申请材料时一并提交中信银行缴款凭证。
#### 无论签证申请人的签证获签与否，签证申请费都不予退还。
#### 申请所需时间：
#### 使馆签证处在收到签证申请人全部材料的四至十个工作日之内对签证申请材料进行审核，并给予签证申请人签证是否获签或另需补充其他材料的答复。签证申请人可在递交全部申请材料的四至十个工作日之内与使馆签证处联系查询签证申请处理情况。请签证申请人递交申请材料时写明详细联系方式及电话，以便使馆签证处及时与签证申请人联系。
#### 注意事项：
#### 1．除营业执照副本原件、护照外，签证申请人递交的其它申请材料将由使馆签证处存档保存，不再退回！请签证申请人事先做好复印件，使馆签证处不负责替签证申请人做复印！
#### 2．请签证申请人在获得以色列签证后在签证有效期之内前往以色列，如在签证有效期内未能成行但仍需前往以色列，签证申请人需重新提交签证申请（手续同上）。
#### 二、留学签证
#### 1．以色列内务部签证许可（即通过以色列内务部返签）！该文件需由已录取签证申请人的以色列大学或研究机构替签证申请人在以色列境内向以色列内务部申请。以色列校方可向以色列内务部设在以色列境内各地的办事机构查询签证许可办理事宜。在以色列内务部批准签证申请人的签证许可申请后会把批准文件直接发至以色列驻华使馆，签证申请人需通过电话与使馆签证处联系查询是否收到该文件，使馆签证处不主动与签证申请人联系！
#### 2．如签证许可要求签证申请人提供其它文件，均需以公证书形式递交。
#### 3．签证申请人有效护照（有效期至少6个月）。4．用英文完整填写的签证申请表格一张，该表格可在使馆签证处现场填写。
#### 5．签证申请人近期彩色照片二张（50mmX50mm）（浅蓝色背景，一张贴在申请表右上角，一张反面写上名字，夹在护照里）。
#### 费用：
#### 签证申请费人民币叁佰元整（¥300.00）。如签证申请费已在校方办理以色列内务部返签手续时交纳过，则签证申请人在办理签证时无需再交纳任何签证申请费用。
#### 申请所需时间：
#### 使馆签证处在收到签证申请人全部材料的四个工作日之内对签证申请材料进行审查并核发签证。签证申请人可通过电话与使馆签证处联系查询签证办理情况。请签证申请人递交申请材料时写明详细联系方式及电话，以便在需要时使馆签证处及时与签证申请人联系。
#### 注意事项：
#### 1．除护照外，签证申请人递交的其它签证申请材料将由使馆签证处存档保存，不再退回！请签证申请人事先做好复印件，使馆签证处不负责替签证申请人做复印！
#### 2．请签证申请人在获得以色列签证后在签证有效期之内前往以色列，如在签证有效期内未能成行但仍需前往以色列，签证申请人需重新提交签证申请（手续同上）。
#### 三、工作签证
#### 1．以色列内务部签证许可（即通过以色列内务部返签）！该文件需由已雇用签证申请人的以色列雇主或公司替签证申请人在以色列境内向以色列内务部申请。以色列雇主可向以色列内务部设在以色列境内各地的办事机构查询签证许可办理事宜。以色列内务部在批准签证申请人的签证许可申请后会把批准文件直接发至以色列驻华使馆，签证申请人需通过电话与使馆签证处联系查询是否收到该文件，使馆签证处不主动与签证申请人联系。
#### 2．由签证申请人户口所在地出入境检验检疫部门出具的签证申请人“国际旅行健康检查证明书”及“国际预防接种证书”各一份(有效期在3个月内)。
#### 3．由签证申请人户口所在地公证处出具的签证申请人“未受刑事处分公证书”一份（有效期在6个月内）。
#### 4．如签证许可要求签证申请人提供其它文件，均需以公证书形式递交。5．有效护照（有效期至少6个月）。6．用英文完整填写的签证申请表格一式二份，该表格可在使馆签证处现场填写。
#### 7．用中英文完整填写的关于签证申请人以前是否在以色列工作过及是否有近亲属在以色列工作的声明书一份，该声明书可在使馆签证处现场填写。
#### 8．签证申请人近期彩色照片二张（50mmX50mm）（浅蓝色背景，一张贴在申请表右上角，一张反面写上名字，夹在护照里。
#### 费用：
#### 签证申请费人民币叁佰元整（¥300.00）。如签证申请费已在以色列雇主在办理以色列内务部返签手续时交纳过，则签证申请人在办理签证时无需再交纳任何签证申请费用。
#### 申请所需时间：
#### 使馆签证处在收到签证申请人全部材料的四个工作日之内对签证申请材料进行审查并核发签证。签证申请人可通过电话与使馆签证处联系查询签证办理情况。请签证申请人递交申请材料时写明详细联系方式及电话，以便在需要时使馆签证处及时与签证申请人联系。
#### 注意事项：
#### 1．除护照外，签证申请人递交的其它签证申请材料将由使馆签证处存档保存，不再退回。请签证申请人事先做好复印件，使馆签证处不负责替签证申请人做复印。
#### 2．请签证申请人在获得以色列签证后在签证有效期之内前往以色列，如在签证有效期内未能成行但仍需前往以色列，签证申请人需重新提交签证申请（手续同上）。
#### 四、探亲签证
#### 1．以色列内务部签证许可（即通过以色列内务部返签）。该文件需由签证申请人在以色列的亲友替签证申请人在以色列境内向以色列内务部申请。申请人的亲友可向以色列内务部设在以色列境内各地的办事机构查询签证许可办理事宜。在以色列内务部批准签证申请人的签证许可申请后会把批准文件直接发至以色列驻华使馆，签证申请人需通过电话与使馆签证处联系查询是否收到该文件，使馆签证处不主动与签证申请人联系。
#### 2．如签证许可要求签证申请人提供其它文件，均需以公证书形式递交。
#### 3．签证申请人有效护照（有效期至少6个月）。4．用英文完整填写的签证申请表格一式二份，该表格可在使馆签证处现场填写。
#### 5．签证申请人近期彩色照片二张（50mmX50mm）（浅蓝色背景，一张贴在申请表右上角，一张反面写上名字，夹在护照里）。
#### 费用：
#### 签证申请费人民币壹佰陆拾元（¥160）整。如签证申请费已在申请人的以色列亲友办理以色列内务部返签手续时交纳过，则签证申请人在办理签证时无需再交纳任何签证申请费用。
#### 无论签证申请人的签证获签与否，签证申请费都不予退还。
#### 签证所需时间：
#### 使馆签证处在收到签证申请人全部材料的四个工作日之内对签证申请材料进行审查并核发签证。签证申请人可通过电话与使馆签证处联系查询签证办理情况。请签证申请人递交申请材料时写明详细联系方式及电话，以便在需要时使馆签证处及时与签证申请人联系。
#### 注意事项：
#### 1．除护照外，签证申请人递交的其它签证申请材料将由使馆签证处存档保存，不再退回。请签证申请人事先做好复印件，使馆签证处不负责替签证申请人做复印。
#### 2．请签证申请人在获得以色列签证后在签证有效期之内前往以色列，如在签证有效期内未能成行但仍需前往以色列，签证申请人需重新提交签证申请（手续同上）。
#### 五、旅游签证
#### 授权旅行社名单
#### 欲前往以色列旅游者，以及旅游签证申请者，请联系这里提供的授权旅行社。
#### 1．CHINA INTERNATIONAL TRAVEL SERVICE（CITS）HEADOFFICE中国国际旅行社总社
#### TEL:86-10-85227562FAX:86-10-65226603EMAIL: linkang@cits.com.cnWEBSITE:http://www.cits.com.cn2．CHINA TRAVEL SERVICE（CTS）HEAD OFFICE中国旅行社总社
#### TEL:86-10-65593721FAX: 86-10-65134350E MAIL:ctswjg@hotmail.com3．CHINA CYTS OUTBOUND TRAVEL SERVICE中青旅出境旅游公司
#### TEL: 86-10-58158362FAX: 86-10-58158384E MAIL: wangfang@cytsonline.comWEBSITE: http: //www.aoyou.com4．BTG OUTBOUND TOURS神州国旅集团
#### TEL: 86-10-65150065 EXT 8103FAX: 86-10-65158456E MAIL: foreverlove1884@hotmail.comWEBSITE: http: //www.btgtour.com5．W & D INTERNATIONAL TRAVEL SERVICE博大精深旅行社
#### TEL: 86-10-65814138FAX：86-10-58946338E MAIL: peter@zyfq.com.cn6．CHINA SUNRISE TRAVEL SERVICE海峡旅行社
#### TEL: 86-10-68992913,86-10-4006777073FAX: 86-10-58948805E MAIL: david@holylandtour.cn7．BEIJING TRIP TM INTERNATIONAL LTD太美旅行社
#### TEL: 86-10-58702277FAX: 86-10-58700886E MAIL: xiaojing@triptm.comWEBSITE:www.triptm.com8．CHINA MERCHANTS INTERNATIONAL TRAVEL CO., LTD招商国旅
#### TEL: 86-10-87722133FAX: 86-10-87722266E MAIL: tommyjiayin@163.comWEBSITE:www.cmit.com9．BEIJING UTS INTERNATIONAL TRAVEL SERVICE CO., LTD众信国旅
#### TEL: 86-10-64489058FAX: 86-10-64489958E MAIL: yuhl@utschina.comWEBSITE:www.utschina.com10．CHINA M&R SPECIAL TOURS中国山水旅行社
#### TEL: 86-10-85023088FAX: 86-10-65023806E MAIL: wangshy@foret.cnWEBSITE:www.foret.cn11．LY HOLIDAY以航假期
#### TEL:86-10-58797358FAX: 86-10-58797359E MAIL: lyadminbjs@elal.com.cn12．BEIJING CTRIPINTERNATIONAL TRAVELSERVICECO., LTD北京携程国际旅行社有限公司
#### 武鑫宇TEL: 86-10-64181616FAX：86-10-64182793
### WEBSITE：www.ctrip.com领馆信息
#### 1）以色列驻华使馆地址：北京朝阳区天泽路17号
#### 电话：+86-10-85320500（总机）、+86-10-85320662（签证处）、+86-10-85320500（领事处）传真: +86-10-85320613网址：http://embassies.gov.il/beijing/Pages/default.aspx
#### 签证与领事服务接待时间：周一至周五9:00-12:002）以色列驻上海总领事馆地址：上海市娄山关路55号新虹桥大厦7楼，邮编200336
#### 电话：+86-21-61264500传真：+86-21-61264555签证与领事服务接待时间：周一至周五9:30-13:303）以色列驻广州总领事馆地址：广州市天河区珠江新城临江大道3号
#### 电话：+86-20-85130500传真：+86-20-85130555签证与领事服务接待时间：周一至周五9:00-12:00，下午不对外办公。周六、周日、假期不办公。
## 出入境
#### 在以色列入境之后，再想要进入其它阿拉伯国家（除埃及，约旦外）将会遭到拒绝。旅客如果不愿意留下曾在以色列入境的记录，可以在申请签证时声明要另纸签。或者可以在更换护照后前往阿拉伯国家。另外伊朗对于离开以色列一年后的中国护照是可以给予伊朗签证的。如果护照上有入境阿拉伯诸国的记录，入境以色列将不受限制，入境时，如遇到内政部官员关于入境目的等信息的盘问和安全官员对行李进行安检时的提问，请勿惊慌，耐心回答提问，如有语言困难，可向其要求提供翻译后作答，如仍有困难，请及时与我驻以色列使馆联系，电话：+972-3-5467277/5467312。
#### 如事先未获许可，严禁向以色列进口以下物品：植物、枪支武器、生肉、原材料、假钞或伪造文件、非专业用途的刀具等。入境时请勿携带武器、易燃易爆违禁品。在以色列贩毒和非法走私毒品量刑较重，如被捕获，可能被判入狱、被遣返。
#### 入境时及在以停留期间应随身携带护照，当地部门有可能随时查验，如需前往巴勒斯坦地区，经过以色列军方检查点时需要查验护照。
### 出入境的注意事项
#### 1）办好登机手续后，在海关处主动向机场人员出示机票便可进入海关。在领队带领下前往登机口候机。根据国家相关规定，携带手提电脑、进口相机、摄像机、长焦距相机等贵重物品出关时必须申报。现金和贵重物品不可以放在托运行李中，不可以放在汽车上，以免在托运过程中及下车之后丢失。
#### 2）航空公司规定，经济舱的旅客托运行李重量不超过20公斤，公务舱的旅客托运行李重量不超过30公斤，超重部分须自行付费。
#### 3）航空公司针对手提行李安全规定，限制携带液体物品登机，此规定适用所有从欧盟境内出发及转机航班。手提行李中的液体和胶状物品，如护肤与美容品等只能在符合下列规定的前提下携带：
#### 装有液体及类似物品的容器其容量不得超过100毫升（以包装上标明的容量为准）。
#### 所有容器全部装入一个透明、可重复开封的塑料袋内（如“拉锁式塑料袋”），容积不得超过一升。
#### 每人只能携带一个塑料袋，该塑料袋必须在安全检查处单独出示。
#### 液体物品包括：水、糖浆类；面霜、润肤油类；香水、喷雾剂类；洗发水、浴液类；剃须液、牙膏、睫毛膏。
#### 类以及其他的任何类似物品。
#### 请不要在安检前打开装有液体塑料袋，否则将被没收。
#### 特殊疾病须随身带入机舱的指定药物（须出示医生证明）与特殊食品（如婴儿食品）可在塑料袋之外携带。此类物品也必须向安全检查人员出示。不符合尺寸规定的物品及塑料袋禁止带上飞机。
#### 4）以色列团队旅游，在过关时，请听从领队的安排，按出入境名单顺序排队过关（旅游团队）。
#### 5）以色列航空安检十分严格，过程较为复杂，每人问话大多都在10-15分钟，请务必于规定时间在机场集合。
#### 6）请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包。
### 特别忠告
#### 在接受安检时一定要说真话。在航班起飞前一天，我们还将为团队填写一份《以色列航空安检表格》。安检时你的基本情况其实已经全在以航安检员的掌握之下，说假话的唯一作用是将会给你自己惹来不必要的麻烦。
# 交通
## 机场
### 本•古里安国际机场（Ben Gurion International Airport）
#### 机场是以以色列首任总理名字命名，新修建的3号航站楼已投入使用，机场就位于连接耶路撒冷和特拉维夫的一号高速旁边。本•古里安国际机场是以色列航空的基地机场，同时还服务50多个国际航空公司。从机场到耶路撒冷市中心大概需要40-50分钟，视交通情况而定。最好比拟定的check in时间提前两小时出发，以便顺利抵达机场并完成安检程序。机场到特拉维夫市中心约25分钟，坐出租车约120新谢克尔（约人民币200元）。搭巴士旅行非常方便，各主要景点皆有巴士抵达。搭便车旅行在以色列非常普遍。
#### 本•古里安国际机场的安检非常严格，特别是对有穆斯林名字或者持伊斯兰国家护照的可疑旅客，进出关的时候通常会被询问几个小时。1号航站楼和3号航站楼之间有免费的接驳车。从耶路撒冷市区往返机场可选用Nesher出租车服务，从市区到机场，14座的小中巴车大概每小时一班，单程票价没人55以色列新谢克尔（NIS）。需要提前打电话预定座位，你可以要求从酒店或者指定地点上车，请务必准时。终点站为本•古里安机场3号航站楼。从机场到市区，上车地点在机场到达大厅外（车身有标记）。
#### 如果乘坐私人出租车往返机场和市区，价格大约在150-200以色列新谢克尔（NIS）。去往机场的路上要路过检查站，请准备好护照、票和回答检查站官员提出的一些问题。
#### 没有直达的公交车往返机场和市区，可以乘坐947路公交车到达机场市（Airport City/Kiryat Sde Hateufa）之后凭公交车票免费搭乘接驳车前往航站楼。
## 客运码头
#### 雅法、凯撒城和阿卡等一些古老的港口，已被海法、和阿什杜德三大可泊国际货轮的现代化深水港所替代。今日的海法港是地中海最大集装箱港口之一，也是旅客往来的终点站。现在由欧洲到海法港有多条航线定期航行，而许多地中海游船亦将以色列列入旅程之中。
## 城际交通
### 火车
#### 目前以色列全国的国营铁路已经将耶路撒冷、特拉维夫、海法和贝尔谢巴联接起来，但是除了特拉维夫至海法之间一线以外，其他地方的铁路使用率还相当低。在特拉维夫和耶路撒冷之间，每天有一班火车来往，沿线特别经过一些风光明媚的地方，乘客可以预先订座位，所有火车上均设有餐车。需要注意的是火车服务在安息日和其他主要假期都会暂停。
### 公路
#### 以色列公路网密布全国各地，巴士服务良好，其中以特拉维夫至耶路撒冷、特拉维夫至海法之间的长距离巴士班次最为频繁，但是星期六干线道路的巴士停驶。
#### 耶路撒冷与特拉维夫之间有长途巴士和Sherut联系，班次十分频繁。
#### 1、城际公交车乘坐公交车从本•古里安国际机场或者其他以色列城市到达耶路撒冷十分方便快捷。Egged几乎垄断进出耶路撒冷的公共交通以及本地公交。大多数城际大巴会抵达城市主干道Jaffa街西部的中央车站（CentralBusstation）。城际大巴从建筑内出发，市区巴士在建筑外乘车。
#### Egged 405线从特拉维夫中央车站出发，终点在耶路撒冷中央车站，每20分钟一趟，全程约62分钟，票价20以色列新谢克尔（NIS），首发车5:50，末班车0:00。Egged 480线从Arlozorov出发，终点在耶路撒冷中央车站，每10分钟一趟，全程58分钟，票价20以色列新谢克尔（NIS），首发车5:50，末班车0:10。安息日的时候没有公交车。
#### 2、Sherut出租车由于公共巴士在安息日停运，在此期间只能选择由Nesher公司提供的Sherut服务。从机场到市区任何地方票价50NIS。如果想从耶路撒冷到其他城市诸如拉马拉（Ramallah）和伯利恒（Bethlehem），乘坐sherut是一个不错的选择。
#### 中央车站主要运营前往周边的城镇和村庄，包括Abu-Dis伯利恒（Bethlehem），到这些地方去的车大部分涂有蓝色条纹。另外一个车站主要运营前往拉马拉（Ramallah）和其他主要城市。Sherut可以直接往返约旦边境的Allenby桥，38以色列新谢克尔（NIS）加上每件行李4以色列新谢克尔（NIS）。所有巴勒斯坦的Sherut都很便宜，5NIS到附近村落，5.5NIS到Abu-Dis，6.5NIS到拉马拉。
### 出租车
#### 由于以色列物价极高，出租车的价位比国内高出很多，通常中等路途要人民币百元以上，同时出租车司机大多数为阿拉伯人，交流不太方便。因此不建议游客经常乘坐出租车出行。
### 汽车租赁
#### 如果你只是想去特拉维夫、海法、耶路撒冷等大城市，建议不要租车，租车不贵，但油费很贵。但是，如果要去非以上大城市，比如游加利利湖，戈兰高地，还是租车好，因为这些地方交通不便唯有租车。
#### 租车大概720美元一个月，加油国外的信用卡每次只能加200NIS，大概有22L。
# 实用信息
## 时差
### 以色列比北京时间（东八区）晚6个小时。
## 货币汇率
### 以色列货币单位为新以色列谢克尔（NewIsraelShekel，英文缩写：NIS），简称谢克尔，纸币最大面值200谢克尔，最小面值20谢克尔，硬币最大面值10谢克尔，最小面值10分。
### 1 NIS≈1.67人民币（2013年5月）1、兑换以色列有四大银行，分别为：HAPOALIM、LEUMI、DISCOUNT、FIRSTINTERNATIONAL，在全国各地均有分行。自动提款机也比较普遍，且均有英文操作界面，可凭信用卡或有跨国提款服务银行的储蓄卡在自动提款机取款。以色列自动提款机一般只有4位密码，可能不兼容国内银行卡，且提现手续费较高，建议短期旅游可携带美元现金，来以后兑换成谢克尔使用。在以色列使用信用卡较为方便，从咖啡馆到大型商店、超市、酒店均有POS机可供刷卡。
### 在正常工作时间，通过西联汇款向以色列汇款需要3-4个小时。
### 2、银联仅有银联标志的银行卡暂时无法在以色列使用，但是可以在约旦河西岸城市拉马拉的汇丰银行ATM上取现。
### 3、小费在街头小摊吃便餐是不需要给小费的，但如果在咖啡馆或餐厅吃饭，一般需要付7%-15%的小费，有时店家会直接将小费数额打印在小票上一起收取。在酒店住宿，最好在房间留一些小费，约5-10谢克即可。
### 4、消费水平以色列物价基本与西欧国家持平，一顿简餐大约10-25谢克（约合人民币16-40元），公交车约为2-5谢克单程（约合人民币3.6-9元），青年旅舍一床位一晚约50-100谢克（约人民币85-170元）。
## 电压插座
### 电压：230V，频率：50HZ
### 插座：两相圆头欧标插座、三相圆头插座、三相扁头插座。
## 通讯及网络
### 以色列国家区号是：00972
### 1、电话与电话卡在大型商场、加油站、公交站、主要街道均有公用电话，可从邮局或货币兑换点购买电话卡。如需查询电话号码，可拨打144，有英文服务。以色列手机制式为GSM，国内手机直接装上当地SIM卡即可使用，SIM卡可从邮局或货币兑换点买到。2、网络以色列街头WIFI普及率不是很高，只能到咖啡店、餐馆找到免费WIFI。部分青旅、酒店可提供WIFI，有可能会另外收费。大部分酒店均配有上网设施，有关资费咨询所在酒店。有的酒店、咖啡馆配有无线上网设备。耶路撒冷中心城区可免费Wi-Fi上网，本古里安和艾拉特机场有免费无线上网设施。
### 3、邮政以色列寄回国内的明信片大约在15-30天到达。邮资约人民币5元。明信片在大部分景点可买到，约人民币4-8元。通常邮局周五下午和周六不营业，周日至周五上午营业。
## 旅行装备
### 带太阳镜、防晒霜等防晒用品，避免脸部、颈部曝晒。如需前往日夜温差较大的沙漠地区应携带毛衣等御寒衣物。在传统教区应避免穿无袖T恤和短裤，因此需携带一两件长衣长裤。
## 治安情况
### 以色列是各种宗教和文化交汇融合之地，人们对于信仰和风俗笃信程度较高。避免在安息日（每周五日落至周六日落）前往正统犹太社区，在安息日驾车进入上述社区是严重冒犯，易引起冲突。前往宗教场所应整洁着装。进入教堂参观时，女士要穿着过膝的服装，上衣要有袖，男士应脱帽，不要穿短裤。进入清真寺时一般应脱鞋，女士要穿着过膝服装，戴头巾，男士不要穿短裤。
## 大使馆联系方式
### 中国驻以色列大使馆（Embassy of China in the State of Israel）
### 地址：222 Ben Yehuda St., P.O.B.6067, Tel Aviv 61060, Israel
### 电话：+972-3-5467277/5467312传真：+972-3-5467251网址：http://il.china-embassy.org/chn/高燕平大使
### 卢坤公参（政务）
### 戴玉明参赞（政治）
### 杨月明参赞（领事）
## 当地紧急求助电话
### 警察：100火警：102救护车：101
## 其他注意事项
### 1、医疗以色列医疗系统发达，有完备的全民医疗体系，但对非本国民治疗费用昂贵，并实行先付费后治疗。医院、诊所均有24小时英语服务的医务人员。如在以期间生病却无保险，看病费用昂贵，建议来以旅游、考察等短期停留可按天购买医疗保险，49岁以下每天仅支付1.6美元，其他年龄段的付费标准及有关办理方式请参阅以下保险公司网站
### http://www.egertcohen.co.il/health/来以务工人员一般由国家保险局向其所在人力公司强制收取工伤保险，但该保险范围仅限由工伤事故造成的损伤治疗及赔偿费用。如需治疗感冒、慢性疾病等其他病症，应自行购买上述医疗保险。
### 2、语言希伯莱语是以色列民族的语言，大多数以色列人都能讲基本的英语。
# 行程推荐
## 行程综述
###### 以色列人常说：在耶路撒冷祈祷，在海法居住，在特拉维夫玩耍。特拉维夫舒适的海滩也是以色列人的骄傲。躺在细腻的沙滩上，享受和煦的阳光，是一件多么惬意的事情啊！
###### 在这里，你可以驾着吉普车，骑着骆驼遨游，住在帐篷里，享受着中东咖啡的香醇。以色列以那属于世界三大宗教圣地之一的耶路撒冷，世界海拔最低的死海，以及诸多圣经上重要的史迹城市，再加上犹太民族独特的信仰精神及文化生活，其神秘、摄人的魅力以及震撼、壮观的美丽吸引着来自世界各国的游人。以下为你推荐两条线路。
## 短途宗教5日之旅
### 五日游
### 宗教
### 空中花园
### 古城
##### 具体行程：
##### D1特拉维夫
###### 第一天乘坐以色列航空到达特拉维夫，应当尽情地享受大都市的夜生活，这里的夜晚灯火辉煌，激情无比。
##### D2特拉维夫—雅法古城—海法
###### 在特拉维夫下的雅法古城观赏古建筑与遗迹，然后启程去往以色列知名海港城市——海法。
##### D3海法—空中花园
###### 第三天在海法市内游玩，去往最为著名的景点——海法空中花园。从高处俯瞰整座城市。
##### D4海法—加利利湖
###### 第四天从海法启程去往最后一个景点——加利利湖，在加利利湖走访历史神迹，亲近自然。
##### D5加利利湖—特拉维夫—返程
#### 最后一日由加利利湖返程回到特拉维夫乘以色列航空回国。
## 圣地经典7日之旅
### 七日游
### 宗教
### 空中花园
### 古城
### 圣城
##### 具体行程：
##### D1特拉维夫
###### 第一天乘坐以色列航空到达特拉维夫，应当尽情地享受大都市的夜生活，这里的夜晚灯火辉煌，激情无比。
##### D2特拉维夫—雅法古城—海法
###### 在特拉维夫下的雅法古城观赏古建筑与遗迹，然后启程去往以色列知名海港城市——海法。
##### D3海法—加利利湖
###### 第三天从海法启程去往最后一个景点——加利利湖，在加利利湖走访历史神迹，亲近自然。
##### D4加利利湖—死海
###### 第四天从加利利湖去死海，这里是旱鸭子的天堂，在死海泡海澡，晒日光浴，然后再购买一些当地的死海泥。
##### D5死海—耶路撒冷
#### 从死海出发前往圣城——耶路撒冷。在这里感受世界的中心。
##### D6耶路撒冷
###### 今天在城中活动，这里有著名的哭墙、耶稣走过的苦路，附近的圣殿山和橄榄山。和非常值得一看的犹太人纪念馆。
##### D7耶路撒冷—特拉维夫—返程
###### 最后一天由耶路撒冷返程回到特拉维夫乘以色列航空回国。
# 美食攻略
## 美食概述
#### 由于信仰关系，以色列的清真饭馆居多，绝大多数都价格适中，以供应中东菜肴为主，阿拉伯餐馆在东耶路撒冷很受欢迎。
#### 以色列并无特别的名菜，在犹太人经营的餐馆内多半遵守Kosher的戒律，Kosher并非菜名，而是犹太教的用餐规则，在旧约圣经上记载有许多被禁食的食物，主要有：猪肉、章鱼、乌贼、虾、螃蟹等，而且肉和乳制品不可同时吃。所谓Kosher式的用餐方式，即点了肉类的菜时，面包不涂牛油，餐后不能吃冰淇淋，喝咖啡时也不能加入牛奶。
#### 以色列的点心也很有特色，要品尝以色列高热量的点心，可以在晌午或午夜逛一逛耶路撒冷的本•耶和德大街，那儿的各种糕饼和糖果店能为您提供赏心悦目的点心，由于中东的糕点和甜食是用蜂蜜或糖浆浸泡而成的，所以也非常的甜。
#### 此外，自来水可直接饮用，基本无食品卫生安全问题，蔬菜水果冲洗后即可食用。但在露天市场摊位上购买的食品尽量加热后食用。应随身携带止泻药，也可在当地药店购买。
## 特色美食
### 披塔（Pita）
#### 这是当地最受欢迎的主食，大多为圆形面饼，外形有点像面包，又有点类似我国北方的夹馍，但比夹馍更大更薄。中间是空心的，像个口袋，所以又被称为“口袋面包”。在以色列的面包店、食品店或超市里都能找到这种保存方便简单的主食。
#### 披塔的制作过程并不是十分复杂，当地人也能在家里烘制，但前提是必须事先将炉子加热到很高的温度。这加热工作很重要，否则经过发酵的面粉很难膨松，也很难形成口袋的形状。和夹馍夹肉不同的是，吃披塔时填入的是各式的酱料或是沙拉。
### 胡姆斯（Hummus）
#### 胡姆斯是当地的犹太人在吃披塔时喜欢填入的一种酱料，这是一种纯手工制作的豆制品。是将煮好的鹰嘴豆磨碎，根据个人口味加入不同的调料加工而成的。在以色列，几乎都会做胡姆斯。可以说，它是以色列食品中的传统精华。据说，阿拉伯人所制作的胡姆斯最棒，沿袭着千百年的手工制作流程和严格的选料工序，丝毫不因岁月的变迁和现代化业的发展而有所改变。
### 法拉费（Falafel）
#### 法拉费的原料就是胡姆斯，只不过不同点在于前者胡姆斯是糊状的，而法拉费则是一个个小丸子，金灿灿的，可爱的诱人，稍带一些辣味。
#### 关于法拉费的起源，有人说它是由埃及人创作的，阿拉伯人把它带入了以色列国土，也有人说它是纯粹的以色列食品。两者的差别在于，埃及人选用的是一种扁扁的白豆，而以色列人选用的是鹰嘴豆。但是不管选用什么材料，要想使法拉费松脆，面粉和胡姆斯的比例至关重要。
#### 品尝法拉费的方法，可以把它塞入披塔中，蘸着酸奶汁，或是和当地特别的一种芝麻酱一起吃。也有人在炸出来后直接品尝，十分松脆，相当美味。
### 葡萄酒
#### 提到葡萄酒，也许你会想到澳大利亚，那里的葡萄酒都带有阳光、沙滩的欢乐，或是法国，醇厚圆润的酒液如同浪漫的情绪，带来无限的回味……但我们都忽略了中东是葡萄栽培的故乡，在这里，葡萄酒酿造业的历史可以追溯到《圣经》时代，所以把这里的葡萄酒称为“古老的美酒”一点都不为过。
#### 特殊的地理环境和气候孕育出优良的葡萄品种，经过三种不同阶段的发展，以色列的葡萄酒酿造随着工业的不断发展，已经达到了炉火纯青的地步。现在，在全世界各地高档的场所，都能赵大牌精品以色列葡萄酒。
#### 在以色列的餐桌上，很难找到山珍海味，因为根据“考舍尔”教规，猪肉、虾、蟹等食物是不能食用的，但却能随意的找到橄榄。没有精致如艺术般的雕刻和摆放，却能最真真切切的体验健康食品的美味。少了一份刀叉的矜持，多了一份用手拿食物，蘸上调料，大快朵颐的豪爽……这样的体验，又何尝不是美食所带来的享受呢？
# 最佳目的地
## 耶路撒冷（Jerusalem）
### 简介
##### 耶路撒冷，希伯来语意为和平之城。可是，有史以来，这里烽火连天，刀光剑影，血雨腥风，哪见和平的踪影？
##### 耶路撒冷，是最古老、最独特、最美丽的圣城。这里是世界三大宗教（犹太教、基督教、伊斯兰教）的摇篮和圣地。东西方文明在这里交汇，许多耳熟能详的“圣经”和“可兰经”故事在这里发生。漫步在耶路撒冷老城，领略耶城的风雨沧桑，感受这里厚重的文化积淀，你仿佛是在阅读一部石雕泥塑的历史百科全书。这里的每一块石头，仿佛都会向你讲述那久远流传、动人心魄的故事……
##### 耶路撒冷，千年纷争不息的圣地，在历史中生存3000年，承载了哀痛、悲伤、分离、流亡，战火，更承载了犹太人对和平的渴望和追求，他们心中的伤痛永远不会磨灭，一切，都刻在了哭墙上。
##### 犹太教经典《塔木德》中有一句很有美的话：世界若有十分美，九分在耶路撒冷。后人加上一句同样很美的话：世界若有十分愁，九分在耶路撒冷。
### 交通
##### 详情可见携程旅行攻略《耶路撒冷》。
### 推荐景点
#### 哭墙（Western/Wailing Wall）
##### 犹太教最重要的圣地。约公元前965年所罗门在锡安山上建造了首座犹太教圣殿所罗门圣殿，俗称“第一圣殿”，后被巴比伦人摧毁。半个多世纪后犹太人在旧址上建造了第二圣殿。后在公园一世纪又被罗马人摧毁，仅留下了这段位于第二圣殿西面的墙。千百年来，流落在世界各地的犹太人回到耶路撒冷时，都会来到这面石墙前低声祷告，哭诉流亡之苦，因而得名“哭墙”。
#### 圆顶清真寺（The Dome of the Rock）
##### 世界上最古老的清真寺之一，耶路撒冷最显眼著名的标志。大圆顶高54米，直径24米，清真寺呈八角形，每边长21米。自公元7世纪修建以来，一千多年里几经翻修，圆顶清真寺由木屋顶变成了今天美丽的金色穹顶，承载了穆斯林的虔诚与兴盛。麦地那令人惊叹的克尔白朝拜盛况，虔诚的教徒填满了尖顶、穹顶、立方体以外的画面。1994年由约旦国王侯赛因出资650万美元为其覆盖上了176磅24K纯金箔。建筑构造为八角形，是少有的没有高耸宣礼塔的清真寺。
##### “萨赫莱”在阿拉伯语中意为“岩石”，穆斯林相信清真寺中的岩石就是穆罕默德夜行登霄，和天使加百列一起，到天堂见到真主的地方。而犹太人和基督徒认为这里是圣殿山，也是犹太人的禁地。根据犹太法典，在救世主弥撒亚到临之前，圣殿不得重建，犹太子民不得踏入。
##### 圆顶由真金箔贴成，顶上有新月形标志柱子，墙壁由大理石砌建，以马赛克彩磁贴成阿拉伯图案装饰，墙上方还有马赛克磁砖装饰成的可兰经文字。寺内圆顶富丽堂皇，圆顶下方栅栏内的白色岩丘据说是亚伯拉罕将其子以撒献祭予上帝，以及先知穆罕默德由天使引领升天之处。岩丘下的比雷─阿尔瓦洞穴即为灵魂之井，传说是世界的中心。
##### 奥玛清真寺被视为继麦加和麦地那之后另一伟大的伊斯兰教圣地。
#### 苦路（VIA DOLOROSA）
##### 耶路撒冷旧城里的一条弯弯曲曲的小路。耶稣背负着十字架沿着这条路走向刑场，其间经历了14件事，因而苦路也有14站。现在的路线是18世纪确立的。对于基督徒来说，这是最虔诚的朝圣之旅。
#### 以色列犹太大屠杀纪念馆（Yad Vashen）
##### 50年前，当欧洲的犹太人历经纳粹屠杀，回到以色列建国之后，那些不可抹灭的民族沧桑，至今仍为以色列人心中永远的痛。大屠杀纪念馆正是为了纪念第二次世界大战中死于德军集中营的六百万犹太人而建的，是一处令人观之心悸动容的地方。
##### 纪念馆形状呈一字排开且深入地下。馆外墙上有两幅浮雕，一幅描述华沙犹太区的犹太反抗军，另一幅则刻绘东欧犹太人即将被送往集中营的最后行进旅程。浮雕中手持犹太法典的老人，代表当时在举世无援的惨况下，犹太人曾对上帝恩典心生疑惑之意味。
##### 大屠杀纪念馆里面，展示从1940年起，德国纳粹党计划性地屠杀犹太民族的各种图片和文献。屠杀时期的受难儿童纪念馆内，长廊纵横、微光幽暗，墙上有着名字及照片，悲伤的气氛直让人愀然心痛。
##### 纪念馆前的每棵树下，几乎都立有写着亲人名字的纪念碑，许多是来自波兰。纪念馆旁还有专门登录死于鼠疫的犹太人名字，文件堆积如山的研究中心。这些无不是在提醒后世的人们，必须更加团结坚强，不可忘却以往的罪恶。
#### 圣殿山（Temple Mount）
##### 圣殿山是位于耶路撒冷老城的宗教圣地。圣殿山的敏感性，在于圣殿山不同凡响的历史。在不到14公顷的地方，保存着众多的宗教遗迹，是犹太教、伊斯兰教和基督教的圣地。他是犹太教中最神圣的地方。犹太人的第一圣殿于公元前967年建于此地，前586年被摧毁；第二圣殿建于前515年，公元70年被摧毁。犹太教徒一般还认为这里将是弥赛亚到来时重建第三圣殿的地点。关于圣殿山的所在从未有过准确的说法，不过犹太人称圣殿山就在现在阿克萨清真寺的位置。当然阿拉伯人不这么认为。巴勒斯坦与以色列对此地的主权颇具争议，也是阿以冲突的关键。
#### 橄榄山（Mount of Olives）
##### 橄榄山即耶稣曾经布道的地方，这里是耶路撒冷的宗教圣地，也是满布圣经记载之所在，周围遍植橄榄木。
##### 山丘下的喀西玛丽园中种有名为“记忆”的迷迭香，旁边的万国教堂又叫苦闷大教堂，祭坛前的岩石传说是耶稣被出卖后度过最后一夜的地方，附近俄罗斯式的教堂建筑是圣玛丽神女教堂，旁有多米内斯弗列维特礼拜堂，上方有座升天教堂，听说留有耶稣升天时的脚印，不远处的彼德涅斯特教堂里面有以44国文字书写的主祷文。此外还有圣母玛利亚墓、西罗亚池等都是颇具历史意义的遗址。
##### 站在橄榄山高处远眺，耶路撒冷的城市风貌尽收眼底。橄榄山遍布基督教圣迹，几百年来埋葬犹太人的古老墓园也在山上，因此对犹太民族来说，此地亦是值得纪念的神圣之地。
#### 阿克萨清真寺（Al-Aqsa Mosque）
##### 阿克萨在阿拉伯语中意为遥远，所以这里又名远寺，在《古兰经》第17章有所提及。礼拜大殿长90米，高88米，宽36米，内有53根大理石圆柱和49根方柱。位于耶路撒冷东区旧城东部沙里夫内院西南角的阿克萨清真寺是伊斯兰教第三大圣寺。仅次于麦加圣寺和麦地那先知寺。
### 推荐购物
##### 在耶路撒冷购物，与宗教有关的旅游纪念品应为首选。具有宗教色彩的门柱、圣卷、十字架、金灯台，甚至首饰、头巾、可以作为护身符的钥匙环等都是很好的选择。另外死海地区出产的护肤品、洗发水、浴盐也值得带回家来。如果预算足够的话，以色列钻石比国内的便宜很多，而且做工精良，也是可以考虑的购物选择。
### 退税
##### VAT（增值税）：当您付宾馆和大多数旅游服务项目的帐单时，可免交16-17%的增值税。在机场，或许多大商场，包括所有旅游部承认的商点都设有退税业务，请在购物场所查询有关退税程序。
#### 雅法路
##### 耶路撒冷有一条最长最老的街道，叫做雅法路。这条商业街东西走向，横贯了整个城市，沿着它一直走着，可以看到有一个很大的市场，人来人往，很是热闹。
##### Hamashbir这是一个耶路撒冷的一个商场。这三层楼的百货商场和其欧洲商场比面积感觉略小，但商品齐全。有欧美品牌的化妆品和平时日常所需的家庭用品。
##### Mahane Yehuda Market整个耶路撒冷最大也是独一无二的马哈耶胡达市场，这里熙来攘往，色香俱全：卖柠檬的、烘面包的、贩香菜的、称鱼的、烤馕的、腌橄榄的、煮咖啡的、做糖渍点心的、挑花的、炸素丸子的……
### 推荐住宿
##### 耶路撒冷的旅馆数目很多，不过在3、4月的复活节、10月、以及12月底的旅游旺季中，朝圣者与观光客相当多，难免会感到拥挤。
##### 一般高级旅馆单人房50-110美元，双人房60-120美元；1级单人房35-60美元，双人房50-75美元；一般级单人房25-50美元，双人房40-50美元。
##### Harmony Hotel Jerusalem华美伦酒店位于耶路撒冷的老城区，这个老城区的始建于19世纪结束，是第一街区的中心地带。这是一家最新精品酒店，充满了商店，餐馆，酒吧和咖啡馆。
##### Arthur Hotel Jerusalem亚瑟酒店坐落于著名的DOROT Rishonim街。54间客房的酒店有一个折衷的设计，反映了许多文化已影响耶路撒冷多年。经典风格的酒店，独特的酒店体验。魅力和现代服务相结合。
##### The King David耶路撒冷大卫王酒店是以色列最有名，最豪华的酒店，酒店十分雄伟，可以俯瞰耶路撒冷老城。酒店历史悠久，是世界各国领导人和名人一样的首选。酒店拥有优越的地理位置，位于老城区的主要历史遗迹，与现代耶路撒冷热闹的市中心相距不远。
##### Inbal Jerusalem Hotel英巴尔耶路撒冷的酒店是耶路撒冷最好的酒店，坐落在城市的心脏地带，提供了五星级的豪华服务，有着现代化的设施和设备。内置正宗的耶路撒冷石的内部和外部，可俯瞰古城墙以及自由钟公园。一流的餐饮和豪华的设施包括一个的独家行政酒廊，各种各样的家庭客房和套房，索菲亚意大利餐厅，一个全年开放的游泳池，健身室和免费无线网络连接。酒店还为住店客人提供免费停车场。
### 推荐美食
##### 耶路撒冷的华塔饭店供应有地道的中国菜，如果吃不惯犹太菜的中国人来到耶路撒冷游览，都可以来此解决吃的问题。一般中国式餐馆Kosher或非Kosher都有，是否为Kosher，餐馆一般会有标志表示。外在东耶路撒冷的街头或旧城穆斯林居民区的摊铺上，你还能品尝到“贝克啦伏”，这是一种用生面和蜂蜜、核桃仁、桂皮肉配制而成的糕点。还有“咖德夫”，是用小麦碎片、阿浑子果实及蜂蜜烤制的，吃起来香脆可口，另外还有一种叫“哈尔伏”的甜芝麻点心也会令你回味无穷。
##### Spoons这是一家在优雅私人住宅内的耶路撒冷餐厅，有着独特、贴心、精美的布置，主人很用心，这里不仅有出色的烹饪菜肴，还有这一流的服务，罕见的酒类，值得一来。
##### MachneyudaMachneyuda是一个地道的餐厅，拥有三个耶路撒冷厨师，Machneyuda收集每一种菜品风格和美食的创作。每天都会提供不同的菜肴，有两个鱼菜，两个荤菜，和素食。餐馆的内部装饰，另一种非传统的元素，分为两个层次，厨房和用餐区无缝地融合在一起，有着开放式的厨房。在二楼有着一个小酒吧，可以俯瞰楼下所有发生的事情。
##### cielo这家餐厅在耶路撒冷已运行了14个年头。它是一家意大利餐厅，其中包括肉类，鱼类海鲜和面食等菜品。餐厅菜单丰富，准确和多变，每天10个特菜只准备在同一天。餐厅的背景音乐非常符合它的名字和气氛，它是古典和愉快的结合，和给客户提供一个宁静和轻松的气氛。
##### Mona一家地道的以色列餐厅，提供丰富的食物，包含了肉类，汤，蔬菜，海鲜，酒类等。餐厅干净整洁，追求对食物的高品质。
## 特拉维夫（Tel Aviv）
### 简介
##### 特拉维夫是以色列第二大城市。城市滨临东地中海，是以色列最大的都会区，是该国人口最稠密的地带。特拉维夫被认为已出现了成为世界级城市的趋势，并被列为中东生活费用最昂贵的大城市。特拉维夫常被称作“永不停息的城市”，它是以色列国内建设的第一座现代犹太城市，也是国家的文化、金融中心。这里到处充满了生机活力，各种文化、艺术、娱乐活动、和丰富多彩的夜生活应有尽有，让人目不暇接。
### 交通
### 外部交通
### 机场
##### 特拉维夫作为游客入境以色列的第一站，有着发达的航空网络。SdeDov机场（代号SDV）位于该市西北部，是国内航线的主要机场。这个机场将要关闭，土地将用于兴建高档的海滨房地产项目，所有航线都将转移到本•古里安国际机场（代号TLV），这是以色列主要的国际机场，位于特拉维夫东南方15千米，靠近Lod市。由于本•古里安国际机场邻近特拉维夫，并位于特拉维夫都市区之内，常被称为特拉维夫国际机场。不过机场地区并不属于任何一个市镇的行政区域。
### 火车
##### 特拉维夫拥有4个火车站，全部在亚雅伦公路沿线。火车站从北向南依次是：特拉维夫大学，特拉维夫中央火车站，特拉维夫哈沙龙（靠近大卫•阿兹里利购物中心）和特拉维夫Hahaganah（靠近特拉维夫中央巴士总站）。估计每个月有超过100万人乘坐火车往返于特拉维夫与里雄莱锡安、雷霍沃特和佩塔提克瓦之间。
### 公路
##### 特拉维夫进出的主要公路是亚雅伦公路，从北向南沿着亚雅伦河穿越城市东部，将拉马特甘与特拉维夫大部分城区分隔开来。从亚雅伦公路向南可以接入1号公路，通往本•古里安国际机场和耶路撒冷。特拉维夫市内的主要干道有国王乔治街、艾伦比街、罗斯柴尔德大街、迪森高夫街和雅法的耶路撒冷大道。特拉维夫北部主要的进出道路为纳米尔路，通往2号公路；东部主要的进出道路为贝京路/亚博廷斯基路，直通拉马特甘、贝尼巴科和佩塔提克瓦。
### 内部交通
##### 特拉维夫中央巴士总站位于该市南部，是一个规模庞大的公交总站。特拉维夫的公共汽车线路主要由但巴士公司经营。而艾格德巴士公司则是世界第二大巴士公司，主要经营往返特拉维夫的城际交通。特拉维夫市内的出租车价位极高，与耶路撒冷相似，建议游客一般乘坐巴士等公共交通工具即可。
### 推荐景点
#### 雅法老城（Jaffa Old City）
##### 雅法名称的来源有多种解释。犹太传统认为，在毁灭万物的大洪水消退后，幸免于难的挪亚的儿子雅弗建立了这一城市，人们因故以他的名字将该城命名为"雅弗"，后来读音慢慢演变成雅法。还有人认为，“雅法”是希伯来语“美丽”一词的谐音，因为这里风景绝佳，秀丽如画。也有人认为，"雅法"的意思是"闪着白色光辉之地"，系指它近处白垩纪的断崖上闪耀的光辉。
##### 这座老城遗址现今住的大多是艺术家，经营着自己的工作室或者店铺，也许在这片临海听风的老城区能享受到更多灵感吧。
#### 白城（White City）
##### 2003年，该市以包豪斯建筑铸成的特拉维夫白城被联合国教科文组织列为世界文化遗产。
##### 特拉维夫白城建于1909年，并逐渐发展成为驻巴勒斯坦英军控制下的一个大都市。在19世纪30年代到50年间，白城在帕特莱克爵士的城市规划基础上建成，体现了现代城市发展规划的基本原则。城中的建筑物由在欧洲培训和实习的建筑设计师设计而成，他们以全新的文化理念创造了一个杰出的“现代运动”的建筑整体。现代化的特拉维夫在中东算是首屈一指的国际大都市，摩天大厦的光芒早已盖过了当年的小楼，“白城”仅是市中心的一些普通民宅。但在几十年后，正是这些不算堂皇的低矮建筑，为特拉维夫市赢得了一项世界文化遗产的殊荣。以色列世界遗产委员会主席麦克尔•特纳说，“白城”的确只有70多年的历史，它在全球668个世界文化遗产中算是最年轻的遗产之一，目前仅有15个这样的现代文化遗产被列入名录。但其代表的是一种文化，文化遗产重要的不是年代，而是其代表那个年代所特有的文化内涵。
#### 拉宾广场
##### 拉宾广场原名叫特拉维夫国王广场，面积并不大，是在特拉维夫市政厅的办公楼的门前。
##### 1995年11月4日，以色列前总理拉宾在这里出席以色列工党举行的一次和平大会，拉宾在会议结束后离开会场时被刺杀身亡，他被犹太极右分子阿米尔罪恶的子弹结束了生命。拉宾逝世后，以色列举国上下陷入哀痛之中，以色列政府决定将特拉维夫国王广场改名为拉宾广场。从此，每年的11月4日，都有成群结队的以色列人来到拉宾广场点燃蜡烛，献上鲜花，以纪念这位为中东和平而献身的以色列总理。
### 推荐购物
##### 现代感十足的特拉维夫，到处林立新颖的建筑、购物广场、酒吧、咖啡馆和餐厅。市中心的Dizengoff大道和RothschildBlvd大道交叉口，有以色列爱乐交响乐团的本部Mann Auditorium剧场，附近林立着购物中心、银行、迪厅和餐馆。SharomMayerTower全是以色列最高的百货公司和办公大楼。Kikar广场是以色列艺术家、政治家和作家群集之地，目前也是特拉维夫人约会场所。沿着Carmel市场观赏当地的蔬果和食品，走到NaHalat BiNyamin一带，你会看见许多兜售民俗工艺品、饰物的小摊子，颇能感受几分异国风俗。如果想在特拉维夫享受购物的乐趣，市区中除了拥有许多的大型购物商场外，特拉维夫的市民通常还会选择到雅法跳蚤市场。在这里所能找到的物品，除了花样繁多之外，在价格上，绝对也是保证令人满意的便宜价位。
### 推荐住宿
##### 特拉维夫的住宿状况颇佳，与海岸线平行的Hayarkon大街五星级旅馆林立，每个旅馆都拥有高水准的设备，市内还有100家左右小规模的一般级旅馆。特拉维夫属国际大都市，物价水平与东京持平，因此酒店住宿费用较高，青年旅舍的床铺价格在200元/晚。
## 海法（Haifa）
#### 简介
##### 这里有以色列最大的海港，位于以色列北部，是仅次于耶路撒冷和特拉维夫的以色列第三大城市，也是巴哈伊教的圣地。海法是延伸自卡梅尔山（Mt.Carmel）的山麓，突伸于海中的城镇，而城镇的市中心是从港湾的商业区开始，到卡梅尔山麓为止。在卡梅尔山麓上，遍布绿地庭园的住宅。它是一座美丽的海滨城市，拥有民族宗教融合的包容，其中巴哈伊教的“空中花园”举世闻名。
### 交通
### 外部交通
### 飞机
##### 海法湾旁有海法机场，有定期航班飞往埃拉特和塞浦路斯。
#### 公路
##### 海法市共有两座城际巴士客运站，有开往以色列北方和南方重要城市的巴士，游客可以在客运站乘坐巴士前往特拉维夫、耶路撒冷等地，也可由其他城市乘坐巴士到达海法。
#### 内部交通
##### 海法市内有着以色列唯一的地铁系统。只有一条铁轨，仅六站的海法地铁，是世界上规模最小的地铁，主要供观光客使用。游客可以购买到与公交车通用的联票。海法市的公交车价位较高，一般在6新谢克尔以上。公交车基本全天运行，交通网络发达，游客出行较为方便。
#### 推荐景点
#### 巴哈伊阶梯花园（Bahai Gardens）
##### 位于以色列海法市的卡梅尔山上。这里是巴哈伊教先知巴孛的安息之地，是巴哈伊教第二圣地。整座花园依山而建，自山脚至山顶长达1公里，垂直高度约225米，最大坡度约63度。对称齐整是极具波斯风情的巴哈伊花园最大的特色。花园的中轴线是一条白色大理石砌成的阶梯，树木、水池、花盆、雕塑等景观则对称地分布在两侧。2008年被列入联合国世界文化遗产。
#### 海法德国区（German Colony）
##### 以Ben-GurionBoulevard为中心的一片区域，曾是1868年德国的共济会会员在这里购买了一片土地，打算在圣地建立第一片计划农业社区，而他们留下的许多德国风格建筑在二十世纪最后十年比较完整的保留下来。现在大道两旁是众多参观和咖啡店。这片区域中推荐的建筑有Havana Plus、Milagro、Isabell。海法城市历史博物馆以及游客中心也设在这片区域里。
##### 秘密移民与海军博物馆（Clandestine Immigration andNaval Museum）这里真的很值得参观一番，这里展示了二十世纪三四十年代锡安主义者们“非法”试图进入到英国封锁控制的巴勒斯坦的历史。博物馆中的重要展品是一艘叫作Af-al-pi-chen的船，希伯来语名字意思为（尽管如此），这艘船曾经载着434名难民在1947年来到巴勒斯坦地区。
#### 海法火车博物馆（The Railway Musemu）
##### 位于海法老的火车东站的位置，火车博物馆中收藏了许多邮票、照片、车票、时刻表以及机车车辆等。这里的列车时刻表会让你有种错觉，似乎依然如旧时一般可以直接从海法向南坐火车到开罗，向北到大马士革。
##### 国家科学博物馆-Mada Tech（National Museum ofScience-Mada Tech）1984年建立的Mada Tech，是以色列国家科学技术及空间博物馆，位于海法城中，由一位著名的德国犹太建筑师在世纪之交时设计建造。这里临近Technion，以色列科技学院，也是以色列第一座高等学府。
### 推荐住宿
##### 海法作为以色列第三大城市，是国际港口型大都市。住宿条件非常完善，整个城市旅店众多，有多家五星级酒店，同时也有许多适合背包客的青年旅舍等。海法市的住宿价位与特拉维夫相似，物价较高，建议游客针对自己的旅行成本酌情选择。
## 死海（Dead Sea）
### 简介
##### 死海，地球表面的最低点，地球上最咸的水域，被称为地球的肚脐由于炎热干燥，气温高，蒸发强烈，年深日久，死海变成世界最咸的湖泊，湖水比重超过人体的比重，所以人平躺在水面上也不会下沉。死海地区气候酷热，水蒸发量极大，让死海水面上总是弥漫着一层柔柔的水雾，而死海的海水碧绿，水面平静如镜，沉寂无声，没有一丝波纹，两边的山岩清清楚楚倒映在水中，给海水投上一抹嫩红。当地特色死海的海水不但含盐量高，而且富含矿物质，常在海水中浸泡，可以治疗关节炎等慢性疾病。因此，每年都吸引了数十万游客来此休假疗养。死海海底的黑泥含有丰富的矿物质，成为市场上抢手的护肤美容品，是为以色列和约旦两国宝贵的出口产品。
### 交通
##### 死海的交通网络很不发达，游客可以在耶路撒冷找到当地的一日游项目来到死海。也可以预定出租车，拼车前往。目前没有公共交通工具可以到达死海的以色列境内湖岸。
### 推荐景点
## 死海海滩
##### 死海位于约旦——死海地沟的最低部，是东非裂谷的北部延续部分。这是一块下沉的地壳夹在两个平行的地质断层崖之间。死海是以色列与巴勒斯坦地区知名景点，游客在死海海滩可以参与死海泥浴，日光浴等活动。死海边有很多浴场，比较著名的是“安曼沙滩”，也可以在湖边找到人迹稀少的海滩独享，但没有更衣和冲洗设备比较麻烦。
#### 泡海澡
##### 死海是世界上最受欢迎的游泳地，因为即使你不会游泳也不用担心，在巨大的浮力中学会游泳会更快更容易，因为你只需要最简单地漂浮起来就可以享受在水中的乐趣。或者干脆漂浮在死海上享受悠闲时光，拿着书本和饮料放在一个篮子里，漂浮在死海上，舒服看看书，或者闭目养神享受这惬意的时光，实在是再好不过，不过唯一需要注意就是不要睡过头漂的太远就不好了。死海的海水不但含盐量高，而且富含矿物质，常在海水中浸泡，可以治疗关节炎等慢性疾病。
#### 海泥浴
##### 死海泥、死海浴盐是不错的肌肤的保养品，就地取材，在美景中来一次海藻泥浴，给皮肤做个天然护理。死海泥富含有丰富的矿物质，对调节皮肤的酸碱平衡，保养皮肤细胞组织有极其神奇的功效：1、补充皮肤细胞的营养，调节皮肤细胞的新陈代谢使皮肤细胞紧缩。2、增强皮肤细胞组织内部的微循环。3、清除已经衰老的皮肤细胞。4、保护皮肤细胞不受到外界的环境影响。
#### 日光浴
##### 太阳在一年里几乎每一天都照射着死海。由于该地区在海平面之下，因此阳光要穿过特别厚的大气层。这样就阻挡了部分紫外线，人们可以在这里放心地长时间晒太阳。这里持久却温柔的阳光并不易灼伤你娇嫩的肌肤，能够让你更舒服的享受日光浴，爱上这种与阳光亲近的感觉。
### 推荐购物
##### 死海的泥浴举世闻名，游客来到死海一定要购买一些当地的天然产品。死海地区的洗发水、浴盐、护肤品等产品对于皮肤的保养和滋润有着显著的功效。死海泥富含矿物盐，在死海的水疗酒店或安曼的药店中都可以买到死海泥制成的天然美容和洗浴用品。
### 推荐住宿
##### 由于死海盐度较高，湖边有盐结晶析出，周边的住宿地点较少。仅有为数不多的几家死海水疗酒店，推荐Royal Dead Sea。游客也可以选择在Ein-Gedi沿岸扎营住宿，当地有公共设施可以使用。也可以选择中东多国游历线路，游客可以在死海的约旦境内湖岸住宿。
## 加利利湖（Sea of Galilee）
### 简介
##### 以色列东北部多是绵延的山地，虽不甚巍峨，却林木葱茏。山脚下一泓湛蓝的湖水，泛着粼粼波光映入人们的眼帘，那便是加利利湖。加利利的旖旎风光一向为人称道。这里，晨昏晴雨不同，湖光山色各异，吸引着熙攘不绝的四方游客流连忘返。风和日丽时，加利利湖波光潋滟，波澜不惊。漫步湖边，会在水中窥见群山的倒影，水里的山势依然俊朗而舒缓，只似有若无地轻轻摇曳着，惊动了几尾游弋的鱼儿。湖畔的树也把倩姿垂到水中，与那里的山峦争妍斗奇。树的婀娜，山的雄浑，各具特色，终于让人难分伯仲了。阴雨骤至，淅淅沥沥地敲打着湖面，像演奏着动听的音乐。一会儿山岚袭来，原本清清爽爽的湖水被遮罩得缥缥缈缈。有时疾风劲起，顿时波涛汹涌，浊浪排空，湖水变成可怕的铅灰色。这里除了素有耶稣“第二故乡”之称，有着诸如“传道收徒迦百农”、“五饼二鱼救众生”、“八福山上巧论道”等等不胜枚举的宗教故事外，真正有文字记载的历史就可以追溯到十分悠久的年代。犹太人、巴比伦人、波斯人、希腊人、罗马人、阿拉伯人等都曾是这块土地的主人，都留下了难以磨灭的文化烙印。
### 交通
##### 游客们若想到达加利利湖，需乘坐各大城市之间的城际巴士到达提比利亚市，提比利亚市坐落于加利利湖畔，拥有完善的交通工具。游客可以从特拉维夫、海法乘坐巴士到达提比利亚，价格适中。从海法到达提比利亚的车程大约3小时。当然游客也可自行租车或拼车前往。
### 推荐景点
#### 迦百农（Capernaum）
##### 迦百农的正式名称应当是迦弗农，前者的名是直到主后第五世纪才出现的。迦百农是圣经中的地名，系加利利海附近一域，在西布伦和拿弗他利的边界上，今已成废墟。据称耶稣开始传道时，即迁居此地。迦百农已经成为圣地一个很著名的地方，1968年至1986年，两位法国考古学家Virgilio Corbo和Stanislao Loffreda在这里发现一座犹太会堂的遗迹，是科林斯风格的建筑，已证实是第一世纪的建筑，他们相信这是当年主耶稣在迦百农教训人的那座会堂（马可福音1：21）。华丽的石头工艺包括约柜的想象图案及金灯台图案清楚表明这座建筑曾是犹太会堂，但亦有有可能这座建筑位于耶稣时期古代犹太会堂的上方。
#### 八福堂（Beatitudes Church）
##### 八福堂建于八福山巅。八福山（Mt. Beatitudes）是加利利湖北岸一座高丘，因为耶稣曾在此“登山训众”，传讲“山中宝训”，而且圣训的第一部分內容是论八福，故而得名。八福是“八福真谛”或“真福八端”的简称，是耶稣向世人指明八种人是有福的。這八种人分別为虛心的、哀恸的、温柔的、渴求慕义的、憐恤的、清心寡欲的、使人和睦的，以及为正义而受逼迫的。
#### 五饼二鱼堂（Church of the Multiplication）
##### 五饼二鱼堂即饼之奇迹教堂，位于加利利湖畔。纪念的是耶稣在加利利传道时用5个饼和2条鱼喂饱了5000人的故事。里面用马赛克铺的鱼饼图案，同样出现在各种旅游工艺品上。相传，耶稣在此传道时曾用五饼二鱼喂饱五千人，为了纪念耶稣的这个神迹，教徒们在4世纪在加利利湖畔，兴建一个拜占庭式教堂并在5世纪进行了扩建。但到了七世纪的时候，这个教堂就在战乱中被毁坏了。30年代开始的考古挖掘工作，出土了5世纪就存在的精美拜占庭式的马赛克地板和一些其它宝贵的历史文物。现在的教堂（ChurchoftheMultiplicationofthe Loaves and Fishes）是1982年重建的。教堂朴实无华，教堂的地板上，还镶嵌着许多当地的水鸟、花草等图案，造型别致，栩栩如生。祭坛下边那块石头，据说就是五饼二鱼神迹发生的地点。祭坛前边地板上有五饼二鱼的马赛克图案。教堂4世纪的地基遗址可以从圣坛右边一个玻璃罩里看到，5世纪的石磨和水器则摆放在院子里。
### 推荐住宿
##### 加利利湖因其具有独特魅力的湖景而使得大多数高档酒店滨湖而建，在这里游客可以享受到高级酒店的湖景房间，也可以选择背包客们热衷的青年旅舍。在加利利湖这一开发完善的旅游景点，住宿相当方便，选择众多，可以根据自己的实际经济状况和兴趣选择适合的酒店入住。
## 拿撒勒（Nazareth）
### 简介
##### 拿撒勒是以色列北部城市，位于阿卡、海法、杰宁和提比利亚四城之间，有新旧合璧的古城，它是下加利利地区的一个中心城市，离提比利亚市大约30公里。
##### 自中世纪大部分被阿拉伯基督徒占领。传说耶稣在该城附近的萨福利亚村度过青少年时期，是基督教圣城之一，有“圣母领报洞”与“约瑟的作坊”等圣地。拿撒勒现有人口4.5万，交通发达，是加利利地区重要的商业中心。居民以阿拉伯人为主，多为穆斯林，亦有不少阿拉伯基督徒，是以色列最大的阿拉伯人聚集的城市。
##### 它高居于海拔1100米的斜坡上，俯瞰广袤的马尔吉•伊本•阿米尔平原，四周峰峦起伏、景色绮丽；这里原是加利利一个小山顶上的村镇，村里的房屋较巴勒斯坦及其它各村为优，皆用白石灰石所建，房屋周围多有无花果树、橄榄树、香柏树，风景绝佳。因着地处偏远，拿撒勒是为当时犹太人所轻视之地。
### 交通
##### 拿撒勒作为以色列的重要商业中心，交通网络十分发达，游客可以从海法、特拉维夫等以色列的各大城市乘坐城际巴士前往拿撒勒。在拿撒勒市区内，游客可以通过步行游玩市内，同时拿撒勒的公交网络也十分发达，但游客应当规划好个人行程，尽量避开高峰时期。
### 推荐景点
#### 天主报喜堂（Annunciation Church）
##### 天主报喜堂是拿撒勒最受瞩目的建筑，是当今基督教世界最重要的礼拜堂之一。教堂建于1966年，是在同一地点上建立的第五座教堂。教堂墙壁上镶嵌着世界各国的教会捐献的圣母像，富有不同国家的乡土气息，体现了各自对神学思想的诠释。
##### 拿撒勒原本是座不起眼的小城，却因耶稣基督的缘故而声名鹊起，成为不少基督徒心目中的圣地。圣母玛利亚在这里由圣灵感孕，耶稣也在这里长大。为了纪念天使迦百利向玛利亚报告怀孕的喜讯，人们很早就在报喜岩洞上建起了报喜堂，后来又经过多次重建。
#### 拿撒勒村庄（Nazareth Village）
##### 拿撒勒村庄位于拿撒勒市，这里拥有这最为原始的建筑，同时这个小村庄也有着几千年的历史，相传这里是耶稣曾经居住过的地方。在这座小小的古朴村庄内，游客们可以欣赏到当地演员们对于千年前人们生活方式与居住态度的表演。
### 推荐购物
##### 由于拿撒勒的居民多为阿拉伯人，来到这里购买一些阿拉伯特色食品是非常必要的，在这里你可以随意走进一家路边店面，品尝正宗的阿拉伯人烹饪而成的菜肴和糕点。同时这里的许多民族特色服饰和装饰品也是大部分游客的首要购物选择。
### 推荐住宿
##### 拿撒勒属于以色列较大的城市，城市中心设施配备齐全，住宿条件较好，游客们在拿撒勒市区内可以很方便地找到住宿旅店，这里的大多数旅店都是由拿撒勒老宅改建而成，如果游客喜欢古朴的建筑风格，那么可以选择一家古宅旅店，体会拿撒勒几千年的文化精髓。
## 阿卡（Akko）
### 简介
##### 阿卡古城位于地中海东部海岸。在2001年就被联合国列入世界遗产，是世界上最古老的城市之一，、古城里仍十分完好的保存了1000年前的十字军时代的古城恒、城堡、客栈等古老遗迹，而今天的阿卡是一个阿拉伯人城市，有着伊斯兰风情的美丽海滨城市，热闹喧嚣的集市。今天的阿卡古城内仍然十分完好地保存了1000年前十字军时代的古城垣、城堡、客栈等古老遗迹。此外，今天的阿卡还是以色列境内的一个伊斯兰风格十分突出的美丽、闲适的海滨城市，拥有众多得天独厚的旅游资源。
### 交通
##### 阿卡古城距离特拉维夫约110公里，游客可以乘坐城际巴士前往阿卡古城，也可以在特拉维夫当地参加一日游活动，通常车程时间较短，约在2小时左右。
### 推荐景点
#### 艾哈迈德•加扎尔清真寺
##### 建于1781年艾哈迈德•加扎尔清真寺是阿卡最大和最有特色的清真寺。清真寺的庭院呈长方形，四周的房间从前是为朝觐者和伊斯兰教士提供住宿用的。穿过东侧的拱门，走下狭窄的石阶，是一个巨大的蓄水池。它修建于十字军时期。当阿卡几度被围困时，它曾发挥过重要的作用，为城里的居民和守城士兵提供了堪称救命的饮用水。清真寺大厅内部装饰着蓝、棕和白三种颜色，庄重典雅、美轮美奂。
#### 阿卡城墙（The Wall of Akko）
##### 阿卡几乎就是被古城墙包围起来的城市，只是现在保留下来的部分并不多了。这段城墙中有一座民族学博物馆，可以买票进去参观一番。很值得沿着城墙走走，尤其是临近海边的那部分，有几小段还修起了小旅店或是饭店，晚上凭栏望海，很有情调。城墙有两座门，一座位于东门成为“地门”，另一座南门成为“海门”。在1912年，在城墙西南角建造了阿卡灯塔。
#### 阿卡城堡（The Citadel of Acre）
##### 这曾经是一座奥斯曼土耳其时期的城堡，是城市的防御组成部分，并且加固北部城墙。在20世纪时这里曾经被用作监狱，执行绞刑。在英国占领时期，犹太锡安抵抗运动的积极分子曾经被关押在这里。周边一座纪念石，是纪念1947年5月份Irgun发动的著名的越狱行动。
#### 十字军大厅（Hall of The Crusader Knights）
##### 位于城堡中，考古发掘出这一片大厅区域，为Hospitallers骑士所建造和使用，接近城墙的北边。最近的考古发现了一个宽阔的大厅，有一座地牢，一座起居室，以及一座哥特式教堂的残垣。在十字军时期及中世纪时期的从比萨及阿马尔菲来的商人们的居住区域，现在也能依稀辨认的出。
##### al-Basha土耳其浴（Hammam Al-Basha）建于1795年，内有许多房间，还有一间中间有大理石喷泉的六角形的蒸汽室。曾经被Irgun用作进攻到监狱里的一座桥梁。这座浴室一直使用到1950年，现在则是一座旅游景点，其中会播放一部关于阿卡历史介绍的片子，很有意思。
##### Oukashi艺术博物馆（Oukashi Art Museum）距离Al-Basha土耳其浴室不远处有一座画廊，这是为了纪念AvshalomOkashi这位艺术家而建的，他是一名重要的以色列画家，在阿卡这座城中度过了后半生。
# 相关热门攻略
## 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
## 携程旅行手机版V5.0国内功能最全的一站式旅行应用。
## 带上她，来一次说走就走的旅行！
