# 
## 仰光
##### Yangon封面提供者
###### @子丘
### 1仰光
#### 旅行指南
# 简介
### 身为缅甸的首都，仰光从一座安静、古朴的城市渐渐也被感染上了作为国家首都特有的繁华韵味。在这座充满佛像和花园绿地的“亚洲之珠”里，街道出人意料的干净整齐，视野开阔，绿树成荫，空气中还飘荡着旅者喜欢的慵懒气息。在这宜人的暖风中，你会觉得生活最美好的事，不过是在仰光的老城区四处闲逛，或者找一家茶馆坐下，欣赏四周隐藏在鲜花中的佛教建筑，听听当地人的闲聊，感受浓郁的东方民族色彩。
## 夜市
## 美食
## 小吃
## 购物
## 温泉
## 体贴之城
## 诚品书店
## 101大楼
# 目录
## 仰光必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02签证与出入境⋯⋯⋯P02交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09地图⋯⋯⋯⋯⋯P11
# 仰光必玩
## 大金塔顶礼膜拜
#### 仰光市内各个角落都能眺望到宏伟的仰光大金塔。缅甸人把大金塔看成一生必须去朝圣的圣地，这里人总是很多，大家盘腿坐在佛像前，闭上眼睛，静静感受四周静谧神圣的佛教气息，聆听僧人虔诚的诵经声，真诚膜拜一番，对佛陀表示敬意，默默许下心愿，祈求梦想成真。
## 信步游走老城街区
#### 仰光是个适合闲逛的城市，四处都带着破旧和颓废的感觉。沿老城区信步走走，可以看到许多优雅的殖民地时期建筑，也能感受仰光大街上的众生相。住在建筑里的平民百姓，或卖者小商品，或坐着闲聊。你可以在仰光的街区上找到所有你想感受的东西，她昔日的光荣正安静地褪去，新的活力也正逐渐生成。但无论新旧，都充满了市井风情。
# 旅游时间
## 仰光最适合的旅游时间是每年的11月至次年2月。当地属热带季风气候，一年可分为凉、干、雨三季。每年的11月至次年2月是当地的凉季，气温在26-32度，不会下雨，是旅游的旺季。每年的6-9月是当地的雨季，气温在30-35度，但是雨水会冲刷掉闷热的气息，带来阵阵清凉，空气清新，路上没有灰尘，也比较适合旅行。
# 节庆
## 缅甸联盟独立日
### 时间：1月4日
### 在这一天有很多的民间庆祝活动，很多的佛塔也在1月举行各种的宗教仪式，你在寺院里会看到堆积如山的贡品，晚上还会看到戏剧歌舞的演出。
## 建军节
### 时间：3月27日
### 在3月，缅甸全国开始沉浸在欢乐之中，几乎所有的佛塔敞开大门，无论是在仰光中心大街还是郊区，到处都是欢天喜地庆祝的人群，并且在建军节那天，会在仰光举行声势浩大的阅兵仪式，晚上会有五彩缤纷的烟花。
## 五月节
### 在缅甸，五月被认为是佛祖的节日，在这期间，最不可错过的就是在仰光大金塔举行的仪式，这其中，最动人的画面就是有虔诚的妇女顶着水罐，朝象征着佛祖顿悟的菩提树下洒下净水。
## 八月节
### 在缅甸民间有纪念鬼神的节日，传说鬼神会在八月中的五天重回人间，所以在八月，会有很多的纪念活动，纪念活动有各种各样的演出，和当地人喜欢的大型集市组成。
# 历史文化
## 历史
### 仰光最初只是一个小渔村，最早叫奥加拉巴。1775年贡榜王朝的雍籍牙王为统一缅甸，在这个地方击败孟王朝军队，将这个地方改名为“仰光”，缅文意为“敌人已被消灭干净”，从此仰光就有了“和平之城”的美称。1948年缅甸脱离英国的殖民统治独立后，仰光被定为首都。近20年来，随着旅游业的发展，仰光将大量的市民搬迁到市郊的新城，并对仰光的旧城进行了大规模修复，恢复了大量独具异国风味的“殖民地建筑”。
## 文化
### 仰光的佛教文化十分浓烈，城市里座落着无数或镀金或白石的佛塔。在这座佛光普照的城市里，对佛的信仰和“佛化”的生活观念会给每个游人留下极为深刻的印象。仰光的民族舞蹈艺术和民族服饰都别具古典特色。
# 区域分布
## 仰光的市中心最初是由英国人规划的，这个靠近仰光河的区域方正有序，接到笔直，使游客很容易识别方向。在市中心区域，与仰光河并行的5条横向的大街由南向北分别是：河滨大街、商业大街、马哈班多拉大街、阿奴律陀大街和昂山公园路。同这些大街相连、南北朝向的街道自东而西以阿拉伯数字由小及大排列。
## Tips：离开小街密布的市中心，由昂山公园路往北，接到变得散乱，因此游客一般可以大湖、公园、标志性建筑作为定位点。同时，注意地图上几条由南向北延伸的大道路，均可以让人容易地找到方向。
# 特色体验
### =闲情漫游羌达海滩
#### 这个距离仰光最近的海滩宁静的让人嫉妒，面向西面的海滩是观看日落的好去处。海滩附近的白色岛屿，岛屿上的小佛塔，与碧海沙滩相映成辉。天高云淡、风平浪静之时，租一条渔船到岛上，钓鱼、捉虾和螃蟹，远离城市的喧嚣，体验一番小岛渔民生活。晚上住在度假村里，品尝自己捕捉上的海鲜和当地特色美食，真是大饱口福了。
### 茶馆浮生半日闲
#### 茶在缅甸文化中是不可或缺的一部分，仰光随处可见的就是茶馆。在缺口的茶杯中沏上一壶香甜的奶茶，看看外面来来往往的车流，观摩这座老城的风韵，很容易消磨一两个小时。喜欢小资浪漫情调的人，不妨到巴罕区的茶馆享受浮生半日闲。
## 该图片由网友@子丘提供
# 签证与出入境
## 签证信息
#### 去缅甸旅游可事先前往缅甸驻中国大使馆或驻昆明、香港总领馆办理签证，旅游签证3个月内有效，允许逗留28天，并且可以延期14天。过境签证事先由酒店及旅游部予以安排。即便是与父母一同旅行，6岁以上的儿童必须持有单独的签证，团体旅行签证根据旅游公司的邀请函颁发。
#### 目前，缅甸给26个国家和地区的商务人员和游客发放落地签证，包括东盟9国，以及美国、英国、日本、中国、印度、韩国等。
#### 申请签证所需的材料：
#### 签证表两份；
#### 两寸白底彩色近照3张（限半年内新拍照片）；
#### 有效期在半年以上的因私护照原件、身份证（原件及2份复印件）、户口本（原件及复印件），夫妻同行必须提供结婚证复印件；
#### 在职人员需要盖有公章的在职证明（中英文各一份）；
#### 机票预订单；
#### 办理签证至少需要3-5个工作日。
#### 签证费用：230元（北京出签）
#### 签证办理机构
#### 缅甸驻中国大使馆
#### 地址：北京市东直门外大街6号
#### 电话：010-65321488、65321425
#### 缅甸驻云南昆明总领馆
#### 地址：云南省昆明市东风东路154号茶花宾馆3号楼3楼
#### 电话：0871-3176609
#### 缅甸驻香港总领事馆
#### 地址：湾仔新鸿基中心24楼2436室
#### 电话：00852-28277929
#### TIPS从事下列职业的人如果如实填写自己的职业，那么被拒签的可能性在80%以上：新闻记者、广播员、摄影记者、编辑、出版商、电影导演、制作人、摄影师、作家、医生、教师、教授、牧师、基督教传道士。这类人打算去缅甸，建议在签证的“职业”一栏填写“公司职员”。
#### 缅甸是一个军事独裁、政府统治森严的国家，对外国人很敏感。
## 出入境
##### 根据缅甸的规定，外国人出入缅甸一般遵循“飞机来，飞机走；陆路来，陆路走”的原则，但也可以“陆路来，飞机走”。
##### 从陆路进入必须参加旅行社，不允许外国人单独进入。每个旅行者可以向旅行社缴纳300-400元人民币的参团费，有旅行社派出导游全权代为办理边境证、出入境手续等所有通关手续。
##### 乘飞机去缅甸需经仰光国际机场、内比都国际机场和曼德勒国际机场，抵达时需提供填好的入境卡和健康登记卡，另外需要向海关提交申请表，如实申报所携带的外汇和其他申报的物品。游客可免税携带500克瓶装酒和200支香烟，携带2000美元以上需要向海关申报。通常海关会开包检查行李，对违反规定未申报的物品予以没收。
##### 携带外汇出差也需要附海关申报单，游客不能将任何通讯器材携带入境（包括手机）。
### 出境
##### 在仰光机场办理登机牌手续时每人需要支付出10美元国税。所以不要把美元全花光了，记得留10美元以上现金以便使用。而且钞票要新版的，旧版或者有折痕的钞票缅甸人可能拒绝
### 入境
##### 下飞机后，直接进入境审查台，经过入境审查台后，大概再走5米左右就到了行李自动搬运带。拿到自己的行李后，会有很多行李搬运工艺拥而上。其实入境室和的士乘车站只有15米的距离，无需帮忙，而这些行李搬运工一次行李收1美元，对缅甸人来说，1美元绝对不是小数目。如果不想他们帮忙，最好果断的说一声“No thanks”。
##### TIPS封检查，千万不要将高档品、贵重物品和电子商品放在自己的行李箱里。重要的文件、数码相机、现金、钱包等一定要随身
##### 缅甸海关的设备不是很现代化，需要同时进行X光检查和直接开
##### 携带。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 仰光国际机场位于仰光市西北方19公里处，设有多条国际航线和缅甸境内航线。国际航线飞往中国、泰国、新加坡等世界上11个国家。最常见的线路是由曼谷飞往仰光的。航班不多而且价格稍贵。从仰光到曼德勒就需要80美元，到蒲甘则需要75美元，都是一些小型飞机，大约是一个小时的飞行时间，机场有国内和国际航楼，航站楼之间需要步行几分钟。
#### 仰光机场没有免费WIFI，机场出口处的咖啡厅有无线网络，收费2美元。国际抵达及出境处设有银行的柜台，可进行美元、英镑、欧元与缅币的兑换，而且机场的汇率是整个缅甸最好的。机场出口处还提供免费得缅甸各大城市。机票可以在酒店或市内各大旅社代买。机场有存包业务，22:30结束营业，价格为1美元/件。
#### 到达方式：酒店出租车或者酒店巴士，一般国际饭店都有自己的酒店巴士或者出租车，会提供免费的接机服务，免费搭载游客到饭店。请在到达仰光前进行确认。
#### 机场电话：+95 162712/+95 162713TIPS回程机票确认。在缅甸，不论你乘坐任何航空公司的航班都必须提前72小时确认。哪怕该航空公司早已取消机票确认制度。实际上，机场入口处的保安手中有当天航班客人名单，如果你的名字不在上面，可能连机场都进不去。
### 火车站
#### 乘客可以在火车站或缅甸观光旅游问询中心预先订票。火车的座舱分为普通舱和头等舱。后者的特色是多了放映影片的服务。含有卧铺的火车也有普通及上等卧铺之分，后者为四人的舱房，有浴室、冰箱、电视和影片放映的设备。
#### 仰光火车站
#### 仰光-曼德勒：每天5班，高级坐席票价36美元，行程约14小时。
#### 仰光-蒲甘：每天2班，高级坐席票价32美元，行程近20小时。
#### 仰光-茵莱湖：每天1班，车票紧张，需提前购买，行程24小时。
#### 除长途火车外，还有环城小火车，票价2美元，一天内可乘坐两次，全程3小时。
#### 地址：Kun chan St电话：274027
#### 火车站售票处
#### 除了旅行社、酒店、宾馆可代购火车票以外，也可以直接到火车站购买。
#### 地址：Bogyoke Aung San St，Kyauktada Township营业时间：6:00-16:00电话：202175/202176/202178/274027
#### 相关网址：www.myanmarventure.com/trainwww.yangonow.com/eng/transportation/train/fareTIPS游客购买车票时要小心车站外的贩卖的黄牛票一面上当受骗。如果要搭乘头等舱和卧铺火车最好提前3天预订。
### 长途汽车
#### 缅甸的长途汽车是东南亚最便宜的，路况也比较好，所以很多游客会选择坐长途汽车往返缅甸其他城市。但仰光的三个长途汽车站距市区较远，所以去往不同的目的地要选择不同的车站。一般从市内乘出租车到长途车站的费用为4美元。建议如果不想挤太过拥挤的汽车，最好在上午就出发。
#### Aung Mingalar Highway车站是最大的，车辆发往曼德勒、茵莱湖这些北部城市。
#### SawBwarGyiGone车站也是比较大的站，在机场旁边，乘出租车3-5美元，有发往蒲甘和勃固的车。Dagon-Ayar Highway Bus Centre位于仰光西面，主要是发往西部的车，如勃生和昌达海滩。
#### 仰光——曼德勒（北方）票价为12美元（承运公司不同），距离约700公里，行程12-16小时，有晚班车，17：00发车，次日早上到达；
#### 仰光--勃固（西北方）票价2美元，行程1个多小时；
#### 仰光--昌达海滩直达车只有早上6点一班，票价6美元，需要将近8小时。
### 渡船
#### 仰光市中心南部的仰光河上有四个靠得很近的码头，分别是Pongyi、LanThit、Kaingdan和Hledan，可以提供游船服务，主要是到勃生的路线和沿着伊洛瓦底江往北到卑谬、蒲甘和曼德勒省。在这些码头附近内陆航运公司（电话：284055）可以买到船票，一定要说明从哪个码头出发。从仰光到勃生的游船每天17:00出发，次日10:00到达。
## 当地交通
### 公共汽车
#### 仰光市内有超过40条路线的公车连结了仰光的各个地方，有些公交车已经破旧了，有些新式的日本或韩国进口公车有空调。一般只要花5K，就可以做到仰光市内的任何地方，较远的路程则要10-20K不等，在晚间搭乘公车票价是加倍的。
#### 一些覆盖主要景点的公交线路有：
#### 1、1路皮卡车，昂山市场至Mingala zei（靠近皇家湖）。2、51、52路公交车，司雷宝塔至Pyay路（靠近茵雅湖）。3、43、45路公交车，司雷宝塔至公路客运中心。4、37路公交车，司雷宝塔至瑞光大金塔。其中43路公交车分为红色和绿色两种，终点站都是客运中心，但绿色是快线，直达客运中心；红色是慢车，会经过仰光大金塔等重要景点。
### 船舶
#### 渡船从河滨路（Strand Rd）对面的理事大楼码头（PortCommissioner Building）出发，船舶开放时间为5:00-21:00，每10-15分钟一班，票价3美元。
### 出租车
#### 在仰光，有执照的出租车会挂着红色的拍照，以区别其他私人的交通工具。出租车通常可以议价，在上车前要先谈妥价钱。在市区，车费大多不会超过6美元；如果包车，请一定事先和司机谈好价格，一个小时约为1.5美元，包整天大概需要12-15美元，在夜间价格稍高一点。
### 三轮车
#### 很有民族特色的交通工具，一般白天能见到，供游客代步，不过市内主要公路禁止三轮车进入。短程大约需要50-100美分，远程大约需要250-500美分。
# 实用信息
## 时差
#### 与北京晚一个半小时
## 货币汇率
#### 缅甸的货币是缅元，统称为“基亚“一缅元由100缅分组成。钞票的面额如下：1000缅元、500缅元、100缅元、50缅元、20缅元、15缅元、10缅元、5缅元。1元人民币兑换160元缅甸币，1美元则可以兑换1000缅元。
### 语言
#### 缅甸语是缅甸官方的语言，也有一部分的人懂汉语和英语，在唐人街懂得中文的人比较的多。
### 邮局
#### 缅甸的邮政系统比较的发达，从缅甸往世界各地寄明信片价格都是50缅元，若是想邮寄比较大的包裹，可以去DHL可以寄到除了美国以外的任何地方。
### 医院
#### 缅甸的总体物质经济水平较低，卫生状况不是很尽如人意。尤其是日常的饮食，生的食物较多，建议多带点药品在身边，比如说止泻药，感冒药等等，建议多带点瓶装水，注意卫生。
### 银联
#### 缅甸ATM机不多，而银联卡可以取钱的也只有CBBANK的取款机，仰光机场就有银联提款机，不过每取一笔，缅甸方面会收5000K的手续费。从行李安检处出来，直走就可以看见缅甸合作银行(CBBank)的ATM取款机，可用银联卡取款，每次最高可取200,000K。
### 刷卡
#### 缅甸还没有普及银行卡的使用，极少数的大酒店可以刷卡，其他消
#### 费基本上都需要直接付现金，因此要注意要带够现金。
## 电压插座
#### 缅甸的电压是220-230V，同中国一样，但是缅甸的插座为德标插座，国内的插头不能正常使用。必须使用插头转换器。插头转换器可以向酒店前台索要，也可以提前带好直接过去使用。
### 通信
#### 中国联通的卡在缅甸是可以使用，需要开通国际漫游即可，话费标准大约是每分钟缅甸呼叫中国15元，在缅甸境内被叫是8元，短信大约是5元，大型城市里都有信号。缅甸的移动SIM卡有三种，第一种号码是能够长期使用的，需要1500美金一张；还有一种是20美金一张，号码有效期是一个月；最后一种是50美金CDMA卡，但是需要CDMA的手机，拨打方式：1.拨打中国固定电话：0086+国内区号（0省去）+国内电话号码
#### 2.拨打中国手机：0086+国内手机号码
#### 3.拨打缅甸国内长途：长途区号（包括0）+电话号码
### 网络
#### 有些咖啡馆、酒店和西餐厅会有免费的WIFI，有些收费的则是2美
#### 元/小时，而且速度比较慢.缅甸这几年开放的速度很快，所以仰光网
#### 吧也很多，费用为2000K/小时，主要集中在苏雷塔周围，具体的网
#### 吧地址的可以询问酒店前台，只是速度比国内要慢很多。
### 电话
#### 缅甸手机卡费用非常的高，国内移动的电话卡即使开通全球通在缅甸也不能够使用，电信的也不可以，只有联通GSM在国内开通了国际漫游之后才可以使用。国际漫游电话使用的费用是短信5元/条，拨打回国内15元/分钟。
### 地图
#### 仰光机场的出口处提供缅甸各大城市的免费地图，很多的地图在各个宾馆，大酒店，以及大型的市场都能够买到。
### 厕所
#### 仰光的公厕数量不多，费用为200K/每人，但环境还行。餐馆都会
#### 有厕所，在里面消费上厕所是免费的。
#### 中国使领馆中国驻缅甸大使馆
#### 地址：1，Pyidaungsu Yeiktha Road，Dagon Tsp，Yangon，Myanmar办公时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-16:30(使馆在中国法定假日和缅甸法定假日不对外办公)。
#### 领事证件对外办公时间：周一至周五上午9:00-11:00(节假日除外，临时调整工作时间除外)。
## 电话：0095-1-221280，221281风俗禁忌
#### 缅甸人有“右为贵，左为贱”“右为大，左为小”的观念，所以，缅甸人有着“男右女左”的习俗。与朋友同行，不能勾肩搭背。给年长的老人递接物品时，也不能用左手，左手被看做是不纯洁的。包括数字“13”也被当地人视为一种不祥的数字，此外，缅甸人也很忌讳在9、10、12月内结婚。
#### 在缅甸，当地人认为头部是身体最神圣的部位，所以不要触碰大人孩子的头部，不要手指他人。
#### 进入缅甸的寺庙要脱掉鞋子和袜子，不能穿短裙，短裤及无袖衬衫。
#### 在购物的时候可以用计算机讲价，但讲好价格后不可以不买。
#### 缅甸没有比较完善的自来水过滤处理系统，饮用水的话最好购买一些瓶装水或是桶装水。
#### 缅甸的蚊虫较多，记得做好防蚊措施
#### 建议买一份有缅甸语标注的地图，有一部分的指路牌可能没有英文标注，带个缅甸语标注的地图可能方便一点。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 一天的时间虽然短暂，但仰光地区狭小，交通也较为便利，这里比较著名的景点比如大金塔、莱雅湖、仰光的唐人街一天的时间也能逛得饱饱的喔。
## 仰光经典一日游
### 经典
### 信仰
### 日落
#### 具体行程：
#### D1司雷宝塔→仰光唐人街→仰光大金寺→莱雅湖
##### 仰光由于历史原因，至今为止，保留了许多的殖民建筑，瞻仰一下司雷宝塔，漫步在仰光的唐人街，看看这里的店铺，优哉游哉的去趟大金寺，看看那里的金碧辉煌，累了的话就到莱雅湖边，静静的观赏着日落。
## 仰光休闲一日游
### 金碧辉煌
### 夜市
### 唐人街
#### 具体行程：
#### D1大金塔→乔达基卧佛寺→莱雅湖→唐人街
##### 早上到瑞光大金塔，阳光还算温柔体贴，慢慢欣赏白天的大金塔和周围的寺庙群，到大金塔里的博物馆，听大金塔的历史介绍。然后徒步到乔达基卧佛寺欣赏大卧佛，研究下自己的生肖，拜佛祈祷。午餐后，中午从乔达基卧佛寺乘车到昂山市场闲逛，购买纪念品；再坐车到茵雅湖，在绿荫下享受悠闲的时光；，晚上可以到唐人街，感受热闹的夜市。
# 景点推荐
### 11仰光大金塔
#### 仰光大金塔是缅甸最负盛名的景点。在缅甸，每个虔诚的教徒一生中至少要到这里朝拜一次。大金塔之于缅甸人，就好似恒河之于印度教徒。全塔上下通体贴金，加上4座中塔、64座小塔，共用黄金7吨多。在塔顶的金伞上，还挂有1065个金铃、420个银铃，上端以纯金箔贴面，顶端镶有5448颗钻石和2000颗宝石。主塔旁还附有82座小建筑，在一天中任何时候都美得让人掉魂。不过晚上和早晨斜阳照耀在塔上时，塔身更加金碧辉煌、流金溢彩、熠熠生辉。
#### 门票：5美元（约等于4380基亚，但只能用美元支付）
#### 开放时间：5:00-22:00地址：位于仰光北部皇家圆林西的圣山之上
#### 交通：从司雷宝塔的北面路口乘坐37路公交车，或者从仰光市区的其他地方乘坐出租车（单程约需2000基亚）都可以到达这
#### 里。
### 2卡拉威宫
#### 卡拉威宫位于一片风光秀丽的皇家湖上，这里曾经是古代缅甸皇帝御用的水上餐厅，造型好似两只神鸟背驮一座宝塔，浮游在皇家湖上，象征着人间的吉祥和安乐。白天阳光下金碧辉煌，湖中倒影极为美丽。夜间灯光璀璨，船影婆娑。每天晚上7点起，卡拉威宫会举行隆重的缅甸歌舞表演，同时提供丰盛的自助餐，一片歌舞升平的美妙景象。
#### 门票：18:00之前8000基亚左右/人，18：00之后10美元或12000基亚/人，包括自助餐和演出
#### 地址：Kan Yeik Tha Rd交通：位于仰光市中心，可乘1路汽车到达。
### 3波特涛塔
#### 波特涛塔也被称作“千佛塔”，据说有2000多年历史，保存着一部分2000多年前从印度运回的佛发圣物。不过原塔早已毁于“二战”的战火，如今的建筑是在战后重建起来的。塔内的设计很具特色，墙上到处都是镜子，宛如迷宫一般。人们可以进入保存圣物的密室亲眼一睹佛发舍利的真容；除此之外，在这里还能看到很多宝石制成的佛像，十分珍贵。
#### 门票: 2美元，或者支付2000基亚
#### 开放时间：6:00-20:00。
#### 地址：215，Botataung Pagoda Road交通：市区内步行即可到达
### 4国家博物馆
#### 缅甸国家博物馆是仰光最大的博物馆，于1997年8月正式对外开放。这是一座5层的建筑，主要展出史前、早期史和自然史，展品包括历代缅甸国王的宝座、古代帝王的甲胄和艺术品、古文字和珍贵手迹、传统乐器、宗教雕像、缅甸传统工艺品、历代宫廷珍宝等，从历史、宗教、艺术等三方面详细介绍了缅甸这个东南亚文明古国的深厚历史。
#### 门票：5美元。（约等于4400基亚，但只能用美元支付）
#### 开放时间：10:00-16:00地址：位于Pyay大街的使馆区
#### 交通：可乘坐1路、51路公交车到达
### 5司雷宝塔
#### 司雷宝塔位于仰光的中心位置，高46米，塔基呈八边形，塔身被金箔包裹。据说在2000多年前，缅甸僧侣从印度迎来了佛教圣物，于是就在这里建塔保存，后来围绕着这座塔形成了规模庞大的城市，也就是现在的仰光，因此司雷宝塔在仰光历史上占据了极为重要的地位。在宝塔周围围绕着缅甸8个生肖的塑像，据说在自己所属生肖处膜拜可以获得好运。
#### 门票：免费，但存鞋需付功德钱
#### 开放时间：6:00-22:00地址：位于仰光市的中心，Sule Paya Rd.路交通：市区内步行即可到达
### 6茵雅湖
#### 茵雅湖是仰光第一大湖，位于市区北侧，面积颇大。湖周围遍布热带植物，风景优美，让人流连忘返。茵雅湖附近基本保持了最原始的风貌，几乎没有任何建筑，经常能看到很多燕子在这里飞过。在茵雅湖可以遥望仰光大金塔、卡拉威宫、国家博物馆等著名景点，在湖光水色的映衬下别有一番情趣。
#### 门票：300基亚
#### 地址：仰光北部，University Ave 54交通：乘坐51、52路公交车到达
### 7乔达基塔
#### 乔达基塔是仰光最著名的佛塔之一，不过这里更著名的当属那尊巨大的卧佛像，这座卧佛长达20米，高5.4米，是缅甸国内第二大卧佛。整座卧佛雕工十分精美，佛祖神情舒适安详，仿佛在享受着片刻的安闲。佛像的眼睛是用玻璃镶嵌而成，还特别请来了当地著名的中国画师为其点睛，因此很具艺术感。
#### 门票：免费
#### 开放时间：10:00-18:00地址：位于主城区北部，Shwe Gone Daing St.街交通：距离大金塔很近，可顺道游览，步行即可。乘37、43路公交车也可到达
## 该图片由网友@4188380提供
### 8玻璃工厂
#### 玻璃工厂位于茵雅湖的西北湖，是世界上最大的玻璃制造工厂。工厂建造在绿色密林之中，至今已有半个多世纪的历史了。这里出产的玻璃制品不计其数，很多都是用手工吹制而成，它甚至还为乔达基大佛镶嵌过眼珠，因此十分出名。此外，这里还有废旧玻璃的回收业务，变废为宝，回收利用。
#### 地址：仰光市郊Hlaing区
#### 交通：仰光乘出租车到HlaingTownship下，需2000基亚左右
## 该图片由网友@子丘提供
# 购物攻略
## 购物概况
#### 在仰光，可以买到地道正宗的手工艺品，有珠宝玉石、翡翠、缅甸服装以及各式各样的漆制品。最值得一提的是缅甸独有的美容品“丹纳卡”，缅甸无论男女老少都在脸上涂这种粉。
#### 著名的昂山市场是外国游客必去的地方，在这个有着70年历史的市场里，可以在这里买到各式各样的特色旅游纪念品，美金或缅币均可使用。
## 购物必买
#### 笼挤(纱笼)在东南亚国家，不论男女都会穿的类似筒裙的服装。服装造型奇异，各式各样；男女样式有略微的差别。针对不知道穿法的游客，还有改良版。
### 提线木偶
#### 缅甸传统木偶戏所用，角色都为神话传说中的人物。非常的小巧精致，外观华丽，带回家送人很方便也是高端大气。推荐尝试购买几个把玩一下。
### 碎宝石画
#### 这是缅甸特有的手工艺品，画作全部是用各种宝石的边角料拼凑而成。很具有观赏价值，价格视购买的画作复杂程度、大小和所用宝石等级而定。
## 购物推荐
#### 9昂山市场仰光城内最大的工艺品批发市场，在这里你可以购买到提线木偶、碎宝石画、纱笼、红宝石、珍珠和玉器等可以在这里买到各式各样的特色旅游纪念品，美金或缅币均可使用。店家大多都会英语，讨价还价用计算器。市场非常大，分为服装、手工艺品、宝石区、电器和水果蔬菜等8个区域。开放时间：9:00-17:00
#### 开放时间：9:00-17:00交通：在皇家湖车站乘坐1路公交可到达，也可以从苏雷塔或者
#### 中国城步行十几分钟走到。
# 住宿攻略
## 住宿概况
###### 来到仰光游玩，最好先要提前的预定；由于近几年来仰光发展较快，旅游业昌盛，游客激增，如果不提前预定，很有可能住不上心仪的酒店；从中国过去的游客大多数会选择在唐人街，不仅价格合理，选择多样，空调房，电风扇房应有尽有；出行也是十分的方便，离各大景点也比较的近。
## 住宿推荐
###### 10天成大饭店M.G.M酒店位于仰光的黄金地段，毗邻市区的各大主要景点。酒店内的设施齐全，24小时客房人性化服务，住起来非常的舒适。
###### 人均：30美元左右
###### 地址：No.160 wardan street, Lanmadaw township
### 11大富华
###### 设施较新，房间干净整洁，空调冷气足，是缅甸华侨所开，所以可
###### 以用中文沟通。但是插座电压不稳定，不要一次性使用多种电器。
###### 人均：20美元左右
###### 地址：No.133，Shwe Taung Dan Street，LanmadawBike World Myanmar Bed, Breakfast & Bike Inn
##### 12位于台北火车站后站，台北车站出来之后步行5分钟即到。旅店以纯净白色为主轴，撘配抢眼鲜亮的橘，再加上独特建材的混搭，营造出专属个人品味又不失温馨的氛围。
###### 房价：40美元左右
###### 地址：No.10(F), Khapaung Road,6-miles Pyay Road , HlaingTownship
###### 13Guest House家庭式旅馆，价格非常便宜，位于中国城里面，老板是长期定居缅甸的台湾夫妻，对周边环境非常熟悉，乐于提供一切旅行帮助，中英文交流没有问题。缺点是没有热水，而且因为地处繁华区域会有些嘈杂。不过，对于对住宿要求不高，自助旅游又需要节省旅费的人而言这里比较合适。
###### 房价：20美元左右
###### 地址：Maha Bandula Rd
#### 14国贸酒店
###### 从机场坐车约30分钟路程，到火车站乘车约10分钟。该酒店位于仰
###### 光市中心，交通便利、设施齐全、环境优雅，算是缅甸比较上档次
###### 的酒店之一，接受VISA卡。客房有宽带上网和WIFI，酒店还配备有
###### 游泳池、SPA馆、商场、咖啡馆和健身房，也可以提供机场接送以
###### 及旅游向导服务。
###### 房价：240美元起
###### 地址：223 Sule Pagoda Road，G.P.O. Box 888
# 美食攻略
### 美食概况
######## 在仰光用餐有个好处，就是选择很多，除了具有缅甸特色的饮食外，还有中餐以及西餐。缅甸的中餐和西餐味道还是不错的，缅甸也盛产海鲜，在这里的大部分餐馆中，龙虾，螃蟹，扇贝等都是非常受食客欢迎的菜肴。缅甸菜除了用咖喱做的鱼、猪肉之外，还把各类肉用油炸以后配上各种调料，值得一提的是，缅甸人较爱食辣，饮食以油性大，酸菜多，辣味重，口味多以酸辣为主，非常的地道。
### 特色美食
##### 椰汁食品
####### 仰光盛产椰树，很多食品都有椰子肉，例如当地人最爱吃的椰肉饭，椰汁面，以及椰肉做的各种点心，都是非常地道的缅甸食品。
###### 咖喱沙拉
######## 沙拉在当地可是很重要的美食之一，当地人喜欢吧食物切成片，切成块，最后拌在一起。这是他们很重要的食物，咖喱沙拉在街上随处可见，总能找到适合自己口味的。
##### 鱼汤米线
######## 这项特色美食在当地即是主食，亦是小吃。若是来到当地人的家里，主人一定会拿出这道美食来招待远方来的客人。
###### 茶叶沙律
######## 当地的一种小吃，将缅甸的珍珠豆、豌豆和蚕豆混在一起，配有绿茶粉末、柠檬和虾酱所做成的调料，清爽可口。除了当地的餐馆会有以外，专门卖本地食物的杂货店有出售袋装的。
###### 糯米饭
######## 这里的糯米饭会加上各种调料然后配合肉干或者虾酱。缅甸的大米非常好吃，做成的糯米饭味道清香。
###### 奶茶
######## 在缅甸一定要尝试这个，用各种茶一直熬，配以炼乳，香滑爽口。昂山市场和唐人街的大排档就有。
###### 凉拌青芒果/青木瓜
######## 在芒果或者木瓜没有成熟，还是青绿色的时候摘下来，切成丝，配上盐、柠檬汁、酱油等调料拌在一起吃，在路边有很多挑着扁担叫卖，
###### 缅甸大虾
######## 缅甸大虾以多膏著称，烹调时加以姜油、咖喱粉，身长肉嫩，十分的可口。
#### 该图片由网友@cookie4u提供
### 餐馆推荐
######## 15AH Chicken Rice主要提供海南鸡饭，味道非常正宗，价格实惠。
######## 人均：8000K
######## 地址：245 Bo Myat Tun Street，Botataung Township
######## 16红姥姥餐馆原来是一家北京烤鸭店，老板是北方人，热情好客。水饺和牛肉拉
######## 面比较正宗，是一家中高档中餐馆。
######## 人均：9000K
######## 地址：NO.416-418，Strand Road，Latha Township
######## 17999 Shan Noodl e House这家餐厅位于皇家湖畔的一所建筑内，要是运道好碰到天气姣好的时候，可以选择露天座位，一边欣赏着美景，一边品尝着美食，价格也很合理。
######## 菜系：小吃
######## 人均：9000k
######## 地址：290 U Weizara Rd
######## 18House of memories这里的环境十分的优雅，有架三角钢琴，若是情侣来仰光旅游，推荐来这家餐馆；这家餐馆食物非常的可口美味，价格也十分的公道。
######## 人均：8000k
######## 地址：290 U Wisara Road, Yangon
######## 19果敢口福餐厅在BlazonDept.Store左边的岔路口上的果敢口福餐厅，是缅甸除了可以品尝到的掸族(中国的傣族)的特色食物以外，你能享受到的另一个民族——果敢族(中国的汉族)特色食物的餐馆。餐厅老板都是果敢族，菜肴的口味有些偏云南口味，这家的木瓜鸡酸酸的非常开胃。
######## 人均：7000K
######## 地址：Banyadhala Road，Tamwe，Township
######## 20Aung Thuka餐厅餐厅主要提供传统的缅甸菜，环境非常好，装修有别于其它小餐厅，非常的现代而且很宽敞。老板非常的热情
## 扩大图1
######## 人均：1000K
######## 地址：17A 1st St.
## 扩大图1
