# 
## 伊斯兰堡
##### Islamabad封面提供者
### Islamabad伊斯兰堡
#### 旅行指南
# 简介
### 伊斯兰堡是一座年轻的城市，市区内没有文物古迹，但它的自然景色清新优美，建筑富有浓郁的伊斯兰风格。伊斯兰堡依山傍水，风光绮丽，一年四季马路两旁绿树流翠，繁花似锦，整个城市掩映在绿树丛中，已成为一座世界著名的花园都市。夏克巴利山顶公园是全市最著名的游览胜地，公园里树木葱茏，百花争艳。山顶上有一块专门供来访外国政府首脑植树留念的园地。现在这里已经种了几十棵树，成为了郁郁葱葱的树林，这在一定程度上记载着巴基斯坦的对外关系史。1964年，周恩来总理曾在这里栽下了象征中巴友谊的乌柏树，这是这块园地上种下的第一棵树，现在，这棵树已经枝繁叶茂。
## 穆斯林
## 新城
## 大篷车
## 清真寺
## 休闲
## 绿树成荫
## 伊斯兰风格
# 目录
## 伊斯兰堡必玩⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
### 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
### 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
### 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
### 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
### 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
### 签证和出入境⋯⋯⋯P03
### 地图⋯⋯⋯⋯⋯P11
### 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 伊斯兰堡必玩
## 爬山俯瞰城市夜景
### 这是一座崭新的新城，没有古老的建筑，却有着灯火辉煌的夜景，不妨在夜幕降临之际爬上附近的山头，俯瞰整个新城的夜景。
## 观赏绚丽灿烂的大篷车
### 在伊斯兰堡的街道上，你很难看到朴素的大巴车，这里经常会出现花枝招展的大篷车，艳丽的色彩一定会令你心生愉悦。
## 深入阿富汗难民营
### 在伊斯兰堡有一处地区居住着很多阿富汗难民，在这里你可以真真切切地看到难民们的生活方式，感受和平的不易。
## 体验伊斯兰宗教文明
### 费萨尔清真寺是巴基斯坦第一大，世界第六大清真寺，在这里可以深刻地感受到当地的伊斯兰宗教文明。
## 瞻仰当地最具特色的国家纪念碑
### 在伊斯兰堡市内，有一座非常知名的建筑——国家纪念碑，它的外观像莲花瓣一样向内靠拢，极具巴基斯坦风格。
# 旅游时间
## 春季是前往伊斯兰堡旅行的最佳季节，在春季满城到处开满了鲜花，处处都能闻到花香。在夏季伊斯兰堡气温较高，秋季是伊斯兰堡的旱季，天气晴朗空气能见度高。伊斯兰堡的冬季较为温暖，最低气温不低于5摄氏度，白天基本保持在15到20度。
# 历史文化
## 历史
### 伊斯兰堡是世界上最年轻的城市之一，始建于1961年。1965年，巴首都从拉瓦尔品第迁到伊斯兰堡。伊斯兰堡由希腊建筑规划专家道格拉西厄迪斯确定了总体规划，全市分为行政区、使馆区、住宅区和商业区等，井然有序。各区的建设也有各自的规划。城市建筑新颖美观，街道宽阔齐整，市容整齐美观；各项建筑适合巴基斯坦人民的生活习惯和要求，鲜见高层楼房。住宅区被东西、南北向的街道分割成若干正方形街区，每个街区都有小学、中学和户外儿童活动场地；商店、饭馆等生活设施齐全，并且都有一座清真寺。伊斯兰堡现有人口95万，1992年与北京结为友好城市。
## 文化
### 巴基斯坦的国教为伊斯兰教，伊斯兰教徒占全国人口总数的96%。穆斯林的主要宗教活动有每年的朝觐、每天五次祈祷、年度《古兰经》朗诵比赛等等。信奉伊斯兰教的正统穆斯林严格禁酒，禁忌与猪有关的图画和食品，12岁以上的女性外出要戴头巾等。
# 节庆
## 伊斯兰堡节日
### 时间：5月14日
### 地点：全国
### 先知穆罕默德生日Eid Milad-un-Nabi，全国放假一天。斋月
### 时间：7月20日-8月18日
### 地点：全国
### 据载，斋月系穆罕默德由麦加迁徙到麦地那的第二年作为履行斋戒功课的月份。伊斯兰教法规定：全体穆斯林，除病人、孕妇、喂奶的妇女、幼儿以及在日出前踏上旅途的人之外，均应全月斋戒。封斋从黎明至日落，戒饮水进食，戒房事，戒绝丑行和秽语，并认为其意义除完成宗教义务外，还在于陶冶性格、克制私欲、体会穷人饥饿之苦，萌发恻隐之心，以资济贫、行善。
### 斋月期间巴基斯坦各机构，商店基本处于半停滞状态，一般下午均关门歇业。请注意在斋月期间不要在公共场合饮水进食。日落时分人们纷纷开车赶回住所吃饭饮水，此时伊斯兰堡街头车速极快，应当小心。
## 巴基斯坦独立日（Independence Day）
### 时间：8月14日
### 地点：全国
### 每年的8月14日为巴基斯坦独立日，全国放假一天。
## 开斋节（Eid-ul-Fitr）
### 时间：8月19日
### 地点：全国
### 开斋节的到来意味着斋月的结束。当阿訇宣布看到新月时，政府相关机构宣布开斋节到来。节日一般放假三天。人们要去清真寺作礼拜，亲朋好友之间也要相互登门道贺，许多青年男女也特意安排在此时举行盛大婚礼，更为节日增添了喜庆气氛。开斋节是伊斯兰的两大节日之一，是整个穆斯林世界普天欢庆之日，人人互致问候：”EIDMubarak！（节日吉祥！）。”宰牲节（Eid-Ul-Azha）
### 时间：10月26日
### 地点：全国
### 宰牲节也是全体穆斯林共同的一大节日。节日到来前，伊斯兰堡贩卖牛羊的商家都会将即将贩卖的牛羊点上红点，戴上大花，打扮得漂漂亮亮。家家户户从市场上买来牛羊，等待节日到来时进行宰杀，并将肉分成三份，一份送给亲友，一份留给自己，一份送给穷人。该节日全国放假三天。
## 阿舒拉节（Ashura）
### 时间：11月26日-11月27日
### 地点：全国
### 又称自虐节，世界各地的什叶派穆斯林都会纪念阿舒拉节，但巴基斯坦什叶派穆斯林的做法最为激烈。他们在这一天为了惩罚自己和哀悼，会穿上深色的衣服，上街游行，并用刀片或铁链劈砍自己的背部，额头直至流血。他们用这种方式表达自己的忏悔。
### 此节日为逊尼派穆斯林与什叶派穆斯林最重大的分歧之一，逊尼派激进分子可能混进游行人群制造袭击，游客应避免靠近游行队伍，以保障安全。
## 国父真纳生日（Birthday of Quaid-e-Azam）
### 时间：12月25日
### 地点：全国
### 真纳是巴基斯坦开国总统，巴基斯坦国父。12月25日为真纳生日（正好是圣诞节），全国放假一天。
# 区域分布
## 伊斯兰堡地处内陆，背依高峻的喜马拉雅山，面向宽阔的印度河大平原，东侧是秀丽的拉瓦尔湖，西侧是一片开阔的河谷地带。群山起伏，湖水清澈，是一个山清水秀的地方。城市交通发达，有重要的公路干线通向四面八方。
## 伊斯兰堡是一个美丽的花园城市，市区的交通干线垂直相交，把整个市区整齐地划分为大小相等的几十个区，有行政区、公共事业区、中央商业区、住宅区、工业区、大专院校区和外国使馆区等等。苏拉瓦底大道和克什米尔大道从东到西横贯伊斯兰堡，总长度有25公里，把城市分为南北两部分。
## 城区最东头是行政区和外交使团区，区内建有总统府、议会大厦和政府各部的办公大楼。总统府坐东朝西，面向全市，雄伟壮观。行政区南侧是外交使团区。西侧是一条宽阔的宪法大街，隔街相对的是公共事业区，内有国家银行、电信电报局、广播公司、电视台等单位。
# 特色体验
## 攀岩
### 伊斯兰堡攀岩线路较为丰富，在Saidpur村山谷及三号线路上均分布有6、7条野外攀岩线路，另外在拉瓦尔湖公园里还有一个攀岩俱乐部Ibex Club，提供全套装备出租及教练指导及人工岩壁。如果想攀野外岩壁，也可以联系该俱乐部提供相关资源或者联系人。
### 俱乐部地址：5, Lake View Park, Murree Road Islamabad俱乐部电话：+92-51-4434455俱乐部官网：www.ibexclub.pk/
## 徒步野营
### 伊斯兰堡背靠马格拉山，徒步资源较为丰富。除了几条常规的徒步线路外，山中小路众多，可在向导的带领下探索。热爱野营的朋友也可以带上自己的帐篷，到山中露宿，不过需要时刻注意安全。
## 射击
### 巴基斯坦是持枪合法国家，但须持有枪证。在伊斯兰堡有射击俱乐部，可前往一试身手。但注意需提前联系并申请会员身份。
### Gun & Country Club地址：Pakistan Sports Complex,Islamabad电话: 0092-51-9212847www.thegunclubisb.com
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 从2011年开始，巴基斯坦大使馆收紧了签证政策，要求旅行者必须提供邀请函。
### 商务签证材料
#### 一、中国大陆因私护照（可接收电子护照）
#### 1、行程结束后至少还有6个月有效期；2、如换发过护照，请提供旧护照原件。若遗失，需提供。3、老版护照在第7-47页范围内（电子护照在第8-45页范围内），至少留有2页空白签证页；
#### 4、护照末页请本人用中文签名（不可用铅笔）（电子护照除外）；5、不接收半年内有巴基斯坦拒签章的护照；6、不接收在巴基斯坦非法滞留过的护照。二、照片（2张）
#### 近6个月内（以实际出发时间开始计算）拍摄的2寸（3.5cmx4.5cm）白底彩照2张，须一致（在照片背后请用铅笔写本人名字）。
#### 三、户口簿整本复印件
#### 1、整本复印件（请连续复印至第一页空白页）；2、如是集体户口，可提供集体户口页复印件或直至出发时仍在有效期内的户籍证明原件。
#### 四、身份证复印件
#### 1、请提供正反面复印件，正反面复印在一张纸上；2、行程结束后仍在有效期内的临时身份证复印件也可接收。五、英文邀请函
#### 1、原件；2、由巴基斯坦公司出具，使用公司正式的信纸打印，内容包括以下信息：（1）被邀请人所属公司名称、被邀请人信息（姓名、护照号码、职务、访问目的、逗留期限、日程安排）；（2）由谁支付本次行程的费用，包括旅费及医疗保险；（3）邀请方担保申请人按时回国；（4）邀请公司的详细地址、电话、传真和联系人；（5）邀请函签署人的姓名、职务，同时需签名并加盖公司公章。
#### 六、英文在职证明
#### 1、使用抬头信纸打印（抬头包括公司名称、地址、电话和传真）；内容包括：中方公司名称、经营内容，注明申请人详细情况包含工资收入，访问目的及预计在巴基斯坦停留时间；
#### 2、须打印公司负责人中文姓名拼音和英文的职务名称，由负责人手写中文签名及公司盖章；3、如申请人本人是法人代表，请人事负责人或其他公司高管签名，出行人不能为自己签名，同行人也不可以互相签名；
#### 4、除签名外其他内容手写无效，请勿标注类似“仅供签证使用”字样。
#### 七、单位证明复印件
#### 1、提供本人所在单位的《营业执照》或《事业代码证》或《外商企业登记证》或《律师事务所执业许可证》或《医疗机构执业许可证》的复印件；2、企业单位需在复印件上加盖公司公章，学校可盖党支部章，公安机关可盖政治处章；3、如该证明没有有效期或者不约定期限可接收；4、如该证明已过有效期，需一并提供相关机构出具的办理延期证明的复印件。
#### 八、存款证明
#### 在银行开具的至少５万元以上的存款证明原件，并要求冻结到归国后。
#### 九、出行证明
#### 1、全程行程安排（英文）；2、全程机票预订记录（英文）；3、全程酒店预订记录（需体现申请人姓名、入住时间、酒店名称、酒店地址以及酒店的联系方式）。
#### 十、个人信息表
#### 1、请填写完整并用黑色水笔中文签名；2、填写的联系电话需保持畅通，便于领馆联系。落地签证
#### 为方便游客，由巴基斯坦旅游公司接待的旅游团体和个人可在机场办理落地签证。
### 免签
#### 我国与巴基斯坦签订有互免签证费协议和互免外交、公务及因公普通护照签证协议。外交、公务及因公普通护照持有人赴巴无需签证。
### 领馆信息
#### 1、巴基斯坦驻华大使馆地址：北京市东直门外大街1号，三里屯，北京
#### 电话：010-65322504
#### 传真：010-65322715
#### 邮箱：pakrepbeijing@yahoo.com2、巴基斯坦驻上海总领事馆地址：上海市长宁区虹桥路虹桥商务中心7楼2378号
#### 电话：021-62377000
#### 传真：021-62377066
#### 邮箱：pakconsulateshanghai@yahoo.com领区：上海、江苏、浙江、安徽
#### 3、巴基斯坦驻广州总领事馆地址：广州市天河路228号广晟大厦705－706室
#### 电话：020-85505679-80
#### 传真：020-85505682
#### 邮箱：parepguangzhou@hotmail.com领区：广东、福建、湖南、海南、广西
#### 4、巴基斯坦驻成都总领事馆地址：成都市人民南路4段19号威斯顿联邦大厦8楼
#### 电话：028-85268316
#### 传真：028-85268315，85268052
#### 邮箱：pakcgchegdu@gmail.com领区：四川、贵州、云南、重庆
## 出入境
### 过境
#### 根据巴基斯坦海关规定，入境旅客除了随身行李和饰物及必须的旅行工具外，尚可免税携带200支香烟、50支雪茄或半磅烟丝，合理数量的香水以及开封过的古龙水。酒、水果、火柴、植物、毒品或危险物品等，一律禁止携入。电器用品允许免税携入一件，一般而言，入境旅客若行李不多，遇检查不会很严格，若是携带太多的样品或礼品，则必须缴付关税。此外携入维修机械设备所需之零件要事先取得输入许可证，否则会遭没收或课处重税。
# 交通
#### 在伊斯兰堡市内没有长途汽车站、火车站或者机场，所有的这些交通枢纽均位于伊斯兰堡的卫星城——拉瓦尔品第（Rawal Pindi）。
### 机场
#### 贝纳芝•布托国际机场（Benazir Bhutto International Airport，简称ISB）
#### 贝纳芝•布托国际机场位于伊斯兰堡与拉瓦尔品第两个城市之间，没有公共交通前往机场，机场设施十分简陋，仅国内出、入口与国际出、入口四个出口，安检及办理登机牌等过程效率低下，请务必在飞机起飞前2个小时到达机场，以备不测。
#### 交通：从市区打车去机场正常价格应为500卢比左右（2012年3月价格）。
### 火车站
#### 拉瓦尔品第火车站（Rawal Pindi Railway Station）
#### 伊斯兰堡附近仅有一座客运火车站:拉瓦尔品第火车站，位于拉瓦尔品第以西的Saddar市场（SaddarBazar），如果想感受慢下来的旅行，可以选择从这里坐火车到达巴基斯坦其他城市。从这里有前往巴基斯坦主要城市的火车：卡拉奇（Karachi）、拉合尔（Lahore）、穆尔坦（Multan）、白沙瓦（Peshawar）、奎塔（Quetta）。在伊斯兰堡坐火车的人相当少，在火车站能感受到与国内完全不同的清净气氛。
#### 电话：0092-51-9270895
#### 交通：从市区打车去火车站正常价格应为400卢比左右（2012年3月价格）。
### 客运站
#### 坐长途汽车是在巴基斯坦最为方便、快捷的旅行方式。你能在长途汽车站里找到到达几乎巴基斯坦每个角落的长途客车。绝大部分的长途客车站都集中在位于伊斯兰堡I-10与拉瓦尔品第接壤的Pir Wadhai区域。除了以下两家大公司，在PirWadhai区域还有海量的其他小公司长途客运线路，可以亲临现场挑选。
#### Daewoo巴基斯坦车况及条件最好的长途运营公司，拥有通往巴基斯坦全境（除北部山区）所有大城市的线路。
#### 车很新，有空调，车上有服务员送冷的水和软饮，有零食。但通常情况下需要提前电话预定，然后提前到车站取票。如果没有预定，可以提前到车站领取一张小纸片，然后在发车前15分钟购买已预定但乘车人没出现的那部分票，这时窗口会很挤。
#### 地址：Grand TrunkRoad,Pir Wadhai Chowk,Rawalpindi电话：0092-51-111007008
#### NATCO主营前往巴基斯坦北部山区的长途线路。
#### 地址：PirWadhai bus Station电话：0092-51-9278441
#### 去白沙瓦的小巴：在靠近伊斯兰堡的地方停，车程两小时，如对车况要求不高可以选择，免去500卢比打车去拉瓦品第车站的麻烦。
## 当地交通
#### 伊斯兰堡没有完善的公共交通系统，市内没有在其他城市常见的小三轮，游客出行基本靠打出租车。伊斯兰堡出租车基本上都是破旧的本地组装铃木小车（烧天然气），不打表，车费约为每公里15卢比（合人民币约1元钱），若遇到天然气停止供应的时日，车费涨到每公里20卢比（合人民币1.3元钱）。
# 实用信息
## 时差
### 巴基斯坦比北京时间晚3小时。
## 货币汇率
### 巴基斯坦的货币是巴基斯坦卢比，简写PKR，截至2013年9月，1美元≈105卢比，1人民币≈17卢比
### 1、兑换除了机场，伊斯兰堡主要的换汇点位于靠近F6街区的蓝区市场（BlueArea，Near F6），该处大约有近40家换汇点，卢比最近几年贬值较快，换汇前一定要上网查询国际牌价。开放时间一般在9:00-17:00，周五下午及周日不开。
### 2、信用卡大型的商场，高级酒店和餐馆普遍接受Visa与Master两种信用卡。随着中国人前往的增多，现在部分商家也能接受银联，但数量不多。
### 3、ATM巴基斯坦的ATM机基本都支持Visa和Master两种银行卡，但支持银联的相当少。在F6市场的花旗银行能使用银联卡取现，当地的渣打银行和Allied Bank也支持银联卡的使用。
### 地址：Citi Bank，Jinnah Ave, Blue Area（在G7区的西北角）。
### 4、小费普通餐馆不需要给小费。高级餐馆通常会在结账时增加10%服务费，如果账单里没有，可以适当给一些小费。
### 当地有付小费的习惯，在酒店吃饭、机场迎送等场合可适当给服务员或行李搬运工100到200卢比的小费或给相当的美元。
## 电压插座
### 电压：220伏特，频率：50Hz。
### 插座：两相圆头欧标插座和三相圆头插座。
## 通讯及网络
### 1、手机及电话卡巴基斯坦电话区号：0092，伊斯兰堡电话区号为051。
### 巴基斯坦移动运营商主要有Mobilink、Ufone,、Zong、Telenor等，移动电话资费非常便宜，几家运营商预付费套餐均在每分钟1.5卢比每分钟左右（合人民币0.1元），且没有漫游费的概念。另外如手机欠费，仍能够接听其他用户拨进来的电话。在每个街区的市场均有SIM卡及充值卡销售，但注意外国人购买SIM卡需携带护照。其中Zong为中国移动在巴基斯坦的子网，直拨国内最便宜（合人民币约0.18元每分钟），数据包月500卢比2GB。Mobilink全国信号覆盖最好，购买需要护照。
### 2、网络主要的大型酒店如Marriott，Serina酒店均有WIFI覆盖。但市内大多数餐厅、咖啡馆都没有WIFI网络覆盖。如果在旅途中实在需要网络，建议在PTCL（巴基斯坦移动数据业务提供商）营业厅或者F6、F7、F8市场电子产品店购买一个PTCL运营的数据卡上网，一个月租加数据卡销售价约为4500卢比（约合人民币300元），PTCL数据卡能在巴基斯坦全境超过100个城市漫游，十分方便。在伊斯兰堡网吧非常少见，仅在F11市场见过一家门面不大的网吧。
### 3、邮局伊斯兰堡主要有两大邮局，两家邮局开放时间均在周一至周六，9:00-13:00，13:30-20:00，投递一张明信片回国的价格约为50卢比，合人民币3元。
### International Mail Office地址：Jinnah Market，F7
### 电话：0092-51-111111117
### Islamabad Main Post Office地址：Melody Market，G6
### 电话：0092-51-9201184
## 风俗禁忌
### 1、尊重穆斯林习俗：女性上街最好戴头巾，不在公共场合搂抱、饮酒。斋月期间不在公共场合饮水进食。非穆斯林游客，除非有朋友领入，否则不要随意进入清真寺内参观。
### 2、公共汽车座位一般为女性准备。3、要充分考虑伊斯兰宗教习俗和民族差异，避免犯忌。比如，不送印有伊斯兰教忌讳的猪图案的礼物等。
### 4、为尊重穆斯林传统，在当地人做礼拜时不要打扰，也不要驻足观看。
### 5、绝对禁酒，特别是含酒精的，包括啤酒，还有无醇的酒（Achoholfree）但不禁烟。
## 治安情况
### 总体来说伊斯兰堡刑事犯罪较少，巴基斯坦普通人对中国人普遍有好感，遇到麻烦和问题第一时间告诉求助对象自己中国人的身份，能得到更为迅速有效的帮助。由于缺电，伊斯兰堡街头路灯经常不开，晚上应避免前往此类区域。要注意的是巴基斯坦仍然是一个恐怖袭击频发的国家，不要在敏感时期的敏感地区闲逛，不要流连于什叶派、苏菲派清真寺（常有逊尼派激进分子在此地做自杀性袭击），不要靠近游行示威队伍，不要拍摄政府机构或者军事设施。
## 大使馆联系方式
### 中国驻巴基斯坦大使馆
### 地址：Ramna 4, Diplomatic Enclave, Islamabad, Pakistan电话：0092-51-8355016
### 上班时间：周一至周五，上午8:30-12:00，下午2:30-4:30电子邮箱：chinaemb_pk@mfa.gov.cn网址：pk.chineseembassy.org/chn/当地求助电话
### 急救：115
### 火警：16
### 匪警：15
## 其他注意事项
### 1、医疗伊斯兰堡医疗资源较为丰富，请注意在看病之前现将自己要描述的症状查询英文字典，准确传达给医生，以免造成误诊。
### Shifa Hospital伊斯兰堡的大型综合医院，医疗科类和器械很全。
### 地址：H8/4, Islamabad电话：0092-51-4603123、0092-51-46031242、其他实用信息巴基斯坦旅游发展局（Pakistan Tourism DevelopmentCorporation）巴基斯坦最权威的政府旅游机构，提供免费旅行资讯、免费地图、预订全国PTDC旅馆等服务。
### 地址：SuperMarket,AgaKhanRd,F-6,Islamabad（在一家Caltex旁边）
### 电话: 9202766Email: tourism@isb.comsats.net.pk网站：www.tourism.gov.pk
### 3、语言乌尔都语和英语是巴基斯坦官方语言，当地的大部分人都会说英文。因此游客不必担心语言交流问题。若是遇到交流障碍，游客可以寻求警察的帮助。当地警察基本都会讲英文。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 伊斯兰堡没有历史古迹，不过她正在展示巴基斯坦努力变好的模样。可以用一两天的时间，看看这座在动乱中成长的城市。
## 休闲漫步一日游
### 一日游
### 山顶餐厅
### 城市夜景
### 绿树成荫
#### 具体行程：
##### F6、F7、F8别墅群—马格拉山国家公园—Monal早晨在F6、F7、F8别墅区逛逛，并在F6、F7市场购买巴基斯坦手工艺品，中饭稍事休息后从马格拉山三号线出发，从三号线徒步至山顶Monal餐厅（大约2个小时）。傍晚时，在Monal山顶餐厅露天大台上，在伊斯兰堡满城灯火的掩映下吃晚餐，然后从公路搭便车下山。（如果人数不多，热情友好的伊斯兰堡人是很愿意让中国朋友搭便车的）。
## 逛新城，赏春景，感受宗教文化
### 二日游
### 清真寺
### 难民营
### 日落
#### 具体行程：
#### D1费萨尔清真—小山公园—国家纪念碑—Lok Virsa博物馆—拉瓦尔湖
##### 早晨先去费萨尔清真寺走走。它是巴基斯坦乃至南亚地区最大的清真寺，同时也是世界第六大清真寺。接下来可以去费萨尔附近的山顶的小山公园走一走，伊斯兰堡的绿化实在是好，倘若你去的是好时候（2-3月）这里的绿意足以媲美新加坡了！中午吃完饭之后就可以去国家纪念碑看看。纪念碑造型大气优雅，由四个大花瓣和三个小花瓣组成。接着参观边上的LokVirsa博物馆，最后步行来到拉瓦尔湖边，放松身心。
#### D2阿富汗难民营—F6、F7、F8别墅群—F7GollMarket—F9公园
##### 上午先来到麦德龙超市对面的阿富汗难民营，在这里你可以真真切切地看到难民们的生活。然后来到F6、F7、F8别墅区逛逛，两种截然不同的生活一定会对你的思想有所冲击。然后前往F7GollMarket，在此用餐购物。下午时分来到F9公园，这里充分体现了伊斯兰堡的绿化程度，小树林内甚至还会有飞鸟、猴子、狐狸等野生的动物。在这里静静的等待美丽的日落。
# 景点推荐
## 1费萨尔清真寺（Faisal Mosque）费萨尔国王清真寺，位于巴基斯坦首都伊斯兰堡，是巴基斯坦的国家清真寺。它是巴基斯坦乃至南亚地区最大的清真寺，同时也是世界第六大清真寺。寺庙座落在伊斯兰堡市区西北，由已故沙特国王出资兴建，土耳其著名设计师达罗凯设计，费萨尔清真寺可容纳万人。该清真寺设计新颖，在全世界清真寺中独树一帜。寺前广场内有巴基斯坦前总统齐亚•哈克的墓地。附属建筑为神学院。这座白色建筑俨然成为这个伊斯兰国度的瑰宝！门票：无
## 开放时间：除正常祈祷时间及周五中午的主麻大礼拜外，其他时间均对非穆斯林开放。
## 地址：Faisal Avenue（Faisal大道往北的尽头，F7与F8街区之间）。
## 2拉瓦尔湖（Rawal Lake）拉瓦尔湖位于伊斯兰堡市的东南方向，这是一个拥有绝美自然景观的大湖。湖的北岸有一个很大的湖景公园——LakeViewPromenade。在这里游客可以划船、钓鱼、野外烧烤、攀岩等。丰富多彩的活动每年都吸引着大量的团体游客。这里是你放松身心、亲近自然的好地方。
## 门票：无
## 开放时间：周五不开放。
## 地址：Masjed-e Jameh St, Imam Khomeini Ave交通：伊斯兰堡没有公共交通系统，所有景点均可打的或者自行租车前往。
## 3阿富汗难民营（Afghanistan Refugee Camp）伊斯兰堡的阿富汗难民营位于市郊西南方向，在市内最大的超市——麦德龙的正对面。这个难民营汇集了因为巴基斯坦战乱和阿富汗战争从外地逃离而来的难民。现如今，整个难民营以妇女和孩子为主，大多数的青年男士均到外地打工。这里是最能够集中体现难民生活的地方。
## 门票：无
## 开放时间：全天
## 地址：Faqir Aipee Road，11街区，麦德龙超市对面。
## 4国家纪念碑（Pakistan Monument）国家纪念碑在穆沙拉夫当政时期修建，历时两年，造价5亿8千万卢比，约合人民币7千万多。纪念碑造型大气优雅，由四个大花瓣和三个小花瓣组成。四个大花瓣象征巴基斯坦四大省份：旁遮普省、信德省、俾路支斯坦省、西北边疆省；三个小花瓣象征巴基斯坦三块领地：北部辖区、巴属克什米尔地区和联邦直辖部落区。正前方有一座小型五角尖碑。从顶上看去，7个花瓣围成的新月形，环抱着尖碑的星形，正好是巴基斯坦国旗的星月标志。花瓣上都有浮雕，雕刻有主要是巴基斯坦各地风情古迹、国父真纳、国民诗人伊克巴尔等。
## 门票：200卢比
## 开放时间：9:00-22:00地址：Zero Point，Between G6 and G7
## 5Lok Virsa博物馆（Lok Virsa Museum）Lok Virsa与建国纪念碑紧邻，是伊斯兰堡规模最大的博物馆之一，展出内容主要巴基斯坦传统手工与文化。是伊斯兰堡市内最值得前往的博物馆。
## 门票：105卢比
## 开放时间：周一至周六9:00-14:00，15:00-19:30。
## 地址：Garden Avenue, Shakarparian, Zero Point
## 6马格拉山国家公园（Margalla Hills National Park）马格拉山位于伊斯兰堡西北面，属喀喇昆仑山脉余脉。山脚下有伊斯兰堡野生动物园（在F6与F7交接的公路入口处），开车沿公路而上，半山腰修有著名的半山公园，在其观景台上能俯览整个伊斯兰堡。上山一共有约7条线路，其中一条为公路，可骑车或者开车上山。另外六条为徒步线路。
## 在徒步线路中，最为成熟的是三号线与五号线（Trail3，Trail5），在三号线入口处有一块地图标牌，标出了整个马格拉山的徒步线路图，在上山前可用相机拍下来备用。另外在三号线主入口往西走大约10米处有一条小路上山，这条小路人迹稀少，但风光比主线路更为壮美（全程能够俯瞰伊斯兰堡），沿这条小路会与主线路交汇，无迷路风险。
## 五号线入口在距离三号线往东约1公里处，其特点是上山途中有小溪相伴，在夏季水量充沛的时候可以尝试溯溪而上。
## 地址：公路入口：PirSohawaRoad，F6街区与F7街区之间；三号线入口：Khayaban-e-Iqbal Road，F5街区与F6街区之间；五号线入口：Khayaban-e-Iqbal Road，F5街区西北面。
## 7F9公园（Fatima Jinnah Parki）F9公园位于伊斯兰堡市区内部，它不同于其他公园的是，在整个园区内部，没有人为的过多装饰，有的只是纯粹的自然布局，游客进入公园之后会有一种投身大自然的感觉。这座公园充分体现了伊斯兰堡的绿化程度，小树林内甚至还会有飞鸟、猴子、狐狸等野生的动物。到这里看日落是在伊斯兰堡最美好的事情了。
## 门票：无
## 开放时间：全天
## 地址：F9街区
## 8小山公园（Shakar Parian National Park）小山公园位于巴基斯坦伊斯兰堡南部，站在山顶，可鸟瞰伊斯兰堡全景。外国国家元首、政府首脑访巴时一般都被安排在山上栽种“友谊树”。1964年2月，周恩来总理访巴时栽种了象征中巴友谊的乌桕树。此后，刘少奇、李先念、杨尚昆、江泽民、李鹏、万里、朱镕基等国家领导人也到此种过“友谊树”。
## 门票：无
## 开放时间：全天
## 地址：Kashmir Hwy, Islamabad
## 9F6、F7、F8别墅群伊斯兰堡是一个安静的花园小城，在F6、F7、F8三个街区坐落着各种优雅的别墅，各色小公园、绿地、花圃错落有致穿插在别墅区中。这里一年四季绿树成荫，繁花似锦，在阳光明媚的午后找个小公园的秋千上，闻着温馨的花香，你可以感受到伊斯兰堡小城的独特魅力。
## 门票：无
## 开放时间：全天
## 地址：College Rd, Islamabad
# 购物攻略
#### 伊斯兰堡商业不发达，全城没有集中的商业区。每个街区（如F6，F7）都会有自己独立的主市场。其中F7市场规模最为庞大。伊斯兰堡的手工艺品以技术精湛，历史悠久而著称于世。巴基斯坦的手工艺史可以追溯到史前时代，它的骆驼皮和鹿皮制品、地毯、缟玛瑙制品历经几千年匠人们的琢磨，已日臻完善。请注意巴基斯坦商铺在周日白天都不开门。
## 购物必买
### 羊毛制品
#### 在巴基斯坦，不仅仅有鲜美的羊肉，同样有多种多样的高质量羊毛制品，爱美的女游客可以在这里找到披肩、羊毛围巾等。
### 木雕制品
#### 巴基斯坦的木雕手工品非常知名，这里的木雕品形态各异，有很多极具伊斯兰风情，游客如果是手工品爱好者的话，买一个木雕回去是非常明智的选择。
### 巴基斯坦松子
#### 巴基斯坦的干果种类繁多，松子是当地最知名的食品之一。这里的松子质量颇高，味道清新，当然价格也比国内贵了不少。
## 购物推荐
#### 10Jinnah Super Market这是巴基斯坦伊斯兰堡最大型的市场，位于F7区。游客可以在这里购买到巴基斯坦知名的羊毛制品、皮制品、当地特色服装等。这里经常汇集着全球各地的游客。
#### 地址：Markaz F-7, College Rd, Islamabad
#### 11Aisan Handcraft坐落于F6市场内，主营羊毛制品，价格公道质量较好。
#### 地址：F6 Market Islamabad
#### 12G6 Market以干果闻名，但近期松子价格非常高，另外这里也销售一些五金杂货用品。
#### 地址：G6 Market Islamabad
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 伊斯兰堡这座年轻的城市有着多家宾馆，作为巴基斯坦的首都，住宿资源丰富，从豪华酒店到青年旅舍露营地，应有尽有。但各旅馆、酒店分布的极为分散，且很多旅店没有挂出营业招牌，让人很难辨认。青年旅舍主要集中在G6区，住宿注意携带青年旅舍会员卡（如果没有，需要现场办理），而豪华酒店则主要集中在F5区，如万豪、Serina等。
### 13Islamabad Marriott Hotel伊斯兰堡万豪国际酒店以其周到的服务和高端的硬件设施成为伊斯兰堡市内最为奢华和安全的酒店。这里提供商务、旅行等各种服务，配备的设施可以满足各类游客的需要。欧式餐点和健身休闲场所会给你的旅途带来无尽的享受。
### 房价：1100元起
### 地址：Aga Khan Road, Shalimar 5-PO Box1251 Islamabad
### 14Islamabad Serena Hotel这是一家在巴基斯坦伊斯兰堡非常安全的酒店，酒店的安检特别严格。距离拉瓦尔湖不远，因此而格外宁静，喜欢安静的游客，这里是你最好的选择。
### 房价：2000元起
### 地址：Khayaban-e-Suhrawardy, Islamabad 44000, Pakistan
### 15New Cape Grace Guest House这是在伊斯兰堡当地非常知名的一家旅舍，长期有大量的背包客居住于此。这里交通便利，价格合理。
### 房价：370元起
### 地址：10th Farvardin Ave., Yazd, Iran
### 16Islamabad Hostelling International这是伊斯兰堡唯一的一家YHA官方国际青年旅舍，游客必须持有国际青年旅舍的会员卡方可入住，也可以选择在旅店办理。这里的卫生条件良好，可以满足游客们的日常需要，是一家性价比超高的经济型旅舍。
### 地址：AdjoiningAkhbarMarket,Shaheed-e-MillatRd,Aabpara,Sector G-6/4, Islamabad
# 美食攻略
### 美食概况
##### 在伊斯兰堡，当地人喜欢吃香辣的食品，他们用胡椒、姜黄等做的咖哩食品闻名世界。巴基斯坦菜，无论是肉、鱼、豆类，还是蔬菜，绝大多数是辣的，泡菜也是辣的。他们没有炒菜的习惯，无论是牛、羊肉、鱼或是各种豆类、蔬菜，均炖得烂熟。常见的菜肴有西红柿、土豆沙拉、炖豆、用西红柿辣椒汁做成的炖鸡、炖牛羊肉、青菜泥、豌豆肉末，肉末加淀粉做成的小肉饼、生菜等。食用油主要是牛油，也
##### 用葵花子油、橄榄油等植物油。巴基斯坦人的主食为面粉和大米，一种名叫“恰巴蒂”的粗面饼最受欢迎，还有油饼、油炸土豆馅“三角”。人们也普遍食用西式点心和面包。大米常常加上各种佐料做成黄油抓饭和肉抓饭。另一种染有颜色的甜米饭是婚宴的必备食品。他们吃饭不用刀叉、筷子，而是在净手后用右手抓着吃。巴基斯坦人喜欢喝奶茶，其种类除了甜咸两种奶茶外，还有加捣碎的开心果和巴达木果仁做成的克什米尔奶茶，一般呈淡粉色。喝奶茶是巴基斯坦人世代的嗜好，奶茶是他们天天不可缺少的饮料。因此巴基斯坦可以说名副其实的“奶茶王国”。
##### 伊斯兰堡水果品种丰富且质量上乘，在3-4月份是大草莓上市的季节，4-5月份又黑又大的甜樱桃就摆上了人们的餐桌，而6-10月份，香甜的哈密瓜则是人们的首选。街头有很多LimeSoda小摊，新鲜青柠和蜂蜜，非常好喝。
### 特色美食
#### 恰巴提（Chapatti）
##### 这是一种薄面饼。在巴基斯坦人的日常饮食中，南北方的饮食习惯有很大差别。南方主要一大米为主食，而北方以小麦、玉米、豆类等为主食，尤其喜欢吃这种叫做“恰巴提”的薄面饼。
#### 馕饼（Naan）
##### 在巴基斯坦当地馕饼也是非常受欢迎的主食之一，这里的馕饼与新疆的口味稍有差别，当地人通常用其配上炖羊肉或炖牛肉来吃，十分扛饿。
#### 烧烤（BBQ）
##### 在伊斯兰堡，人们乐于食用肉类，除沙拉以外，游客很少可以看到蔬菜。这里的羊肉，牛肉，鸡肉，鱼肉均可烧烤，肉质鲜美可口，配上当地的奶茶，绝对美味。
### 餐馆推荐
##### 17Bar-B-Q Tonight全伊斯兰堡最符合中国人口味的巴餐馆，以烧烤著名，其中烤羊排非常出名，另外该店还售卖的Movenpick的冰激凌，价格不贵。
##### 菜系：巴基斯坦
##### 地址：Bar-B-Q Shorab Palaza,Block 32, FazlL-e-haq RoadIslamabad，在靠近G6的蓝区。人均：500卢比
##### 18Monal这是一家位于马尔加拉山山顶的餐厅，在这里用餐你可以俯看伊斯兰堡全城，来到这里用餐的游客无不赞赏这里的美景。餐馆内以清真菜为主，喜欢美景配美食的话，一定要来这里！菜系：清真菜
##### 地址：Monal, Pir Sohawa，就是通往马格拉山顶的公路。
##### 人均：3450卢比
##### 19Heng Chang这是当地很火爆的一家中餐馆，吃不惯巴餐的游客们可以到这里回味一下家乡的菜肴。当然在国外品尝中餐价格一定是远高于国内了！
##### 菜系：中餐
##### 地址：House 10-A, Street 15, Margalla Road, F-7/2, Islamabad人均：1725卢比
##### 20Jamil SweetsJamilSweets是一家老店，提供传统的巴基斯坦甜食和冰激凌，想体验正宗巴基斯坦甜食的朋友可以前往。
##### 地址：Shalimar Plaza, Blue Area, Islamabad（在靠近F7的蓝区附近，店面靠近Jinna Avenue）。
##### 21F7 Goll Market这个小市场紧邻F7主市场，风景如画，是伊斯兰堡时尚青年聚会的场所。所有店铺均为餐饮店铺。其中巴餐有Olive Garden，中餐有Golden Dragan（金龙餐厅，这是伊斯兰堡历史最为悠久的中餐厅，始建于1973年，餐厅老板的父母曾是中缅远征军，后定居巴基斯坦），以煎饺和拉面著名。另外在圆形市场里，还有许多咖啡馆、水烟店（提供阿拉伯水烟）、蛋糕店，全部露天餐位，食物和环境非常好。
##### 地址：Street No.4, Goll Market, F7/3
## 扩大图1
## 扩大图1.1
