# 
## 伊朗
##### Iran封面提供者
###### @双子顽张
### 伊朗
#### 旅行指南
# 简介
### 一提到伊朗，人们自然会想起沙漠、石油、中东、西亚，还有核能危机……其实，伊朗是个非常美丽的国家，早在5000年前，伊朗就创建了灿烂的古代文明。一个高原山地国家，南濒波斯湾和阿曼湾，北接里海，一望无垠的沙漠王国中，点缀着片片绿洲……
### 这里曾是古波斯帝国首都所在地，曾盛极一时、成为世界上第一个地跨亚、非、欧三大洲的帝国，曾为世界各民族的融合、人类文明的发展做出了重大贡献；现在更是世界十大古代遗迹最丰富的国家之一，被联合国认为是人类文明的一大摇篮。这个昔日的帝国，如今由于西方的抵制却变得神秘兮兮了。
### 事实上，它还有诗酒风流的哈菲兹故乡设拉子，轻快优雅的“伊斯法罕半天下”，严肃凝重的圣城马什哈德，或是往返于伊斯兰共和国的两大权力中心——德黑兰与库姆。此外，这里有着让你意外的热情人民以及让你感叹不已的精美清真寺。
## 伊斯兰教
## 穆斯林
## 披着黑袍的女人
## 波斯女郎
## 《逃离德黑兰》
## 神秘
## 独裁之地
# 目录
## 伊朗必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 最佳目的地⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 签证和出入境⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13
# 伊朗必玩
## 在德黑兰一睹世界最大粉钻
### 德黑兰国家珠宝馆中那成堆的宝石、钻石和稀有首饰一定会晃得你睁不开眼。这里有世界上最大的未经切割的红宝石、最大粉钻和完全用宝石制作的地球仪，一定让你大开眼界。
## 在设拉子，留恋于粉色清真寺中
### 粉色清真寺用色非常鲜艳，光线透过彩色玻璃投射到波斯地毯上形成了美妙神奇的色彩和光影组合。当阳光穿过彩色玻璃，置身其中犹如在万花筒之中！
## 在大巴扎寻找购物乐趣
### 伊朗的主要城市都有自己的大巴扎，在这里最能够体验当地人的生活。这里是最接地气的地方，也能够淘到许多具有当地特色的特产。
## 在波斯波利斯的浮雕上读关于历史的故事
### 波斯波利斯曾经是伟大的波斯帝国中心，而今所剩下的部分依然让游客震撼，尤其是那精美的浮雕，当年臣属国的进贡场面清晰可见，从而可以想象昔日帝国之强大。这里也是伊朗第一个世界文化遗产。
## 在亚兹德的寂静之塔感受拜火教的的神秘气息
### 这座沙漠中的古老城市充满了拜火教神秘气息，不妨探访一下拜火教的寂静之塔，感受伊朗的天葬。
# 旅游时间
## 伊朗四季分明，春秋两季气候温和，是最佳旅游时间（4月中旬-6月；9月底-11月初）。此时的伊朗温度在15摄氏度左右，天气晴朗，适合拍照，不干燥；南方城市夏天更热一些，沙漠地区有时白天的平均气温能达到38摄氏度之高，要做好充分的防晒补水准备。对于中国游客，考虑到假期出行的因素，在冬天去伊朗比较好，尽量避免7-8月去旅行。
# 历史文化
## 历史
### 伊朗是世界上最古老的文明的故乡，其历史及聚居点可追溯到公元前4000年。米底在公元前625年将伊朗统一为一个国家，并成为了一个帝国。阿契美尼德帝国（前550–330）是伊朗人首次统治中东及中亚。之后由塞琉古帝国、帕提亚帝国及萨珊王朝继承，其时间跨度约达千年。
### 伊斯兰对波斯的征服（633–656）及萨珊帝国的灭亡是伊朗历史的一个转折点。伊朗的伊斯兰化发生于八至十世纪，导致了祆教在波斯的最终衰退。然而，之前的波斯文化传统并没有失去，而是被新的伊斯兰政权及其文明大量吸收。
### 在经历了数个世纪的异族统治及短命的地方王朝之后，伊朗于1501年为萨非王朝所再次统一，再次成为一个独立国家。该王朝将什叶派作为国教，是为伊斯兰历史最重要的转折点。伊朗由沙王或皇帝统治，该制度几乎无间断地延续至了1979年四月的伊朗伊斯兰革命，该革命将伊朗政体改为伊斯兰共和国。
## 文化
### 伊朗是著名的文明古国之一。几千年来，勤劳、勇敢的伊朗人民创造了辉煌灿烂的文化。大医学家阿维森纳在公元11世纪所著的《医典》，对亚欧各国医学发展有着重大的影响。伊朗人修建了世界上最早的一座天文观测台，发明了与今天通用的时钟基本相似的日规盘。诗人费尔多西的史诗《列王记》、萨迪的《蔷薇园》等不仅是波斯文学珍品，也是世界文坛的瑰宝。
### 此外，波斯商人的足迹遍及亚、非、欧，他们不仅从事大量的贸易活动，而且为人类文明与文化的传播与交融做出了巨大的贡献。伊朗的艺术经过了几次演变，古代的审美观念可以从阿契美尼德王朝时期波斯波利斯的考古发现中看到，到了伊斯兰教统治时期，审美观念有很大的变化，每一个王朝都有自己的特点，卡扎尔王朝是古代波斯文化的最后阶段，然后艺术进入了现代，现代主义被引进并影响了伊朗的艺术圈。
# 节庆
## 伊朗国庆日，又叫伊斯兰革命胜利纪念日
### 时间：2月11日
### 地点：全国
### 1979年1月，统治了伊朗37年之久的巴列维国王被迫离开伊朗，流亡国外15年之久的宗教领袖霍梅尼从法国回到德黑兰，2月11日宣布接管政权，随后成立伊朗伊斯兰共和国，这一天被定为国庆日，现已成为伊朗的法定假日。每年的国庆日，伊朗都会举行一系列的庆祝活动，在德黑兰的自由广场等地有大规模的群众集会，总统以及一些“重要人物”会发表鼓舞人心的演说。
## 伊朗新年国际日
### 3月21日地点：全国
### 伊朗采用古波斯历法，以公元622年为历纪元年，则2013年是伊朗1391年，每年春分日（3月20日或21日）为新年诺鲁兹节，已被列为联合国人类非物质文化遗产，名为“伊朗新年国际日”。
## 踏青日
### 时间：4月2日
### 地点：全国
### 4月2日是伊朗的“踏青日”，全国放假、报纸停刊、电视台到下午两点才有新闻，伊朗的家家户户都外出踏青野餐。到出充满了春天的生机盎然。
## 开斋节
### 时间：伊斯兰教历10月1日
### 地点：全国
### 按伊斯兰教法规定，伊斯兰教历每年9月为斋戒月。凡成年健康的穆斯林都应全月封斋，即每日从拂晓前至日落，禁止饮食和房事等。封斋第29日傍晚如见新月，次日即为开斋节；如不见，则再封一日，共为30日，第二日为开斋节，庆祝一个月的斋功圆满完成。
# 区域分布
## 伊朗是高原国家，绝大部分的国土在伊朗高原上，海拔一般在900到1500米之间。西南部为厄尔布尔士山与科彼特山，东部为加恩比尔兼德高地，北部有厄尔布兹山脉，德马万德峰海拔5670米，为伊朗最高峰。西部和西南部是宽阔的扎格罗斯山山系，约占国土面积一半。中部为干燥的盆地，形成许多沙漠，有卡维尔荒漠与卢特荒漠，平均海拔1000多米。仅西南部波斯湾沿岸与北部里海沿岸有小面积的冲击平原。西南部扎格罗斯山麓至波斯湾头的平原称胡齐斯坦。主要河流有卡流伦河与塞菲德。里海是世界最大的咸水湖，南岸属伊朗。
# 特色体验
## 沙漠徒步/骑骆驼
### 在伊朗的亚兹德地区，很多的酒店都会提供安排这样的一日游或一天一夜项目，常见的路线是Kharanaq古村—恰克恰克—美堡的环线。
### 费用：250000里亚尔/人（一天一夜）；骑骆驼的价格是310000里亚尔（半天），930000里亚尔（过夜），骑骆驼人数在五人以下。（价格仅供参考）
# 签证和出入境
## 签证信息
### 签证种类
#### 1、入境签证：颁发给因商务、文化或公务短期来伊的商人、专家和学者，可申请一次、两次或多次入境，申请时需提供业务往来证明。
#### 2、旅游签证：颁发给来伊旅游或探亲的个人或团组，申请时需提供往返机票及在伊旅馆登记证明，有效期：90天，最多停留：14天。
#### 3、过境签证：颁发给经伊赴第三国的入境者，时限较短，申请时需提供已确认的赴第三国机票及合法第三国签证。
#### 4、学生签证：颁发给在伊留学学生，申请时需提供被授权教育机构证明。
#### 5、工作签证：颁发给来伊工作人员，申请时需由在伊雇主向主管部门提交相关材料。
#### 6、机场签证（过境）：分72小时和48小时两种，颁发给因转机需停留的游客，申请时需提供相关机票。
#### 申办伊朗签证的基本要求是：申请人提供2份填好的申请表格，3张近照（女士需带头巾）、护照（最少有半年有效期）、签证费。
### 申请伊朗签证办理步骤
#### 1、无论申请何种签证，均需由伊朗邀请单位向伊相关部门（外交部/移民局/当地政府）提出申请；2、经以上相关部门审批同意，将批件副本传真给申请人；3、伊朗驻华使馆得到其国内通知后并凭申请人提供的批件副本发给签证（申请人可致电使馆询问批件是否到达）。
### 所需资料（旅游签证）
#### 1、护照原件；2、两张近期白底免冠护照像片（35mm*45mm）照片应清晰，不能折叠或有污迹，并填写蓝、白签证申请表各一份；
#### 3、身份证复印件正反面；4、申请人所在单位/公司营业执照复印件加盖公章；5、相关部门（外交部/移民局/当地政府）的批件副本。注：其他非中国公民申请伊朗签证，均需本人持护照，申请表和相关的资料向大使馆领事处提出申请，领事处将按照有关两国对等的原则审理其签证申请。
### 伊朗签证费
#### 旅游签证和一次入境签证费:430 RMB多次入境签证费:1230 RMB
#### 过境签证费：460 RMB签证费请交到中信实业银行，使馆签证处不接受现金。
### 伊朗使馆签证处办公时间
#### 每周一上午9:00-12:00只受理加急签证，费用为860元人民币，批准时间为72小时。周二上午9:00-12:00只受理普通签证，费用为430元人民币，批准时间为7个工作日。
#### 加急签证周一申请，本周四（3个工作日）取签证（签证费750元）；
#### 普通签证周二申请，下周四（8个工作日）取签证（签证费550元）。
### 落地签证
#### 中国公民持因私护照、往返机票可在德黑兰、设拉子、大不里士、马什哈德等机场办理落地旅游签证，停留时间为7天，交一张照片和50美元手续费。但是需要注意的是，到了伊朗后要想申请延长签证有效期是非常困难的。所以在出行之前，必须事先考虑清楚需在伊朗停留多长时间。而且有时会有临时政策变化，因此最好提前办好签证。
### 异地签证
#### 在香港也可以申请旅游签证。在马来西亚，也可以到伊朗驻吉隆坡大使馆申请签证。在伊斯坦布尔的伊朗领事馆，中国人可以顺利地申请到1个月的旅游签证，不过需要等10个工作日。另外，在土耳其的伊斯坦堡和印度的德里最容易获得伊朗的5天过境签证，然后可以到伊朗境内当地的警察总部申请延长，目前莎拉斯（Shiraz）的警察总部最容易获得延长签证。当然这些条例像天气一样说变就变。
#### 嫌签证办理麻烦的驴友，建议选择马汉航空的机票+签证服务，价格一般在5500元以上，偶尔也有5000元一下的优惠活动，性价比较高。
#### 伊朗马汉航空上海办事处
#### 电话：021-62473300
#### Email：mahan@m3eliteclub.com地址：上海陕西南路30号马勒别墅2号楼
#### 办公时间：9:00-18:00签证所需：护照、2张2寸照片、申请表、1500元。
#### 选择伊朗本地的旅游公司代办签证也是一种方法，（根据网友介绍）推荐代办公司：
#### Silk Road Company地址：No.5-TalleKhakestariAlleyJamehMosqueStreetYazd–Iran电话：+98 (351) 625 2730传真：+98 (351) 621 7703网址：http://www.silkroadhotel.ir/
#### E-mail：silkroad_hotel@yahoo.com伊朗驻华大使馆官网（中文）：http://beijing.icro.ir/index.aspx?siteid=153
#### （波斯语）：http://beijing.icro.ir/
#### 网上申请伊朗签证（英文）：http://www.mfa.gov.ir/cms/cms/Tehran/en/evisa/
### 领馆信息
#### 1、伊朗驻华使馆地址：北京朝阳区三里屯东6街13号
#### 电话：010-65322040/65324870/65324871/65324872/65324873
#### 传真：010-65321403
#### 2、伊朗驻驻上海领事馆地址:上海复兴西路17号
#### 电话: 021-64332997/64332998传真: 021-64336826电子邮件：irancgs@public.sta.net.cn领区：江苏、浙江、上海、安徽
#### 3、伊朗驻香港总领事馆地址:湾仔港湾道1号会展广场办公室大楼3202-3室
#### 电话: 852-28458002传真: 852-28458001电子邮件：irancghk@netvigator.com出入境
### 入境
### 需要登记和检疫的物品
#### 1、旅客可正常带入个人财物，有些价值昂贵的物品需要申报，由海关官员记录到个人护照里，被记录下的物品不能出售，离境时须出示。如遗失或失窃，要出示有关报失证明。
#### 2、携带动、植物入境，须接受机场动植物检疫。3、伊朗实行入境货币控制，入境者须向银行在机场的办事处提交所携货币申报表。
### 命令禁止入境物品
#### 根据《伊朗伊斯兰共和国海关法》原文，下列商品禁止进口：1、海关税目表和专门法律规定禁止进口的商品，如禁止携带任何含酒精的饮料、猪肉及其制品入境，否则将会受到惩罚。
#### 2、根据有关法律制定的规定认为属不许进口的商品。3、任何武器、猎枪、炸药、雷管、子弹、炮弹、爆炸物、易燃易爆物品，除非获得国防部和武装部队后勤部的许可。4、任何毒品，除非获得卫生医疗教育部的许可。5、空中摄影、摄像专门仪器，除非获得国防部和武装部队后勤部的许可。6、任何发射机及其零配件，除非获得邮电部的许可。7、经伊斯兰文化指导部认定属破坏公共秩序、有顺国家形象、宗教风化的唱片、录音带、电影片、书籍。8、经情报部队认定属破坏公共秩序、有损国家形象、宗教风化的杂志、报纸、图画、标记、出版物。9、那些外表装潢上、提货单及有关文件上有破坏公共秩序、有损国家形象、宗教风化的句子或标记的商品。10、在发行国已作废的外国纸币、仿制的纸币、邮票、货签。11、彩票。12、那些会使消费者和购买者因为商品外表装潢上的名字、标志、商标或其它特征而对原产品制造商、生产厂家和其特性产生误解的商品。注：没有国防部和武装部队后勤部的许可禁止临时进口、国内过境、国外过境和转运第3款商品。没有卫生医疗教育部的许可禁止临时进口、国内过境、国外过境和转运第4款商品。出境
#### 伊朗有许多名产：开心果、藏红花、波斯地毯以及其他手工艺品，但在出境时，海关对出境物品也有限制：
#### 1、每名出境者所能携带的开心果的最大重量为10公斤：藏红花的最大重量为200克；
#### 2、乘飞机出境者每人只可携带一块面积小于6平方米的地毯（偕行人不享受此规定），但如地毯有历史或文化价值，则禁止携带出境；
#### 3、禁止旅行目的地是叙利亚或阿联酋的出境者携带开心果、藏红花和地毯；
#### 4、出境者随身携带的现金最高为1000美元或50万里亚尔，超过此数目则需要银行出具证明；禁止携带第纳尔（伊拉克）、卢布（俄罗斯）或阿富汗元（阿富汗）出境；
#### 5、出境者所能携带贵金属（无镶嵌宝石）出境的重量限制为150克（金）和3000克（银）；
#### 6、禁止以下物品出境：古董、艺术品真品、手写书、平板印刷品、书法、微缩工艺品、古币、武器、弹药、军事装备、毒品。
# 交通
## 机场
### 飞机
#### 伊玛目霍梅尼国际机场（Imam Khomeini InternationalAirport，简称IKA）位于德黑兰市中心以南30公里处，是伊朗全国最大的机场，承接伊朗的国际航班。
#### 国际航空目前中国到伊朗的主要航线有：
#### 从国内出发：由北京或上海出发的直达和非直达的主要航线有：北京—德黑兰、北京—乌鲁木齐—德黑兰、德黑兰—卡塔尔—北京、德黑兰—迪拜—北京、德黑兰—迪拜—上海、德黑兰—迪拜—泰国—香港—北京。
#### 航空公司有：中国国际航空公司、国泰航空公司、德国汉莎航空公司、伊朗航空公司、荷兰皇家航空公司、土尔其航空公司和卡塔尔航空。
#### 票价：（参考）单程4000-5000，往返7000多元。
#### 从霍梅尼机场到市区需要打车，一般价格在200000里亚尔左右，也可以和同行的人拼车（停在如自由纪念塔或主要地铁口，价格在20000-30000里亚尔/人）。
## 当地交通
### 飞机
#### 同样位于德黑兰的梅赫尔阿巴德机场（Mehrabad Airport，简称THR），是伊朗主要的承运国内航空线路的机场，此外还有伊斯法罕机场（IsfahanInternational Airport或IsfahanShahidBeheshti，简称IFN）兼营部分飞往海湾国家的航线。还有马什哈德机场（Mashhad International Airport或Shahid Hashemi NejadAirport，简称MHD），兼营部分飞往中亚国家的航线。
### 火车
#### 伊朗的铁路网覆盖城市不多，只有几个大城市，但舒适便宜。火车是从中国进口的，采用封闭空调包厢式，相当于国内软座包厢或软卧。
#### 伊朗铁路主要有三个分支，第一条是位于伊朗北部的东西走向线路，途径大不里士（Tabriz）、德黑兰（Tehran）和马什哈德（Mashhad）三个城市，连接与土耳其的边界；第二条和第三条为南北走向，途径德黑兰（Tehran）和库姆（Qom）
#### 铁路官网地址：http://www.raja.ir/default.aspx?Culture=en-US&page=home
### 公路
#### 车辆靠左行驶，交通规则基本与国内相同，但中国驾照不能在当时使用，必须申请当地驾照。由于伊朗油价相当便宜，大部分游客都会选择长途汽车作为城市间的交通工具。
#### 在旅游旺季，最好提前一周在长途汽车站购票（至少也应提前一天）。男士可从前门或后门上车，车票直接交给司机，女士和儿童则须先在前门把票交给司机后，再从后门上车。
#### 伊朗的长途车上会发一点饼干和饮料，还有一次性杯子（车上还有冰箱，有瓶装水可以自己去装来喝），每个座位下有垃圾袋，长途车管理非常好，中途也会在一些正规的饭店歇脚。
#### 伊朗几乎每个城市都有往返德黑兰的长途车，德黑兰主要长途汽车站有4个。
#### 西站（Terminal-e-gharb）
#### 西站是德黑兰最大、设施最现代化的车站，也是不少跨境长途车的进出港。西站距离自由纪念塔广场只有10分钟的步行路程，最近的地铁站是Sadaghieh站。
#### 东站（Terminal-e-shargh）
#### 车站很小，位于伊玛目广场西北方7公里处，有发往伊朗北方城市的几条线路。
#### 南站（Terminal-e-jonoob）
#### 主要是开往伊朗以南的线路，乘坐地铁在Terminal-e-jonoob站即可到达。
#### Beihaghi站（Terminal-e-beihaghi）位于Arzhantin广场，位于地铁Mosssllah站西南方1.5公里处，从地铁站打车前往的费用3000里亚尔/人左右（拼车）。
#### 主要目的地：马什哈德、伊斯法罕、设拉子、大不里士、亚兹德等。
### 地铁
#### 德黑兰出行最方便的交通工具就是地铁，它也是中东规模最大的地铁系统。地铁线路有5条：1号线（红）、2号线（深蓝）、3号线（蓝）、4号线（黄）、5号线（绿）。其中最核心也是游客最多的为1号线和2号线，他们分别纵贯南北与东西。1号线每列车次间隔3-4分钟。
#### 地铁有自动售票机，也可以去窗口人工购票。车票分单程、双程和多程，单程票价是3500里亚尔，可以在任意站台下车，因为是统一票价，出站过闸口不用验票。伊朗的地铁也有女士专用车厢，一般在最后或者最前面。
### 公交车
#### 德黑兰公交车线路多，便捷舒适，平均票价折合人民币1.5元，但男女必须分厢乘车。
#### 德黑兰的公交系统极为发达，但是慢且拥挤，所以大部分游客还是选择打车或者地铁出行。
#### 公交车营运时间一般都在6:00-22:00，部分线路晚班车为23:00，但如果赶上周五或法定假日，可能就早早收车了。
#### 公交车票200里亚尔/人，在车站或发车站购票，上车将票交给司机。
### 出租车
#### 德黑兰出租车遍布街头，但以非正规运营为主，不设计价器，需在上车时商定费用，经常有人拼车的情况。
# 实用信息
## 时差
### 伊朗实行冬令时和夏令时。
### 冬令时：比北京时间晚4小时30分（9月23日-3月20日）；
### 夏令时：比北京时间晚3小时30分（3月21日-9月22日）
## 货币汇率
### 伊朗货币单位为里亚尔（Rial），缩写IRR。伊朗的货币共有七种，最小的是100里亚尔，最大的是一万里亚尔。纸币面值为100、200、500、1000、2000、5000、10000、20000、50000甚至1000000里亚尔，铸币面值有：1、2、5、10、20、50里亚尔。
### Rial是伊朗货币的基本单位，但比较困扰人的是，在交易的时候一般用另一个货币Toman，1Toman=10Rials，所以问价钱的时候一定要搞清楚是Toman还是Rial。
### 目前1美元≈24815里亚尔，1人民币≈4045.35里亚尔（2013年7月）
### 1、兑换初到伊朗最好在机场将美元兑换成当地货币，所有银行卡（借记卡、信用卡）在伊朗都无法通用，因为伊朗是经济受制裁的国家。除了购买大件商品的时候，商店会有POS刷卡机，但也是连接在第三国的终端（如迪拜等一些周边国家），汇率要考虑一下。在伊朗国内消费需要用美金兑换当地货币。
### 兑换点：1）德黑兰：可以去土耳其大使馆对面的FedowsiStreet换。2）伊斯法罕的换钱在SepahSt，街上很多搭讪换钱的，不要理他们，直接进店面里面换，货比三家，保证安全。Naghsh e JahanExchange,就在那街上。3）亚兹德：在Ateshkadehymh火庙对面的二楼有一家Exchange，汇率不错，如果去Ateshkadehymh火庙的话，可以去随便换钱。
### 2、信用卡在伊朗不能使用支票和信用卡，要带好足够的现金。
## 电压插座
### 电压：230伏特，频率：50Hz
### 插座：两相圆头德标插座。
## 通讯及网络
### 1、手机及电话卡伊朗电话区号：0098
### 伊朗移动通讯实用GSM制式，最大移动通讯网络服务商是TCL、MCCI及IRANCELL，其网络覆盖率超过70%。开通国际漫游服务的中国手机可在当地使用，中国购买的电话卡需开通国际漫游业务才能在伊朗使用，（或者在有WIFI的环境中使用手机或移动终端上的Viber、iMessage、FaceTime等软件，一般星级酒店都有WIFI）。
### 2、网络伊朗互联网普及率较高，高级酒店都提供网络服务，长期定居者可向当地网络公司申请开通包月上网服务，但网速较慢，包月费用根据网速快慢从几十到数百美元不等。
### 伊朗政府对国际网络也有严格的管制，所以在伊朗境内是无法登陆Facebook、Youtube之类的网址。旅行装备
### 伊朗除了黑海边上和波斯湾沿岸，其他地方基本属于高原气候条件，空气偏干燥，阳光比较强烈，昼夜温差大。建议大热天的也要备一件外套和一条厚一点的裤子，一顶帽子和一副墨镜是绝对必须的。爱美的姑娘们可以备点保湿用品。
## 风俗禁忌
### 1、由于伊朗宗教国家的特性，伊朗要求在其领土上的所有女性（学前儿童除外）外出时须带头巾和穿着长外衣，否则可能会受到处罚。男性不可穿着短裤外出。
### 2、伊朗人洁身时多用左手，因此认为左手是不干净的，忌讳人与人之间用左手递交物品，称左手为下贱的手。
### 3、注重打招呼时的礼貌用语，人们相见时一般都要说“萨拉姆”（你好），甚至素不相识的人相见也是如此。他们喜欢别人在打招呼时称他们的姓并加上学术或职务的头衔。伊朗人一般与伊斯兰教有关的名字较多，如马哈穆德，拉苏尔，阿里等，女性名字则多用兹芭，法拉赫等。
### 4、伊朗人在与宾客相见时，一般习惯以握手为礼，然后亲吻对方的双颊。由于等级观念很强，见面礼节也有区别，身份相同的人以互吻嘴唇为礼；身份稍低的人以吻面颊为礼；身份差距很大的人，则以一方俯在另一方面前为礼。
### 5、伊朗人在说话或跟对方正面而坐时，应将两手平放而不可双手交叉，否则会被认为态度傲慢，甚至被视为有意挑衅。在伊朗微笑和点头实际上只是主人的一种礼貌的表示，并不一定是表示同意。
### 6、伊朗人对婴儿的眼睛特别敏感，忌讳别人议论自家婴儿的眼睛。
### 7、禁食猪肉，不食自死的牲口，也不吃外形可憎或不端正的动物的肉，忌吃无鳞的鱼。
### 8、伊朗中、下层人士喜欢上茶馆，泡上一壶红茶，摆上冰糖块或榛子果仁、巴旦杏仁、阿月浑子和葡萄干等。在伊朗，茶馆也是人们信息交流和社交的重要场所。
### 9、在城市尤其是德黑兰，不要随心所欲地随手拍照片，特别是不准对任何政府机关、公共建筑（如火车站、机场等）、军人警察等公职人员拍照。
### 10、德黑兰的公交车上是男女分坐的，男的一般从前门上下，女的在后面。地铁里有专门的妇女车厢，一般在一头一尾，男人不能去。
## 治安情况
### 伊朗社会治安状况较好，但发生过我中资公司遇到抢劫及被盗窃事。中国游客来伊朗旅游访问，应保管好随身财物，勿携带大量现金。
## 大使馆联系方式
### 中国驻伊朗大使馆（德黑兰）
### 地址：No.73rd, Movahed Danesh Ave., Aghdasiyeh, Tehran,Iran（德黑兰市帕斯达兰大街纳朗吉斯坦7条30号）电话：009821-22291240、22291241
### 传真：0098-21-22290690网站：http://ir.chineseembassy.org
### 邮箱：chinaemb_ir@mfa.gov.cn工作时间：每周日至四，周五、六休息。当地求助电话
### 警察：110
### 急救：115
### 电话查询：118
### 时刻查询：119
### 火警：125
### 夜间急诊：191
### 车祸：197
### 飞机航班信息：199
## 其他注意事项
### 1、医疗伊朗约有800所医院和医疗中心。伊朗政府根据地理环境、交通设施、人口结构设立诊所，目前共有诊所约14000个，分布在全国各村庄。
### 在伊朗，外国人不享受医疗保险，所以出国之前最好购买旅行保险。政府对旅游保险的规定额为3万美元左右，但是办理旅游保险和索赔的手续非常复杂。
### 2、其他实用信息伊朗旅游局网站：http://www.tourismiran.ir/
### 3、语言伊朗的官方语言是波斯语，这种古老的语言在很多游客看来犹如天书，所以前往伊朗前，不妨将常用语抄写下来，即使不用英语沟通，也可以用比划着来交流。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 一般游客的线路都是从德黑兰出发，一路向南，经过伊斯法罕、亚兹德、直至设拉子。返程途径喀山再回到德黑兰，这是公认的景点线路，基本呈顺时针。当然，也可以从德黑兰直接前往设拉子，一路北上，沿途游览历史遗迹如波斯波利斯等地，途径喀山，再返回德黑兰。
## 11天玩转伊朗
### 长线游
### 沙漠
### 遗址
### 清真寺
#### 具体行程：
#### D1德黑兰
#### 萨德阿巴德王宫—国家珠宝博物馆—自由纪念塔
##### 第一天到达德黑兰后前往萨德阿巴德王宫，参观这里的绿宫和白宫；然后去国家珠宝博物馆参观世界上最大的粉钻，还有很多珍贵珠宝；然后来到自由纪念塔，这里也是德黑兰必来的景点。
#### D2设拉子
#### 卡里姆汗城堡—天堂花园—哈菲兹之墓
##### 第二天一早前往设拉子，在设拉子游览古城，卡里姆汗城堡，天堂花园和哈菲兹之墓。
#### D3设拉子
#### 帕萨尔加德—波斯波利斯—亚兹德
##### 今早驱车前往设拉子东部的帕萨尔加德参观，然后就前往遗迹波斯波利斯游览，晚上前往亚兹德，住宿亚兹德。
#### D4亚兹德
#### 拜火庙—Amir Chakhmsap Comple广场—贾玛清真寺—水博物馆
##### 今天的行程先前往拜火庙，Amir Chakhmsap Comple广场，然后去贾玛清真寺参观，最后是水博物馆。
#### D5亚兹德
##### Kharanaq—恰克恰克—美堡—伊斯法罕从亚兹德包车出发去Kharanaq看摇晃塔，参观恰克恰克拜火教遗址，然后参观附近的美堡，邮局和冰窖，最后结束坐车前往伊斯法罕，晚上入住伊斯法罕。
#### D6伊斯法罕
#### 旺克大教堂—三十三拱桥—赫久拱桥—伊玛目广场
##### 今天在伊斯法罕活动，首先来参观旺克大教堂，然后是33拱桥，郝久拱桥，傍晚时分来到伊玛目广场。
#### D7伊斯法罕
##### 伊玛目清真寺—哈基姆清真寺—阿里普卡宫—Musemu of Aliqoli Aqe Bath博物馆—Hammam-E Ai Gholi Agha浴室今天继续停留在伊斯法罕，参观伊玛目清真寺，哈基姆清真寺，阿里普卡宫，Musemu of Aliqoli Aqe Bath博物馆和Hammam-E Ai Gholi Agha浴室。
#### D8伊斯法罕
#### 四十柱宫—德黑兰
##### 今天参观伊斯法罕的四十柱宫，然后返回德黑兰。
#### D9德黑兰
#### 古列斯坦宫
##### 最后一天回到德黑兰之后，参观古列斯坦皇宫，看镜宫。然后结束11天的伊朗之旅。
## 伊朗经典10日游
### 十日游
### 经典游
#### 具体行程：
#### D1德黑兰
#### 大巴扎—国家珠宝博物馆—自由纪念塔
##### 抵达德黑兰的第一天先去当地最接地气的大巴扎，那里是当地最热闹的地方。然后前往国家珠宝博物馆参观世界最大的粉钻和由很多珠宝制作的地球仪，以及各种奇珍异宝。下午不用很赶，前往自由纪念塔参观，门前的广场也是当地最热闹的地方，夜幕降临可以驻足欣赏。
#### D2德黑兰
#### 萨德阿巴德
##### 今天继续停留在德黑兰，参观萨德阿巴德王宫，里面的绿宫和白宫一定要去看看。
#### D3德黑兰
#### 古列斯坦宫—国家博物馆—德黑兰大学
##### 在德黑兰的第三天，首先来到古列斯坦宫参观，然后慢慢晃到国家博物馆。午后可以去德黑兰大学在那消耗一下午的悠闲时光。傍晚时分前往伊斯法罕，住宿那里。
#### D4伊斯法罕
#### 伊玛目广场—大巴扎—赫久古桥—三十三拱桥
##### 清早可以起个大早，在城里逛逛，随后漫步至伊玛目广场，这里是伊斯法罕的市中心，最热闹的地方。从广场可以步行至附近的大巴扎，这里是最能体现当地生活的地方，也有各种的特产可以购买。午后前往郝久古桥，傍晚时分来到33拱桥，晚上当桥下灯光都开启后，33拱桥显得格外的美。
#### D5伊斯法罕
#### 伊玛目清真寺—阿里卡普宫—四十柱宫
##### 睡到自然醒，起来后前往伊玛目广场边的伊玛目清真寺，这是世界上最美的清真寺之一，其最独特之处是整座清真寺像是被扭曲似的。随后来到阿里卡普宫，参观完午餐。
##### 下午参观四十柱宫，因殿前长方形水池旁在二十根松木巨柱的倒影而得名。四十柱王宫作为“波斯园林”的代表而被列入联合国世界文化遗产。宫内的墙上四周是精美的壁画，更不容错过！
#### D6伊斯法罕
#### 贾玛清真寺—旺克大教堂
##### 伊斯法罕的最后一天前往贾玛清真寺参观，该清真寺是伊朗最大的清真寺。然后参观具有400年历史的旺克大教堂。参
##### 观完后驱车前往亚兹德。
#### D7亚兹德
#### 阿米尔恰赫马格广场—谢赫劳夫清真寺—多莱特阿巴德花园和风塔—寂静之塔
##### 上午来的阿米尔恰赫马格广场，广场是亚兹德的地标，广场正中的拱门下，有个不大的巴扎。然后前往谢赫劳夫清真寺参观，出来后前往多莱特阿巴德花园和风塔，这是里传统的伊朗风格花园。午餐后前往寂静之塔，这里是拜火教信徒施行鸟葬的地方。
#### D8亚兹德
#### 恰克恰克—美堡—美堡冰屋—石榴城堡
##### 今天依旧停留在亚兹德，先进入亚兹德不远处的沙漠腹地藏拜火教圣地恰克恰克。然后去参观有1800年的美堡，还有美堡附近的冰屋，石榴城堡。然后前往设拉子。
#### D9设拉子
#### 帕萨尔加德（居鲁士墓）—波斯波利斯
##### 先来到位于设拉子东北部130公里处的帕萨尔加德，这里是阿契美尼德帝国第一个朝代的首都。继续前往波斯波利斯，这是伊朗最不可错过的景点，曾是波斯帝国的中心，是伊朗第一个世界文化遗址。
#### D10设拉子
#### 莫克清真寺—卡里姆汗城堡—哈菲兹之墓—返回德黑兰
##### 上午来的莫克清真寺参观耳闻已久的粉色清真寺，在这里可以静静观看阳光照射在彩色玻璃上反射出的五彩变化。然后步行至卡里姆汗城堡。最后前往诗人哈菲兹陵墓，途中经过天堂花园，可以先去参观。
# 最佳目的地
## 德黑兰（Tehran）
### 简介
#### 早在5000年前，伊朗就创建了灿烂的古代文明，然而，德黑兰作为首都发展起来还是近200年的事。因此，人们把德黑兰称之为古老国家的新首都。目前，德黑兰不仅是伊朗最大的城市，也是西亚最大的城市。
#### 作为古老国家的首都，德黑兰市拥有许多博物馆。自由纪念塔气势雄伟、风格新颖，是德黑兰的门户。花岗岩的新式建筑、前巴列维国王的夏宫，在王朝推翻后，已改为“人民宫殿博物馆”，并向公众开放。新著名于世的古堡式地毯博物馆藏有从伊朗各地收集的16世纪到20世纪的珍贵地毯5000余件。新建的霍梅尼陵墓更是金壁辉煌，气势磅礴。德黑兰还拥有一千多座清真寺，每到祷告时间，各清真寺的宣礼之声彼此应和，壮严肃穆。推荐景点
#### 1自由纪念塔（Azadi Tower）这个倒“Y”形的建筑——巴纳亦•阿扎迪,完全用水泥钢筋浇灌而成，融合古代萨珊王朝建筑风格与伊斯兰建筑风格。是为了纪念波斯帝国创立2500年建立的纪念碑。1979年伊斯兰革命后，伊朗人又赋予纪念碑新的含义：象征伊朗自由神权时代的来临。成为德黑兰作为首都地标性的象征。
#### 广场所在地也是德黑兰的重要交通枢纽，日夜车流不息。每天晚上6点以后，塔身的彩灯亮起，十分漂亮。
#### 2萨德阿巴德王宫（Sa&apos;d Abad Museum）萨德阿巴德王宫建筑群位于德黑兰最北部的山上，空气新鲜，环境优美，占地面积400公顷，其中约有180公顷为森林、花园、草坪。该宫殿为巴列维王朝国王的办公室和夏天居住的地方。殿内设有寝室、餐厅、礼宾厅。其中礼宾厅的装饰和摆设均为欧洲上个世纪的风格，比如沙发为路易十三至十六世时代的风格；瓷器产自法国；铜雕为意大利制造，还有许多欧洲名画和中国装饰品。此外，在该宫殿里还有许多其它国家官员赠送的礼物。
#### 自伊斯兰革命取得胜利后，该宫殿被列为博物馆，并于1981年开放，让人民参观，宫殿改为博物馆后，仍保持了国王时期的摆设和装饰，以便让人民亲眼目睹国王的奢侈生活。当然，宫殿里昂贵的珠宝由于是国家财产，被转移到伊朗国家银行珠宝博物馆珍藏，还有数条地毯被临时放在伊朗地毯博物馆展出。
#### 其中比较推荐的场馆是白宫和绿宫。
#### 白宫：因其外墙白色而得名，也是夏宫内最大的宫殿。白宫除了办公和举行仪式之外，还是国王和皇后的夏宫。白宫始建于1931年，1936年完工，共3层54个房间。
#### 绿宫：绿宫始建于恺加王朝晚期，一层为接待特殊客人的住处，二层则成为国王的私人会客厅。绿宫里的整个房间都是镜面设计，耀眼夺目。
#### 3国家珠宝博物馆（National Jewels Museum）这里也被称作“国家珍宝馆”，归伊朗国家银行所有，是德黑兰绝对不能错过的景点。这里有世界上数量最多的珠宝，到处都闪烁着光芒。
#### 国家珠宝博物馆在一家银行的地库里，进入博物馆之前，所有东西都要寄存，还要经过两次安检。博物馆其实只有一个面积不算很大的展馆，里面的光线晕暗。展馆内展示了不同时期的价值连城的皇冠、权杖和其他各种各样的珠宝首饰。摆在正中央的当然镇馆之宝，世界上最大、重182卡的粉钻：“海之光Sea of Light”。海之光的上面摆放着伊朗最后一个王朝——巴列维王朝的父子两位国王的王冠，用到了3380颗钻石、5颗祖母绿、2颗蓝宝石和368颗珍珠；其他的物品也都是用各种颜色的宝石进行装饰，极其奢华。
### 推荐购物
#### 德黑兰有两条著名的街道Valiasr和Shariati，贯穿了整座城市。主要的商埔基本都在这两条道路两侧。德黑兰的特产如挂毯、地毯、饰品、小工艺品等，是旅游者必购的物品。但有时价格偏贵，像一个小小的工艺品挂盘，开价上百元，尤其手工制作的，最低价格也要一百美金，最高的则到上万美金。机器织的要便宜一些，不过听朋友说，国内的气候比这里要潮湿，地毯之类的容易发霉。此外，伊朗有五宝，石油、地毯、黑鱼子酱、开心果和藏红花。除了石油外，其余几项都很受游客的欢迎。
#### 4大巴扎（Tehran Bazaar）大巴扎已经有超过200年的历史，在这里可以买到地毯、手工艺品等纪念品。开放时间：周六至周三7:00-17:00；周四7:00-中午。可以坐地铁到Panzdah-e Khordad Khayam站下。
#### 5周末集市（Weekend Market）周末市场建在旺秋河岸边，每周五到周日，廷布周围的农夫会带着各种农副产品来到周末市场叫卖。不丹市场的最大特色就是干净整齐，就连没有固定摊位的路旁摊贩都摆放的整整齐齐。周末市场共两层，分为不同的区，有蔬菜、水果、肉类和谷物等。这里不光是个摄影的好地方，还可以和当地人交流，并且可以购买些纪念品。
### 推荐住宿
#### 从现实角度而言，德黑兰的酒店选择十分精巧，还有伊朗地区最棒的饭店。高档酒店多分布在北部的新区，如阿扎迪大酒店（AZADIGRAND），是新装修的五星级酒店，简洁的现代风格；还有恩格拉博酒店（ENGELAB）、豪伊泽酒店（HOWEYZEH）等等，都处于市中心交通便利的位置。而霍梅尼广场附近也有很多经济型旅馆，一般有单人房、双人房、多人房可以选择，单身女性基本上就不会给安排多人间。
#### 6Azadi Grand Hotel在德黑兰北部的，阿萨迪大酒店只有几分钟的路程从梅尔-阿巴德国际机场的。共482单人和双人客房和优雅的套房，与美丽的山脉或城市的壮丽景色，都布置在伊朗和欧陆式设计，融合了请区分口味。
#### 7Simorgh Hotel四星级酒店，位置优越，靠近Saei公园，景色很美。酒店前身是迈阿密酒店，餐厅口味很棒。
#### 8Firouzeh Hotel酒店老板在游客里的口碑很不错，为人友善还很热心，对外国人旅游的任何消息都非常灵通，尤其是关于使馆和签证的。
### 推荐美食
#### 伊朗的烹饪艺术有三千五百年的历史了，德黑兰是伊朗的首都，菜色的特点就是新鲜、上等的食材，口味相对比较清淡。不可错过的是中东有名小吃炸鹰嘴豆三明治（Falafel），小店大多集中在大巴扎附近。
### 推荐餐厅
#### 9Shandiz MashadShandiz羊排馆，是德黑兰有名的烤羊排店，环境非常好，位于城市北部富人区。主要菜点有羊排、大饼、米饭、烤肉、酸奶。
#### 10Nayeb当地有名的连锁餐厅，价格比普通餐厅稍贵，但味道非常好，尤其烤肉拼盘。卡基广场（Kaj Square）的分店景观尤其好，一定要选择临窗位置。
#### 11Gilane纯正波斯风味的当地小餐厅，充满了原木和鲜花的装饰，自然淳朴。食材新鲜，是伊朗北部省份Gilane的代表风味，浇上石榴汁和胡桃汁的羊排，美味独特。
#### 12Khayyam Traditional Restaurant在清真寺（Imamzadeh Seyyede Nasreddin Mosque）对面，是一家传统的中东餐厅。装潢非常漂亮，靠近大巴扎。原来是清真寺建筑的一部分，有超过300年的历史，而后改建成餐厅。
## 伊斯法罕（Esfahan）
### 简介
#### 伊斯法罕是伊朗第三大城市，也是伊朗最具有阿拉伯色彩的古都。公元11、12世纪塞尔柱王朝时，该市曾为首都。萨法维王朝时期（1501-1736年），该市处于全盛时期，商贾云集，八方宾客汇聚，市内多数建筑物和清真寺都是那时建造的。今天城内最瞩目的伊斯兰建筑，很多都在这时期建成，其中尤以伊玛目广场（ImanSquare）最具代表性。
### 推荐景点
#### 13伊玛目广场（Naqsh-E Jahan Square）也被称为C或者Imam Square，位于市中心，广场两边有两个重要清真寺和一个大巴扎，周围的房屋均属于萨法维王朝时期建筑。广场长512米，宽163米，总面积8.4平方米，仅次于北京天安门广场，位居世界第二。
#### 14伊玛目清真寺（Imam Mosque）始建于1611年的伊玛目清真寺矗立于伊玛目广场。其最独特之处是整座清真寺像是被扭曲似的。清真寺入口伊万门正面面向广场，而朝向圣地麦加方向的主题建筑和内部庭院则躲在了塔门之后。该清真寺是世界上最美清真寺之一，是波斯建筑的典范，联合国教科文组织将其评为世界遗产。清真寺的七彩马赛克和漂亮至极的题字是最吸引游客的亮点。
#### 15三十三孔桥（Bridge of 33 Arches）始建于1611年的伊玛目清真寺矗立于伊玛目广场。其最独特之处是整座清真寺像是被扭曲似的。清真寺入口伊万门正面面向广场，而朝向圣地麦加方向的主题建筑和内部庭院则躲在了塔门之后。
#### 16谢赫劳夫清真寺（Sheikh Lotfolla）又称国王清真寺，它没有宣礼塔！这座清真寺起初是阿巴斯为来自黎巴嫩的长老Lotfollah而修建，后来成为阿巴斯的私人清真寺，因此才没有宣礼塔。与伊玛目清真寺不同，这里的装修是以柠檬黄色为基调，而不是蓝色。罗德菲拉清真寺当初为供皇室家眷专属使用的礼拜堂所建，因此用料上乘，装潢艺术上更是精雕细琢，每一寸墙壁呈现出皇室的高贵与气派。
#### 17贾玛清真寺（Jameh Mosque）贾玛清真寺是伊朗最大的清真寺，在这里举行的宗教活动最早可以追溯到萨珊时期的拜火教。位于清真寺院子中央的洗礼池仿照圣地麦加的的喀吧寺（Kaaba）设计，院子周围的2层门廊建于15世纪。
#### 18四十柱王宫（Chehel Sotoun Palace）法维王朝（公元1501-1736）最重要的王宫之一，建于1647年。王宫内保留了多幅珍贵历史油画及各种文物，因殿前长方形水池旁在二十根松木巨柱的倒影而得名。二十柱倒影成四十柱的景色，并非「十全十美」，亦非旅游小册子所写的「奇观」，不过，顺道一游还是值得的。四十柱王宫作为“波斯园林”的代表而被列入联合国世界文化遗产。宫内的墙上四周是精美的壁画，更不容错过！
#### 19旺克大教堂（Vank Cathedral）教堂始建于1606年，有400年的历史，是伊朗的亚美尼亚族人的旺克天主教堂，外部采用了很多伊斯兰建筑的元素，即使室内的装饰风格也是伊斯兰建筑的穹顶和瓷砖镶嵌，但画面却是基督教的画面。教堂内设有博物馆，展出伊斯法罕各个时期的历史展品。
#### 20拜火庙（Atashgah Monument Fire Temple）拜火庙位于伊斯法罕正西9公里处，离摇晃塔很近，可鸟瞰伊斯法罕市区。至今，仍然可以看出大火烧过的痕迹。这座建筑是伊斯兰史前留下的少数几个有价值的建筑之一。火庙及西北角的房间为祈祷地点、瞭望塔和军事堡垒。
### 推荐购物
#### 伊斯法罕是著名为轻工业中心，纺织工业居全国首位，包括棉毛纺织与丝织，还有果干、造纸、榨油、火柴等工厂。手工艺著名，有银器、铜器、陶器、地毯业等。
### 购物必买
#### 细密画
#### 细密画是波斯艺术的一种重要形式，主要用于制作书籍的插画和封面、扉页徽章、盒子、镜框等物件上和宝石、象牙饰品上的装饰图案。画于羊皮纸、纸或书籍封面的象牙板或木板上。一般加框的细密画的价格在15000里亚尔/件起。
#### 波斯地毯
#### 伊斯法罕的地毯全国闻名，制作工艺最为精良。伊斯法罕附近的小镇Nain是购物高质地毯的地方，价格也是全国一流。市中心伊玛目附近有很多地毯商店，也可以逛。
#### 21大巴扎（Bazar-E Bozorg）伊斯法罕的大巴扎在伊玛目广场的北面，是中东最古老的巴扎，延绵有二公里，巴扎的南门就开在广场上，有个充满艺术气息的拱门。说是拱门，其实并不是那种顶部呈弧形的类似天安门那样的拱，而是伊斯兰风格，下面是直线，接近高度一半的地方开始走一条漂亮的弧线，两边都是如此。然后在门的顶端两条弧线相交形成一个优雅而不失庄严的尖顶。这是在伊斯兰世界到处可见的形状，并没有什么特别。特别的是门的内壁上的壁画。壁画应该有些年头了，总体呈现较暗的棕黄色，因为光线不是很足，壁画又高，不注意还真看不到。但注意，看到了就忘不掉了。壁画画的是古代征战的场景，正面上头是一支规模不小的军队，阵前似乎有敌人乞降还是被俘之类的情节；下头是几位将军在战场征伐的形象。而门的侧面则全部是将军们骑在马上打仗的场面。
#### 巴扎里是各种工艺品店。在德黑兰的巴扎里卖的多是生活用品和金银珠宝，而伊斯法罕的巴扎里则充斥着旅游纪念品。有一些大的地毯店接受信用卡。
#### 伊斯法罕的大巴扎其实就是一个如同迷宫一样的街区，既充当市场，又担负道路的职能。越往大巴扎的里面走，人就越少，售卖的货品也越生活化。巴扎边上有时有门通往一个个小小的院落。院落周围是低矮的房屋，中间有些杂乱的绿化、花坛之类，而且基本上都堆放着杂物，很像过去北京大杂院的样子，让人倍感亲切。
### 推荐住宿
#### 22Dibai House被评为伊斯法罕最有“历史感”的酒店，改建自17世纪一处萨法维王朝时期的老宅，经过精心的改装后，内部设施现，服务周到。
#### 23Abbasi Hotel一家性价比很高的五星级酒店，位于市区，周边设置便利，汇率合算时，可以达到人均215元人民币的价格，十分优惠。
#### 24Bekhradi Historial Residence萨法维时期建筑风格的酒店，规模不大，只有5个房间，环境安静，有两个漂亮的花园，位于伊玛目广场北部，带免费宽带。
### 推荐美食
#### 伊朗的主食是馕和米饭。馕有厚有薄，厚的同新疆的差不多，薄的接近透明，像大锅盖，十分劲道。米饭的做法主要是蒸，有点像云南的糙米，一粒一粒的，上面再盖上一小勺经藏红花浸泡过的黄色米饭，吃的时候要拌上黄油。另外，酸奶几乎是每餐必备，膏状的、撒上白砂糖更好吃，比我们的光明酸奶要浓很多。基本上，只需三四天就能把伊朗菜吃完一遍，也渐渐发现了其中的规律，很多菜都点缀几片类似香菜的叶子，还有半只柠檬，或者再配上烤制的整个西红柿。尽管这些食物看上去很美，但浪漫了三四天之后，就开始对吃饭没什么向往和期待了。在伊朗的饭店里点菜，基本上不必看菜谱，就那么几种，早背过了。这里的西餐菜单一般就是半页至一页A4纸，即使是五星级的饭店也不过三四页纸，哪像中国的饭店，稍微上些档次的，菜谱就像本书。“大卡巴”，就是烤羊排，一大根铁钎子上串着五大块羊排，肉质鲜嫩，味道超级好，吃着特别过瘾；还有一种“扣皮蛋”，是将肉馅烤成一条条的，上面滴几滴柠檬汁，说实话，不如饺子吃着过瘾。
#### 伊斯法罕餐厅数量极多，而且口味都还不错。
#### 25Khangostar Restaurant回头客较多的本地餐厅，供应美味的伊朗菜。来这里的客人很多，可能需要等位。营业时间为中午-15:30和19:30-22:30。
#### 26Maiek Soitar Rarchi位于哈金姆清真寺不远的波斯特色餐厅MAIEK SOITAR JARCHI用了十年的时间由土耳其浴室改装，墙上的壁画都是大师亲手绘制，就餐环境和服务都非常值得称赞！
#### 27Bastani Restaurant餐厅在伊玛目清真寺附近，是一家名气很大的本地菜餐厅。营业时间为11:30-16:30和18:30-22:30。
## 设拉子（Shiraz）
### 简介
#### 设拉子位于伊朗中南部，是法尔斯省省会，也是该省及附近地区中心城市，政治、经济、文化、交通中心。设拉子也被称为“文化、玫瑰、爱情和花园之城”是中世纪伊斯兰世界最重要的城市之一。它在伊朗历史上占有特殊重要地位。
### 推荐景点
#### 28莫克清真寺（Nasir Al-Mulk）莫克清真寺又被称之为粉红清真寺，整个清真寺的用色都非常鲜艳，而最迷人的冬宫更是梦幻无比，当阳光穿过彩色玻璃，置身其中犹如在万花筒之中！
#### 粉红清真寺的外墙精美、繁复、艳丽的程度完全不亚于德黑兰几个皇宫的外墙。关于这个图案是有个故事的，据说游牧民族的突厥人和阿拉伯人本身都没有建造清真寺的技术，他们攻打波斯后强迫波斯人为他们建造清像蜂窝一样的立体穹顶，每一块彩釉砖与穹顶的弧度都贴合得天衣无缝。表面施有美观艳丽釉色和图案的彩釉砖布满了清真寺的表面。
#### 外墙和外墙的彩釉砖是不能颜色的波斯图案，圣火图案布满了清真寺的各个角落。粉红清真寺的外墙使用砖木结构以减少地震给建筑带来的损坏。整个大厅宽十多米，深度超过五十米，十多根斜蛇纹柱子撑起整个大厅，每根柱子上以及弧形拱顶都有雕刻以及复杂的瓷砖图案，气势非凡。光线透过彩色玻璃投射到波斯地毯上形成了美妙神奇的色彩和光影组合。
#### 29卡里姆汗古城堡（Arg-E Karim Khan）卡里姆汗古城堡位于设拉子市中心，曾为18世纪赞德（Zand）王朝皇宫。是设拉子最重要的建筑之一，也是当时规模最大、最突出的建筑群，面积达到4000多平方米。
#### 30哈菲兹陵园（Hafez Tomb）哈菲兹是一位伟大的波斯诗人，在伊朗非常有名，但有关他的生平的资料却很少，而且可信度还不高。哈菲兹一生绝大部分时间都待在设拉子。他曾在中年结婚，生有两个孩子，但都很早失去。他的妻子也先于他逝世。1387年帖木儿攻陷设拉子，之后两年，哈菲兹因贫困和愤懑逝世，被葬于设拉子郊外的莫萨拉花园。现有的哈菲兹墓是重建于1937年，是伊朗所有旅游古迹中游客最多的名胜，来这里的游客几乎都是当地人，外国游客反而很少，这里可以看到瞻仰的人们拿着他的诗集，在这里诵读。千百年来，他的诗歌不断被朗诵、被解读、被爱戴，他是一位影响伊朗人生活的诗人。陵园是一座漂亮的花园。
#### 31天堂花园（Eram Garden）天堂花园是设拉子最著名的花园，植物园，也是设拉子大学的研究基地。花园已有900多年的历史。到天堂花园看的主要是花花草草，不过里面也有一座不开放的小型宫殿建筑Kakh-e Eram（天堂宫殿），外面是一个小水池，连接到一条长长的喷泉水道。天堂花园作为“波斯园林”中的一个代表而被列入联合国世界文化遗产。
#### 32波斯波利斯（Persepolis）波斯波利斯之于伊朗，如同长城之于中国，是不可错过的必游景点。它位于设拉子东北约60公里处，曾是波斯帝国的中心，是阿契美尼德王朝的礼仪之都。这种雄伟的宫殿是阿契美尼德皇帝们的夏宫，也是举行正式仪式的场所。波斯波利斯与众不同的地方还在于其主要宫殿的地基、台阶、门窗、门厅和柱子等都使用了石头，屋顶为木制结构，墙体是砖砌的。它在公元前300年被亚历山大大帝焚毁。1979年波斯波利斯被列入世界文化遗产之一，也是伊朗第一个世界文化遗产。
#### 33帕萨尔加德（居鲁士墓）（Pasargadae）位于设拉子东北部约130公里处，修建于公元前530年，独立了20多个世纪，亚历山大大帝进攻波斯波利斯之前，曾经在这里向伟大的居鲁士致敬，尽管这座陵墓在亚历山大后来东征印度期间被他的士兵们抢掠一空。在陵墓东南处的一根石柱上刻有以波斯语，埃兰语以及巴比伦语写成的铭文：是我，居鲁士国王，阿契美尼德人！
#### 帕萨尔加德是阿契美尼德（Achaemenid）帝国第一个朝代的首都，由赛勒斯二世于公元前6世纪在波斯人的土地上建造起来的。它的宫殿、花园和赛勒斯的陵墓都突出反映了皇家艺术和建筑的特色，以及波斯人的文明。160公顷的遗址包括：赛勒斯二世的陵墓、警卫室、观众会堂、寝宫和花园。
### 推荐购物
#### 藏红花是伊朗特产，在糕点、糖果、奶制品、冰激凌等中藏红花的影子随处可见。每克藏红花按品质售价为5至8元人民币,游客出境时最多可携带200克。
#### 设拉子的一般零售商店营业时间都在9:00-13:00之间，下午休息，傍晚17:00再开，晚上21:00关门。挂着“Takhfeef”牌子就表明在打折。
#### 34大巴扎（Bazaar Vakil）历史悠久的大巴扎，在这里可以买到质量上乘的地毯、纺织品、古董、香料和其他手工制品。大巴扎内部有个漂亮的庭院，中央是个水池。
### 推荐住宿
#### 35Homa HotelHoma身前是洲际酒店，是设拉子豪华酒店之一。
#### 36Anvari Hotel酒店位于市区，条件便利。
#### 37Niayesh Boutique Hotel酒店有个漂亮的庭院，房间干净，舒适，唯一缺点就是位置不是特别好找。
#### 38Pars International Hotel设拉子最棒的高档酒店。
### 推荐美食
#### 希拉西沙拉（Shirazi Salad）
#### 设拉子闻名全国的一道菜，原料是黄、番茄、洋葱，配上柠檬汁和橄榄油，简单而美味。
#### Kalam polo（设拉子传统菜）一般餐厅是吃不到这道菜的，反倒是很多外卖店才有。原料是米、肉圆、切碎的圆白菜和其他蔬菜、香料。
#### 希拉西汤（Ashi shirazi）
#### 一种蔬菜肉汤，设拉子人把它当做早餐。
#### 39Sharzeh Traditional Restaurant传统伊朗风格的餐厅，位于大巴扎（BazaarVakil）入口处对面，不太难找，位于地下。饭店墙上挂着一些老照片，很有味道，口味为人称道。
#### 40110 Hamburgers可以称得上是设拉子最有名的吃烤肉汉堡的地方，还有用番茄、酸黄瓜做成的面包卷也不错。
#### 41Yord Cultural Complex特色餐厅，服务员都穿着五颜六色的民族服装，有现场音乐演出，食物更是美味。
## 亚兹德（Yazd）
### 简介
#### 亚兹德是伊朗中北部城市，位于山间盆地中，海拔1240米，距离德黑兰677公里。始建于五世纪，为伊朗拜火教最大中心，直至今日圣火依然在拜火教的祆祠里燃烧不息，市郊有两座著名的拜火教“寂没塔”遗迹，古时用作教徒的墓地。亚兹德有许多清真寺，最为著名的是乔麦（Jom&apos;e）清真寺和阿米尔•恰赫马格（Amir Chakhmagh）清真寺。城市中最有特色的建筑是“风塔”，也就是建筑物顶部用来通风降温的设计，故亚兹德又被称为“风塔之城”。
#### 这片土地至今仍保留了许多著名的历史遗迹，号称地球上人类最古老的居住地，也有7000年的历史。
### 推荐景点
#### 42阿米尔恰赫马格广场（Amir Chakhmagh）阿米尔恰赫马格广场是城市地标建筑，建筑宏大壮观，两个尖塔直指云天，圆拱型建筑很有特点。广场前的草地，是人们休闲的好去处。广场正中的拱形门下，是一个不大的巴扎。里面有售卖食品、纺织品的特色小店等。
#### 43星期五清真寺（Masjed-e Jameh）这是建于14世纪的古老清真寺，也是古城内最耀眼的建筑，其内部精美的波斯马赛克和巧妙的建筑结构堪称经典，清真寺的宣礼塔是伊朗最高的宣礼塔。夜幕降临后，灯光打在清真寺上，圣神而美丽。
#### 44多莱特阿巴德花园和风塔（Bagh-e-Dolat Abad Garden）多莱特阿巴德花园是由亚兹德的前行政长官主持修建的，是真正意义上传统的伊朗风格的花园。花园被分割成南北两个长方形花园。多莱特阿巴德里的风塔有“伊朗最美的风塔”之称。
#### 45寂静之塔（Zoroastrian tower of silence）寂静之塔是拜火教信徒施行鸟葬的地方。拜火教认为，木头接触尸体时，会被污染，而石制的或铁制的不会。所以寂静之塔是以石块砌成的环形无顶建筑，通常建造在山顶上，其大小和复杂程度依需要和有关拜火教社区的富裕程度而定。
#### 46恰克恰克（Chek Chek）恰克恰克是拜火教的圣地，位于亚兹德东北72公里处的沙漠腹地。相传637年阿拉伯人入侵亚兹德，萨珊公主躲到这里，为了求水，公主自己把随身佩戴的饰物取下，扔下悬崖，随着物品撞击悬崖，奇迹出现了，一股清泉应声从岩石中汩汩流出，恰克恰克就是水从岩石缝隙汩汩流出的声音。
#### 拜火教徒们在原地修建了庙宇，并以此命名该庙宇，从那时起，这里就成为拜火教徒们的聚集地。每年6月13-17日，拜火教徒们都要来这里朝圣。
#### 47美堡（Meybod）美堡位于亚兹德西北50公里处，距今已有超过1800年的历史。美堡古城附近有几处珍贵的历史遗迹，如有300年历史的古老邮局、老客栈、萨法维王朝时期的冰屋以及萨珊时期的石榴城堡。
#### 48美堡冰屋（Yakhchal, Ice House）在邮局对面，属于萨法维时期的建筑，也是亚兹德省内仅存的少数几个大冰窖之一。美堡冰窖因地制宜利用自然条件制造和存放冰块，经济环保，是该地区古代文明的象征。
#### 49石榴城堡（Narein Castle）石榴城堡是波斯典型的泥砖建筑，也是伊斯兰史前时期最重要的代表作之一。城堡建于美堡附近的一座土山上，因地制宜，呈现不规则的椭圆形，上下多达五层。在城堡制高点有一做堡垒，四周被高墙环绕，与城堡的其他部分相隔。城堡有一处朝北的门廊，可以俯瞰整个美堡。
### 推荐购物
#### 50Old City Bazaar亚兹德老城内的老巴扎值得一逛，可以买些小吃，如牛轧糖、腰果等。亚兹德的手工制品（波斯地毯、丝绸、羊毛制品等）在伊朗非常出名。
### 推荐住宿
#### 亚兹德住宿条件不错，选择比较多，有不少老房子改建而成的小酒店，不过设施差别较大，预定前要确认清楚，大多数都比较干净舒适，带一个中央庭院，有点像北京的四合院。
#### 51Traditional Hotel Kohan这个家庭宾馆有个漂亮的庭院餐厅，地下的坎儿井可以让客人参观。站在天台上，能看到老城风景。酒店专为游客设置了旅游信息咨询台，酒店还代理一日游项目，如骑骆驼、沙漠宿营、自行车骑行等。
#### 52Dad Hotel已经有80年历史的酒店，位于市中心，54间房，传统的老建筑，带一个游泳池，可以洗桑拿浴，提供无线上网，旁边就是一个小咖啡厅。
### 推荐美食
#### 亚兹德到处都是老式的波斯风格餐厅，大部分餐厅都能吃到地道的伊朗烤肉。
#### 53Mozaffar Traditional Restaurant正宗伊朗菜，还有披萨。营业时间为中午-15:00和18:00-23:00。
#### 54Hammam-e Khan Restaurant餐厅位于老城中心，更出名的是地下浴室，餐厅口味很棒。营业时间为11:30-15:30和19:30-23:00。
