# 
## 伊斯坦布尔
##### Istanbul封面提供者
#### Istanbul伊斯坦布尔
### 旅行指南
# 简介
### 作为世界上唯一一个地跨两大洲的城市，伊斯坦布尔有着太多的故事和积淀。这座城市扼博斯普鲁斯海峡的咽喉横跨亚欧大陆，位居东西方文化折中地带，曾是古代三大帝国──罗马帝国、拜占庭帝国以及奥斯曼帝国首都，保留了丰富的历史遗产。至今，欧陆的旧市区仍保留有蓝色清真寺等辉煌的历史建筑，罗马时代的赛马场、拜占庭时代的圣索菲亚大教堂，以及奥斯曼时代的托普卡普皇宫……不尽其数。被列入世界遗产的大巴扎，至今仍人声鼎沸。
## 拜占庭
## 清真寺
## 横跨欧亚大陆
## 大巴扎
## 肚皮舞
## 土耳其烤肉
# 目录
### 来自网友的提醒⋯⋯P01
### 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
### 伊斯坦布尔必玩⋯⋯P01
### 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
### 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
### 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
### 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
### 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
### 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
### 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
### 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 来自网友的提醒
### ★在伊斯坦布尔自驾，公路状况还是很不错的，地图上标的小路基本都很不错，标识相对清楚。所有旅游景点用棕色标出，高速公路的标识是绿色，国道蓝色。需要注意的是在国道上限速90公里，千万别超速（尤其是路宽车少时）。警察是会设埋伏的，罚款很高（120土币以上）。特别提醒不同的租车公司提供的地图道路可能会有差别。租车的时候可以多准备几份地图。
### ★土耳其机场换汇是要收税的，换15欧基本上足够到hotel了。据说大巴扎里面的汇率是最高的，越深入越高。建议您带欧元而非美元，因为土耳其很多酒店和商品都是直接用欧元标价的。
### ★在土耳其体验热气球时，要注意保暖，请童鞋们适当多添加衣物。卡帕多西亚有很多热气球公司，价格幅度较大。建议选择资质好、规模大的热气球公司，热气球毕竟具有一定的危险性，不要只因价格高低而做选择。大多热气球公司都有官网，可以在国内通过邮件提前预定。当地的酒店也会提供预定服务，价格相比在国内预定要低一些。
# 伊斯坦布尔必玩
## 感受别样的伊斯兰风情——蓝色清真寺
### 蓝色清真寺是是回教世界最优秀的建筑师锡南(Sinan)的得意弟子Mehmet Aga的作品，也是伊斯坦堡最具代表性的大清真寺，其正式名称为苏丹艾哈迈德清真寺，但因内部铺有超过2万片的蓝色伊兹尼克磁砖，故又被称为蓝色清真寺。不同于周遭建筑的含蓄，蓝色清真寺的外观堪称一大奇景，它是伊斯坦布尔最大的圆顶建筑，30多座圆顶层层升高，向直径达41米的中央圆顶聚拢，浩大而优雅。
## 去伊斯坦布尔赶个大集——大巴扎
### 巴扎就是集市的意思，伊斯坦布尔的大巴扎是世界上最大、最古老的巴扎之一，它采取全封闭式的设计，室内大约有65条街道，4400多家商店，每天接待的客人大约在25万人次以上。大巴扎最初由苏丹穆罕默德二世下令，修建于1455年到1461年，以首饰，陶瓷，香料，地毯店而闻名。大巴扎在16世纪苏丹苏莱曼一世在位期间得到大规模扩展，又在1894年经历大地震后重建，包括12个主要建筑物和22个出入门。
# 旅游时间
## 伊斯坦布尔位于土耳其西北部马尔马拉地区，北临黑海，南濒马尔马拉海，气候属地中海型。春天（4-7月）和秋天是伊斯坦布尔的最佳旅游季节，这时气候宜人，风景优美。尤其秋天，露天市场出满了活力，到处都是新鲜的蔬果。从马尔马拉海捕获的沙丁鱼、金枪鱼等鱼类特别肥美，鲜嫩可口。在爱琴海进行海水浴的最好时间是从5~10月。这时爱琴海岸、地中海岸和伊斯坦布尔的气候宜人；土耳其东部最佳旅行季节是7月下旬到9月。出发前最好带轻便的衣服，冬天前往则不要忘了带毛衣、手套和雨衣。
# 节庆
#### 元旦New year时间：1月1日
#### 元旦，也被称为“新历年”，是指现行公历的1月1日。但在1911年之前，“元旦”即是今天的“春节”，也就是夏历新年。元旦是世界上很多国家或地区的法定假日，如中国大陆、台湾、香港、澳门、新加坡、日本、韩国等。其中中国、新加坡均作为法定假日休假一天，日本休假六天，从年前的12月29日一直到第其中中国、新加坡均作为法定假日休假一天，日本休假六天，从年前的12月29日一直到第二年的1月3日。习俗方面，“元旦”主要以各种方式互相祝福，贺年卡是其中主要形式。
#### 开斋节Ramazan Bayram, eker Bayram时间：8月18日
#### 开斋节也叫肉孜节（维吾尔语：Rozahéyt），是全球穆斯林庆祝斋月结束的节日，在伊斯兰历闪瓦鲁月的第一天。开斋节这天，穆斯林一般很早起床，早祈祷后就可以吃一些东西，象征斋月结束。然后出去团拜，互相拥抱问候，恢复朋友和亲友之间的联系。穆斯林在这一天都穿节日衣服，喜气洋洋。开斋节不仅是斋月结束，而且是感谢安拉（真神阿拉）使他们信仰更加坚定。是和平欢乐的节日。
#### 从有伊斯兰历就有开斋节，第一次肉孜节是先知穆罕默德和他的家人朋友亲自庆祝的。
## 古尔邦节Kurban Bayram时间：10月24日
#### 古尔邦节意译为宰牲节，新马称哈芝节，又称「大节」，是伊斯兰教的重要节日。该节日是为了纪念先知易卜拉欣（基督教翻译为亚伯拉罕）忠实执行真主命令，向安拉献祭自己的儿子伊希梅尔（基督教翻译成以实玛利），而后又用羊羔代替的这一事件。据古兰经记载，安拉为了考验阿拉伯人和以色列人的祖先易卜拉欣，命令他把儿子杀死献祭，他完全服从，将儿子带到耶路撒冷现在岩石清真寺内的一块目前作为圣物的石头上，准备将儿子杀死烧掉献祭给安拉。安拉达到考验他的目的，命令天使及时地送来一只黑羊代替易卜拉欣献给安拉。基督教圣经记载的略有不同，认为以实玛利是亚伯拉罕庶生儿子，和他母亲一起回到埃及，亚伯拉罕要杀的是自己90岁时生的嫡生子艾萨克（伊斯兰教译为易司哈格），但情节一样。在古尔邦节这一天，穆斯林们要穿新衣，屠宰牲口，将肉食不仅留给自己家，而且要分送给穷人，要确保所有的穆斯林都要有一份肉食。欢乐情景如同中国过年一样。
### 回教禁食月Ramadan时间：9月
#### 全国宗教性节日，为期一个月。斋月首日可能随着月亮盈缺变化而前后变动一天，表上给的日期是斋月第一天斋月第28天前夕力量
#### 之夜(Eve of Power)全国宗教性节日、节庆日期随斋月变动
# 区域分布
## 伊斯坦布尔于土耳其的西边，濒马尔马拉海，扼黑海与地中海之咽喉，是一个同时跨越欧、亚两大洲的城市。伊斯坦布尔城区由博斯普鲁斯海峡从中分开，西侧为欧陆区，东侧为亚陆区。
## 欧陆区海岸边，紧邻博斯普鲁斯海峡与马尔马拉海交汇处的旧市区，是伊斯坦布尔经典景点聚集区，蓝色清真寺、圣索菲亚大教堂以及新老皇宫都位于此。旧市区北侧的的贝欧尔区是伊斯坦布尔的核心商业区，有熙来攘往的塔克辛广场和伊斯提克拉尔购物街。
## 乌斯齐达尔区几乎涵盖整个亚陆区，由此可以远眺对岸的新市区和旧市区，不管是晴空万里还是烟雾迷蒙都有不同的风情。临海码头附近有许多著名的海鲜餐厅。
# 历史文化
## 历史
### 伊斯坦布尔现址定居的第一批人相信是红铜时代的人，定居于伊斯坦布尔安那托利亚方向的土丘，当地发现的器具可追溯至前5500－3500年。邻近的卡迪凯尔(或称卡尔西顿)发现了腓尼基人的港口定居地遗址。拜占庭在奈哲尔与塞维鲁的战争中支持奈哲尔，使拜占庭于196年被罗马帝国军围困，受到极严重的破坏。后来成为皇帝的罗马皇帝塞维鲁重建拜占庭，拜占庭很快重新恢复繁荣，以他儿子的名字一时改称为Augusta Antonina。君士坦丁大帝324年凭梦中先知的指示让拜占庭城成为帝国新首都的理想选址;是较高级的罗马首府城市，395年狄奥多西一世逝世后其两个儿子瓜分了罗马帝国，其中君士坦丁堡成为了东部拜占庭帝国的首都。作为王朝的首都，而且位于欧亚两陆的中心，君士坦丁堡的独特位置令它成为各国间的商业、文化与外交中心。1453年5月29日“征服者”苏丹穆罕默德二世，在53日的围城之后进入了君士坦丁堡，很快就成为奥斯曼帝国的新首都。1923年土耳其共和国成立，首都由君士坦丁堡迁往安卡拉。早年君士坦丁堡被以为会成为共和国新的首都。土耳其政府为使地名更符合土耳其语的习惯，在1930年正式将城市名命为“伊斯坦布尔”。
## 文化
### 宗教：伊斯兰教
### 民族：土耳其族、库尔德族、阿拉伯族
### 伊斯坦布尔有3000多年历史，其具有深厚的历史和文化底蕴，不管是罗马式斗兽场还是妻妾成群的后宫，都令人怦然心动。从罗马帝国留下来的君士坦丁堡古城的古典支柱、高低错落的圆形拱顶、高耸的尖塔装饰着整个市区。博斯普鲁斯海峡将伊斯坦布尔隔成新城和旧城两部分。
# 特色体验
## 生活与艺术——激情的土耳其肚皮舞
#### 来到土耳其，一定不能错过地道的肚皮舞表演。肚皮舞女郎的绰约风姿以及那富于节奏变化的曼妙腰身，不知让多少游人艳羡与倾倒。肚皮舞在土耳其被称为"gobek dans"，受希腊宗教仪式中的舞蹈、埃及舞蹈以及沙特舞蹈等影响，经过漫长岁月发展至今。
## 蒸腾与诱惑——体验别样的土耳其浴
### 闻名遐迩的土耳其浴是利用浴室内的高温使人大汗淋漓，再用温水或冷水淋浴全身，达到清除污垢、舒活筋骨、消除疲劳的目的。
## 无时无刻不在旋转——土耳其旋转舞
#### 土耳其旋转舞已被列入联合国教科文组织的人类非物质文化遗产名录。奏乐伊始，观众便可看到乐师从门外走进，伴着雄厚婉转的乐音，三个头戴驼色圆顶高帽、身穿缁衣的年轻舞者也进入舞场，时间随着他们飞旋的白袍流逝，乐音渐强，歌声抑扬，飞舞的白袍在幽暗的灯光下仿佛三朵盛开的白莲花。
# 签证和出入境
## 签证信息
### 土耳其签证有两种形式：入境签证和过境签证。
### 一入境签证
### 1一次入境签证有效期为三个月，允许签证持有人在三个月内进入土耳其境内一次。
### 2多次入境签证原则上有效期为一年。允许签证持有人多次入境并且每次可以再土耳其内停留一个月。商务签证也可以申请多次入境签证。
### 3土耳其签证有效期一般为15天，因此注意行程最好安排在15日以内。如逗留时间超过15天，则抵达后最好尽快到伊斯坦布尔的移民局办理延期手续，一般5-7个工作日回复。如延期未成，则面临罚款（超过1~10天80美元、超过11~20天160美元）。
### 二过境签证
### 过境签证有效期为三个月，允许签证持有人从土耳其过境去其他国家旅行。
### 1一次过境签允许签证持有人在三个月内经过土耳其一次
### 2两次过境签允许签证持有人在三个月内经过土耳其两次。每次过境时在土耳其境内停留不得超过七天。
### 申请过境签证时需要提供以下材料：
### （1）有效期至少为六个月的护照；
### （2）目的国签证；
### （3）机票或者机票订单；
### （4）一张申请人的二寸彩色证件照片（照片需粘贴在签证申请表的左上方）；
### （5）签证申请表。
### 旅客在土耳其国际机场等候转机时，不必持有“机场过境签证”。但是如果旅客希望城市观光或过夜的话，在抵达之前，需要从土耳其大使馆或领事馆得到过境签证。或者在他们抵达机场时，需要从边境安全官员那里申请“许可证”机场时，需要从边
### 境安全官员那里申请“许可证”。
### 三旅游签证
### 目前土耳其还不接受个人旅游签证，只能通过旅行社办理。想去土耳其旅游的中国公民，必须通过中方旅行社申请旅游签证。该旅行社必须经过中国国家旅游局批准许可。根据中国公民组团赴土耳其旅游谅解备忘录，旅游团至少由5人组成。
### 申请所需材料：
### 1一份由申请人所在单位出具的英文介绍信，证明其在该单位为全职雇员，必须由所在单位的总经理或董事长签名盖章。申请人银行存款或薪水的证明复印件；2中方旅行社为申请人准备具体的旅行计划（包括日期、城市和饭店），该旅行社必须经过中国国家旅游局批准认可；
### 3土耳其旅行社出具的类似的到土耳其旅行计划；4有效护照，一张申请人的二寸彩色证件照片。具体咨询：
### 土耳其驻中国使领馆
### 地址：北京三里屯东5街9号
### 联系方式：010-65321715/65322490
### 土耳其驻上海总领事馆
### 地址：上海市淮海中路1375号启华大厦13楼；
### 联系方式：021-64746828
# 交通
## 到达离开
#### 机场
##### 阿塔土耳克国际民航机场（AtaturkEnternationalAirport），位于伊斯坦堡西郊的耶希尔柯伊(Yesilkoy)，与市区相距约27公里。从国际机场到市区的车程约为40分钟。从机场打车到市区大约15美元。
##### 欧洲各主要航空公司几乎都有定期航班飞往伊斯坦布尔阿塔土耳克国际机场，其中法航、德航、荷航等每天都有航班。土耳其航空也有许多航线飞往邻国，如前往雅典、开罗、巴黎、罗马、伦敦等城市的航班相当频繁。和中东各国的联络也很密切，从约旦、德黑兰、特拉维夫每天都有飞机进出土耳其。除此，安卡拉、安塔利亚也有直飞国际航班。假期旺季都回增加航班。
#### 火车站
##### 伊斯坦布尔是东方快车的起点，这里每天有到欧洲各地的火，Sirkeci火车站是去往埃迪尔内（Edirne）、希腊和东欧的车站，每晚都有BosforExpresi列车开往布加勒斯特（26欧元，151/2小时）和布达佩斯（95欧元，32小时）。在亚洲部分海岸边的Gaydarpasa火车站，有开往安纳托利亚、叙利亚和伊朗的列车。每天有七次高速火车开往安卡拉（10－28欧元，7－10小时），最快的车只有卧铺。
##### 蓝色清真寺位于土耳其伊斯坦布尔旧市街中心，乘有轨电车Sultanahmed站下。客运站
##### 伊斯坦布尔的公共汽车站Otogar,位于Esenler西部大约10公里处，这个地方很大，有168个售票处。这里有开往土耳其各地的汽车，开往安卡拉（12－21欧元，6小时）的汽车无论是白天还是晚上，大概每15分钟就有一班。开往其他城市的汽车大约每小时一班。往返安纳托利亚，你可以去伊斯坦布尔亚洲不菲海岸边的HaremOtogar汽车站，这样你就不用来回两次穿越城市了，渡轮票价为0.6欧元。
#### 船运码头
##### 对于来伊斯坦布尔旅游的游客来说，海运是最合适的观光航线。这些客轮从伊斯坦布尔的葛拉达桥（卡拉克一侧）、西鲁克兹(Sirkeci)、埃米诺努(Eminonu)出发。还有些客轮从博斯普鲁斯海峡出发。您要坐这些客轮，最好早点订票。
##### 土耳其从2005年实行货币改革，原旧里拉停止流通，新里拉和旧里拉的比值为1新里拉=1000000旧里拉，目前里拉的币值分别为: 1、5、10、20、50、100新里拉。
## 当地交通
### 公交车
##### 伊斯坦布尔的公交线路遍布整个城市，是当地人最多选择的交通工具。公交车包括公立公交车，私人公交车，双层巴士以及快速公交
##### (Metrobüs)。除了部分市内的长途公交车根据距离收费，其他公交车统一收费，票价为1.65TL。穿越欧亚两洲的公交车票价为2.5TL。公立公交车内不能使用手机，车身主色为红色和绿色；私人公交车车身为蓝色。
### 轨道交通
##### 伊斯坦布尔的地下延续着3条地铁线路。分别是Aksaray—阿塔图尔克国际飞机场（M1）全长19.6公里，共有18站，首班车早上6点，末班车12点，租车/包车
##### 一般来说，驾驶员的年龄会限制25周岁到65周岁之间，年龄在25周岁以下，需在当地支付一定的年轻驾驶员风险金。但这个年龄限制在不同的租车公司会有一些上下浮动，有些需要25周岁以上，有些则只需要21岁。而对于某些中高档车型，租车公司可能会要求驾驶员需要持驾照半年以上或更长时间。
##### 租车公司电话及官网：
##### zuzuche:4006-330-997http://w.zuzuche.com/游船/轮渡从海外运载旅游团停靠在土耳其Karakoy港口。港口坐船是到达Sultanahmet和塔克辛地区最理想的方式。市内渡轮
##### 唯一的伊斯坦布尔渡轮，是在欧洲和亚洲之间的城区中穿行的海上巴士或者中型私人渡船。一次航行大约需要20分钟，1.30新里拉，途中可以欣赏博斯普鲁斯海峡风光。
# 实用信息
## 时差
#### 比北京晚6小时，夏时制（每年3月份到10月份）比北京晚5小时。
## 风俗禁忌
#### 1土耳其是伊斯兰国家，作息时间与西方无异。除进入清真寺须脱鞋及肃静外，国内气氛非常自由，尤其是伊斯坦布尔这样的国际都市，与其他中东地区伊斯兰国家迥异。
#### 2土耳其人好客，亦礼貌周到，小礼物颇能增进初识朋友间的友谊。土耳其男人对来自中国的女游客似乎格外热情，会主动提出帮助，但独行女士也要注意自身安全。土耳其英文并不普遍，除观光旅馆、饭店或商店外，洽商公务最好有土文翻译。
#### 3土耳其人极崇敬其国父凯末尔将军，不论公司、政府机关均悬挂凯末尔的相片。
## 银行和货币
#### 伊斯坦布尔到处都是ATM机，甚至在苏丹艾哈迈德区的圣索菲亚大教堂和贝伊奥卢的Istiklal Caddesi大街旁边也都有ATM机，非常方便。阿塔图尔克国际机场的到达大厅设有24小时营业的换汇处，汇率与市内换汇处相差无几。
## 注意事项
#### 1）到土耳其必备防晒霜、遮阳帽，游览古迹多为户外，很容易晒黑晒伤。
#### 2）多备一些土耳其里拉，主要是零钱，用来去一些收费的WC还有给小费。
#### 3）蓝色清真寺跟团参观的话走游客通道，姑娘不需要包头巾。如果自己参观的话可以在清真寺租用或者用自己的围巾包一下。
#### 4）帕姆卡莱棉花堡的温泉是混浴的，要记得带游泳衣。穿着
#### 出行服装提示：（1）马尔马拉海、爱琴海和地中海沿岸地区：白天穿纯棉薄衫，晚上穿针织开衫。
#### （2）黑海沿岸地区、中安那托利亚区以及东安那托利亚区：白天穿夏装；海拔较高地区夜晚应穿保暖服装。
#### （3）参观考古遗址和历史遗址时，应穿较舒适的鞋子。
#### （4）夏天最好戴上遮阳帽和太阳镜。
#### （5）参观清真寺时，妇女应该戴头巾。
### 出行
#### 要坐“黄色”出租车，因为其他颜色的出租车是其他城市的，他们用另外的计价系统。出租车有固定价格；夜间乘坐会比白天贵上50%，午夜的价格会一直持续直到早上6点。如果在白天乘坐，确定车费起价是1.73土耳其里拉。
### 渡轮
#### 即使是在风平浪静的日子里，当渡轮到达码头时轮船也可能偶然会弹起。如果乘客这个时候起身可能会跌倒，因此一定要等到渡轮停稳后再起身下船。单身女性旅行
#### 女性游客不要自己到处乱逛，穿着也不要过分暴露，最好由男性同伴或是一群女性陪伴，特别是土耳其女性，这样可以确保安全，如果游客发现有人过于亲密的跟随，一定要注意了，可以立即叫警察，如果警察和保安就在不远处，游客可以向他们走去使尾随者自行离开；如果他们走上前来，就大声喊：“Ayip”——“无礼”！由于处在公共的羞辱下，他们可能会自动离开。
### 网络
#### 最近几年，带有wifi网络接口的咖啡馆、餐馆和购物中心不断增多，他们大多数都是免费的。很多咖啡馆都是高速宽带连接，相对于欧洲来说一点都不贵。
#### 星巴克和Gloria Jean&apos;s咖啡店遍及整个城市。面朝Aya Sofia和Aultanahmet的Basilica入口后面有一个楼上餐馆，这里较便宜每小时3土耳其里拉。
### 邮政通讯
#### 伊斯坦布尔的中央PTT（邮政电信电话局）在Sirkeci火车站西南方几条街外。在这里可以打电话、买邮票、全天24小时收发传真等。所有留居待领的邮件都会送到这里。
#### 苏丹艾哈迈德区圣索菲亚大教堂外有一个邮政小亭，非常方便。此外在苏丹艾哈迈德区Imran Oktem大街的法院地下室、IstiklalCaddesi大街外的Galatasaray广场处、加拉太大桥附近的Karakoy，以及大巴扎集市的西南角都有PTT的营业点。寄出2公斤以下包裹可以在PTT营业点办理，但2公斤以上需到中央邮局办理。所有的邮政部门都提供快递服务，你也可以选择快递公司，如DHL（0212-512-5452，周一至周六10:00至18:00）。
### 医疗和安全
#### 医疗
#### 虽然私人医院收费较高，但作为游客，你如果在伊斯坦布尔需要医疗服务，最好还是去这些医院，因为这里的服务标准比较高，而且很容易找到会说英语的工作人员。所有医院都接受信用卡付款，一次就诊的收费大约是50欧元。
#### 安全
#### 伊斯坦布尔的安全状况与其他国际大都市相比属于中等水平，不会更加安全，也不会更加危险，但也还是有些发生危险的可能。有些当地人开车很猛，而且这里没有车让行人的习惯，除非视野内有身着绿色警服的交警在维持秩序。
#### 必要求助电话：
#### 救护车112火警110匪警115警察0212-527-4503其它事项
#### 如果你在伊斯坦布尔的欧洲部分，想打通其亚洲部分的某个电话，那么要在电话号码前加拨0216；而如果你在伊斯的坦布尔的亚洲部分，想打通欧洲部分的某个电话，就要在电话号码前加拨0212。如果在同海岸地区打电话，则无需加拨任何区号。
#### 苏丹艾哈迈德区的Divan Yolu或贝伊奥卢的Istiklal Caddesi的大街旁可以买到IPC国际电话卡拨打国际长途。
#### 当地官方信息
#### 在伊斯坦布尔，几个土耳其文化和旅游部下属的旅游信息办公室为游客提供最新的当地旅游信息。
#### 游客中心/旅游信息中心
#### 地址：Ttaturk Hava Limani ici–Yesilkoy电话：+90-0212-573-4136、+90-0212-663-0798传真：+90-0212-663-0798网址：www.english.istanbul.com土耳其旅游综合信息中心
#### 地址：Kucuk Ayasofya Mh.,Cayiroglu Sokak 48,34410istanbul开放时间：9:00-17:00电话：+90-0523-343-3713网址：www.istanbuldiary.com Istanbul Toursmore info旅游信息中心
#### 地址：Gulbahar Mh.,Gulbahar Cd 48,34387 Sisli开放时间：9:00-17:00电话：+90-0537-893-3309全国旅游特许咨询中心
#### 地址：SofularMh.,CelalettinTarlanSokak35,34080istanbul开放时间：9:00-17:00电话：+90-0538-326-7828伊斯坦布尔旅行社信息中心:开放时间：9:00-17:00电话：+90-0212-661-0036网址：www.turkeytouristguides.com
# 行程推荐
## 伊斯坦布尔俯仰壮丽两日游
### 神圣的大教堂
### 感受伊斯兰风情
### 海峡风光
#### 具体行程：
#### D1蓝色清真寺—阿合麦特广场—圣索菲亚大教堂—托普卡普宫—锡凯尔火车站—耶尼清真寺—香料集市—加拉塔大桥—尬拉他塔
##### 首先去的是蓝色清真寺参观伊斯坦布尔的标志性建筑，体验伊斯兰教的神圣感；然后参观阿合麦特广场，游览圣索菲亚大教堂，这是基督教最宏伟的一座教堂，你可以欣赏精美绝伦的壁画；在欣赏完几个很有特点的景点后，你还可以在香料集市上买点儿喜欢的东西，最后欣赏下独特的桥和塔。
#### D2多玛巴切皇宫—博斯普鲁斯海峡—于斯屈达尔—佛洛伦丝.南丁格尔博物馆—克兹塔（少女塔）
##### 第二天我们首先参观多玛巴切皇宫，体验皇家风情，然后参观独特的博斯普鲁斯海峡，感受别样的伊斯坦布尔，接着去游览于斯屈达尔和佛洛伦丝.南丁格尔博物馆，最后在克兹塔（少女塔）结束一天的行程。
# 景点推荐
## 蓝色清真寺（Sultan Ahmet Cami/Blue Mosque）
#### 蓝色清真寺是是回教世界最优秀的建筑师锡南(Sinan)的得意弟子Mehmet Aga的作品，也是伊斯坦堡最具代表性的大清真寺，其正式名称为苏丹艾哈迈德清真寺，但因内部铺有超过2万片的蓝色伊兹尼克磁砖，故又被称为蓝色清真寺。
#### 地址：Sultanahmet, Istanbul, Turkey门票：免费
#### 开放时间：每天9:00-17:00，周一、周四各主要区域不开放，礼拜时间谢绝入内。
#### 交通：乘有轨电车1号线至Sultanahmet站下，向南约5分钟可到。
## 圣索菲亚大教堂（Hagia Sophia Museum）
#### 圣索菲亚大教堂是世界中古七大奇迹之一，也是伊斯坦布尔足以笑傲天下的恢宏建筑。教堂巨大而飘渺的圆顶堪称一绝，内部精美绝伦的建筑工艺同样令人咋舌，就连入侵此地的奥斯曼国王穆罕默德二世也因被其神圣的气氛所震撼，不忍破坏，下令保留了教堂属于基督教部分的圣母马赛克画和耶稣画像，终于使其成为了一座将基督教和伊斯兰教合二为一的独特教堂。
#### 地址：Sultanahmet | Eminonu District, Istanbul, Turkey门票：25新里拉/人，12岁以下儿童免费。
#### 开放时间：4月15日至10月1日，9:00-19:00；10月1日至4月15日，9:00-17:00。交通：搭乘有轨电车1号线至Sultanahmet站下，向东约10分钟可到。
## 大巴扎（Grand Bazaar）
#### 巴扎就是集市的意思，伊斯坦布尔的大巴扎是世界上最大、最古老的巴扎之一，它采取全封闭式的设计，室内大约有65条街道，4400多家商店，每天接待的客人大约在25万人次以上。
#### 大巴扎最初由苏丹穆罕默德二世下令，修建于1455年到1461年，以首饰，陶瓷，香料，地毯店而闻名。大巴扎在16世纪苏丹苏莱曼一世在位期间得到大规模扩展，又在1894年经历大地震后重建，包括12个主要建筑物和22个出入门。
#### 地址：Sahaflar Bedesteni Sk Beyazt Mh,Fatih/stanbul,土耳其
#### 开放时间：周一至周六8:30-19:00交通：搭乘有轨电车1号线至Cemberlitas站下可到。
## 托普卡普皇宫（Topkapi Palace）
#### 托普卡普皇宫在博斯普鲁斯海峡与金角湾及马尔马拉海的交会点上，是曾经奥斯曼帝国苏丹在城内的主要官邸和居所，也是昔日举行国家仪式及皇室娱乐的场所。
#### 如今的皇宫已成为伊斯坦布尔重要的观光圣地，与邻近的其他历史建筑同属“伊斯坦布尔历史地区”，该区在1985年被联合国教科文组织列入世界文化遗产，托普卡普皇宫则被描述为“奥斯曼帝国时期皇宫的表率”。
#### 地址：GulhanePark, nearSultanahmetSquare,Istanbul,Turkey门票：20新里拉，若进入后宫需加付15新里拉。
#### 开放时间：9:00～17:00，每周二休息交通：搭乘有轨电车1号线至Gulhane站可到。
## 博斯普鲁斯海峡大桥（Bosphorus Bridge）
#### 博斯普鲁斯海峡两岸之间，有一座长达1560米的现代化网索大吊桥雄踞海面。大桥正中，醒目地画着一条白线，这便是欧、亚两洲分界的标志。凡是到伊斯坦布尔来旅游的人，都想乘车通过一次大桥，看看这条分界线，体验一下洲际旅行的乐趣。
#### 地址：C Istanbul, Turkey门票：免费
## 多玛巴切皇宫（Dolmbahce Palace）
#### 多玛巴切的意思是“填海而造的花园”。皇宫位于博斯普鲁斯海峡西岸的欧洲部分，绵延600多米，始建于1843年，1856年完工，被称为新皇宫。这一时期正是奥斯曼帝国的衰落期，皇宫内部的极尽奢华与国力的衰落形成鲜明的对比。
#### 地址：伊斯坦布尔贝依奥卢商业区
#### 门票：礼仪宫8.5欧元，后宫7欧元，水晶宫和钟表馆3欧元
#### 开放时间：9：00-16:00，周一、四休息
## 地下水宫（Yerebatan Cistern）
#### 自古以来，如何确保水源就是每座城市在建设发展上面临的难题，对于本就干旱少雨的伊斯坦布尔更不例外。据史料记载，这座伊斯坦布尔的地下水宫是于公元542年，朱斯提尼安大帝动用七千名奴隶在老教堂废墟上建成的，它从黑海附近的森林引入水源，除了可以保证宫廷用水供给，另一方面则是充当狡兔三窟、防止敌人围困的作用，可谓是一座极富想象力的地下宫殿。
#### 地址：Sultanahmet | Near St. Sophia, Istanbul, Turkey门票：10新里拉/人。
#### 开放时间：9：00-17：00
#### 交通：搭乘有轨电车1号线至Sultanahmet站下可到。
## 王子岛（Prince Islands）
#### 王子岛其实不是一座岛，它是一片包括九个岛的群岛的统称，这些岛曾是拜占庭王朝流放王子的地方，现在则已经成为富人们的领地。美丽的海滩、成荫的绿树，一栋栋别墅密密迭迭，不论是本地人还是外国游客都对此趋之若鹜。游人在整个王子群岛都见不到任何机动车辆，装饰漂亮的四轮大马车是岛上主要的交通工具，当然你也可以选择自行车，感觉相当的环保。
#### 交通：可从新城区的Kabatas码头搭游船前往。
## 伊斯坦布尔香料集市（MisirCarsisi）
#### 香料集市（也叫埃及市场）修建于17世纪60年代，最开始是耶尼清真寺的一部分，向市场商家收的租金主要用于维护清真寺和各种慈善活动。当时，这个市场叫埃及市场，因为主要出售从开罗运来的各种商品。如今摊贩卖的都是家庭用品及民生食材，从锅碗瓢盆、水晶杯、各式香料、各种土耳其奶酪、蜂蜜、面包、水果、干果、衣饰等等应有尽有。
#### 地址：Marpuccular Caddesi No.7 MisirCarsisi,eminonu,fatih,Istanbul 34330 Istanbul, Turkey门票：免费
#### 开放时间：周一至周六8:30-18:30尬拉他塔（Galata Kulesi/Tower）
#### 尬拉他塔最初建于1348年，由杰诺瓦人修建，塔高62米，耸立在金角湾上。当时是热那亚人堡垒的最高点，之后又经历多次重修。在数次地震和战争劫难中，这座塔都安然无恙。登其顶上，可以远眺波斯普鲁斯海峡和金角湾。夜晚，游人们可以在塔顶餐厅、酒吧及夜总会中尽情享乐。
#### 地址：Buyuk Hendek Cad., Istanbul, Turkey门票：5.5欧元
#### 开放时间：9：00-20：00
### 交通：乘有轨电车T1线至Karakoy站，向北步行约15分钟可达
## 耶尼清真寺（Yeni Cami）
#### 耶尼清真寺位于加拉达桥(Galata Bridge)的南端，也是艾米诺努(Eminnu)、黄金角一带最突出的建筑，耶尼在土耳其语为“新”的意思。耶尼清真寺外观型制上和蓝色清真寺、苏雷曼尼亚清真寺很接近，四周包围了各式摊贩而永远人声鼎沸。
#### 地址：| Eminonu, Istanbul, Turkey门票：免费，可以捐款
#### 开放时间：每周周三休息，9:00-17:00交通：乘坐TRAM在Eminonu站下。
### 克兹塔/少女塔（Kiz Kulesi）克兹塔矗立在博斯普鲁斯海峡靠近亚陆区的小岛上，被昵称为少女之塔，据说在公元500年前后已有关税警戒塔存在。1763年重新整建为今日的巴洛克式高塔，是伊斯坦布尔最富浪漫情调的象征。
#### 地址：Salacak Mh.，Salacak Iskele Ar Sk 17，Istanbul开放时间：9：00-23：00
### 交通：从Salacak乘坐小船可达，周二至周日12:00-午夜1:00，每15分钟一班次，往返票价3欧元；也可以从Ortakoy乘船抵达，每日13:00、15:00、17:00各有一班次，往返票价3.5欧元；从Kabatas也有船只抵达，早8:30出发，中午11:15和12:15各有一班返回。
# 购物攻略
#### 有些人去伊斯坦堡是为了购物，首选旧城中被称为“室内市集”的大巴扎。狭窄的走廊及通道好似迷宫一样的室内市集内，交错著4000多家店铺，各街道分成金属小制品街、地毯店街、皮衣帽子制造商店街等。说到土耳其的特产，绒毯、手工描画的精美陶瓷、铜制品、黄铜制品、海泡石烟斗等工艺品是举世闻名的。橱窗里的金银珠宝吸引著过路行人的目光，质地良好的皮革制品的价格也相当便宜。
#### 伊斯坦堡热闹喧哗的跳蚤市场，新旧货堆积如山。贝亚兹特地区的萨哈福拉尔市场和池那拉特市场上每天都有大量的物品出售；每逢星期日，位于萨哈福拉尔市场与室内市集之间的跳蚤市场上、手推车上、地毡上到处堆积著出售的货物。
### 购物必买海泡石烟斗
#### 海泡石是一种珍贵的多孔矿物，最优质、最适合用于烟斗制作的海泡石原料是产自伊斯坦布尔东南约200英里Eskisehir地区的地下400英尺深处。海泡石烟斗用久了，在烟油和手汗的内外共同作用下，会散发出自然、深邃和高贵的棕金色。
### 地毯
#### 土耳其平织地毯于公元前7000年就出现了。12世纪至19世纪期间，农村妇女就开始编织地毯供自家使用。地毯被看作是自我情绪的一种表达：通过选择不同的颜色、样式、图案来表达自己的喜怒哀乐。
### 手工艺品
#### 除了著名的地毯，土耳其的布艺、刺绣和精美的帽子、头巾，都是作为纪念品不错的选择。
## 购物推荐
#### 伊斯坦布尔香料集市香料集市（也叫埃及市场）修建于17世纪60年代，开始是耶尼清真寺的一部分，向市场商家收的租金主要用于维护清真寺和各种慈善活动。主要出售从开罗运来的各种商品。如今摊贩卖的都是家庭用品及民生食材，从锅碗瓢盆、水晶杯、各式香料、各种土耳其奶酪、蜂蜜、面包、水果、干果、衣饰等等，香料集市过去是奥斯曼帝国专卖来自埃及贡品的市场，一直延用到今天，但卖香料的商家越来越少，金店取而代之，不过要看各式各色香料一字排开的景象只有这里才有。香料包装得很可爱，是专卖给游客的。荼的种类也不少，除了最普遍的苹果茶，还有柠檬茶，有茶叶式的，也有冲泡式的。
#### 地址：Marpuccular Caddesi No.7 MisirCarsisi,eminonu,fatih,Istanbul 34330 Istanbul, Turkey土耳其独立大街Istiklal Avenue独立大街全长约4公里，修建于19世纪晚期。每个角落都体现着这座城市里最现代的生活。它是伊斯坦布尔各种社交聚会的中心和灵魂地区。类似于北京的王府井，上海的南京路，属于新城区的标志性区域，值得一游。最适合游玩的时间是每天的下午四点至晚上八点之间，尤其是周五和周六，你能看到独立大街最热闹而美妙的一面。
#### 地址：Sehit Muhtar Mh., 34435 Beyoglu,Istanbul电话：+902122443372Istanbul Cevahir Mall欧洲最大的购物中心，包括了有343家商店，34家快餐店和14个独家餐馆，其他的设施还包括有一个大舞台，12家电影院，保龄球馆，一个过山车以及其他的一些娱乐设施。
#### 地址：Büyükdere Cad. No: 22 34400 Şişli ,Istanbul
#### 电话：+902123686900
# 住宿攻略
### 伊斯坦布尔的住宿从高档的五星级酒店到经济实惠的旅馆客栈应有尽有，整体住宿费用相对要便宜一些。总之住宿服务业非常完善，你可以选择你喜欢的酒店类型来住宿。特别提醒的是在旅游旺季的时候住宿比较紧张，建议提前预定。
## 住宿推荐
### Sheraton Istanbul Atakoy Hotel酒店俯瞰着大海，提供宽敞的客房以及带健身俱乐部的Spa温泉浴场。Galleria Shopping Mall购物商场及其200家商店和12间电影院距离酒店仅有数步之遥。酒店地理位置便利，距离Atatürk机场仅有8公里，距离蓝色清真寺（Sultanahmet）有10公里。此外，酒店还设有24小时前台、一间美发店以及一间出售鲜花和纪念品的商店。
### 地址：土耳其马尔马拉地区伊斯坦布尔Sahilyolu Atakoy房价：RMB940/晚起
### Hotel Sarnic酒店坐落在一栋历史悠久的建筑内，距离圣索菲亚大教堂（HagiaSophia）和托普卡匹皇宫（TopkapiPalace）均只有不到10分钟的步行路程，并设有一个可欣赏到蓝色清真寺（BlueMosque）和马尔马拉海（MarmaraSea）美丽全景的屋顶露台。
### 地址：Kucuk Ayasofya Cad. No:26 Sultanahmet房价：RMB647/晚起
### Old City Viva Hotel舒适的酒店位于历史悠久的Sultanahmet区，距离Sirkeci火车站和Eminönü渡轮码头均有不到2分钟的步行路程，提供带免费无线网络连接的舒适客房和早餐。
### 地址：Hocapasa Mah.Orhaniye Cad.No.20 Sirkeci房价：RMB210/晚起
### Riva Hotel Nisantasi酒店位于伊斯坦布尔市，设有现代化设施和舒适的客房布置，可为您营造出舒适的住宿环境。HotelRiva酒店以现代风格设计，提供宽敞的客房。深色木地板、现代化家具和淡雅的墙壁营造出一个时尚生动的客房空间。
### 地址：Rumeli Cad. No: 15 Nisantasi房价：RMB550/晚起
### Conrad Istanbul康莱德豪华酒店在著名的世界旅游大奖上被授予“土耳其的领先商务酒店”。伊斯坦布尔康莱德酒店位于伊斯坦布尔中心的黄金位置，毗邻伊尔迪兹宫，能够欣赏令人惊叹的都市景观，包括银博斯普鲁斯海峡亚洲部分的岸堤。酒店位于伊斯坦布尔的欧洲部分，毗邻众多时尚购物区和商场、多尔马巴赫切宫、圣索菲娅大教堂、大集市以及通往亚洲部分的桥。
### 地址：Cihannuma Mah Saray Cd No5 Besiktas房价：RMB1000/晚起
# 美食攻略
## 美食概况
##### 土耳其美食相当著名，烤架上香气四溢的烤肉是标志性美味。土耳其饮食烹饪最开始从亚洲中部的平原发展起来，之后随着奥斯曼帝国的兴起，逐渐吸收了希腊、波斯、阿拉伯和巴尔干半岛的饮食精华，形成了独具特色的“土耳其菜系”。
##### 土耳其餐厅最常见的是牛肉，其次是羊肉。肉的烹制方式主要有三种：肉丸、炖肉和烤肉，最常见的是烤肉串。土耳其的饮食文化中，甜点是必不可少，花样繁多的糕饼、点心以及布丁，一定令初来者眼花缭乱。
## 特色美食
### 土耳其烤肉
##### 到了土耳其，见到了真正的土耳其烤肉，才知道在国内对土耳其烤肉了了解是那么的贫乏。壮观的烤肉柱、四溢的香气充满了大街小巷、商场、饭店、车站、游乐场所、居民区，已成为欧美街头一道亮丽的风景线。其经久不衰的火爆场面令人叹为观止，流连忘返。
##### Raki酒土耳其人最喜欢的烈性酒，是一种混合了茴香的葡萄酒，和希腊的饭后酒Ouzo很像。如果想入乡随俗喝上一杯，建议最好兑上一半水。
### 土耳其肉夹馍
##### 这是土耳其的国家级小吃，在全国的每个角落无论大街小巷，甚至高级餐厅，都可以见到烤制肉夹馍的竖直旋转烤架。土耳其冰淇淋
##### 品尝街道旁货摊上出售的冰淇淋是一件不能错过的事，味道十分地道。冰淇淋通常与兰花根混合在一起，兰花根非常耐嚼并有着纤维质地，感觉十分独特，一定要尝一尝。
## 美食推荐
##### Giritli RestaurantGİRİTLİ餐厅，在苏丹艾哈迈德翻新的老房子里，这里能提供一个健康愉快的开胃菜和新鲜的鱼.地址：Suleymaniye Mh.Istanbul üniversitesi 8, Fatih, Turkiye
##### 电话：+902124582270人均消费：200元
##### Konyali Lokantasi Topkapi Palace紧邻托普卡普皇宫，环境得天独厚，坐在玻璃凉亭或者户外露台上，可以俯瞰博斯普鲁斯海峡的美景。可以点餐也可以选择自助餐。
##### 地址：Soguk cesme sk 7, sultanahmet 34400 Istanbul电话：+90212 5139696人均消费：150元
##### Dubb Indian Restaurant印度餐厅，提供的食品很多采用了温和的泥炉炭火的烹饪制作方法，并且在这里可以看到圣索菲亚大教堂的全景楼台，是观景的好地方。
##### 地址：inciliCavusSkNo 10,AlemdarMahallesi,Istanbul34400,电话：+90212 5137308人均消费: 150元。
#### Hatay以新鲜美味的小菜闻名，小菜拼盘（8.5欧元）最受欢迎。是附近稍有的对当地人和游客可以一视同仁的餐厅之一，服务热情周到，老板也很友善，为顾客跑前跑后。有临街的露天座。
#### 地址：Hoca Pasa Mh.Nobethane Caddesi 0, Estambul, Turkiye电话：+90212 5270404人均消费：120元
# 相关热门攻略
## 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
## 携程旅行手机版V5.2国内功能最全的一站式旅行应用。
## 带上她，来一次说走就走的旅行！
