# 
## 伊斯法罕
##### Esfahan封面提供者
###### @梦想雨田
### 伊斯法罕
#### 旅行指南
# 简介
### 伊斯法罕位于伊朗中部高原上，是伊朗第三大城市，也是伊朗最具有阿拉伯色彩的文化古都，联合国世界文化遗产之一。它曾经是“丝绸之路”南路上的要站，更是东、西方商贸的集中地。今天城内最瞩目的伊斯兰建筑，很多都在这时期建成，其中尤以伊玛目广场最具代表性，可说是游客必到之地，主要吸引力是城内富丽堂皇的伊斯兰风格建筑，以及位于城南河道上几座精美的古桥梁。
## 文化古都
## 三十三拱桥
## 伊斯兰建筑
## 清真寺
## 世界文化遗产
## 大教堂
# 目录
## 伊斯法罕必玩⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
### 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
### 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
### 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
### 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
### 签证和出入境⋯⋯⋯P02
### 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
### 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
### 地图⋯⋯⋯⋯⋯P10
# 伊斯法罕必玩
## 去三十三孔桥看夜景
### 傍晚时分来到桥边，晚霞把湖面染成了粉色，成群的鸥鸟在河面滑翔。川流不息的游人熙熙攘攘地穿行在桥上或是三三两两坐在那里欣赏落日余晖，等待着天黑后桥上亮起灯光。夜色降临，桥上亮起来灯光，河面上一个一个双层的圆拱和倒影伸向对岸，犹如一长串金黄色的项链挂在宝蓝色的天幕上，漂亮极了。
## 看旺克教堂精美壁画
### 伊斯兰式的洋葱头尖顶，阿拉伯式的尖拱门楣，清真寺传音塔式的钟楼与墙壁上显眼的十字架、犹太大卫星花窗奇妙地结合为一体，这座大教堂把中东地域的建筑风格美妙地混合在一起。要不是有十字架的装饰，没有人会认为这是一座基督教堂。主建筑的教堂里面，高高的穹顶和四周的墙面都是精美的壁画。
## 寻找谢赫劳夫清真寺顶部的孔雀开屏
### 这是座美丽且有气势的清真寺，穹顶上的光透过窗花射进来，令墙上金碧辉煌。正是因为光线的原因，穹顶上会出现了一只开屏的孔雀，是否真的形象，待你自己去寻找发现。
# 旅游时间
## 伊斯法罕四季分明，春秋两季气候温和，是最佳旅游时间（4月中旬-6月；9月底-11月初）。此时的伊斯法罕温度在15摄氏度左右，天气晴朗，适合拍照，不干燥；对于中国游客，考虑到假期出行的因素，在冬天去伊朗比较好，尽量避免7-8月去旅行。
# 历史文化
## 历史
### 伊斯法罕早在玛代王国时已存在。在公元前六世纪中叶时成为居鲁士二世的阿契美尼德帝国治下的一个大城市。在前330年的马其顿王国军队入侵时遭受破坏，后被修复，并在塞琉古帝国、阿尔沙克王朝及萨珊王朝时期为一重要城镇。公元640年阿拉伯帝国占据伊斯法罕时也遭受毁坏，后被修复；穆斯林式的建筑亦随之出现，并开始了伊斯兰时代的繁荣和辉煌。伊斯法罕曾在1051年至1118年为塞尔柱帝国的都城。在1387年时被当时的帖木儿攻占及蹂躏，一共屠杀了7万人。其后在1453年，伊斯法罕重新被建立，其光辉在17世纪的萨非王朝达至高峰，人口最高达到60万人，更第二次成为伊朗的国都。现今的伊斯法罕为伊朗一文化古都，城内的伊玛目广场亦被列入世界遗产之内。历史上，伊斯法罕就与中国有着密切往来，并于1989年5月，与我西安市结为友好城市。
# 节庆
## 伊朗国庆日
### 时间：2月11日
### 地点：全国
### 又叫伊斯兰革命胜利纪念日，1979年1月，统治了伊朗37年之久的巴列维国王被迫离开伊朗，流亡国外15年之久的宗教领袖霍梅尼从法国回到德黑兰，2月11日宣布接管政权，随后成立伊朗伊斯兰共和国，这一天被定为国庆日，现已成为伊朗的法定假日。每年的国庆日，伊朗都会举行一系列的庆祝活动，在德黑兰的自由广场等地有大规模的群众集会，总统以及一些“重要人物”会发表鼓舞人心的演说。
## 伊朗新年国际日
### 时间：3月21日
### 地点：全国
### 伊朗采用古波斯历法，以公元622年为历纪元年，则2013年是伊朗1391年，每年春分日（3月20日或21日）为新年诺鲁兹节，已被列为联合国人类非物质文化遗产，名为“伊朗新年国际日”。
## 踏青日
### 时间：4月2日
### 地点：全国
### 4月2日是伊朗的“踏青日”，全国放假、报纸停刊、电视台到下午两点才有新闻，伊朗的家家户户都外出踏青野餐。到出充满了春天的生机盎然。
## 开斋节
### 时间：伊斯兰教历10月1日
### 地点：全国
### 按伊斯兰教法规定，伊斯兰教历每年9月为斋戒月。凡成年健康的穆斯林都应全月封斋，即每日从拂晓前至日落，禁止饮食和房事等。封斋第29日傍晚如见新月，次日即为开斋节；如不见，则再封一日，共为30日，第二日为开斋节，庆祝一个月的斋功圆满完成。
# 区域分布
## 伊斯法罕位于伊朗中部，位于扎格罗斯山和库赫鲁山的谷地中，扎因达鲁德河在伊斯法罕穿城而过，河上兴建了三座桥梁。北岸是房屋低矮的老城区，南岸则是迅速发展、高楼林立的新城。老城内有著名的伊玛目广场，广场外围是大巴扎，周边有清真寺。
# 签证和出入境
## 签证信息
### 签证种类
#### 1、入境签证：颁发给因商务、文化或公务短期来伊的商人、专家和学者，可申请一次、两次或多次入境，申请时需提供业务往来证明。
#### 2、旅游签证：颁发给来伊旅游或探亲的个人或团组，申请时需提供往返机票及在伊旅馆登记证明，有效期：90天，最多停留：14天。
#### 3、过境签证：颁发给经伊赴第三国的入境者，时限较短，申请时需提供已确认的赴第三国机票及合法第三国签证。
#### 4、学生签证：颁发给在伊留学学生，申请时需提供被授权教育机构证明。
#### 5、工作签证：颁发给来伊工作人员，申请时需由在伊雇主向主管部门提交相关材料。
#### 6、机场签证（过境）：分72小时和48小时两种，颁发给因转机需停留的游客，申请时需提供相关机票。
#### 申办伊朗签证的基本要求是：申请人提供2份填好的申请表格，3张近照（女士需带头巾）、护照（最少有半年有效期）、签证费。
### 申请伊朗签证办理步骤
#### 1、无论申请何种签证，均需由伊朗邀请单位向伊相关部门（外交部/移民局/当地政府）提出申请；
#### 2、经以上相关部门审批同意，将批件副本传真给申请人；3、伊朗驻华使馆得到其国内通知后并凭申请人提供的批件副本发给签证（申请人可致电使馆询问批件是否到达）。
### 所需资料（旅游签证）
#### 1、护照原件；2、两张近期白底免冠护照像片（35mm*45mm）照片应清晰，不能折叠或有污迹，并填写蓝、白签证申请表各一份；
#### 3、身份证复印件正反面；4、申请人所在单位/公司营业执照复印件加盖公章；5、相关部门（外交部/移民局/当地政府）的批件副本。注：其他非中国公民申请伊朗签证，均需本人持护照，申请表和相关的资料向大使馆领事处提出申请，领事处将按照有关两国对等的原则审理其签证申请。
### 伊朗签证费
#### 旅游签证和一次入境签证费:430 RMB多次入境签证费:1230 RMB
#### 过境签证费：460 RMB签证费请交到中信实业银行，使馆签证处不接受现金。
### 伊朗使馆签证处办公时间
#### 每周一上午9:00-12:00只受理加急签证，费用为860元人民币，批准时间为72小时。周二上午9:00-12:00只受理普通签证，费用为430元人民币，批准时间为7个工作日。
#### 加急签证周一申请，本周四（3个工作日）取签证（签证费750元）；
#### 普通签证周二申请，下周四（8个工作日）取签证（签证费550元）。
### 落地签证
#### 中国公民持因私护照、往返机票可在德黑兰、设拉子、大不里士、马什哈德等机场办理落地旅游签证，停留时间为7天，交一张照片和50美元手续费。但是需要注意的是，到了伊朗后要想申请延长签证有效期是非常困难的。所以在出行之前，必须事先考虑清楚需在伊朗停留多长时间。而且有时会有临时政策变化，因此最好提前办好签证。
### 异地签证
#### 在香港也可以申请旅游签证。在马来西亚，也可以到伊朗驻吉隆坡大使馆申请签证。在伊斯坦布尔的伊朗领事馆，中国人可以顺利地申请到1个月的旅游签证，不过需要等10个工作日。另外，在土耳其的伊斯坦堡和印度的德里最容易获得伊朗的5天过境签证，然后可以到伊朗境内当地的警察总部申请延长，目前莎拉斯（Shiraz）的警察总部最容易获得延长签证。当然这些条例像天气一样说变就变。
#### 嫌签证办理麻烦的驴友，建议选择马汉航空的机票+签证服务，价格一般在5500元以上，偶尔也有5000元以下的优惠活动，性价比较高。
#### 伊朗马汉航空上海办事处
#### 电话：021-62473300
#### Email：mahan@m3eliteclub.com地址：上海陕西南路30号马勒别墅2号楼
#### 办公时间：9:00-18:00签证所需：护照、2张2寸照片、申请表、1500元。
#### 选择伊朗本地的旅游公司代办签证也是一种方法，（根据网友介绍）推荐代办公司：
#### Silk Road Company地址：No.5-Talle Khakestari Alley Jameh Mosque StreetYazd–
#### Iran电话：+98 (351) 625 2730传真：+98 (351) 621 7703网址：http://www.silkroadhotel.ir/
#### E-mail：silkroad_hotel@yahoo.com伊朗驻华大使馆官网（中文）：http://beijing.icro.ir/index.aspx?siteid=153
#### （波斯语）：http://beijing.icro.ir/
#### 网上申请伊朗签证（英文）：http://www.mfa.gov.ir/cms/cms/Tehran/en/evisa/
### 领馆信息
#### 1、伊朗驻华使馆地址：北京朝阳区三里屯东6街13号
#### 电话：010-65322040/65324870/65324871/65324872/65324873
#### 传真：010-65321403
#### 2、伊朗驻驻上海领事馆地址:上海复兴西路17号
#### 电话: 021-64332997/64332998传真: 021-64336826电子邮件：irancgs@public.sta.net.cn领区：江苏、浙江、上海、安徽
#### 3、伊朗驻香港总领事馆地址:湾仔港湾道1号会展广场办公室大楼3202-3室
#### 电话: 852-28458002传真: 852-28458001电子邮件：irancghk@netvigator.com出入境
### 入境
### 需要登记和检疫的物品
#### 1、旅客可正常带入个人财物，有些价值昂贵的物品需要申报，由海关官员记录到个人护照里，被记录下的物品不能出售，离境时须出示。如遗失或失窃，要出示有关报失证明。
#### 2、携带动、植物入境，须接受机场动植物检疫。3、伊朗实行入境货币控制，入境者须向银行在机场的办事处提交所携货币申报表。
### 命令禁止入境物品
#### 根据《伊朗伊斯兰共和国海关法》原文，下列商品禁止进口：1、海关税目表和专门法律规定禁止进口的商品，如禁止携带任何含酒精的饮料、猪肉及其制品入境，否则将会受到惩罚。
#### 2、根据有关法律制定的规定认为属不许进口的商品。3、任何武器、猎枪、炸药、雷管、子弹、炮弹、爆炸物、易燃易爆物品，除非获得国防部和武装部队后勤部的许可。4、任何毒品，除非获得卫生医疗教育部的许可。5、空中摄影、摄像专门仪器，除非获得国防部和武装部队后勤部的许可。6、任何发射机及其零配件，除非获得邮电部的许可。7、经伊斯兰文化指导部认定属破坏公共秩序、有顺国家形象、宗教风化的唱片、录音带、电影片、书籍。8、经情报部队认定属破坏公共秩序、有损国家形象、宗教风化的杂志、报纸、图画、标记、出版物。9、那些外表装潢上、提货单及有关文件上有破坏公共秩序、有损国家形象、宗教风化的句子或标记的商品。10、在发行国已作废的外国纸币、仿制的纸币、邮票、货签。11、彩票。12、那些会使消费者和购买者因为商品外表装潢上的名字、标志、商标或其它特征而对原产品制造商、生产厂家和其特性产生误解的商品。注：没有国防部和武装部队后勤部的许可禁止临时进口、国内过境、国外过境和转运第3款商品。没有卫生医疗教育部的许可禁止临时进口、国内过境、国外过境和转运第4款商品。出境
#### 伊朗有许多名产：开心果、藏红花、波斯地毯以及其他手工艺品，但在出境时，海关对出境物品也有限制：
#### 1、每名出境者所能携带的开心果的最大重量为10公斤：藏红花的最大重量为200克；
#### 2、乘飞机出境者每人只可携带一块面积小于6平方米的地毯（偕行人不享受此规定），但如地毯有历史或文化价值，则禁止携带出境；
#### 3、禁止旅行目的地是叙利亚或阿联酋的出境者携带开心果、藏红花和地毯；
#### 4、出境者随身携带的现金最高为1000美元或50万里亚尔，超过此数目则需要银行出具证明；禁止携带第纳尔（伊拉克）、卢布（俄罗斯）或阿富汗元（阿富汗）出境；
#### 5、出境者所能携带贵金属（无镶嵌宝石）出境的重量限制为150克（金）和3000克（银）；
#### 6、禁止以下物品出境：古董、艺术品真品、手写书、平板印刷品、书法、微缩工艺品、古币、武器、弹药、军事装备、毒品。
# 交通
### 机场
#### 伊斯法罕国际机场（Esfahan International Airport）
#### 机场位于伊斯法罕市区东北部30公里左右，伊斯兰革命之前为军用机场，目前主要承接伊朗国内航线。与主要城市如德黑兰、马什哈德等之间每天都有若干趟航班。
### 地址：Esfahan火车站
#### Esfahan Train Station位于城东，乘坐Kowsar International Hotel的大巴即可到达，如果不确定，可以向路人咨询去“istgah-eghatah”的车，热情的伊朗人会把你送到正确的车上，最好提前至少1小时出发。
#### 目前伊斯法罕只有与德黑兰、马什哈德通车，还没有开往设拉子的线路。伊斯法罕—喀山（Kashan）—德黑兰（晚上23:00发车，车程7.5小时）
#### 售票：
#### 官方售票处The Raja Trains Ticket Office地址：Enqelab-e Eslami Sq（广场北角）
#### 开放时间：8:00-16:00（周五休息）。
### 客运站
#### 伊斯法罕与大部分城市都有通长途汽车，发往德黑兰的车次最多，大概15分钟就有一趟。可向旅店咨询最近的大巴停靠站。
## 当地交通
### 出租车
#### 出租车是在伊斯法罕市内点到点之间最方便的交通工具，价格在6000-15000里亚尔之间，视距离而定，可以和司机砍价。
#### 如果要去伊斯法罕周边，如拜火庙，包车是不错的选择，费用为20000-40000里亚尔/小时。
#### 另外，伊斯法罕的出租车司机相当彪悍，出了机场就有可能被“围攻”。
### 公交车/中巴车
#### 公交总站靠近景点“四十柱宫”，单程车票在200-500里亚尔之间，可在沿线售票亭购买。
# 实用信息
## 时差
### 伊朗实行冬令时和夏令时。
### 冬令时：比北京时间晚4小时30分（9月23日-3月20日）；
### 夏令时：比北京时间晚3小时30分（3月21日-9月22日）
## 货币汇率
### 伊朗货币单位为里亚尔（Rial），缩写IRR。伊朗的货币共有七种，最小的是100里亚尔，最大的是一万里亚尔。纸币面值为100、200、500、1000、2000、5000、10000、20000、50000甚至1000000里亚尔，铸币面值有：1、2、5、10、20、50里亚尔。
### Rial是伊朗货币的基本单位，但比较困扰人的是，在交易的时候一般用另一个货币Toman，1Toman=10Rials，所以问价钱的时候一定要搞清楚是Toman还是Rial。
### 目前1美元≈24815里亚尔，1人民币≈4045.35里亚尔（2013年7月）
### 1、兑换初到伊朗最好在机场将美元兑换成当地货币，所有银行卡（借记卡、信用卡）在伊朗都无法通用，因为伊朗是经济受制裁的国家。除了购买大件商品的时候，商店会有POS刷卡机，但也是连接在第三国的终端（如迪拜等一些周边国家），汇率要考虑一下。在伊朗国内消费需要用美金兑换当地货币。
### 伊斯法罕街上有很多主动搭讪提供兑换服务的，不要理他们，要去正规兑换点兑换，而且要货比三家，保证安全。
### Naghsh e Jahan Exchange地址：Sepah St（这条街上有非常多的兑换点和银行）
### 电话：+98-311-2237811Bank Melli Central Branch银行地址：Sepah St（2层）
### Jahan-e Arz Money Changer地址：Sepah St营业时间：9:00-16:00（周五不营业）
### 2、信用卡在伊朗不能使用支票和信用卡，要带好足够的现金。
## 电压插座
### 电压：230伏特，频率：50Hz。
### 插座：两相圆头德标插座。
## 通讯及网络
### 1、手机及电话卡伊朗电话区号：0098，伊斯法罕电话区号为0311。
### 伊朗移动通讯实用GSM制式，最大移动通讯网络服务商是TCL、MCCI及IRANCELL，其网络覆盖率超过70%。开通国际漫游服务的中国手机可在当地使用，中国购买的电话卡需开通国际漫游业务才能在伊朗使用，（或者在有WIFI的环境中使用手机或移动终端上的Viber、iMessage、Face Time等软件，一般星级酒店都有WIFI）。2、网络伊朗互联网普及率较高，高级酒店都提供网络服务，长期定居者可向当地网络公司申请开通包月上网服务，但网速较慢，包月费用根据网速快慢从几十到数百美元不等。
### 伊朗政府对国际网络也有严格的管制，所以在伊朗境内是无法登陆Facebook、Youtube之类的网址。3、邮局Feiz Post Office地址：Apadana, EsfahanMasjed Seyyed Post Office地址：Mahale-ye-Now, EsfahanAzadegan Post Office地址：Azagegan, EsfahanEmam Jaafar Post Office地址：Boastan Sadi, Esfahan旅行装备
### 伊斯法罕属于高原气候条件，空气偏干燥，阳光比较强烈，昼夜温差大。建议大热天的也要备一件外套和一条厚一点的裤子，一顶帽子和一副墨镜是绝对必须的。爱美的姑娘们可以备点保湿用品。
## 风俗禁忌
### 1、由于伊朗宗教国家的特性，伊朗要求在其领土上的所有女性（学前儿童除外）外出时须带头巾和穿着长外衣，否则可能会受到处罚。男性不可穿着短裤外出。
### 2、伊朗人洁身时多用左手，因此认为左手是不干净的，忌讳人与人之间用左手递交物品，称左手为下贱的手。
### 3、注重打招呼时的礼貌用语，人们相见时一般都要说“萨拉姆”（你好），甚至素不相识的人相见也是如此。他们喜欢别人在打招呼时称他们的姓并加上学术或职务的头衔。伊朗人一般与伊斯兰教有关的名字较多，如马哈穆德，拉苏尔，阿里等，女性名字则多用兹芭，法拉赫等。
### 4、伊朗人在与宾客相见时，一般习惯以握手为礼，然后亲吻对方的双颊。由于等级观念很强，见面礼节也有区别，身份相同的人以互吻嘴唇为礼；身份稍低的人以吻面颊为礼；身份差距很大的人，则以一方俯在另一方面前为礼。
### 5、伊朗人在说话或跟对方正面而坐时，应将两手平放而不可双手交叉，否则会被认为态度傲慢，甚至被视为有意挑衅。在伊朗微笑和点头实际上只是主人的一种礼貌的表示，并不一定是表示同意。
### 6、伊朗人对婴儿的眼睛特别敏感，忌讳别人议论自家婴儿的眼睛。7、禁食猪肉，不食自死的牲口，也不吃外形可憎或不端正的动物的肉，忌吃无鳞的鱼。
### 8、伊朗中、下层人士喜欢上茶馆，泡上一壶红茶，摆上冰糖块或榛子果仁、巴旦杏仁、阿月浑子和葡萄干等。在伊朗，茶馆也是人们信息交流和社交的重要场所。
### 9、在城市尤其是德黑兰，不要随心所欲地随手拍照片，特别是不准对任何政府机关、公共建筑（如火车站、机场等）、军人警察等公职人员拍照。
### 10、德黑兰的公交车上是男女分坐的，男的一般从前门上下，女的在后面。地铁里有专门的妇女车厢，一般在一头一尾，男人不能去。
## 治安情况
### 伊斯法罕是伊朗重要旅游城市，治安整体尚好。但针对游客的违法犯罪率高于设拉子等地。抢劫，偷盗，与伊朗人纠纷等事件时有发生。而且伊斯法罕警察部门在涉外事件里效率低下，甚至刁难游客，所以名声不佳。建议（尤其是独行女性）尽量不要去人员流动稀少的偏僻地方。在旅游热点地区（伊玛目广场周边及Zayandeh Rud河上的古桥）也要提高警惕，提防小偷、飞车党、咸猪手之类。
## 大使馆联系方式
### 中国驻伊朗大使馆（德黑兰）
### 地址：No.73rd,MovahedDanesh Ave.,Aghdasiyeh,Tehran,Iran（德黑兰市帕斯达兰大街纳朗吉斯坦7条30号）
### 电话：009821-22291240、22291241
### 传真：0098-21-22290690网站：http://ir.chineseembassy.org
### 邮箱：chinaemb_ir@mfa.gov.cn工作时间：每周日至四，周五、六休息。当地求助电话
### 警察：110
### 急救：115
### 火警：125
### 夜间急诊：191
## 其他注意事项
### 1、医疗伊朗约有800所医院和医疗中心。伊朗政府根据地理环境、交通设施、人口结构设立诊所，目前共有诊所约14000个，分布在全国各村庄。
### 在伊朗，外国人不享受医疗保险，所以出国之前最好购买旅行保险。政府对旅游保险的规定额为3万美元左右，但是办理旅游保险和索赔的手续非常复杂。
### 医院
### Al-Zahra Hospital伊斯法罕最好的医院，有会说英语的医生。
### 地址：Soffeh St电话：+98-311-6684444Dr Hosseini Pharmacy24小时药店，位于中心城区。
### 地址：Shahid Medani St电话：+98-311-2223511Esfahan Hospital地址：Sharms Abadi St电话：+98-311-22300152、其他实用信息伊朗旅游局网站：http://www.tourismiran.ir/
### 3、语言伊朗的官方语言是波斯语，这种古老的语言在很多游客看来犹如天书，所以前往伊朗前，不妨将常用语抄写下来，即使不用英语沟通，也可以用比划着来交流。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 这里有美丽的拱桥，精美的清真寺和百年历史的大教堂。你可以留恋于拱桥的夜景，清真寺里绝美的壁画，又或许去看那世界文化遗产——四十柱宫，更可以闲逛于那长达2公里的大巴扎。三日的经典线路为您奉上。
## 伊斯法罕经典三日游
### 三日游
### 世界文化遗产
### 拱桥
### 清真寺
#### 具体行程：
#### D1伊玛目广场—大巴扎—郝久古桥—三十三拱桥
##### 清早可以起个大早，在城里逛逛，随后漫步至伊玛目广场，这里是伊斯法罕的市中心，最热闹的地方。从广场可以步行至附近的大巴扎，这里是最能体现当地生活的地方，也有各种的特产可以购买。午后前往郝久古桥，傍晚时分来到33拱桥，晚上当桥下灯光都开启后，33拱桥显得格外的美。
#### D2伊玛目清真寺—阿里卡普宫—四十柱宫
##### 睡到自然醒，起来后前往伊玛目广场边的伊玛目清真寺，这是世界上最美的清真寺之一，其最独特之处是整座清真寺像是被扭曲似的。随后来到阿里卡普宫，参观完午餐。
##### 下午参观四十柱宫，因殿前长方形水池旁在二十根松木巨柱的倒影而得名。四十柱王宫作为“波斯园林”的代表而被列入联合国世界文化遗产。宫内的墙上四周是精美的壁画，更不容错过！
#### D3贾玛清真寺—旺克大教堂
##### 伊斯法罕的最后一天前往贾玛清真寺参观，该清真寺是伊朗最大的清真寺。然后参观具有400年历史的旺克大教堂。
# 景点推荐
## 1伊玛目广场（Naqsh-E Jahan Square）也被称为ImamSquare，位于市中心，广场两边有两个重要清真寺和一个大巴扎，周围的房屋均属于萨法维王朝时期建筑。广场长512米，宽163米，总面积8.4平方米，仅次于北京天安门广场，位居世界第二。
## 门票：无
## 开放时间：全天
## 地址：Imam Sq, Esfahan
## 2伊玛目清真寺（Imam Mosque）始建于1611年的伊玛目清真寺矗立于伊玛目广场。其最独特之处是整座清真寺像是被扭曲似的。清真寺入口伊万门正面面向广场，而朝向圣地麦加方向的主题建筑和内部庭院则躲在了塔门之后。该清真寺是世界上最美清真寺之一，是波斯建筑的典范，联合国教科文组织将其评为世界遗产。清真寺的七彩马赛克和漂亮至极的题字是最吸引游客的亮点。
## 门票：4000里亚尔
## 开放时间：8:00至日落，（夏天8:00-11:30,12:30至日落），周五11:00-13:00关闭。地址：Ghal-e-Tabarok, Isfahan（伊玛目广场南侧）。
## 3三十三孔桥（Bridge of 33 Arches）又名Allahverdi Khan桥，建于1602年，全长298米，33座拱门连接上下的Chahar Bagh街，拱桥同时也起到大坝的作用，可拦截河水，是典型的萨法维时期建筑。
## 门票：无
## 开放时间：全天
## 地址：33 Pol, Esfahan
## 4谢赫劳夫清真寺（Sheikh Lotfolla）它没有宣礼塔！这座清真寺起初是阿巴斯为来自黎巴嫩的长老Lotfollah而修建，后来成为阿巴斯的私人清真寺，因此才没有宣礼塔。与伊玛目清真寺不同，这里的装修是以柠檬黄色为基调，而不是蓝色。罗德菲拉清真寺当初为供皇室家眷专属使用的礼拜堂所建，因此用料上乘，装潢艺术上更是精雕细琢，每一寸墙壁呈现出皇室的高贵与气派。
## 门票：4000里亚尔
## 开放时间：8:00至日落（夏天8:00-11:30，12:30至日落）。
## 地址：Ghal-e-Tabarok, Isfahan（伊玛目广场东侧）。
## 5贾玛清真寺（Jameh Mosque）又称星期五清真寺，贾玛清真寺是伊朗最大的清真寺，在这里举行的宗教活动最早可以追溯到萨珊时期的拜火教。位于清真寺院子中央的洗礼池仿照圣地麦加的的喀吧寺（Kaaba）设计，院子周围的2层门廊建于15世纪。
## 门票：5000里亚尔
## 开放时间：8:00-11:00，13:00-17:00地址：Allameh Majlesi St（市中心）
## 6四十柱王宫（Chehel Sotoun Palace）法维王朝（公元1501-1736）最重要的王宫之一，建于1647年。王宫内保留了多幅珍贵历史油画及各种文物，因殿前长方形水池旁在二十根松木巨柱的倒影而得名。二十柱倒影成四十柱的景色，并非「十全十美」，亦非旅游小册子所写的「奇观」，不过，顺道一游还是值得的。四十柱王宫作为“波斯园林”的代表而被列入联合国世界文化遗产。宫内的墙上四周是精美的壁画，更不容错过！
## 门票：5000里亚尔
## 开放时间：8:00-17:00（夏天8:00至中午，14:00至日落）。
## 地址：Ostandari St
## 7旺克大教堂（Vank Cathedral）又称亚美尼亚大教堂，教堂始建于1606年，有400年的历史，是伊朗的亚美尼亚族人的旺克天主教堂，外部采用了很多伊斯兰建筑的元素，即使室内的装饰风格也是伊斯兰建筑的穹顶和瓷砖镶嵌，但画面却是基督教的画面。教堂内设有博物馆，展出伊斯法罕各个时期的历史展品。
## 门票：成人30000里亚尔，学生票16000里亚尔。
## 开放时间：8:00-12:30，14:00-17:30（夏天延长开放时间1小时），周五下午不开放。
## 8郝久古桥（Khaju Bridge）建于萨法维王朝时期（公元1650年），全长110米，桥身分为上下两层拱廊，是伊斯法罕最精致的桥。桥下层的拱廊可以起到调节河水流量的作用。
## 门票：无
## 开放时间：全天
## 地址：Zayandeh River东段。
## 9拜火庙（Atashgah Monument Fire Temple）拜火庙位于伊斯法罕正西9公里处，离摇晃塔很近，可鸟瞰伊斯法罕市区。至今，仍然可以看出大火烧过的痕迹。这座建筑是伊斯兰史前留下的少数几个有价值的建筑之一。火庙及西北角的房间为祈祷地点、瞭望塔和军事堡垒。
## 门票：无
## 开放时间：全天
## 地址：Esfahan
# 购物攻略
#### 伊斯法罕是著名的轻工业中心，纺织工业居全国首位，包括棉毛纺织与丝织，还有果干、造纸、榨油、火柴等工厂。手工艺著名，有银器、铜器、陶器、地毯业等。
## 购物必买
### 细密画
#### 细密画是波斯艺术的一种重要形式，主要用于制作书籍的插画和封面、扉页徽章、盒子、镜框等物件上和宝石、象牙饰品上的装饰图案。画于羊皮纸、纸或书籍封面的象牙板或木板上。一般加框的细密画的价格在15000里亚尔/件起。
### 波斯地毯
#### 伊斯法罕的地毯全国闻名，制作工艺最为精良。伊斯法罕附近的小镇Nain是购物高质地毯的地方，价格也是全国一流。市中心伊玛目附近有很多地毯商店，也可以逛。
## 购物推荐
#### 10大巴扎（Bazar-E Bozorg）伊斯法罕的大巴扎在伊玛目广场的北面，是中东最古老的巴扎，延绵有二公里，巴扎的南门就开在广场上，有个充满艺术气息的拱门。巴扎里是各种工艺品店。在德黑兰的巴扎里卖的多是生活用品和金银珠宝，而伊斯法罕的巴扎里则充斥着旅游纪念品。有一些大的地毯店接受信用卡。
#### 地址：Chahar Bagh Abbasi St开放时间：8:30-13:00、16:00-21:00（周五关闭）。
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 在伊斯法罕的著名景点附近有着一些五星、四星的酒店，去景点较为方便。还有一些是老建筑改建过来的酒店，也不妨可以去体验一下。
### 11Kowsar Hotel这是家在三十三孔桥旁边的五星级酒店，在此下榻可以观看三十三孔桥的夜景。
### 地址：mellat, Isfahan
### 12SheykhBahaei Hotel这家酒店也位于三十三孔桥附近，出了酒店，门口大路向南走便能看到三十三孔桥。
### 地址：Sheykh Bahaei, Isfahan
### 13Abbasi Hotel是伊斯法罕最好的、性价比很高的五星级酒店，位于市区，离伊玛目广场步行仅20分钟，周边设置便利，据说是以前王宫改建，里面富丽堂皇，一派伊斯兰皇家风格。汇率合算时，可以达到人均215元人民币的价格，十分优惠。
### 房价：87000里亚尔/晚起
### 地址：Amadegah St. Chaharbagh-e-Abbasi Avenue, Esfahan
### 14Bekhradi Historial Residence萨法维时期建筑风格的酒店，规模不大，只有5个房间，环境安静，有两个漂亮的花园，位于伊玛目广场北部，带免费宽带。
### 房价：740000里亚尔/晚起，退房时加收16%服务费。
### 地址：No.56 Sonbolestan Alley, Ebn-e-Sina, Shohada Sq.
# 美食攻略
### 美食概况
#### 伊斯法罕餐厅数量极多，而且口味都还不错。一些景点附近都有不错的餐厅，可以去尝试一下。
### 餐馆推荐
#### 15Khangostar Restaurant回头客较多的本地餐厅，供应美味的伊朗菜。来这里的客人很多，可能需要等位。营业时间为中午至15:30和19:30-22:30。
#### 菜系：波斯菜
#### 地址：Hakim Nezami St Jolfa
#### 16Shahrzad restaurant位于三十三孔桥附近的一家当地餐厅，口味不错。
#### 菜系：波斯菜
#### 地址：Chahar Bagh Abbasi, Isfahan
#### 17Bastani Restaurant餐厅在伊玛目清真寺附近，是一家名气很大的本地菜餐厅。营业时间为11:30-16:30和18:30-22:30。
#### 菜系：波斯菜
#### 地址：Imam Sq
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
