# 
## 伦敦
##### London封面提供者
### @tao7118伦敦
#### 旅行指南
# 简介
### 位于英格兰东南部平原上的英国首都伦敦是全球三大金融中心之一，它环抱泰晤士河，常年温润多雨，不仅是英国的政治、经济和文化中心，也是英国的第一大港口城市，在许多人眼里，伦敦经典的景观建筑和风土人情，就是整个英伦文化的最佳代言。
## 雾都
## 英伦风
## 日不落帝国
## 泰晤士河畔
## 金融城
## 女王
# 目录
## 伦敦必玩⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13地图⋯⋯⋯⋯⋯P15
## 当地交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
# 伦敦必玩
## 大本钟下的经典回眸
### 作为伦敦的经典地标建筑，大本钟沧桑的身姿以及飘荡在泰晤士河畔的悠远钟声总是令游人魂牵梦绕，在单纯的仰望之外，请步行到威斯敏斯特大桥上，在这里回首望去，大本钟、议会大厦乃至伦敦标志性的红色电话亭和双层巴士都可尽收眼底，组成“最伦敦”的一道风景。
## 伦敦塔桥品伦敦
### 雄伟的伦敦塔桥兼具维多利亚时期的优雅气质，同样是伦敦的地标建筑之一，独特的造型让它永远是伦敦明信片背景的首选。无论信步于伦敦塔桥下，还是在桥上眺望泰晤士河两岸的人文风景，都是品味伦敦城市气质的最佳方式。
## 遨游大英博物馆
### 泰晤士河北岸的大英博物馆是世界上馆藏最丰富的博物馆之一，从公元前数千年的古代文明到20世纪的科考成果，总有一种馆藏会让你为之惊叹。博物馆的镇馆之宝首推埃及厅的罗塞塔石碑，这块记录了同一段文字的三种语言版本的石碑，是世人了解古埃及语言与文化的关键。
# 旅游时间
## 游玩伦敦最合适的季节在4月份到9月份，这段时间英国实行夏令时，日照时间较长，可以有更多的时间游览景点。更重要的是避开冬日的湿冷气候，基本不会碰上因为天气原因导致地铁、火车停摆的状况发生。
# 节庆
## 诺丁山狂欢节：8月的最后一个周末
### 地处伦敦西郊的诺丁山是这座城市最具异国情调的地方，每年8月以加勒比文化为主题的诺丁山狂欢节，都会让这里成为伦敦各族人民欢度嘉年华的海洋。许多其它国家的游客也会在此时蜂拥而至，在热情奔放的舞蹈和歌声中，身着奇装异服，一起参与到欧洲最大规模的街头狂欢巡游活动中。
## 泰晤士河文化节：9月
### 每年夏末秋初时分的泰晤士河文化节期间，在伦敦的威斯敏斯特桥和伦敦塔桥之间都会举办盛大的季末派对，伦敦的市民们会走出家门，共同加入到极富特色的灯笼游行和街头集市的浪潮中，并观赏街上的各种歌舞、烟花和水上表演。
## 伦敦电影节：10月
### 由伦敦电影协会主办的伦敦电影节无疑是这座城市最富盛名的文化活动，每年10月都会有180部来自国内外的优秀电影作品在电影节期间汇聚一堂，在原英国国家电影院——南岸BFI（BFISouthbank）以及莱斯特广场电影院等地隆重上映。
## 篝火之夜：11月5日
### 11月5日这一天，伦敦的夜空总是被焰火妆点得无比璀璨，这个特殊的节日是为了纪念1605年政府挫败盖伊·福克斯炸毁议会大厦的阴谋而设的，在贝特西公园、维多利亚公园乃至伦敦眼上，人们都可以欣赏到精采绝伦的焰火表演。
## 阵亡将士纪念日：11月11日
### 11月11日对英国人来说是个特殊的日子，大部分成年男子都会在这一天为胸前别上一朵罂粟花，共同纪念在世界大战以及其他战争中阵亡的英军将士，伦敦的街头巷陌都会弥漫着一股庄严肃穆的气氛，英国女王、首相及其他政要也会出现在一战阵亡将士纪念碑前，敬献花圈。
# 历史文化
## 伦敦是一座既传统又现代的国际大都市，几千年文化的积淀使其当之无愧地列入了世界上最古老和传统的城市之列。自古罗马帝国时代起，伦敦一直保持着自己的悠久传统，这座城市的每一个角落都遍布着不同年代的历史遗迹，这里的大街小巷都流露着历尽风霜的痕迹。伦敦也是一个多元化的大都市，这里的居民使用着总共约300种不同的语言，不少来自中东、南亚和东南亚等地的人也在这座城市定居、工作，让伦敦平添了不少异国色彩。
# 区域分布
### 国王十字车站大英博物馆伦敦动物园帕丁顿车站牛津街海德公园肯辛顿公园白金汉宫威斯敏斯特教堂伦敦塔桥伦敦塔议会大厦大本钟滑铁卢车站特拉法加广场唐宁街伦敦眼碎片大厦
## 伦敦的核心旅游地段无疑是以特拉法加广场（Trafalgar Square）为圆心，以一公里为半径向周围辐射的泰晤士河北岸。置身于这片寸土寸金的区域，人们耳熟能详的白金汉宫、大本钟、威斯敏斯特教堂、海德公园、唐宁街以及著名的牛津圈购物区皆可一网打尽。如果沿着泰晤士河继续向东探索，伦敦塔桥等经典建筑以及伦敦眼、碎片大厦等新兴景观也可尽收眼底。
# 特色体验
## 活色生香的酒吧文化
### 丰富的历史遗迹和现代时尚使日间的伦敦令人眼花缭乱，而夜间的伦敦也有各种各样的夜晚等着人们去享受。到英国酒吧喝上两杯，绝对是伦敦普遍的娱乐方式。平日拘谨的英国人，似乎在此时才能得以敞开胸怀。对于外地游客来说，在伦敦的酒吧里坐坐，感受一下当地独特的娱乐是一种不错的体验。
## 经典舞台剧轮番上演
### 伦敦剧院及电影院遍布全城，歌剧、音乐剧、古典音乐、摇滚、爵士乐、皇家芭蕾和踢踏舞等各种形式的演出在这里都可以看到，票价大多不贵。其实在伦敦，一年四季几乎每天都有免费演出和艺术展，类似国家剧院、皇家音乐厅的午间爵士乐演奏和休息厅的展览等都是免费的。伦敦的西区是与纽约百老汇起名的舞台剧中心，常年上演各种经典，从《悲惨世界》到《歌剧魅影》应有尽有。如果你是莎翁的粉丝，那么去莎士比亚环球剧场（Shakespeare&apos;s Globe Theatre）观看一场演出会是很棒的体验，剧院力求再现莎翁年代的环形剧场原貌，另附有文化价值颇高的展览馆，值得一看。
## 英超，球迷的盛宴
### 全称“英格兰足球超级联赛”的英超是世界上品牌价值和竞技水平最高的足球联赛，切尔西、阿森纳等顶级球队的主场都位于伦敦市区。不过要想临时购买联赛的球票通常比较困难，忠实球迷最好提前订票，相对来说观看他们参加的足总杯等赛事的比赛会比较容易。
## 皇家阅兵连连看
### 伦敦一年到头都在举行盛大的阅兵仪式，如果你想一睹皇家兵团的风采，一定要做好攻略。每隔一天，从10:45开始，一支近卫步兵团会在惠灵顿军营的前院整装，身着猩红色的制服，头戴熊皮高帽，11:27时士兵们在乐队伴奏下朝白金汉宫行进，举行长达45分钟的换岗仪式。而不远处的白厅阅兵场上，皇家骑兵卫队每天上午11:00（周日10:00）在此举行换岗仪式。同样在白厅阅兵场，每年的6月3、4日早晨7:00有军乐表演和依仗行进表演，在女王的官方生日（6月13日）则有更隆重的仪式举行。
# 签证和出入境
## 签证
#### 办理赴英个人旅游签证需要申请者本人到签证中心面签，需15-20个工作日出签，获得有效期不超过6个月、最长停留时间不超过3个月的签证，办理签证所需费用约人民币800元，所需材料如下：
#### 1、照片：近期白色背景彩照3张，大小为35*45mm。2、护照：有效期6个月以上的因私护照，有护照最后一页本人签名（中文姓名）。持换发护照者，需要同时提供所有旧护照原件。
#### 3、身份证：新版身份证正反两面复印件1份。4、户口本：全家户口本所有页复印件，若夫妻不在同一户口本需要同时提供配偶户口本所有页复印件。
#### 5、婚姻状况证明：若已婚请提供结婚证复印件，若离婚请提供离婚证复印件。
#### 6、个人资料表：一份打印好并签名的在线申请表格。7、工资单：6个月以上工资单对账单、退休金或养老金的清单原件。
#### 8、存款证明：5万元以上存款证明原件，存款要求冻结到回国后至少30天；至少半年前存入的定期存单或存折，金额要求5万元以上。
#### 9、6个月以上信用卡对账单或有半年以上存取记录的活期存折。10、房产证、车证（如有），股票交割单等复印件。
#### 11、在职证明：使用公司正式抬头纸打印，一式两份，中文一份，英文一份。内容需包括单位名称、申请人职务及收入、工作年限、旅行时间、费用由谁承担、负责人职务、签字及电话、传真，并注明保证申请人按期归国，加盖单位公章。
#### 12、营业执照/机构代码证：若申请者所在单位为企业单位，提供营业执照副本复印件，加盖公章；若申请者所在单位为事业单位，提供组织机构代码证副本复印件，加盖公章；营业执照副本/机构代码证要求有年检记录。
#### 13、退休证：退休需提供退休证复印件
#### 14、在校证明：学生需提供在校证明。内容需要包括申请人姓名、就读年级及专业、允许其请假旅游及假期时间、注明学校地址、联系方式、出具该证明的负责人职务、姓名并由其签字，加盖学校公章。在校证明一式两份，中文一份，英文一份。
#### 15、公证书：未满18周岁申请人与父母双方同行，需提供三方亲属关系证明公证及认证，公证要以孩子为主申请人。未满18周岁申请人与父母一方同行，需提供三方亲属关系证明公证及认证，公证要以孩子为主申请人，无法出席的一方要出具同意书的公证及认证。未满18周岁申请人与父母以外的非直系亲属同行，需提供父母双方出具的同意书公证及认证、三方亲属关系证明公证及认证，后者的公证要以孩子为主申请人。
#### 16、住宿：酒店预订确认信息，说明在英国期间的确切日期；旅行及外出的预订确认或票据；机票预订确认信息。
#### 17、英国担保人：在英国有合法身份的证明材料的复印件
#### 18、辅助材料：若有他人支付旅行费用，请提供支付人的资产证明材料。若申请人为公司法人，可提供公司的纳税单等证明。若配偶或伴侣有工作，可提供他们的工作证明及收入证明。
### 领馆信息
#### 游客办理英国签证可前往：
#### 上海：徐家汇路555号广东发展银行大厦一楼
#### 北京：东城区水井胡同5号，2组团A座9层A区，A909-919室
#### 工作时间：周一至周五7:30-14:30出入境
#### 前往英国的游客在入境航班上会收到航空公司代为发放的入境登记卡，可提前在航班上填写姓名、护照信息、家庭住址、航班号、逗留时间等内容并签字，也可在落地后现场填写，建议均使用英文大写字母填写。游客持填写好的入境登记卡及护照、有效的酒店预订单、返程机票即可在"Passport Control"处办理入境。
#### 英国的边防检查相对较为严格，工作人员会仔细核对入境者的护照和签证信息，并询问入境者一些基本入境问题。如果游客无法用英语回答，可以申请与会说中文的工作人员进行对话。
### 海关
#### 一般来说，英国海关很少检查入境旅客携带的物品，但有时会对一些旅客携带的物品进行抽查。建议在出行时最好使用普通旅行箱，避免使用纸箱、编织袋等包装物（容易引起注意）。
#### 非英国公民可免税携带以下物品入境：200支香烟，100支小雪茄或50支雪茄或500克烟草；烈性酒一瓶或两瓶，酒精含量不超过22%的葡萄酒；50毫升香水，250毫升花露水。17周岁以下游客不得携带烟草和酒精制品入境。在数量或品种上超过上述限量规定的，入境应走机场红色通道并按规定交纳关税。个人物品和携带入境的旅费在合理范围内一般不受限制。
#### 禁止携带进入英国的物品：
#### 植物、蔬菜、鲜肉、动物、管制药品、毒品、弹药、军火。需要申报的物品：
#### 电脑、高级相机、摄像机。如果入境时未曾申报，出境时可能被扣税。海关入境通道种类：蓝色通道：欧盟国家游客通道。绿色通道：无申报通道，如果没有携带需要申报的物品，可以走绿色通道。红色通道：申报通道，如果忘记了需要申报的物品，或者不知道应不应该申报，就要走红色通道。
### 卫生检疫
#### 游客到英国旅行不需要进行任何疾病疫苗的接种。但对于初次入境英国，尤其是停留时间较长的游客，海关官员有权要求游客提供卫生健康证明。
# 当地交通
## 到达离开
### 机场
#### 希斯罗机场（Heathrow Airport）
#### 伦敦希斯罗机场位于伦敦市中心以西约25公里处，是伦敦最重要的一座国际机场，英航、土航等大部分国际航班皆在此停靠，是欧洲吞吐量最大的机场之一，从中国飞往伦敦的航班几乎全都在此降落，所以入关时间也较长。从机场进入市中心最快捷的方式是搭乘希斯罗快线（HeathrowExpress），此外也可以选择换乘轨道交通或者机场大巴前往。
#### 1、Heathrow Express搭乘HeathrowExpress列车从机场的希斯罗中央火车站前往伦敦市中心的Paddington火车站，单程最快仅需15分钟。该列车在1号、2号、3号、5号航站楼可以直接搭乘，在4号航站楼则需搭乘区间车前往。列车首班车发车时间为5:12，末班车为23:48，在此期间平均每15分钟发一班车，网上订票的单程票价为一等座26镑，二等座18镑。
#### 2、Heathrow Connect同样是开往Paddington火车站，单程耗时25分钟的HeathrowConnect是进入伦敦市中心第二快的交通方式。该列车首末班车发车时间分别为5:07和23:12，每30分钟发一班车，往返于5号航站楼和Paddington火车站，中间停靠多站，单程票价为9.1镑。
#### 3、National ExpressNationalExpress是英国最著名的长途客运公司，车费一般比较便宜，同时也很耗时，其长途大巴同样停靠伦敦各大机场，可以直接运载游客至其它城市的汽车站或者伦敦市中心的Victoria汽车站。如果要前往Victoria汽车站，可从希斯罗机场4号、5号航站楼外的车站搭乘National Express，平均每小时一班车，单程车费8.5镑，约需2小时；1号至3号航站楼可在3号航站楼外的车站上车，平均每半小时发一班车，单程车费6镑，约需1小时。
#### 4、地铁进入伦敦市区最便宜的方式是换乘地铁的Piccadilly线，单程车程一般需要1小时，但单程花费的车资平均仅需5镑，且发车较为频繁。抵达市区的PiccadillyCircus站后可再行换乘其它交通工具，地铁的具体发车时间请参考伦敦交通运输局网站：http://www.tfl.gov.uk
#### 5、出租车如果目的地距离机场较近，可考虑在航站楼外打出租车前往伦敦市区，出租车一般打表收费，一些主要目的地也可以依照出租车司机给出的价格表支付固定费用。根据距离远近，前往市区的价格约为60至80镑。
#### 盖特威克机场（Gatwick Airport）
#### 位于伦敦市中心以南约50公里的盖特威克机场是伦敦第二大机场，同样接待国内和许多欧洲等地的国际航班，因为距伦敦市区较远，游客由机场进入市中心最普遍的方式是搭乘火车。
#### 1、火车有多家铁路公司（包括Gatwick Express、Southern）运营从机场站(GatwickAirport)到Victoria火车站的列车，该路线单程约35分钟，单程车费为19.9镑，全天24小时发车，班次较为频繁。2、National Express如果预算有限，也可以考虑搭乘National Express的长途大巴，从机场车站到Victoria汽车站，平均每小时发一班车，全天运营，单程约1小时50分钟，单程票价为6.5镑。
#### 斯坦斯特德机场(Stansted Airport)这是伦敦地区另一座主要的机场，距离伦敦市中心约60公里，与剑桥却仅有40公里之遥。包括Easyjet在内的许多欧洲廉价航空公司都会在此停靠，此外还有少数洲际航线。机场的服务设施较为现代化，进入伦敦市区的主要方式同样是火车。
#### 1、火车从机场到伦敦市区的铁路基本全部由斯坦斯特德快线(StanstedExpress)负责，火车每15分钟发一班车，前往LiverpoolStreet火车站约需46分钟，前往TottenhamHale火车站约需35分钟，单程票价为23.4镑。
#### 2、National Express同其它机场一样，游客也可以选择National Express的长途大巴，前往Victoria汽车站单程耗时约1小时45分钟，票价6.5镑起，平均每半小时发一班车，24小时运营。
### 火车站
#### Euston火车站位于伦敦中部的Euston是这座城市最重要的一座火车站，也是英国最繁忙的火车站，伦敦通往英格兰中北部以及苏格兰大部分城市的列车皆由此出发，是各大铁路公司停靠最多的枢纽站。
#### 地址：Euston Road, London NW1 2RT可接驳的地铁：Northern线或Victoria线
#### King&apos;s Cross & St. Pancras国际火车站这是两个合并的火车站，往返其它城市的列车一般停靠King’sCross（国王十字）火车站，以“欧洲之星”为代表的国际列车则会通过St. Pancras火车站连通法国、比利时等英吉利海峡对岸的国家。值得一提的是，King’sCross火车站还是《哈利·波特》中“9·站台”的所在地。
#### 地址：Euston Road, London N1 9AL可接驳的地铁：Victoria线、Northern线、Piccadilly线、Circle线、Metropolitan线Hammersmith & City线
#### 欧洲之星：
#### 从巴黎开往伦敦方向的欧洲之星每天发车12班，首末班车时间分别为7:13和20:13，单程约2小时20分钟。从伦敦开往巴黎的欧洲之星每天发车18班，首末班车时间分别为5:40和20:01，单程约2小时20分钟。欧洲之星的票价与剩余座位数相关，伦敦-巴黎段最低单程64.5镑起，在早晚高峰售票较多的班次，价格可以达到125镑。
#### Paddington火车站这座地铁站地处西伦敦的心脏地带，是从希斯罗机场进入伦敦市中心的门户，同时连通英国中西部的多个城市，交通繁忙。
#### 地址：Praed Street, London W2 1HQ可接驳的地铁：BakerlooLine线、Hammersmith &City线、Circle线、District线Victoria火车站距离白金汉宫及伦敦核心景区最近的一座火车站，与邻近的Victoria汽车站一起，组成了伦敦市内重要的交通枢纽。地址：Belgrave Road, City of Westminster, SW1V 1可接驳的地铁：Circle线、District线、Victoria线
#### Liverpool Street火车站位于伦敦东部的小型火车站，主要负责连通伦敦和斯坦斯特德机场以及剑桥、莱斯特等英格兰中部城市。
#### 地址：Bishopsgate, London EC2M 7PY可接驳的地铁：Central线、Circle线、Metropolitan线、Hammersmith & City线客运站
#### Victoria汽车站Victoria汽车站是伦敦规模最大的长途汽车站，与Victoria火车站仅相隔一条马路，从这里出发的长途汽车开往英国各地，National Express、Megabus等公司的发车班次很多，因而也是伦敦市区交通最为拥堵的地段之一。从Victoria汽车站开往附近一些城市的路程和票价为：
#### 剑桥：单程约2小时20分钟，票价12.9镑；
#### 牛津：单程约2小时10分钟，票价14镑；
#### 伯明翰：单程约2小时40分钟，票价12.6镑；
#### 与汽车站连通的交通工具包括地铁的Circle线、District线、Victoria线，以及11、211、239、C1、C10、N11路公交车。当地交通
### 轨道交通
#### 地铁（Underground）
#### 伦敦的地铁系统是世界上最古老的地铁之一，被英国人俗称为"Tube"，该系统共有11条线路，覆盖城市中的主要景区和居民区，每条线路都有自己专有的名字和颜色，市中心的一些年代较为久远的线路车厢会比较狭窄陈旧。地铁一般从早上5:30运营到凌晨0:30，不同线路略有区别，只有在平安夜那天会24小时运营。
#### 费用
#### 伦敦地铁的收费系统按照东西走向的行驶区域(Zone)划分，行程长度在三个区域以内(Zones1-3)的单程票价为4.5镑，六个区域以内(Zones1-6)的单程票价为5.5镑，之后逐渐递增，最高至12.2镑。一般来说，六个区域基本可以满足旅客的活动范围，如果持有Oyster交通卡，费用会更加便宜。
#### 重要线路/站点
#### 大本钟：Circle线、District线、Jubilee线的Westminster站
#### 白金汉宫：Circle线、District线、Victoria线的Victoria站
#### 伦敦塔桥：Circle线、District线的Tower Hill站
#### 特拉法加广场：地铁Bakerloo线、Northern线的CharingCross站
#### 地上铁（Overground）
#### 伦敦的地上铁主要覆盖城市的近郊区域，与地铁站相连通，换乘相当便捷。地上铁的运营时间和票价系统与地铁相同，但班次较少，每个站台都有明显的桔色Logo和"Overground"字样，在地图上用桔色线表示。地上铁串联着伦敦西南部繁忙的Clapham Junction枢纽站、西伦敦的Shepherds Bush、Kensington商业区以及西北部的Willesden Junction枢纽站，是快速穿越城市的重要交通工具。
#### 轻轨（DLR）
#### 伦敦的DLR轻轨设施较为先进，主要是为了弥补城市扩张后的交通需求而建的。轻轨的运营时间和票价系统与地铁相同，从伦敦塔桥到格林威治天文台的一段线路是游客在交通接驳时的常备选项。
### 公交车
#### 伦敦市区密布着700多条公交车路线，车次频繁，对于市内的短途游来说比地铁更有机动性。大部分公交车的车头和车尾会标有线路编号以及行驶方向的终点站，每个公交车站则会详细列出经停此站的公交线路和时刻表，公交车票价统一为单程2.4镑，持Oyster充值卡则为1.4英镑。
#### 遗产线路
#### 穿梭于伦敦市区的红色双层巴士总是游客们眼中的经典伦敦印象，尽管这种双层公交车已经几乎退出了历史舞台，但伦敦仍然保留了遗产9路(Heritage Route 9)和遗产15路(HeritageRoute 15)两条文化遗产线路上的此类车型，运营时间为9:30-18:30，大约每15分钟发一班车。夜班车
#### 伦敦的夜班公交车分为两种，一种是24小时运营的日间线路，另一种是以”N”开头的专用夜班车。午夜之后运营的夜班车有100多条线路，覆盖大部分城市区域，各线路至少每30分钟发一班车。
### 出租车
#### 伦敦的出租车主要分为两种，比较常见的是经典的黑色出租车（Black Cab），另一种是迷你出租车（Mini Cab），也就是普通的轿车。黑色出租车招手即停，外形有点像老爷车，较为宽敞，内部结构各有差别，载客量一般为5至6人，也有少量能载7人的。迷你出租车需要打电话预订，可以通过车门上是否有叫车电话，以及车窗前是否有TFL（英国交通运输部门）的许可证来辨认。伦敦的出租车司机大都非常专业，可以背出整个大伦敦（GreaterLondon）的地图，而且每辆车都装备了导航仪，不用担心迷路的问题。
#### 费用
#### 伦敦出租车的收费普遍较高，黑色出租车的起步价为2.4镑，之后每0.13公里收0.2镑，除了一些中东裔的年轻司机，大部分伦敦司机不喜欢找零，会将零钱默认为小费，所以打车前请多准备一些零钱，或者在付车费时明确告知司机愿意给其多少小费，以避免尴尬。迷你出租车大都需要电话预订，每个具体的目的地都有固定的收费标准，可以在上车前向司机咨询。在电话预订后，接线员会将出租车的车牌信息和抵达时间通过短信发送到你的手机上。如果不知道出租车公司的电话，还可以随时发送短信CAB到60835，得到所在地附近的出租车公司电话。
### 自行车
#### 由Barclays银行赞助的伦敦自行车出租计划自2010年开始启动，这一计划旨在缓解伦敦的地面交通压力，为人们白天的临时会面、购物、观光提供有效的辅助手段。在如今伦敦的大街小巷，数百个自行车出租站点和数千辆自行车全天候为民服务，游客无需预订，即可在任意站点租用任意一辆自行车。
#### 费用
#### 如果想租用一辆自行车，需要支付租车金和使用金。首先在每个站点的触摸屏终端支付租车金，租车金分为24小时（1英镑）和7天（5英镑）两种，只接受信用卡或借记卡付费。支付租金后即可获得一个5位租车密码，提取自行车时需输入该密码，指示灯变绿后即可将车取出。需要注意的是一旦触摸屏终端收取了付款，那么租车期限即刻开始计时，并非是在你第一次租车的时刻。
#### 在自行车使用金方面，目前的收费标准为：30分钟以内免费，30分钟至60分钟1镑，60分钟至90分钟4镑，90分钟至120分钟6镑，增幅逐渐变大。
# 实用信息
## 时差
### 英国的时间比中国慢8小时，即北京时间是当日下午2点的时候，伦敦时间为当日早上6点。但是英国每年3月的最后一个周日凌晨至10月的最后一个周日的凌晨实行夏令时，届时会比中国慢7小时。
## 货币汇率
### 英国的流通货币为英镑，按目前（2013）的汇率，9.5元人民币约可兑换1英镑，在英国凡贴有“银联”标识的商户均可以受理银联卡，且全英99%以上、共6.4万台ATM可接受银联卡提取英镑现金。此外，机器上带有英国LINK网络标识的ATM均可受理银联卡，取现金额包括最低10镑、最高200镑的多种金额选项。
## 电压插座
### 英国通用电压为220-240V，一般为三孔扁型插座，可以正常使用额定电压220V的电器，中国游客需准备英标转换插头。
## 通讯及网络
### 中国国内手机可以直接在英国使用，但请提前到营业厅开通全球通业务，使用方法为：
### 拨当地：直拨客户号，每分钟1.99元。
### 拨回中国大陆：“00/+”-86区号客户号（手机：“00/+”-86客户号），主叫与被叫均为每分钟1.99元。
### 发短信给当地：直接发送至对方号码，每条1.29元。
### 发短信回中国大陆：发送至86+对方号码，每条0.39元，收短信免费。
### 此外也可以在当地购买需充值的Lebara公司的SIM卡，拨中国大陆的资费为每分钟0.1镑。
## 大使馆联系方式
### 大使：刘晓明（Mr. Liu Xiaoming）
### 地址：31 Portland Place, London, W1B 1QD电话：02076311430
### 传真：02074369178
### E-mail：visa@chinese-embassy.org.uk工作时间：周一至周五，9:00-12:00，英国及中国法定节假日除外。
## 当地紧急求助电话
### 如需打电话报警、求助消防或紧急医疗，请一律拨打999。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 泰晤士河上看五光十色，大本钟下听夜夜笙歌，爱伦敦塔桥的雄浑动魄，流连于梅菲尔的宝马雕车……如果对旅行趋之若鹜的你也在心里流淌着类似的英伦梦，就不要吝惜时间，带上相机和最上镜的行头，伴着潮湿而轻柔的和风，一起来体验“最伦敦”的风情吧。
## 帝国魅影之伦敦经典三日游
### 伦敦印象
### 伦敦建筑
### 经典线路
### 三日自由行
######## 格林威治天文台伦敦塔桥伦敦塔伦敦眼威斯敏斯特大教堂白金汉宫大本钟国家美术馆唐人街苏荷区
#### 具体行程：
#### D1白金汉宫→威斯敏斯特大教堂→大本钟→伦敦眼
##### 这一天不用起得太早，只要在上午11:30前来到此行的第一站白金汉宫，即可欣赏到精采的卫兵换岗仪式。从白金汉宫朝东南方向缓行约1公里，眼前有着米色双塔尖的哥特式教堂就是威斯敏斯特大教堂，2011年轰动一时的威廉王子大婚即在此地举行。参观完教堂后向东步行10分钟便是高耸入云的伦敦地标——大本钟，千万别错过这个跟它合影的机会。之后可以坐摆渡船来到泰晤士河南岸，登上著名的伦敦眼摩天轮，尽情俯瞰伦敦全景吧。
#### D2格林威治天文台→伦敦塔桥→伦敦塔
##### 今天的第一站，请搭乘与地铁相连的DLR轻轨线，前往格林威治公园大名鼎鼎的格林威治天文台。这座天文台坐享分割东西半球的“本初子午线”的荣耀，可别忘了拍一张脚踩东西两半球的“神作”哦。从格林威治天文台出来后，换乘地铁至TowerHill站，来欣赏伦敦的经典建筑伦敦塔桥吧。在塔桥上观看泰晤士河上的风景时，你一定已经发现了桥边几座城堡模样的建筑群，这就是与塔桥一衣带水的历史要塞——伦敦塔，如果对英国历史有兴趣的话，一定要去一探究竟哦。
#### D3特拉法加广场→国家美术馆→唐人街→苏荷区
##### 来到伦敦市中心的特拉法加广场，开始新一天的探索吧，在这里，你可以追忆英国海军大破西法联军的传奇，抑或是与功勋指挥官纳尔逊的纪念石柱亲密接触。国家美术馆座落在特拉法加广场的北边，收藏了大量文艺复兴时期的油画作品，供公众免费参观，文艺青年们切莫错过。从国家美术馆向北步行，便会进入被称为“伦敦华埠”的唐人街街区，你会在这里发现许多熟悉的中国元素和美味的中餐馆。最后继续向北，在纸醉金迷的红灯区——苏荷区结束一天的暴走吧。
## 精神物质两不误之伦敦特写二日游
### 伦敦暴走
### 伦敦扫货
### 血拼伦敦
### 免费博物馆
### 精神之旅
####### 摄政街大英博物馆牛津街哈罗德百货维多利亚与阿尔伯特博物馆自然历史博物馆
#### 具体行程：
#### D1牛津街→摄政街→哈罗德百货
##### 购物之旅的第一站，请从伦敦最著名的商业街牛津街开始一天的繁忙扫货，如果名牌店铺鳞次栉比的牛津街不足以满足你的胃口，与之相邻的摄政街则有Liberty百货和福特南•梅
##### 森百货供你尽情血拼。最后一站，请搭乘地铁Piccadilly站向西，在伦敦最著名的百货公司哈罗德百货结束丰收的一天吧。
#### D2维多利亚与阿尔伯特博物馆→自然历史博物馆→大英博物馆
##### 今天请从海德公园南侧著名的维多利亚与阿尔伯特博物馆开始一天的旅程，成立于19世纪中叶的这家国立博物馆专门展出各国的应用和装饰艺术作品，在伦敦众多博物馆中的位置举足轻重。在百米之隔的西边，还矗立着另一座门庭若市自然历史博物馆，馆藏中最为人津津乐道的，便是达尔文等生物学家收集的动植物标本和恐龙化石了。接下来搭乘地铁Piccadilly线向东，来到闻名遐迩的大英博物馆尽情徜徉吧，这座免费开放的历史文化宝库，足以令你沉浸整个下午。
## 低调的华丽之伦敦郊区一日游
### 温莎
### 伦敦西郊
### 英国乡村
### 一日自由行
###### 伊顿公学温莎城堡
#### 具体行程：
#### 温莎城堡→伊顿公学
##### 从伦敦尤斯顿火车站出发，一小时即可到达Windsor & EtonRiverside车站，出站后温莎城堡便近在眼前。现任女王伊丽莎白二世每年都有相当长的一段时间在这座城堡中度过，城堡豪迈壮丽之姿态亦不可方物。第二站请沿着泰晤士路向北过河，参观英国有名的贵族中学——伊顿公学，这所学校孕育了经济学家凯恩斯、诗人雪莱、以及超过20位的英国首相，堪称“精英摇篮”。
# 景点推荐
## 1白金汉宫（Buckingham Palace）白金汉宫自19世纪起便一直作为英国王宫和英国王室的官邸，王宫内外一派富丽堂皇。宫内有典礼厅、音乐厅、宴会厅、画廊等六百余个房间，宫外广场上维多利亚女王像上的金色天使，代表皇室希望能再创造维多利亚时代的辉煌。白金汉宫门口的皇家卫队换岗仪式一向吸引着来自世界各地的游客。在军乐和口令声中，穿着大红军装、戴着熊皮礼帽的卫兵作各种列队表演，并举枪互致敬礼，气派而又花哨。
## 门票：成人15镑/人；17岁以下青少年8.5镑/人；含2名成人，3名17岁以下青少年的家庭套票38.5镑。开放时间：7月底-9月，每天9:45-18:00，15:45后谢绝入内。卫兵换岗仪式时间：4-9月每天11:30-12:00，其他月份隔天举行。
## 地址：Buckingham Palace, London SW1A 1AA交通：搭乘地铁Circle或District线，至St.JamesPark站或Victoria站可到。
## 2大本钟（Big Ben）大本钟，又译为大笨钟，它是伦敦的经典标志之一，也是英国古典建筑的象征，于1859年建于毗邻北议会大厦的钟楼上。钟楼高耸入云，巍峨挺拔，若恰逢整点，钟楼方圆几百米内都可以听见大本钟那深沉的钟声在泰晤士河畔上悠扬激荡。
## 门票：15镑/人；5-15岁，6镑/人；60岁以上及学生，10镑/人；5岁以下儿童免费。
## 开放时间：周一至周六，9:15-16:30。
## 地址：Westminster Bridge Rd, Parliament Square, LondonSW1A 0AA交通：搭乘地铁Circle或District线至Westminster车站下车，大本钟出站即可见。
## 3伦敦塔桥（Tower Bridge）雄伟的伦敦塔桥完工于1894年，分为上下两层，桥身雕琢美仑美奂，具有维多利亚时期的独特优雅气质，也是伦敦地标之一，有“伦敦正门”之称。如果适逢清晨泰晤士河上薄雾弥漫，可遇不可求的奇景“雾锁塔桥”足以让人发出不枉此生的感慨。
## 门票：5.5镑/人
## 开放时间：4月至10月，10:00-18:30；11月至次年3月，9:30-18:00。
## 地址：Tower Bridge Rd, London SE1 2UP交通：搭乘地铁Circle或District线至Tower Hill站下车，塔桥出站即可见。
## 4温莎城堡（Windsor Castle）温莎城堡是世界上现存的有人居住的城堡中最大的一个，现任女王伊丽莎白二世每年都有相当长的一段时间在城堡中度过，在这段时间里，城堡中会高高竖起一面英国国旗以示尊敬。城堡建筑因为精雕细琢、错落有致，所以能拍出好照片的地方俯拾即是，如此华丽的王室住所，实在让人艳羡不已。
## 门票：温莎城堡16镑/人。温莎公园5镑/人。
## 开放时间：温莎城堡9:30至17:00、周日10:00至16:00开放。
## 地址：Windsor, West Berkshire SL4 1NJ交通：搭乘短途火车至Windsor & Eton Riverside站下车即到。
## 5大英博物馆（The British Museum）大英博物馆是世界上最大的博物馆之一，其藏品之丰富，种类之繁多为世界博物馆所罕见，镇馆之宝首推埃及厅的罗塞塔石碑，这块记录了同一段文字的三种语言版本的石碑，是世人了解古埃及语言与文化的关键。此外，这里还收藏着众多在北京故宫和台北故宫难以见到的23000余件中华瑰宝，足以令中国游客大开眼界。
## 门票：免费
## 开放时间：周一至周六10:00-17:30，周日12:00-18:00。
## 地址：Great Russell Street, London WC1B 3DG交通：搭乘地铁Piccadilly线至RussellSquare站下，穿过广场后可到。
## 6碎片大厦（The Shard）有“伦敦屋脊”之称的伦敦新地标——碎片大厦于2013年正式对外开放，海拔310米的观光厅足以让游人俯瞰到完整的伦敦市容，在天气晴朗的情况下，视野最远可达约65公里，而大本钟、伦敦塔桥等经典建筑也将以全新的面貌进入参观者的视角。作为“后奥运时代”在伦敦市中心落成的第一座重量级建筑，碎片大厦的造价达20亿英镑，大厦整体呈钢骨框架结构的巨型四棱锥体，在泰晤士河的掩映下蔚为壮观。
## 门票：24.95镑/人，15岁以下儿童18.95镑/人。
## 开放时间：每天9:00-20:30。
## 地址：96 Tooley Street, London SE1 2TH交通：搭乘地铁Jubilee线或Nothern线至LondonBridge站即到。
## 7格林威治天文台（Royal Observatory Greenwich）世界闻名的英国皇家格林威治天文台附属于皇家海事博物馆，坐享分割东西半球的“本初子午线”的荣耀，来格林威治的游客最喜欢做的就是双脚跨在子午馆内的零度经线上拍照留念，代表着同时脚踏东西两半球。天文台始建于1675年，位于伦敦东南郊的格林威治花园中，初建之时，目的在于精确地观测月球和恒星，解决在海上测定经度的问题，为迅速发展的航海事业提供帮助。
## 门票：7镑/人
## 开放时间：每天10:00-17:00。
## 地址：Blackheath Ave, Greenwich, Greater London SE10 8XJ交通：从伦敦市中心的Charing Cross火车站搭乘短途火车至MazeHill站即到。
## 8威斯敏斯特教堂（Westminster Abbey）威斯敏斯特教堂又译为“西敏寺”，在英国享有至高无上的地位，是英国王室专属礼拜堂。1066年以来几乎所有王室的重大仪式都在这里举行，最近的一次便是2011年轰动一时的威廉王子大婚。威斯敏斯特本义是西部修道院的意思，后来此地也因教堂而命名为威斯敏斯特，现在是组成伦敦市中心的两个市级区之一。
## 门票：16镑/人，加付2英镑可以乘坐电梯直达83米高的钟楼(Campanile Bell)，一览壮观的伦敦全景。开放时间：周一至周五9：00-16：45，周六9：00-14：45。周日举行礼拜。
## 地址：20 Deans Yd, London SW1P 3PA交通：搭乘地铁Circle或District线至Westminster车站下车即到。
## 9圣保罗大教堂（St.Paul&apos;s Cathedral）圣保罗大教堂是巴洛克建筑的典型代表，以其壮观的圆形屋顶而闻名，从建筑中心由下向上仰望穹顶，多彩的景象让人眼花缘乱，特别是内侧唱诗班席位及祭坛上方的天井，金碧辉煌，奢华绚烂。教堂中还有一条著名的低语回廊(Whispering Callerg)，可以让人听到30米之外的人的低语声，颇为奇妙。
## 门票：15镑/人，17岁以下儿童6镑/人。
## 开放时间：周一至周六，8:30-16:00。
## 地址：St Paul&apos;s Churchyard, London EC4交通：搭乘地铁Central线至St Paul&apos;s站可到。
## 10９９5４4４伦敦眼（The London Eye）伦敦眼是英国政府为迎接千禧年而建造的，游客在伦敦眼宽阔的舱位中只需15分钟就可到达城市中心上空，俯瞰泰晤士河畔的壮美景色，舱内还有伦敦55处著名景观的解说，在旋转到相应角度时播放。如果选择黄昏时分去乘坐，可以欣赏到美丽的泰晤士夕阳，而在夜间，伦敦眼更有一种梦幻气质，巨大的蓝色光环会把泰晤士河映衬得更加美妙。
## 门票：20镑/人。
## 香槟套票：门票加一杯香槟酒，33镑/人；第二杯香槟10镑。
## 快速通道票：无需排队，在出发前15分钟到达即可，票价26镑/人。
## 开放时间：4月至8月，10:00-21:00；9月10:00至20:30；10月至次年3月，10:00-20:00。
## 地址：Riverside Building, County Hall, Westminster BridgeRoad, London SE1 7PB交通：搭乘地铁Bakerloo或Northern线至Waterloo站下即到。
# 购物攻略
#### 毋庸置疑，伦敦是购物者的天堂。这座城市的购物文化并不局限于几家百货商场或者购物村，而是呈现出百花争艳般地集体繁荣景象。从牛津街、摄政街到皮卡迪利街，从昂贵的奢侈品到经济实惠的大众化小物件，从高科技电子产品到复古的手工艺品，这里可以满足所有购物狂人们的挑剔眼光。大多数的购物场所营业时间为10:00-18:00，也有不少商场会营业到晚上20:00甚至更晚。退税
#### 游客在包括伦敦在内的英国城市大中型商场、专卖店购物满30英镑以上，并在购物后3个月内离开英国的都可以享受退税服务。目前英国的增值税（VAT）税率统一为20%，即游客每购买120镑的商品可退税额为20镑，但在具体退税时游客需要根据所购买商品的价值支付一定比率的服务费，最终可收回的税费约为消费支出的10%左右。退税基本步骤为：
#### 1、购物结帐时出示护照或护照复印件，要求收银员开出与购物发票对应的退税单（Tax-free Form），并在退税单上填写个人信息。
#### 2、离开英国时在机场的退税点出示护照、退税单及相应商品，办理退税。一般可以选择退回英镑现金或退回到信用卡账户中，前一种操作较为简单，后一种则需等待一个月以上。整个退税过程约需1-2小时。
## 购物推荐
#### 11９９5４4４Harrods百货座落于伦敦海德公园以南的哈罗德百货，拥有宫殿一般富丽堂皇的装饰风格，其铺货规模也异常庞大，包含最齐全的英伦本土品牌，可以满足你从头到脚、衣食住行的各种购物需求。
#### 开放时间：周一至周六10:00-20:00；周日11:30-18:00。
#### 地址：87-135 Brompton Road，Knightsbridge, London贴士：搭乘地铁至Knightsbridge站，下车后步行15分钟。
#### 12９９5４4４Liberty百货英国文豪奥斯卡•王尔德曾经说过：Liberty百货是那些最具艺术气质的购物者一定要来的地方。整个百货大楼的设计和内部格局就像是一座美术馆，在这里，小到贺卡、纽扣、杯盏，大到布匹、地毯以及Liberty经典的印花沙发椅，无一不是经过细心挑选的单品，洋溢着独特的艺术气质。
#### 开放时间：周一至周六，10:00-20:00；周日12:00-18:00。
#### 地址：208-220 Regent Street, London W1B 5AH贴士：搭乘地铁Bakerloo、Central或Victoria线至Oxford Circus站可到。
### 13９９5４4４Fortnum & Mason百货
#### 福特南•梅森是矗立在皮卡迪利大街上达数百年之久的一家百货公司，相传是在1707年时由皇家侍应福特南和杂货店老板梅森合办的。在充满童话气质的古老建筑中，福特南•梅森百货从乔治亚时期就开始服务于英国王室，成为御用百货公司，拥有皇室授权书已超过150年。
#### 开放时间：周一至周六，10:00-21:00；周日12:00-18:00。
#### 地址：181 Piccadilly, London W1A 1ER贴士：可搭乘地铁Jubilee、Piccadilly或Victoria线至Green Park站，沿Piccadilly大街向东步行约5分钟可到。
#### 14９９5４4４波多贝罗市集（Portobello Road Market）看过电影《诺丁山》的人，对于波多贝罗市集一定不会陌生，那里是休•格兰特口中伦敦最可爱的角落，平日里售卖各种蔬菜水果，一到周六就摇身一变，成为等待各国游客探宝的古董市集。这里有很多伦敦西区的时髦男女来往穿梭，你会在此发现不少复古的衣物和配饰，甚至还有二手的Burberry等名牌货，让人充满发现的乐趣。
#### 开放时间：古董市集周六7:30-17:00；二手市集周五7:00-16:00，周六8:00-17:00，周日9:00-16:00。
#### 地址：Portobello Road, London W10 5TA贴士：搭乘地铁Circle或Hammersmith & City线至LadbrokeGrove站，穿过天桥向东步行约200米可到。
#### 15９９5４4４Church&apos;s旗舰店在鞋店云集的摄政街，Church&apos;s旗舰店无疑是家金字招牌，据说英国的前首相布莱尔在国会把一双Church&apos;s的皮鞋穿了16年，期间只换过一次鞋底，足见其皮鞋质量的优越。Church&apos;s皮鞋原产自英格兰中部土地肥沃的北安普顿，也是英国著名的制鞋基地，这里水草优良，畜牧条件上佳，因而出产的皮革出类拔萃。
#### 开放时间：周一至周三，10:00-19:00；周四10:00-18:30；周五、周六10:00-19:00；周日12:00-18:00。
#### 地址：201 Regent Street, London W1B 4NA贴士：搭乘地铁Bakerloo、Central或Victoria线至Oxford Circus站，沿摄政街向南步行约5分钟可到。
### 16９９5４4４梅菲尔商圈（Mayfair）
#### 在牛津街、摄政街和皮卡迪利街簇拥中的梅菲尔，是整个伦敦最为奢华的地段，高档酒店、餐厅和名不见经传的百年老店比邻而居，这里是金融寡头云集的休闲场所，也是富翁们一掷千金的烧钱乐园。来到梅菲尔的区域，你会为其稀松平常的狭窄街道和古旧的房屋而诧异，这种与华贵气质格格不入的形象却是伦敦人眼中真正品味的象征。
#### 地址：牛津街以南，海德公园以东的区域
#### 贴士：搭乘地铁Jubilee、Piccadilly或Victoria线至Green Park站，
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 作为旅游业和金融业都异常繁荣的国际大都市，伦敦的住宿选择相当丰富，从西伦敦富人区的豪华酒店到散落在景点周围的快捷连锁酒店，伦敦的游客总能找到与自己的住宿预算相匹配的选择。
## 住宿推荐
### 17９９5４4４伯克利酒店（The Berkeley Hotel）毗邻哈罗德百货和海德公园的伯克利酒店堪称英国五星级酒店之翘楚，同时也被认为是伦敦现代室内设计的经典作品。酒店中的Pret-a-Portea下午茶格调非凡，高贵迷幻的BlueBar更是灵性无穷。在暗蓝色的空间中，淡紫色皮革制的椅子扶手，奶油色人造鸵鸟皮制的座凳以及深色鳄鱼皮铺就的吧台地面，这些都使得酒店的奢侈之风平添了几分英国人性格中的含蓄和内敛。
### 房价：2400元起
### 地址：Wilton Pl, Knightsbridge, London SW1X 7RL
### 18９９5４4４萨伏依酒店（The Savoy Hotel）伦敦著名的萨伏依酒店在经过耗资约两亿英镑的修葺后盛大回归，其酒店内部的装潢是令人叹为观止的爱德华时代装饰艺术风格，优雅的客房则配有大理石浴室、Loewe平板电视等先进设施。萨伏依是伦敦仅有的几家设有基督徒礼拜堂的酒店，同时它还拥有一家由名厨Gordon Ramsay管理的餐厅。如果客人不满足于泰晤士河畔的旖旎风光，步行至大英博物馆仅需10分钟路程。
### 房价：3720元起
### 地址：Strand, London WC2R 0EU
### 19９９5４4４西敏公园广场酒店（Park Plaza Westminster Bridge）这家造型恢宏壮丽的年轻酒店位于威斯敏斯特桥的另一头，在泰晤士河河畔上与议会大厦和大本钟遥相眺望，地理位置极佳。酒店设有24小时开放的健身房以及能够独享大本钟景致的时尚寿司吧。曾获得专业奖项的Brasserie Joel小酒馆以及提供豪华理疗服务的Mandara Spa则可谓锦上添花。房价：1898元起
### 地址：200 Westminster Bridge Rd, London, Greater LondonSE1 7UT
### 20９９5４4４肯辛顿希尔顿酒店（Hilton London Kensington Hotel）这家位于西伦敦Kensington地区的希尔顿酒店早在1973年便已开业，并于2005年翻修一新。酒店紧邻Westfield大型购物中心，与地铁站咫尺之遥，无论出行旅游还是周边休闲都相当便利。入住客人可以贯穿在主打园林主题的现代化空间中放松身心，或者在别致的West Eleven餐厅中品尝经典的英式菜肴和美味的自助早餐。
### 房价：945元起
### 地址：179-199 Holland Park Ave, London W11 4UL
### 21９９5４4４普瑞米尔连锁-舰队街酒店（PremierInn LondonBlackfriars）作为在英国普及度极高的PremierInn连锁酒店，这家紧邻英国金融城和报业云集的舰队街(Fleet Street)的分店，是许多国外商旅人士的首选住所。因为优越的地理位置，无论搭乘轨道交通还是泰晤士河的游船都异常便捷。酒店硬件设施齐全，但Wifi上网需要付费。
### 房价：1364元起
### 地址：1-2Dorset Rise, London EC4Y 8EN
### 22９９5４4４艾薇拉公寓酒店（Aviva Studios）艾薇拉公寓酒店是西伦敦一家好评率颇高的经济型酒店，因为距离Hammersmith地铁站很近，无论前往温莎城堡还是进入市中心观光较为便利。酒店客房干净整洁，同时配有设备齐全的厨房，供入住客人自给自足。
### 房价：620元起
### 地址：42 Glenthorne Rd, Londres W6 0LS
# 美食攻略
### 美食概况
###### 说到英国的饮食文化，最富盛名的当属经典的英式早餐和下午茶了，在面包和培根的香气中舞动刀叉，佐以一杯升腾的伯爵红茶，那种不急不徐的进食方式，总是透露着几分优雅的贵族气质。而脍炙人口的国菜炸鱼条(Fish and Chips)，则更是每一名游客不得不尝的爽口美味。
###### 作为一个多民族融合的国际都市，伦敦的美食也不仅以本土佳肴闻名，这里汇聚了来自世界各地的经典风味。除了地中海、中东、东亚等地广受欢迎的世间珍馐，一些充满异域风情的非洲和加勒比海风格餐厅也纷纷在城市的各个角落开张营业，等待食客们的大驾光临。
### 餐馆推荐
###### 23９９5４4４圣约翰餐厅（St John）在伦敦的圣约翰大街上，有一家与之同名的著名英式餐厅——圣约翰餐厅。它曾经是伦敦肉市场的一间重要的熏制室，在1995年经过富商弗格斯•亨德森赞助，一举被改造为如今领英式美食复兴之先的人气餐厅。餐厅致力于选用时令英国本土食材，以简单纯粹的烹饪方法将其呈现给食客们，让人无需拘束于繁琐的进餐礼节。
###### 菜系：英式
###### 人均：40镑起
###### 地址：26 Saint John Street, London EC1M 4AY贴士：搭乘地铁Circle线、Hammersmith&City线或Metropolitan线至Barbican站，向西步行约200米可到；营业时间：周一至周五，12:00-17:00及18:00-24:00；周六18:00-24:00；预约电话：+442033018069
###### 24９９5４4４克拉肯韦尔餐厅（The Clerkenwell Kitchen）克拉肯韦尔餐厅曾被《TimeOut》评选为伦敦“最合理的餐厅”，说它合理，除了餐厅本身丰盛的美味和公道的价格，也是因为其简洁的内饰和布局，原木家具、窗棂、白墙、座椅以及一个开放式厨房让整个餐厅就像是一座动态的美术馆，充满了和谐之美。食客可以选择在酒吧小酌，也可以到环境一流的庭院中就座，享受用英格兰本地出产的新鲜食材烹制的英国特色大餐。
###### 菜式：英式
###### 人均：30镑起
###### 地址：27-31 Clerkenwell Close, London EC1R 0AT贴士：可搭乘公交19、38、45、63、55路前往；预约电话：+442071019959
###### 25９９5４4４锚与希望餐厅（Anchor & Hope）在泰晤士河南岸的滑铁卢火车站不远处，矗立着这家人气极旺的英式餐厅，适中的价格以及菜肴出众的口感都是其声名远播的原因。在平日里，供午餐使用的餐桌经常占据着餐厅内的大部分空间，用餐高峰时段极少会出现空位，在入夜后的晚餐时段，与泰晤士河的夜色一样添上些许优雅气质的餐厅同样人满为患，更多的来自地中海的欧陆美食，会让食客们的饕餮之旅一直延续到餐厅打烊。
###### 菜式：英式
###### 人均：30镑起
###### 地址：36 Waterloo Road, London SE1 8LP贴士：搭乘Jubilee线至Southwark站，向西步行至TheCut路即到；营业时间：周一17:00-23:00；周二至周六，11:00-23:00；周日12:30-17:00；预约电话：+442079289898
###### 26９９5４4４肥鸭餐厅（The Fat Duck）如果你是个美食狂热者，不妨把目光放得远一些，来到伦敦西郊、在2011和2012年连续两年被《精英旅游者》杂志评为英国年度最佳餐厅的肥鸭餐厅，享受一下登峰造极的法式大餐。餐厅安逸的用餐环境与高水准的服务均无可挑剔，而14道风格各异的菜肴则堪称镇店之宝。作为一家米其林三星餐厅，你在这里能品尝到的鹅肝和甜点甚至比法国本土的餐厅还要好得多。
###### 菜式：法式
###### 人均：120镑起
###### 地址：High Street, Bray on Thames SL6 2AQ贴士：从伦敦市区搭乘火车至Maidenhead站（约1小时），再打出租车（约5分钟）前往即可；营业时间：周二至周六，12:00-14:00及19:00-21:00；预约电话：+441628580333
###### 27９９5４4４莱德伯里餐厅（The Ledbury）位于伦敦诺丁山地区的莱德伯里餐厅，几乎就是其所在的莱德伯里街的代名词，这家米其林二星餐厅曾荣获《精英旅游者》、Tripadvisor等业内权威颁发的多项殊荣，以其精致可口的法国菜肴和欧式烹饪风格而闻名，餐厅拥有适合不同人群的丰富菜式，你会在这里发现，众口并不难调。
###### 菜式：法式
###### 人均：80镑起
###### 地址：127 Ledbury Rd, London W11 2AQ贴士：搭乘地铁Circle线或District线至WestbournePark站，向南步行约10分钟可到；营业时间：午餐周二至周六，12:00-14:00，周日12:00-14:30晚餐：周一至周六，18:30-22:15，周日19:00-22:00；预约电话：+442077929090
###### 28９９5４4４鱼总汇（Fish Central Restaurant）早在1968年，这家以烹饪英国国菜鱼和薯条(Fish and Chips)而闻名的餐厅已在商业繁华的伦敦占有了一席之地。如今的鱼总汇焕然一新，有着充满时尚感的店面装潢和以灰白、薄荷为主色调的现代装饰，但其几十年来为客人供应经典鱼类料理的热情却有增无减。
###### 菜式：英式
###### 人均：20镑起
###### 地址：149-155 Central St, King Square, London EC1V 8AP贴士：搭乘地铁Circle线、Hammersmith&City线或Metropolitan线至Barbican站，向北步行约15分钟可到；预约电话：+442072534970
##### 29９９5４4４本特利牡蛎吧和烧烤餐厅（Bentley&apos;sOysterBar&Grill）
###### 数年前，出生于爱尔兰的Richard Corrigan和他的同伴接管了这家拥有近百年历史的老店，本特利从此成为了伦敦最具魅力且品质始终如一的餐厅之一。二楼的烧烤餐厅安静而优雅，一楼的牡蛎吧则是大快朵颐的好去处，虽然价格昂贵，但谁又能经得起那一盘盘新鲜牡蛎的诱惑呢？
###### 菜式：欧式
###### 人均：50镑起
###### 地址：11 Swallow St, London W1B 4DG贴士：搭乘地铁Bakerloo或Piccadilly线至PiccadillyCircus站，向西步行约5分钟可到；预约电话：+442077344756
###### 30９９5４4４英国咖啡馆（Le Cafe Anglais）2007年底，由大厨Rowley Leigh经营的这家餐厅正式对外营业，在伦敦风光一时无出其右。充满艺术色彩的白色餐厅装潢宽敞而明亮，开放式的厨房和烤肉架则让人倍感亲切。长长的菜单强调“混搭”的乐趣，分为前菜、鱼类、烧烤类、蔬菜和甜点，而这些丰富的组合也总是让食客充满了顾此失彼的幸福的烦恼。
###### 菜式：欧式
###### 人均：40镑起
###### 地址：8 Porchester Gardens, London W2 4DB贴士：搭乘地铁Circle线或District线至Bayswater站，向北步行约5分钟可到；营业时间：
###### 午餐周一至周日12:00-15:30，晚餐周一至周四，18:30-22:30，周五、周六18:30-23:00，周日18:30-22:00；预约电话：+442072211415
###### 31９９5４4４奥图蓝吉面包店（Ottolenghi）奥图蓝吉不仅是一家诱人的面包店。在陈列糕点的橱窗之后，是一个整洁的熟食柜台，这里早晚供应物美价廉的各式沙拉，并提供外卖服务。而食堂式的中央餐桌和明亮的装潢风格，则让市井般的用餐环境呼之欲出，如果需要外卖，奥图蓝吉也是个不错的选择。
###### 菜式：欧式
###### 人均：10镑起
###### 地址：63 Ledbury Rd, London, W11 2AD贴士：搭乘地铁Circle线或District线至WestbournePark站，向南步行约10分钟可到；外卖电话：+442077271121
###### 32９９5４4４客家人（Hakkasan）位于梅菲尔地区、于2001年开张的客家人餐厅是一家经过英国烹饪手法改良后的中餐馆，在继承传统中式料理的同时也尽量迎合了英国人的口味。餐厅缤纷的装饰环境和轻松的背景音乐使其受到不少中产阶级的欢迎，因为位置深藏于地下，更是使餐厅成为了一个天然的气氛热烈、浓香四溢的小天地，在这里，完美而丰盛的中式炖菜以及上等的皇家靓汤总是让人乐不思蜀。
###### 菜式：中式
###### 人均：40镑起
###### 地址：17 Bruton St, London, Greater London W1J 6AL贴士：搭乘Piccadilly线或Victoria线或Jubilee线至GreenPark站，向北步行约10分钟可到；预约电话：+442079071888希斯罗机场3号航站楼平面图
#### 希斯罗机场5号航站楼平面图
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
