# 
## 佛罗伦萨
###### Florence封面提供者
####### 看图说桦
### 佛罗伦萨
#### 旅行指南
##### TRAVEL GUIDEFLORENCE撰稿人：@王梦安
# 简介
### 它是徐志摩笔下的“翡冷翠”，诗意多彩让柔情女子向往；它是文艺复兴的摇篮，孕育了无数的艺术家和传世杰作；它是浪漫迷离的中世纪小城，迂回曲折却每一处都有风景。它是佛罗伦萨，在美丽的托斯卡纳。
### 佛罗伦萨位于意大利中部，是托斯卡纳地区的首府，城市面积不大却藏着无数的教堂和美术馆，历史中心不宽阔的街道两边矗立着大气的建筑，白天热闹的市政广场与夜晚安静的阿诺河畔仿佛是两个世界。佛罗伦萨，这座让人无法抗拒的城市，就连名字都有如一股力量深深吸引着人们前去。
## 翡冷翠
## 百花之城
## 托斯卡纳
## 米开朗基罗
## 文艺复兴
## 大卫
## 但丁
## 美第奇
# 目录
## 佛罗伦萨必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P14
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P15
## 签证和出入境⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P18
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 佛罗伦萨必玩
## 在美术馆感受文艺复兴的辉煌
### 大多数来佛罗伦萨的游客只是为了一张和大卫的合影，可是佛罗伦萨有的不仅仅是大卫！如果真的对艺术感兴趣，请一定在佛罗伦萨多逗留几天。乌菲兹美术馆、巴杰罗美术馆、学院美术馆以及各所教堂内的圣器收藏室，当那些从来只能从画册上看到的艺术珍品一件件出现在眼前时，这一趟的佛罗伦萨之旅一定让你终身难忘。
# 旅游时间
## 5-6月及9月为最佳旅游时间。地处山谷内的佛罗伦萨天气变化较托斯卡纳地区的其他城市更大，冬季多雨，12月至次年1月是最冷的时期，夏季炎热，尤其是7月至8月阳光非常强烈。其他时间温度较为适宜，但3月至4月以及10月降水量仍不小，而一些主要的艺术活动及节庆都集中在5月和6月。意大利人在8月会有2-3周的高温假，此时一些商店和餐馆都会歇业，但因为汹涌的假期学生游客依然使佛罗伦萨的经济旅馆颇为紧俏。
# 历史文化
## 佛罗伦萨的历史始于公元前59年，是当时罗马帝国建立的一个小村庄。在其后的1300年间，先后被伦巴第人、法兰克王国、神圣罗马帝国统治，而多年的内部斗争后，政权最终落入美帝奇家族。经历了短暂的被驱逐后，美第奇家族在16世纪得到了教宗和皇帝的支持，并开始统治整个托斯卡纳长达两个世纪。同时，因为天主教会出现的危机和黑死病影响，中世纪的价值观受到质疑，而美第奇家族对于新型艺术发展的支持，使得文艺复兴运动从佛罗伦萨迅速向欧洲各地蔓延开来。佛罗伦萨因此迎来了其最辉煌的时期，并诞生了众多的艺术家，他们不仅创作了传世的名作，佛罗伦萨绝美的建筑风格和城市风貌也在这个时期逐渐成型。
# 节庆
## 安娜·玛丽亚·美第奇忌日（Festa di Anna Maria Medici）
### 时间：2月18日
### 佛罗伦萨在美第奇家族的统治下迎来了文艺复兴的光辉期，对艺术和音乐、诗歌的积极推进使佛罗伦萨成为了意大利的文化之都，1743年2月18日，美第奇家族的最后一位成员安娜去世。之后每一年的忌日，华丽服装的巡游队伍会从维奇奥宫行进到安放着她陵墓的美第奇家族礼拜堂。
## 狂欢节（Carnevale）
### 时间：2月
### 佛罗伦萨的狂欢节可以说是一场国际文化盛会，每年住在佛罗伦萨的外国团体包括巴西、秘鲁、瑞典、孟加拉国、中国、墨西哥、美国等国家的游行队伍会着盛装和佛罗伦萨当地打扮成文艺复兴时期风格的演员、音乐家、骑手、乐队、舞者等从欧尼圣帝广场开始走遍几乎整个城市，最后到达市政广场，以此来庆祝佛罗伦萨多样化的文化氛围。
## 佛罗伦萨新年（Florentine New Year）
### 时间：3月25日
### 为了庆祝春天的到来，这天早上，中世纪风格的游行队伍挤满了维奇奥宫前的街道，欢庆节日的人们涌向SS Annunziata广场，那里的露天集市会为佛罗伦萨市民和游客举办一场意大利美食盛宴，晚上9点还会有一场音乐会来为节日助兴。这一天也是报喜节，为了纪念玛丽亚从天使那里得知自己将孕育基督的消息。
## 烟火节（Scoppio del Carro）
### 时间：复活节周日
### 佛罗伦萨的烟火节最早是为了庆祝丰收，至今已经有大约400年的历史了，是佛罗伦萨最主要的节庆活动之一。一辆两三层的精致小车满载着烟火在几头戴着花冠的白色公牛拖动下游行于佛罗伦萨街头，中午时分在大教堂前点燃。
## 佛罗伦萨音乐节（Maggio Musicale Fiorentino）
### 时间：4月~6月
### 一系列的古典音乐会、演奏会、歌剧、芭蕾等演出在音乐节期间上演，是佛罗伦萨非常重要的一个艺术盛会，常常一票难求。音乐节网站及订票：http://www.maggiofiorentino.it/圣约翰节（Patron Saint Feast Day / Calcio Storico）时间：6月24日
### 为了纪念守护神这一天会有非常壮观的烟花表演，同时街道上也会有游行队伍庆祝节日，下午还会在圣十字广场举办一场中世纪足球比赛，参赛的队员们会身着16世纪的服装。虽然说是足球比赛，但实际上混合了足球、橄榄球、摔跤等运动，因此颇具观赏性。
## 纸灯节（La Festa delle Rificolone）
### 时间：9月7日
### 为庆祝圣母诞辰，佛罗伦萨的市民在这一天晚上8点，会提着点燃蜡烛的纸灯从圣十字广场向SSAnnunziata广场行进，这一节日的起源是因为古时在日落后进城朝圣祈祷的人们需要提着纸灯来照亮道路。
# 区域分布
## 佛罗伦萨被阿诺河一分为二，从北岸走去，乌菲兹美术馆、维琪奥宫、圣十字教堂、巴杰罗美术馆、圣母百花大教堂、洗礼堂等几乎都集中在历史中心内，稍稍移步便能在景点间游走，若再往北，则是圣洛伦佐教堂、学院美术馆和一些其他小型博物馆。穿过阿诺河向南，一大片花园簇拥着华丽的皮蒂宫，相比于热闹的北岸，这里更为开阔。
# 特色体验
## 学做托斯卡纳料理
### 托斯卡纳地区的食物非常著名，而很多的西餐菜式都是由它们演变而来的。可能在意大利的其它城市你很难找到像佛罗伦萨这么多的料理教室，而且如果想要学一道最正宗的托斯卡纳料理，那就一定要在这里。
### 乔瓦尼的意大利料理教室（Giovanni&apos;s Italian Cooking Class）
### 佛罗伦萨料理教室
### 乔瓦尼会先带领前往中央市场采购新鲜的食材，了解当地的特色食物及原料并品尝葡萄酒。学习制作的菜式往往根据不同的季节会有所变化，但无外乎是作为前菜的当地面包、各种通心粉（注意是从面粉开始制作哦）、酱料及甜品。制作完成后你就可以配着香缇葡萄酒品尝啦！
### 时间：10:00开始，约5个半小时。
### 价格：85欧元，学生九折优惠，6-12岁青少年五折优惠，6岁以下儿童免费。
### 披萨和冰淇淋料理教室
### 从披萨的底开始，学习怎样制作一个最地道的意大利披萨，然后就是最吸引人的冰淇淋了，甚至可以学习到如何自己制作天然的色素来给冰淇淋添色。带孩子一起前来的话相信一定会非常有趣。
### 时间：每天18:00，约3个小时。
### 价格：45欧，学生九折优惠，6-12岁青少年五折优惠，6岁以下儿童免费。
### 地址：Via de’Lamberti,1电话：+39 0550123994网址：http://www.florencecookingclasses.com
# 签证和出入境
## 签证
### 签证材料
#### 意大利个人旅游签证（申根签证）所需材料：
#### 1，签证申请表2，行程结束后至少还有6个月有效期的中国大陆因私护照3，近6个月内拍摄的2寸（3.5cmx4.5cm）白底彩照2张4，户口簿整本复印件5，全程行程安排（英文）6，国际信用卡或旅行支票（金额为30欧元/天x总行程天数）（二选一）
#### 7，全程机票预订记录（须与英文行程单保持一致）8，全程酒店预订记录（须与英文行程单保持一致，涵盖在申根地区逗留的全部时间）
#### 9，境外医疗保险（保额至少3万欧元并含紧急医疗费用及送返费用）
#### 10，名片1张、英文在职证明、单位证明复印件（在职人员提供）
#### 11，使用抬头信纸打印（抬头包括公司名称、地址、电话和传真）的英文在职证明（在职人员提供）
#### 12，学生证；学校出具的证明信原件（学生提供）
#### 需提供的经济能力证明文件：
#### 1，在职人员：最近6个月的银行对账单；雇主出具的证明信原件；盖章的公司营业执照复印件；
#### 2，自主经营者：最近6个月的银行对账单；申请人在进行生产活动所属地的税务登记，提供的文件上应注明最近三个月的纳税总额以及应纳税所得额；
#### 3，自由职业者：本人的经济来源英文说明信并亲笔签名（写明对账单每月资金来源），并提供相关经济来源证明；
#### 4，没有独立经济来源的已婚人士：配偶的收入证明（近6个月的工资卡对帐单复印件）；配偶的英文在职证明；结婚证中英文公证书并认证；
#### 5，退休人员：养老金卡对账单；6，学生和学龄前儿童：父/母名下的资产证明，同时需提供关系证明（户口本整本复印件、出生证明复印件或者中英文亲属关系公证书原件）
#### *在职人员、自由职业者、未就业成年人以及退休人员可提供直系亲属名下的房产证/机动车登记证书/股票交割单，但需同时提供关系证明，例如能体现关系的结婚证复印件、户口本整本复印件、出生证明复印件或者中英文亲属关系公证书原件。
### 签证时间
#### 领馆受理时间为预约面试后的10个工作日。签证审核过程可能需要2周左右时间，因此建议申请人提前于出发时间至少一个月或者更长时间（根据面试预约情况）来提交申请。
### 签证中心信息
#### 北京
#### 北京市东城区东水井胡同5号北京Inn2组团A座9层
#### 查询一般信息：于周一至周五8:00-15:00拨打010-58646387或010-58644705
#### 上海
#### 上海市黄浦区徐家汇路555号广发3楼
#### 查询一般信息：于周一至周五8:00-15:00拨打021-63901803或021-63901937
#### 广州
#### 广州市天河区天河北路28号时代广场6楼606A
#### 查询一般信息：于周一至周五9:00-17:00拨打020-387840081
## 出入境
### 边防检查
#### 近期意大利海关对外国人入境审查更趋严格。除护照及有效签证外，请随身携带往返机票、酒店订单、邀请函及适量现金、旅行支票等旅费证明，以备海关人员抽查询问。建议不懂英语或意大利语的游客尽量结伴同行，或参加有资质的旅行团，如遇紧急情况请导游出面进行沟通。
### 海关检查
#### 入境意大利的时候，根据意大利海关规定，游客所携带的物品是有所限制的：
#### 1，随身携带现金超过1万欧元，须向海关申报，否则查获后，将处以20%的罚款；
#### 2，不能携带肉类、腌制类等意方认为可能危害意民众安全的食品以及易燃易爆危险品。可以携带旅行所必须的药品，但要适量，且须携带医生诊断证明、处方、药品使用说明等。
#### 此外，对某些特定商品（酒类、烟草等），游客可携带的免税商品数量限制如下：
#### 1，烟草类：可携带下列四项中的一种：香烟200支；卷烟（每支重量不超过3克的雪茄）100支；雪茄50支；烟草250克；
#### 2，酒精饮料类：可携带下列两项中的一种：超过22度的蒸馏、酒精饮料或纯度超过80%的非变性酒精1升；等于或小于22度的蒸馏或酒精饮料、开胃葡萄酒、香槟、烈性葡萄酒2升以及低度葡萄酒2升；
#### 3，香水类：香水50克、清新剂250毫升；4，咖啡类：可携带下列两项中的一种：咖啡500克；咖啡精或浓缩咖啡200克；
#### 5，茶类：可携带下列两项中的一种：茶叶100克；茶精40克。为杜绝走私行为，当游客从非欧盟国家入境意大利时，如随身携带物品价值超过免征税限额（陆路入境为300欧元；海陆或空路入境为430欧元；15岁以下未成年人不分入境方式均为150欧元），必须向意海关申报并缴纳税款。如未主动申报，意海关除将追缴税款外，还将视逃税行为严重程度，扣留物品或对物品持有人进行行政或刑事处罚。
#### 如果逃税额超过4000欧元或逃税的物品为外国生产的烟草，该旅客还将被控以走私罪名，处以逃税额2至10倍的罚款。罚没物品可由旅客赎回，除需支付与物品价值相等的回购款外，还需补交关税及罚金。
#### 另外，根据意大利法令规定，购买或试图购买假冒产品将被警方处以最高1万欧元的罚款。特别提醒，不要在路边商贩处（主要是黑人）购买假冒名牌眼镜、皮包以及盗版光盘等物品。
# 交通
## 到达离开
##### 机场
###### 佛罗伦萨机场（Aeroporto di Firenze），是托斯卡纳地区的第二大机场。中国国内出发暂时没有直达航班，可以经由柏林航空、德国汉莎航空、法国航空、奥地利航空、瑞士航空、布鲁塞尔航空、荷兰皇家航空等转机前往。意大利国内的航空公司Air Dolomiti、Alitalia有众多航线往返于意大利各大城市。机场交通：
###### 机场巴士（VolainBus）
###### 往返于机场和SantaMariaNovella火车站，单程15~25分钟，单程票价为6欧元，往返票价为10欧元。
###### 火车站→机场：6:00-20:00每30分钟一班，停靠AutostazioneBusItalia；5:30，21:00-23:00每一小时一班，停靠Stazione Galleria。
###### 机场→火车站：6:00-20:00每30分钟一班，停靠AutostazioneBusItalia和Stazione Galleria；20:30-23:30每一小时一班，停靠Stazione Galleria。出租车
###### 往返于机场和佛罗伦萨市中心的出租车（可到达大多数酒店）采用固定价格模式，出租车站位于候机楼前方，单程时间大约为15分钟。
###### 价格：平日20欧元，节假日22欧元，夜间（22:00-6:00）23.3欧元。每件行李加收1欧元，最多五件。
###### 叫车电话：+39 055 4242比萨国际机场（Aeroportodi Pisa），是托斯卡纳地区最大的机场。中国到比萨目前没有直航，有17家航空公司在比萨国际机场开通航线飞往78个国内及国际目的地。
###### 比萨机场火车站（Pisa Aeroporto）就在机场候机楼外，每天有火车直达前往佛罗伦萨火车站（FirenzeSMN），二等座5.8欧元，一等座8.7欧元。
###### 机场交通：
###### 火车
###### 比萨机场→佛罗伦萨火车站
#### 车次
#### 出发时间
#### 到达时间
###### 31389:0310:003150*9:0312:0031549:0314:00315615:0316:00317017:0318:00317819:0320:00佛罗伦萨火车站→比萨机场
#### 车次
#### 出发时间
#### 到达时间
###### 31397:008:00315111:0012:003163*13:0014:00316715:0016:003177*17:0018:00317919:0019:49*车次周日不运营机场巴士
###### Terravision：单程，6欧元，4-12岁儿童4欧元；往返，9.98欧元，4-12岁儿童8欧元；4岁以下免费；单程约60分钟；部分车次会前往佛罗伦萨机场，方便转机；车票可在机场信息台购买。
###### 比萨机场→佛罗伦萨火车站：8:48, 9:20*, 10:18, 10:30*, 11:33,12:35, 13:18, 14:00*, 14:30, 15:40*, 16:30, 17:18, 18:30, 19:50,20:48*, 22:05*, 23:35, 0:20*（*从火车站继续前往佛罗伦萨机场，约10分钟）
###### 佛罗伦萨火车站→比萨机场：3:40*,4:45,6:40*,7:45*, 8:10*,9:00*,10:15, 11:15*, 11:44, 12:10*, 13:13, 14:00*, 14:30, 14:45, 16:30,17:15*, 18:10, 19:15, 20:00, 21:00（*从佛罗伦萨机场发车，时间分别为：3:30, 6:30, 7:35, 8:00, 8:50, 11:00, 12:00,13:50, 17:00）
###### Autostradale：单程7.5欧元，儿童4.75欧元；往返12欧元；单程约70分钟；车票可在机场信息台购买。
###### 比萨机场→佛罗伦萨火车站：9:20, 10:00, 10:40, 11:30, 12:30,13:40, 14:25, 15:30, 16:35, 18:20, 19:25, 20:25, 22:05, 23:35,0:20。佛罗伦萨火车站→比萨机场：3:35, 4:30, 7:25, 8:30, 9:15, 10:15,11:20, 12:05, 13:15, 14:20, 15:30, 16:30, 17:20, 18:10。出租车
###### 如果从比萨机场搭出租车前往佛罗伦萨，大约需要1个小时，费用预计在160欧元左右。
##### 火车站
###### Firenze Santa Maria Novella（Firenze S.M.Novella）是佛罗伦萨的主火车站，在意大利的铁路线上占有非常重要的位置，往返于南北的列车大多数都会经过这里，每天有很多地区车次往来于托斯卡纳地区的各个城市。火车站非常繁忙，车站外的广场也是重要的交通枢纽，前往历史中心可以步行或搭乘公交。
###### 地址：Piazza della Stazione, 1接驳历史中心公交：C2
###### FirenzeCampoMarte火车站是离开市区较近的另一个火车站，是佛罗伦萨的第三大火车站，位于市区东北面，大多数托斯卡纳地区列车都会在这里停靠，每天也有多班到罗马的快车从这里出发，还有很多经由博洛尼亚前往意大利及欧洲各大城市的列车。
###### 地址：Via Mannelli 12接驳Firenze S.M.Novella火车站公交：70、12
## 当地交通
##### 公交车
###### 佛罗伦萨的公共交通由ATAF和Li-nea运营，市区运营的公交车车身身为橙色（有部分新车为深紫色和白色），线路以数字区分，主要前往市区外围，车的前门与后门为上客，中门为下客。而在市中心运营的公交线路是单门的迷你巴士，线路为C1、C2、C3和D，基本覆盖所有佛罗伦萨市区景点，其中C1和C2穿过历史中心。公交车上有电子屏显示下一站站名，请注意需要下车的站点并提前按铃。
###### 购买车票：车票可以在书报亭、烟草店购买，每张售价1.2欧元。单程车票允许在90分钟内不限次数搭乘公交，车票需要在第一次搭乘时使用公交车上的打票机打票。另外也可以上车后向司机购票，每张2欧元，不设找零。
###### 运营时间：市中心的迷你巴士，周一~周六7:00-21:00，发车频次10分钟；周日及节假日8:30-20:30，发车间隔有所延长。其他公交线路运营时间可以查看站台上的时刻表，周日发车间隔都比较长，请提前做好准备。
##### 城市观光车（City Sightseeing Hopon-Hopoff）
###### 连通佛罗伦萨各大景点的城市观光车为红色双层巴士，全年运营。A线全程60分钟，旺季发车间隔15分钟；B线全程120分钟，发车间隔一小时。一日票20欧元，48小时票25欧元，三日票30欧元，6-15岁青少年半价。持该票可以在相应的有效期内随意搭乘A、B两条线路，同时可以免费使用佛罗伦萨市区的公交系统。车上配有中文语音解说。城市观光车的发车起始及终点站在火车站前。
##### 出租车
###### 佛罗伦萨的出租车为白色，和意大利的其它城市一样不可扬招，出租车站在火车站机场和广场等处。如果是搭乘出租车前往医院，可以享受一定的折扣；另外为了鼓励女性搭乘出租车确保夜间安全出行，21:00-2:00女性单独搭乘可以享受10%的优惠。市区内电话叫车免费，除了行程计费外，行李每件加收1欧元，第四位乘客加收1欧元，乘坐出租车前请和司机确认好所有收费项目及里程单价。
###### 价格：起步费3.3欧元，周日及节假日5.3欧元，22:00-6:00为6.6欧元。4.5公里内单价：0.91欧元/公里。超过4.5公里之后单价：1.64欧元/公里叫车电话：0554242, 0554390, 0554798, 0554499
##### 两轮车（Segway）
###### 如果想要一个新奇的方式游览佛罗伦萨，那Segway无疑是最好的选择了。三个小时的城市游览会在导游的带领下进行，即便从来没有驾驶过Segway也完全不用担心，会有半个小时的培训来帮助你熟悉这个有趣的代步工具。价格为75欧元/人起，地址：Viadei Cimatori9R，靠近市政广场。
##### 自行车
### 图片来源：http://www.discovercorporatetravel.ro
###### 佛罗伦萨是个非常适合骑自行车的地方，历史中心的大部分街道都禁止机动车，因此可以好好享受骑自行车游老城的乐趣。但佛罗伦萨市区没有自行车道，因此如果在历史中心外骑行，要特别小心汽车和摩托车。佛罗伦萨有很多自行车的租借服务，Mille e una bici是由市政府为了环保而推广，因此价格较低，租赁点位于火车站、圣十字广场和Ghiberti广场，价格为：1小时2欧元，5小时5欧元，1天10欧元。周日及节假日不开放租赁。
###### 其他例如Florence ByBike（http://www.florencebybike.it），除了租借自行车（1小时3.5欧元，5小时9欧元，1天15欧元）外，也可以参加带导游的观光骑行，全程大约2小时为29欧元。
## 交通卡券
#### 佛罗伦萨卡（Frienze Card）
###### 这是佛罗伦萨旅游局面向游客推出的旅游卡，持该卡可以在有效期内单次免费参观佛罗伦萨约60个博物馆、美术馆、教堂等主要景点，包括所有的临时展览。目前该卡只有72小时卡一个版本，价格为72欧元。请注意该卡一直到2013年才7月才从50欧元上涨至72欧元，很多旅馆还未得到通知而给到你错误的信息，甚至连游客服务中心分发的免费地图也仍然是旧版的价格。
###### 4次车票（Ticket4X90 Minutes）价格为4.7欧元，即含4张车票的优惠套票，与普通的90分钟票使用规则相同。建议有多次乘车计划的游客购买。
##### 交通卡（Carta AGILE）
###### 10次卡价格为10欧元，21次卡价格为20欧元，35次卡价格为30欧元，使用该电子交通卡可搭乘市区公交及有轨线路一定人次，与普通的90分钟票使用规则相同。在第一次搭乘时需要在公交车上的刷卡机前刷卡，同行的人可刷同一张卡。如果需要查看剩余刷卡次数，按刷卡机上的INFO按钮后刷卡，显示屏上就会显示剩余的使用次数及有效期。卡片有效期为第一次使用后的12个月。建议团体或停留时间较长的游客购买。
###### 24小时票（24-hours Ticket）价格为5欧元，允许在首次打票后的24小时内不限次数搭乘公交线路，车票上需要写上你的姓名。建议行程紧张需要在一天内参观多处景点的游客购买。
##### 多日票（Multiple Ticket）
###### 三日票价格为12欧元，七日票价格为18欧元，允许在有效期内不限次数搭乘公交线路，车票上需要写上你的姓名。需要注意的是，此票在首次打票（第一天）后的第三、第七天午夜12点失效。建议在佛罗伦萨停留时间较长且行程安排较多的游客购买。
# 实用信息
## 时差
### 意大利时间比中国慢了7个小时，即北京时间是当天下午2点的时候，佛罗伦萨时间为当日上午7点。意大利每年3月最后一个周日的凌晨至10月最后一个周日的凌晨实行夏令时，届时会比中国慢6个小时。
## 货币汇率
### 意大利属欧盟国家，通用货币为欧元，1欧元约等于8元人民币。目前意大利超过半数的ATM机都可直接使用银联卡提取欧元现金（没有中文界面），先退卡后吐钞。佛罗伦萨的很多商铺目前都接受银联卡刷卡消费。
## 电压插座
### 意大利使用的是意式插座，电压为220～230伏特，50赫兹；电源插座为直排的三个圆孔。有的意式插座能用德标（欧标）双孔插头，有的不能，不能使用的话不要使劲把插头插入，避免插座损坏带来的麻烦。请自带意式三孔适配器。
## 通讯及网络
### 中国国内手机可以直接在意大利使用，但需要提前开通国际漫游服务，接听为1.99元/分钟。
### 拨当地：直拨客户号，0.99元/分钟。
### 拨中国内地：“00/+”-86区号客户号(手机：“00/+”-86客户号)，2.99元/分钟。
### 发短信给当地：直接发送至对方号码，1.29元/条。
### 发短信回中国内地：发送至86+对方号码，0.39元/条，接收短信免费。
### 当地的主要电信运营商有Telecom、Vodafone及Wind，都有提供包含通话、短信及上网流量的低至4欧元的套餐（Sim卡费用另计）。
### 佛罗伦萨有城市热点FirenzeWIFI，但需要前往图书馆办理；如果购买佛罗伦萨卡则可以直接获得帐号和密码免费使用。
### 佛罗伦萨的旅馆酒店和咖啡馆、餐馆大多数都提供免费的无线网络连接。
## 治安
### 佛罗伦萨的治安情况还算理想，夏季夜晚的街头都很热闹，但如果需要搭乘交通回到旅馆还是建议尽早回去，车站、广场等地方注意个人财物的保管。
## 大使馆联系方式
### 地址：Via Dei Della Robbia 89, Firenze交通：17路，13路
### 办公时间：9:00-19:00周一至周五(节假日休息)电话：+39 055 573889当地紧急求助电话
### 火警：115匪警：113救护车：118
### 常见标识Biglietto售票处Toilette厕所Spingere推
### Tirare拉Ingresso入口Uscita出口
# 行程推荐
##### 佛罗伦萨的历史中心虽然不大，可是如果想要比较完整地游览整个城市的美术馆、博物馆和教堂等，至少需要三天的时间。如果在旺季游览佛罗伦萨，又没有提前预订热门场馆门票的话，可能每天还会花费好几个小时在排队上。佛罗伦萨这座城市可以说本身就是一个露天的博物馆，跟着游览线路一起来看一下如何安排才最好吧！
## 浮光掠影一日游
### 文化一日游
### 走马观花
#### 具体行程：
#### D1圣母百花大教堂—巴杰罗美术馆—市政广场—维奇奥桥—皮蒂宫—圣灵广场
##### 享用过早餐后等候十点第一批入场参观圣母百花大教堂，然后前往巴杰罗美术馆欣赏令人赞叹的雕塑馆藏，离开这里不远就是著名的市政广场了，和大卫的复制品留个念吧，毕竟他曾经站在这里。在附近的餐馆可以简单地吃一顿午饭，穿过热闹的维奇奥桥就可以抵达皮蒂宫，参观完帕拉提那博物馆和现代艺术馆后也时近黄昏了，拐到圣灵广场享受这里的美景吧。
## 美第奇家族一日游
### 美蒂奇家族
### 文艺复兴
### 宫殿
#### 具体行程：
#### D1美第奇宫—美第奇家族礼拜堂—维奇奥宫—皮蒂宫
##### 先从美第奇宫开始，如果足够有耐心的话，可以等候参观里面有精美壁画的礼拜堂。然后前往附近的美第奇家族礼拜堂，看看这个重要家族身后的居所。一路向南穿过共和广场到与市政广场，就到了仍然投入使用的维奇奥宫，它见证了美第奇家族的辉煌岁月。跨过阿诺河到达皮蒂宫，里面有他们曾经居住过的房间。
## 文艺复兴全景三日游
### 全景游
### 米开朗基罗
### 文艺复兴
### 欧洲小镇
### 暴走
#### 具体行程：
#### D1新圣母玛利亚教堂—圣母百花大教堂—洗礼堂—美第奇家族礼拜堂—圣洛伦佐广场—学院美术馆—美第奇宫
##### 第一天我们先从新圣母玛利亚教堂开始，沿着购物街就能到达圣母百花大教堂，登上穹顶欣赏城市美景后不要忘记看一下大教堂旁边的洗礼堂。然后前往美第奇家族礼拜堂瞻仰托斯卡纳曾经的统治者，中午在圣洛伦佐广场逛逛露天市场，也可以在中央市场里买些吃的品尝些葡萄酒，养精蓄锐后下午去学院美术馆看大卫像，这里值得好好逛几个小时，如果还有时间可以折返回美第奇宫参观。
#### D2乌菲兹美术馆—市政广场—维奇奥宫
##### 今天需要起个早赶去乌菲兹美术馆，45间展厅加上新扩建出来的红、蓝厅至少花去你三、四个小时。中午在领主广场的餐馆吃饭，欣赏下广场上的雕塑作品。下午先去登维奇奥宫的塔楼，因为维奇奥宫会开放到半夜，所以今天剩下的时间你都可以用来参观这个巨大的艺术宫殿。
#### D3皮蒂宫—维奇奥桥—巴杰罗美术馆—圣十字教堂—米开朗基罗广场
##### 今天还是要早点起床先前往皮蒂宫，逐个参观完景点后可以在花园里小憩一番，中午可以在附近的餐馆用餐，然后穿过维奇奥桥抵达巴杰罗美术馆，这里的雕塑藏品可是欧洲闻名的。之后在圣十字教堂可以看到米开朗基罗等名人的墓碑，接近黄昏的时候跨过桥攀上米开朗基罗广场欣赏佛罗伦萨美丽的日落吧！
# 景点推荐
###### 1圣母百花大教堂（Cattedrale di S. Maria del Flore）世界四大教堂之一的圣母百花大教堂可以说是佛罗伦萨的地标，几乎所有的游客都会首先拜访这里。这座庞大而华丽的哥特式教堂始建于1296年，由著名的本土建筑师布鲁内莱斯基设计的巨大穹顶在1436年才完工，其原址上的SantaReparata教堂的遗迹仍有部分保留在地下室（Cripta di Santa Reparata）中。教堂的正面直到19世纪才修建完成，整个外墙是粉色、白色、绿色的大理石，虽然内部简单到几乎没有任何装饰，但繁复华丽的马赛克地面无疑是一大亮点。位于穹顶上的壁画则是教堂内最大最杰出的艺术作品了，而位于正门上方24小时制的大钟也颇吸引眼球。等候进入参观的队伍很长，但移动的速度还是比较快的。
###### 攀登穹顶（Dome）是从大教堂北侧的小门进入，到达顶端需要攀登463级阶梯，所以请预留足够的时间。虽然这会是一项非常考验体力的活动，但登上穹顶一览佛罗伦萨美景之后一定会让你觉得所有的努力都是值得的。
###### 门票：教堂免费。大教堂博物馆联票（穹顶+洗礼堂+钟楼+地下室+博物馆）10欧元。持佛罗伦萨卡可免费攀登穹，地下室不可使用。
###### 开放时间：
###### 教堂：10:00-17:00；周四：1月~4月、11月、12月10:00-16:30，5月、10月10:00-16:00，7月~9月10:00-17:00;周六10:00-16:45，周日及节假日13:30-16:45，圣周四（复活节前的周四）12:30-16:30，耶稣受难日（复活节前的周五）10:30-16:30，圣周六（复活节前的周六）11:00-16:45；元旦、复活节、圣诞节及主显节（1月6日）关闭。
###### 穹顶：周一~周五8:30-19:00，周六8:30-17:40，最后入场时间为关闭前40分钟。元旦、主显节、圣周四至复活节、圣约翰节（6月24日）、圣母升天节（8月15日）、圣母诞辰（9月8日）、万圣节、圣灵感孕节（12月8日）、降临节第一周的周一和周四、圣诞节、节礼日（12月26日）关闭。
###### 地下室：周一~周六与大教堂相同，周日关闭，所有节日（参考穹顶）关闭。
###### 地址：Piazza Duomo交通：C1、C2
###### 2洗礼堂（Battistero）圣母百花大教堂的对面就是洗礼堂了，它是佛罗伦萨最古老的建筑，以至于它最初的历史至今都不可考，但直到19世纪末，佛罗伦萨所有的天主教徒都在这里受洗，连但丁都在《神曲》中对它有过描述，可见它在佛罗伦萨历史中的重要性。八角形的洗礼堂以白色和绿色的大理石为外墙，是典型的罗马式建筑。洗礼堂共有三扇门，最古老的南门上刻画了施洗者圣约翰的生平，北门上的故事则取自新约，正对大教堂的金色南门被米开朗基罗称为“天堂之门”，上面的浮雕描绘了旧约的一些内容。但现在看到的这扇门其实是一件复制品，它的原作目前被藏于大教堂歌剧博物馆内。
###### 门票：大教堂博物馆联票（穹顶+洗礼堂+钟楼+地下室+博物馆）10欧元。持佛罗伦萨卡免费。
###### 开放时间：11:15-19:00（9月28日前逢周四、周五、周六8:30-23:00）；周日及每月的第一个周六8:30-14:00，复活节后的周一、4月25日、劳动节、圣周四至圣周六8:30-19:00；元旦、复活节、圣诞节关闭。
###### 地址：Piazza San Giovanni交通：C1、C2
###### 3市政广场（Piazza della Signoria）从14世纪起，市政广场就是佛罗伦萨的政权中心，但如今看起来，这里更像是一个巨大的露天美术馆。实际上这些雕塑都颇具有政治意味，站在维奇奥宫外的大卫被看作是共和国对于美第奇家族专制的嘲讽，大卫右面的海格立斯和凯克斯雕像则表达了美第奇家族重新掌权后所展示的力量，广场上的其他雕像也都有其表达的含义值得细细玩味。当然这些都并非是真迹，米开朗基罗的大卫原作现藏于学院博物馆内。
###### 交通：C1、C2
###### 4维奇奥宫（Palazzo Vecchio）又被称作旧宫的维奇奥宫可以说是一部时光机，这里有罗马遗迹，有中世纪的城堡，也有文艺复兴的壁室与画作，在这里，艺术与历史紧紧缠绕在一起几个世纪。建造在罗马剧院遗迹上的维奇奥宫最初是作为佛罗伦萨的市政厅，但美第奇家族在掌握政权后决定将其变为自己的居所，在1540年左右，用大量精美的艺术作品来妆点这座宫殿，这其中就包括了多纳泰罗、米开朗基罗和他的学生乔尔乔·瓦萨里的作品，我们现在看到的维奇奥宫基本就成形于那个时期，而且依旧是市长的办公室。博物馆提供了很多带导游的游览活动，如“秘密通道”、“宫廷生活”等非常有趣的主题。
###### 223级台阶高的Arnolfo塔也是佛罗伦萨的地标之一，是一个非常不错的观景台。
###### 门票：博物馆10欧元，带导游的游览和活动2欧元；Arnolfo塔6.5欧元；博物馆+Arnolfo塔联票14欧元。持佛罗伦萨卡免费。
###### 开放时间：博物馆：4月~9月：周五~周三9:00-0:00，周四9:00-14:00。
###### 10月-12月：周五~周三9:00-19:00，周四9:00-14:00（10月13日、10月28日~11月3日、11月10日、12月7日~8日、12月22日~23日、12月26日~30日开放至0:00）。圣诞节关闭。Arnolfo塔：4月~9月：周五~周三9:00-21:00，周四9:00-14:00，最晚入场时间为关闭前半小时。10月~3月：周五~周三10:00-17:00，周四10:00-14:00，最晚入场时间为关闭前半小时。
###### 地址：Piazza della Signoria交通：C1，C2
###### 5乌菲兹美术馆（Galleria degli Uffizi）美第奇家族在当初建造这座作为治安、司法、公会办公室的U型建筑时应该不曾想到，它会在今天成为欧洲最好的美术馆。主要的展厅都在3楼，从13世纪到18世纪的艺术作品按照时间及流派在45个房间中陈列，走廊上则是古希腊的雕塑。2楼的红厅和蓝厅是博物馆翻新工作中完成的两个新的展厅，这里有15世纪托斯卡纳地区和外国艺术家的一些作品，拉斐尔的作品现在也被移到这里展出。
#### 乌菲兹美术馆的部分必看作品：
###### 波提切利（Botticelli）：《维纳斯的诞生Birth of Venus》和《春Primavera》，展厅10-14
###### 达·芬奇（Leonardo da Vinci）：《报喜天使Annunciation》，展厅15
###### 菲利皮诺·利皮（FilippinoLippi）：《圣母、圣婴和天使Madonnaand Child with Two Angels》，展厅8提香（Titian）：《乌尔比诺的维纳斯VenusofUrbino》，展厅28
###### 米开朗基罗（Michelangelo）：《圣家族Doni Tondo》，展厅35
###### 拉斐尔（Raphael）：《金翅雀圣母Madonnaof theGoldfinch》，展厅66
###### 门票：6.5欧元，特展期间11欧元。可网络订票。持佛罗伦萨卡免费。
###### 开放时间：周二~周日8:15-18:50，最晚入场时间18:05。元旦、劳动节、圣诞节闭馆。
###### 地址：Piazzale degli Uffizi 6交通：C1、C2
###### 提示：如果只想看一些主要作品的可以在4点半以后入馆参观，届时人会比较少；但如果想要全面地欣赏展品，建议还是早些前来，花上四五个小时绝对不为过。
## 如何订票？
###### 佛罗伦萨的热门美术馆和博物馆可以网上或电话订票来避免长时间的排队等候。
###### 订票官网：http://www.b-ticket.com/b-ticket/uffizi
###### 流程：
###### 1．页面最下方选择“English Version”。2．点击The Uffizi Gallery下方的“Buy”。3．页面显示价格及美术馆相关信息，预定费用为4欧元（各个场馆的预定费用有所差别），点击“Buy”。
###### 4．在右上角“Lingua”下拉选择“Inglese”，即选择语言为英语。
###### 5．从“SelectMuseums”中选择需要购票的场馆，并选择开始筛选的参观日期；下表会显示可供预订的时间，选择自己的日期（请至少提前2天）并点击“Ticket”。
###### 6．（这个页面请确认自己的电脑安装了JAVA，否则无法显示相关内容）右侧显示可供预约参观的时间，绿色方块为数量充足可预订，黄色为剩余数量不多，红色为预订完。中间的表格中Individuals下方的方块为点选区域，第一个为12:45之前，第二个为13:00开始，第三个为18:15开始（大多数场馆不可用），绿色横条越粗表示可预订数量越多，点击相应的”Booking online ClickHere”方块。如果无剩余可以在页面下方点击”Back to Event List“返回重新选择日期。
###### 7．页面上的绿色小圆点（其他场馆会用其他颜色表示）就是可以预定的数量，选择计划参观时间后面的绿色小圆点，多少人数就点选多少个，点击页面下方的“Add to basket”。
###### 8．清单显示预约日期及时间，勾选方块后点击“Next”。如果需要预订其他场馆可选择“Buy More Ticket”。
###### 9．点击“Sign-up”，填写姓名，选择国家、语言，填写邮箱地址，勾选第二个方块后点击“Next”。
###### 10．注册邮箱会收到密码，登陆后点击页面上方Cart就会回到之前的订购页面，勾选方块后点击“Next”。
###### 11．点击”Completeorder”进入信用卡支付页面填写相关信用卡信息即可完成预订。必须使用Visa、Master或JCB等信用卡支付。
###### 其他网站也提供预订服务，操作方便无需注册但费用较高。
###### Florence-Ticket网站：http://www.uffizi.org/，这里仍以乌菲兹美术馆为例，在右侧有一个日历，点选你计划参观的日期，以及计划入场的时间，选择全价票（Full）人数后就会出现总的价格，点击预订就会跳转到订票网站。门票及预售费为10.5欧元，网络预订费为6.5欧元，特展费为4.5欧元，因此特展期间如果网上预定一张门票就高达21.5欧元。需要注意的是，不管一张订单有多少张票，每张票都需要支付6.5欧元的网络预订费。可以使用信用卡（不接受银联）或Paypal完成支付，48小时内会通过邮件收到电子票，打印后到博物馆专门的售票窗口换取纸质门票后就可以直接进入博物馆。预订后不可取消，但可以在预约时间前发送邮件到info@florence-tickets.com改期，改期费4.5欧元/张。另外也可以电话预订：055 294883，会收取一定预订费用，可以请酒店帮忙致电。
##### 请务必在预约的日期和时间准时参观，否则会被拒绝入场。请至少提前2-3天预订，以确保有足够的可预订名额。
###### 6学院美术馆（Galleria dell’Accademia）学院美术馆的热门程度绝不亚于乌菲兹美术馆，而来到这里的人大多也是为了一睹大卫的真容。这尊4米高的大卫像是由米开朗基罗在1504年创作的，他原本一直立于市政广场维奇奥宫外（现在仿作的位置），但由于各种不可抗的因素使他的处境越发危险（例如被闪电击中），在1873年终于移居到学院美术馆内。馆内还有米开朗基罗的其他雕塑作品，如《奴隶The Prisoners》。詹波隆那的《强掳萨宾妇女Rape of the Sabines》、波提切利的《圣母与孩童Madonna and Child》和《海洋圣母Madonna of the Sea》也值得一看。学院美术馆还有一个附属的乐器部（Department ofMusical Instruments），凭美术馆门票可以参观。门票：6.5欧元，特展期间11欧元。可网络订票。持佛罗伦萨卡免费。
###### 开放时间：周二~周日8:15-18:50，最晚入场时间18:20。元旦、劳动节、圣诞节闭馆。
###### 地址：Via Ricasoli, 58-60113/R交通：C1
###### 7巴杰罗美术馆（Museo Nazionale del Bargello）虽然热门程度远不如学院美术馆和乌菲兹美术馆，但它却是意大利最重要的雕塑博物馆之一。这栋13世纪的城堡从1859年起作为国家博物馆开始收藏各个时期的重要雕塑作品，包括米开朗基罗、多纳泰罗、卢卡·德拉·罗比亚、韦罗基奥等艺术家。
###### 门票：4欧元，特展期间6欧元。可网络订票。持佛罗伦萨卡免费。
###### 开放时间：8:15-17:00，每月第二及第四个周一、元旦、劳动节、圣诞节闭馆。最后入场时间16:20。
###### 地址：Via del Proconsolo 4交通：C1、C2
#### 8新圣母玛丽亚教堂（BasilicaeMuseodiS.MariaNovella）
###### 走出火车站你最先看到的就是这座教堂，它是托斯卡纳地区最重要的哥特式建筑之一，马萨乔的《Trinità》和吉尔兰达的一系列壁画都是教堂内非常精美的作品。较低的罗马风格大理石外墙部分是在13-14世纪由多明我修会修建，较高的部分则在100年后完成，它的外墙是佛罗伦萨所有教堂中最古老的而且是未被翻修的原始墙面。
#### 门票：5欧元。持佛罗伦萨卡免费。
###### 开放时间：周一~周四9:00-17:30；周五11:00-17:30；周六9:00-17:00；周日及节假日，7月~9月12:00-17:00，10月~6月13:00-17:00。地址：P.zza S.Maria Novella交通：C2
###### 9圣十字教堂（Basilica e Museo di Santa Croce）它不仅因为是世界上最大的方济会教堂而闻名，更因为米开朗基罗、伽利略、罗西尼、马基雅维里等名人都先后葬在这里，但丁的墓碑也在这里，可他的石棺却是空的。教堂内的壁画多出自名家，值得好好欣赏。歌剧博物馆位于第一个回廊内，外墙上能够看到1966年的大洪水留下的水位痕迹。距离教堂不远的博纳罗蒂之家博物馆（Museo Di Casa Buonarroti）所在的建筑曾经属于米开朗基罗，里面藏有他的手稿、书信和早期作品，可购买联票前往。
###### 门票：6欧元，11-17岁青少年4欧元，11岁以下儿童免费。教堂+博纳罗蒂之家博物馆联票8.5欧元。持佛罗伦萨卡免费。
###### 开放时间：周一~周六9:30-17:30，周日、主显节、圣母诞辰、万圣节及圣灵感孕节14:00-17:30，最后入场时间17:00。
###### 地址：Piazza Santa Croce 16交通：C2、C3
###### 10圣洛伦佐教堂（Basilica di S. Lorenzo）这是佛罗伦萨的第一座天主教堂，美第奇家族出资请布鲁内莱斯基设计了华丽的教堂内部以此来作为家族教堂和陵墓，米开朗基罗最初为其设计的外观最终没有得以建成，设计稿可以在博纳罗蒂之家博物馆看到。美第奇家族礼拜堂（CappelleMedicee）安葬了美第奇家族的50多位成员，米开朗基罗的一些雕塑杰作也安放在这里作为装饰。教堂的附属建筑内有一座图书馆（Biblioteca MediceaLaurenziana）对公众开放参观，这是米开朗基罗的矫饰风格建筑典型，塞茵那石的阶梯线条非常优美，阅读室里的桌子也是由其设计。
###### 门票：教堂4.5欧元，教堂+图书馆7欧元，不可使用佛罗伦萨卡。美第奇家族礼拜堂6欧元，特展期间9欧元，可网上订票，持佛罗伦萨卡免费。
###### 开放时间：
###### 教堂：周一~周六10:00-17:30，周日13:30 - 17:30美第奇家族礼拜堂8:15-13:50，每月第二、第四个周日及第一、第三、第五个周一关闭，元旦、劳动节、圣诞节关闭。
###### 地址：Piazza San Lorenzo交通：C1、C2
###### 11维奇奥桥（Ponte Vecchio）横跨阿诺河的这座多彩老桥可以说是佛罗伦萨最迷人的一处风景所在，当美第奇家族从维奇奥宫搬到皮蒂宫后，连通乌菲兹美术馆和皮蒂宫长达1公里的瓦萨利走廊（Corridoio Vasariano）就在这座桥的上方，但可惜现在并不对公众开放，我们只能从其下的桥面通过。各种店铺从13世纪起就在老桥上开业，但肉铺和皮革铺的异味使得最终只有金店和珠宝店被允许继续经营下去。现在老桥上不仅有着最好的黄金珠宝店，桥的最中间也是街头艺人们聚集的地方，黄昏前在欢快的音乐中走一遍老桥看一次佛罗伦萨的日落吧。
###### 开放时间：全天
###### 交通：C3、D
###### 12皮蒂宫（Palazzo Pitti）这座规模宏大的文艺复兴时期宫殿坐落在阿诺河的南岸，沿着老桥跨过河就能到达，最初由皮蒂家族修建的宫殿于1549年出售给美第奇家族作为托斯卡纳大公的住所并被扩建。现在的皮蒂宫内有很多佛罗伦萨重要的博物馆，现代艺术馆（Galleriad’ArteModerna）展出了从18世纪末到20世纪初托斯卡纳地区的画作，服饰博物馆（Galleria del Costume）里的6000多件展品一定会让你对于18世纪至1920年的时尚有所了解，帕拉提那博物馆（GalleriaPalatina）内除了精美的画作外还有美第奇家族以及之后的意大利国王居住的皇家寓所（Appartamenti Reali），银器博物馆（Museo degliArgenti）奢华的房间内则存放着大量无价的来自美第奇家族和洛林家族的收藏品。波波里花园（GiardinodiBoboli）能让你在参观完庞大的宫殿后小憩片刻，从这里可以看到阿诺河对岸绝美的城市风景，花园内还有瓷器博物馆（Museo delle Porcellane），它在18世纪曾是一座赌场。
###### 门票：帕拉提那博物馆+现代艺术馆联票8.5欧元，特展期间13欧元；银器博物馆+瓷器博物馆+服饰博物馆+波波里花园+巴蒂尼花园（皮蒂宫旁）联票7欧元，特展期间10欧元。可网上订票。持佛罗伦萨卡免费。
###### 开放时间：帕拉提那博物馆、现代艺术馆：周二~周日8:15-18:50，最后入场时间18:05，元旦、劳动节、圣诞节闭馆。银器博物馆、服饰博物馆：11月~2月8:15-16:30，3月8:15-17:30，4月、5月、9月、10月（夏令时结束前）8:15-18:30，10月（夏令时结束后）8:15-17:30，6月~8月8:15-18:50，每月的第一及最后一个周一、元旦、劳动节、圣诞节闭馆。瓷器博物馆：11月~2月8:15-16:15，3月8:15-17:15，4月、5月、9月、10月（夏令时结束前）8:15-18:15，10月（夏令时结束后）8:15-17:15，6月~8月8:15-18:30，每月的第一及最后一个周一、元旦、劳动节、圣诞节闭馆。波波里花园：11月~2月8:15-16:30，3月8:15-17:30，4月、5月、9月、10月（夏令时结束前）8:15-18:30，10月（夏令时结束后）8:15-17:30，6月~8月8:15-19:30，每月的第一及最后一个周一、元旦、劳动节、圣诞节闭馆。
###### 地址：Piazza Pitti 1交通：C3、D
### 米开朗基罗在佛罗伦萨
###### 也许很少有一个伟人像米开朗基罗这样在一座城市留下如此多的痕迹，到底在佛罗伦萨有哪些地方和他有关呢？也许你可以顺着这个小小的指引去寻找他留下的那些伟大作品。
###### 博纳罗蒂之家博物馆（Museodi CasaBuonarroti）:浮雕《楼梯上的圣母Madonna della Scala》及《半人马之战Battle of theCentaurs》
###### 圣十字教堂（Basilica e Museo di Santa Croce）：米开朗基罗之墓
###### 学院美术馆（Galleria dell’Accademia）：雕塑《大卫David》
###### 巴杰罗美术馆（Museo Nazionale del Bargello）：雕塑《圣殇Brutus》、《布鲁图Brutus》、《圣母和圣婴Tondo Pitti》、《大卫-阿波罗David/Apollo》
###### 乌菲兹美术馆（GalleriadegliUffizi）：油画《圣家族DoniTondo》
###### 大教堂剧院博物馆（Museo dell’Opera del Duomo）:雕塑《哀悼基督PietàBandini》
###### 维奇奥宫（Palazzo Vecchio）：雕塑《胜利Genius of Victory》
###### 圣洛伦佐教堂（BasilicadiS.Lorenzo）：设计新圣具室（SagrestiaNuova）及劳伦图书馆（Laurentian Library）市政广场（Piazzadella Signoria）：雕塑《大卫David》（复制品）
###### 米开朗基罗广场（Piazzale Michelangelo）：雕塑《大卫David》（复制品）
# 购物攻略
## 购物概况
##### 佛罗伦萨最令人欣喜的，除了琳琅满目的珠宝店和奢侈品店外，应该就是小而迷人的精品店和纸品手工店了。大众时尚品牌在夏季和圣诞节的促销多的让人目眩，除了走出一家立刻拐进隔壁家外，你还有更好的选择吗？佛罗伦萨的珠宝、皮革制品和红酒都是非常出名的，但购买时一定要有慧眼哦！
#### 退税
##### 凡在同一天内一家商铺购物满155欧元，并且在三个月内离开欧盟则可以申请退税。务必在购物店铺内向店员索取黄色的退税单并填写完毕，在欧盟国机场离境前到海关退税柜台办理手续，根据物品退税比例从10%-20%不等，具体可以向购物店铺咨询。另外也可以直接在佛罗伦萨的退税办公室（Forexchange、BestandFast Change、inter change等兑换点）办理相关退税手续。通过邮寄退税单可以将税款返回到指定信用卡帐户内，但周期较长，回国后如遇到问题申诉不便。主要机场退税柜台可能需要排队，请预留足够的时间。
## 购物必买
#### 匹诺曹（Pinocchio）
##### 一到佛罗伦萨你一定会被满大街纪念品店的匹诺曹木偶所吸引，没错，创造了匹诺曹的科洛迪（Collodi）就出生在佛罗伦萨，匹诺曹的冒险故事也发生在托斯卡纳。许多店铺的木偶都是由木匠手工制作的，大小各异，但无外乎都是红衣绿裤的经典形象，带一个回家吧，为了那个儿时你心中的长鼻子匹诺曹。
### 图片来源：http://www.bartolucci.com
## 购物推荐
##### 13维奇奥桥（Ponte Vecchio）如果对金饰和珠宝感兴趣，那一定不要错过老桥上的珠宝店。桥两边光鲜亮丽的橱窗总是吸引着无数人驻足，虽然价格不菲，但那些出自老工匠的手工饰品可不是在哪里都能找到的。即便不打算购买，做一番“Window Shopping”也无妨。
##### 14圣洛伦佐市场（San Lorenzo Market）这是佛罗伦萨最著名的露天市场，除了纪念品外，很多摊位销售皮夹克、皮带、皮夹、皮包等特色皮革制品，开价比店里低很多，能不能拿到更实惠的价格就看你还价的本事了。但是购买皮制品一定注意产品质量的好坏，多看几家摊位比较价格，以免买到假货或次品。
##### 营业时间：周二~周六。
##### 地址：Piazza San Lorenzo
##### 15Via Tornabuoni街从14世纪起，这条街就因为居住了很多贵族家庭而闻名，现在你则可以在这里找到最时尚的店铺。从Gucci、Prada、Pucci等意大利的奢侈品牌店到设计师的精品店，你还能找到Ferragamo和它的一家小型博物馆。与之交错的Via della Vigna Nuova街和Via dellaParione街上你还能找到更多的商店和设计师、艺术家的工作室。
##### 16Via Maggio街喜欢古董或二手商品的话在拜访皮蒂宫后逛一下ViaMaggio街，文艺复兴时期的小物件或者家具除了佛罗伦萨还有更好的地方吗？
##### 17Il Papiro这家纸品连锁店在意大利的店铺已经超过14家，光在佛罗伦萨就有6家之多。大理石花纹纸是佛罗伦萨的特产，在这家店铺除了有众多的产品供选择外，店员还可以现场为你演示如何制作。从纪念品的角度来说，纸品的价格略高。
##### 地址：Piazza Duomo 24/R
##### 18Bartolucci在这家历史悠久的家族手工店里你能找到精美的匹诺曹木偶，如果带孩子来佛罗伦萨一定不要错过这家本身就趣味十足的店，价格取决于木偶的大小和设计，但不同于街边纪念品店的优质手工木偶即便多花一点也是值得的。
##### 营业时间：9:00-19:30地址：Via Condotta 12R
##### 19The Mall如果真的打算在佛罗伦萨大肆血拼一番，那你得留出一整天的时间到这里来。这座位于佛罗伦萨市区外的大型奥特莱斯内可谓是大牌云集：Gucci、Armani、Burberry、Dior、Alexander Mcqueen、Fendi、Tod’s等20多家奢侈品牌店铺以折扣价销售过季的商品。商场内还有咖啡馆和餐厅来为你的血拼之战做补给。
##### 营业时间：10:00-19:00，12月24日10:00-16:00，12月31日10:00-14:00地址：VIA EUROPA 8, LECCIO REGGELLO交通：每天有专门的巴士从佛罗伦萨火车站附近（Via SantaCaterina da Siena 17）往返，单程约30分钟，单程票价5欧元。佛罗伦萨→The Mall发车时间：
##### 8:509:109:3010:0011:0012:3013:0014:0014:3015:0016:0017:0018:0018:30The Mall→佛罗伦萨发车时间：
##### 9:4513:0013:3013:3014:0015:0015:3017:0017:3018:0019:0019:2020Barberino Designer Outlet如果The Mall的品牌对你来说太过于高端，那不妨拜访这家奥特莱斯挑选一些流行时尚品牌吧。与其说这是商场还不如用“购物村”来形容更贴切。adidas、Lee、Geox、CK、Timberland等近100个品牌的折扣店铺一定让你不虚此行。
##### 营业时间：周一~周五10:00-20:00，周六及周日10:99-21:00，12月25日、26日、元旦、万圣节关闭。
##### 地址：Via Meucci snc 50031 Barberino di Mugello交通：每天有2班巴士从佛罗伦萨火车站广场（Bata店铺前）往返，单程约40分钟，往返票价15欧元，14-16岁青少年8欧元，14岁以下免费。
##### 佛罗伦萨→Barberino Designer Outlet发车时间：10:00，14:30Barberino Designer Outlet→佛罗伦萨发车时间：13:30，18:00
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 佛罗伦萨是非常热门的旅游城市，因此即便是在冬季住房率也一直较高，虽然有非常多的酒店、旅馆可供选择，但对于一些口碑极好的特色酒店还是应该尽早预定。佛罗伦萨的五星级酒店很多都是由宫殿、别墅改建，价格不菲，而且大多数的房价都不包含早餐；市中心有很多B&B（Bed&Breakfast）价格实惠，有些内部装修堪比五星只是规模比较小，不是刻意追求豪华的酒店设施的话是非常不错的选择；不少青年旅馆都需要搭乘公交抵达，但在旺季几乎天天客满，务必提前预定。夏季房价会有所上涨，涨幅在10%-20%不等。本攻略酒店价格以二人间淡季价格为参考。
## 住宿推荐
#### 21美第奇别墅大酒店（Grand Hotel Villa Medici）这家五星级酒店坐落于一栋18世纪的建筑内，花园内有一个非常迷人的游泳池。客房设计古典优雅，两间餐厅提供托斯卡纳和意大利美食。虽然离开历史中心需要走15分钟，但酒店有免费班车定时往返于佛罗伦萨各大景点。
#### 房价：198欧元起
#### 地址：Via Il Prato 42贴士：酒店各处禁烟，免费无线网络，房价不包含早餐（36.3欧元），不包含每人每晚5欧元城市税，不允许携带宠物，健身中心，自行车租赁，免费班车。
#### 22大卫酒店（Hotel David）它和大卫其实也不是全无关系，只是因为它地处米开朗基罗广场，这家Tripadvisor上名列第一的酒店，五分钟即可搭乘公交到达历史中心。古典设计的客房带有免费的迷你吧，每天18:30-20:00花园或大堂内也会提供免费的小吃和饮料。
#### 房价：120欧元起
#### 地址：Viale Michelangelo 1贴士：酒店各处禁烟，免费无线网络，房价包含早餐，不包含每人每晚3欧元城市税，免费停车，允许携带宠物。
#### 23卡尔扎奥利酒店（Hotel Calzaiuoli）这家酒店对于喜爱购物的人来说再好不过了，地处市中心的这家四星级酒店出门就是人气十足的购物街Via Calzaiuoli，而前往历史中心的各大景点也只是几分钟的路程。客房小巧精致，设计古典简约，部分房间还能一览佛罗伦萨迷人的屋顶风光。
#### 房价：119欧元起
#### 地址：Via Calzaiuoli 6贴士：禁烟客房，免费无线网络，房价包含早餐，不包含每人每晚4欧元城市税，允许携带宠物。
### 24迪莫拉迪戈里安吉利旅馆（B&B La Dimora DegliAngeli）
#### 毗邻圣母百花大教堂的这家旅馆坐落在一栋历史建筑内，因此房间较小，但现代化与古典融合的设计使房间看上去非常舒适。面向广场的房间能看到大教堂，前往各个景点都非常便利，旅馆内还提供免费的茶水和咖啡等。
#### 房价：71欧元起
#### 地址：Via DèBrunelleschi 4/N贴士：禁烟客房，免费无线网络，房价包含早餐，不包含每人每晚2欧元城市税，不允许携带宠物，19:00后入住需和旅馆提前联系。
#### 25佛罗伦萨景观旅馆（B&B A Florence View）这家只有9间客房的旅馆从最吸引人的市景房推开窗户就能看到圣母百花大教堂的正面，而如果喜欢安静的客人则可以选择花园景观房。客房以托斯卡纳风格装修，黄色灯光令房间看上去格外温暖惬意。
#### 房价：80欧元起
#### 地址：Piazza San Giovanni 2贴士：旅馆各处禁烟，免费无线网络，房价包含早餐，不包含每人每晚2欧元城市税，不允许携带宠物，10:30-14:00以外的时间入住需要提前通知旅馆。
#### 26贝尔大教堂旅馆（B&B Bel Duomo）这家小型的家庭旅馆只有5间房间，离大圣母百花教堂和其他景点非常近，在同样的地段内，价格可谓是非常有优势，而且提供三人间和四人间，适合家庭及朋友出游时预定。传统风格装修的房间非常温馨，旅馆的老板也非常友好，可提供很多旅游的信息和餐馆推荐。
#### 房价：42欧元起
#### 地址：Borgo San Lorenzo 4贴士：免费无线网络，房价不包含早餐，不包含每人每晚2欧元城市税，允许携带宠物，20:00后入住需和旅馆提前联系。
#### 27普乐士青年旅馆（PLUS Florence）在意大利有众多青年旅馆和露营地的PLUS提供最适合背包客的住宿环境与价格，虽然旅馆大多在市区周边，但通常依靠公共交通都能到达，而且他们最大的优势是——游泳池！花16欧的价格还能享受到大酒店才有的游泳池，特别是在夏季的酷热下偶尔放松一天告别那些人潮汹涌的景点也是个不错的消遣。
#### 房价：16欧元/床位起
#### 地址：Via Santa Caterina d&apos;Alessandra 17贴士：免费无线网络，房价不包含早餐，不包含每人每晚1欧元城市税，健身中心。
# 美食攻略
### 美食概况
######### 相比于威尼斯和罗马，佛罗伦萨有着非常多的家庭餐馆，其经营的悠久历史不仅确保了食物的品质及传统性，价格较之普通餐馆也更为实惠，但这些餐馆往往每天的营业时间短、菜品也可能随着季节随时变化，如果想要品尝某些特色菜还是要提前计划哦！和其它城市一样，冰淇淋店和披萨店、咖啡馆遍布佛罗伦萨的大街小巷，只是咖啡馆要注意是否收取座位费。
### 特色美食
####### 牛肚包（Lampredotto）
######### 如果你在佛罗伦萨的街头看到写着这个中文的牌子一定不要以为是中国某地的名吃在意大利生根开花，这的的确确是有1000多年历史之久的佛罗伦萨小吃，最早是佛罗伦萨的穷人和工人常吃的三明治快餐。牛肚与番茄还有香料一起炖煮得酥软，切碎后夹在托斯卡纳卷（Tuscan roll，硬的小圆面包）中，根据个人口味还可以加辣、盐或者胡椒。这是当地人非常喜欢的食物，通常3欧元左右就可以买上一个。
####### 丁骨牛排（Bistecca alla fiorentina）
######### 这块取自T骨部位的牛排一般从一斤到三斤不等，不仅严选牛的品种产地和年龄，还要经过数十天的风干才可以烹饪以做出最好的托斯卡纳风味。本地餐馆的菜单上都能看到这道菜，但在餐馆众多的佛罗伦萨品尝到正宗的丁骨牛排不仅要多打听还要靠些运气。
###### 图片来源：http://www.dissapore.com
####### 普拉托饼干（Biscotti di Prato）
######### 也叫做Cantuccini，是一种传统的二次烘烤饼干，源自于托斯卡纳地区。是将面团烘烤后切片再烘烤制成，常见的里面带有坚果果仁。当地人一般在饭后将其作为甜品，吃法是用饼干沾vin santo（一种专门与甜品搭配的葡萄酒）。
####### 冷肉片（Affettati Misti）
######### 这是一道传统的佛罗伦萨菜品，一般在节庆场合人们都会将其作为前菜。切成薄片的各种腌肉一般会和切片面包一起供应，配合这道菜最好的葡萄酒是年轻的口味较淡香缇酒。
### 餐馆推荐
######## 28皮蒂餐厅（Enoteca Pitti Gola e Cantina）
######### 位于皮蒂宫附近的这家餐厅以其葡萄酒品尝而出名，除了有来自意大利全境最好的葡萄酒外，餐厅的老板也会在奉上葡萄酒的同时为你详细解释这款酒的相关背景。当然美酒也要美食来配，他们最特别的服务莫过于和老板一同共进晚餐，根据不同的葡萄酒来为你推荐最合适一起品尝的菜肴，对于葡萄酒爱好者来说这一定是一个难能可贵的机会。另外餐厅还设有一个葡萄酒俱乐部，加入之后可以品尝更多的葡萄酒来制定属于自己的葡萄酒单并向餐厅预定。
######### 菜系：葡萄酒
######### 价格：人均50欧元~80欧元
######### 地址：Piazza Pitti 16，靠近皮蒂宫。
######### 营业时间：13:00-0:00预约电话：055-212704
######### 29约翰餐馆（L&apos;Osteria di Giovanni）黄色的墙壁加上木质的家具，处处流淌着托斯卡纳温暖的味道，就连他们的网站上都列出了从老板到服务员每个人的照片和介绍，真像一个大家庭。他们最近比较热门的新菜品有烟熏鸭胸配芝麻菜色拉（smoked duck breast on rocket salad and dressed inbalsamic vinaigrette）、意式香梨葡萄饺（tortelli stuffed withpear and pecorino）、洋蓟炖羊肉（lamb slow-cooked withartichokes）等。餐馆有一个酒窖，藏有五千多瓶来自意大利的葡萄酒，其中以托斯卡纳地区的红酒最为丰富。繁忙的时候酒窖里的三张桌子也会接待客人，坐在酒窖里享用晚餐的感觉应该很特别吧？
######### 菜系：意大利
######### 价格：人均31欧元~60欧元。
######### 地址：Via del Moro 22，靠近新圣母玛利亚教堂。
######### 营业时间：周三~周一12:00-15:00，19:00-23:00
######### 30帕洛提诺餐馆（Trattoria Pallottino）这家餐馆已经102岁了，可仍然以实惠的价格提供优质的意大利菜肴。没有特别的招牌菜来夺取你眼球，他们的菜单看上去非常正统且简单，但却有五十多道菜来满足挑剔的你。如果你吃了好几天大餐，不如降低预算到这里简简单单吃一顿，悠闲的街头氛围反而会让你感觉不错呢。
######### 菜系：意大利
######### 价格：人均10欧元~30欧元
######### 地址：Via Isola delle Stinche 1R，靠近巴杰罗美术馆。
######### 营业时间：周二~周日12:30-14:30，19:30-22:30
######### 31农夫餐馆（Trattoria il Contadino）他们的套餐非常划算，可以从菜单中自选包括第一道菜、第二道菜和配菜，还包括了水和一小杯自酿酒，胃口小的话也可以只选择第一道菜+配菜或第二道菜+配菜的迷你套餐。这家餐馆不管从装修还是菜肴都非常的简洁，没有华丽的装饰却很平易近人，是一家很温馨的家庭餐馆。
######### 菜系：意大利
######### 价格：午市套餐11.5欧元，第一道菜套餐8.5欧元，第二道菜套餐9欧元；晚市套餐13.5欧元，第一道菜套餐10欧元，第二道菜套餐10.5欧元；包含服务费。
######### 地址：Via Palazzuolo 69/71R，靠近火车站。
######### 营业时间：周一~周五12:00-21:40，每年八月会暂停营业约两周。
######## 32马里奥餐馆（Trattoria Mario）
######### 这家从1953年开张至今的餐馆坐落于一栋16世纪的老建筑内，是一家经营传统菜肴的家族餐馆。60年来他们始终制作托斯卡纳最典型的家庭料理，周一周四会炖煮牛肚，周五会有新鲜的鱼料理，有全城最好之称的丁骨牛排则是每天限量供应。其他常规的菜品则有通心粉、豆汤、烤鸡等。手写的菜单会根据季节时令变化而调整，但价格却是不变的实在。
######### 菜系：意大利
######### 价格：人均7欧元~21欧元
######### 地址：Via Rosina, 2R，靠近中央市场。
######### 营业时间：周一~周六12:00-15:30
######### 33老酒铺（All&apos;Antico Vinaio）其实从名字就可以看出来，这家人气爆棚的酒铺其实初衷并不是卖三明治的！可是在Tripadvisor上排位第一人人都说他家的三明治是佛罗伦萨最好！数十种火腿、奶酪和蔬菜等任由你自己搭配，如果实在不知道有何差别也可以让店员做一个他觉得最满意的三明治给你，再点上一杯红酒和朋友站在街边享用，有别于餐馆里的拘束感这才是意大利式的午餐吧！店里还有一款油炸“SpecialTomato”，至于有多特别只能等你尝过才知道了。
######### 菜系：快餐
######### 价格：人均7欧元~13欧元
######### 地址：Via dei Neri 65，靠近乌菲兹美术馆。
######### 营业时间：周一~周六10:00-22:00，周日10:00-16:00。
######### 34喜欢披萨（Gusta Pizza）也许就和这家店的名字一样，因为喜欢披萨，所以只制作最好的披萨。他们家的披萨尺寸不大馅料却什么丰富，没有花里胡哨的品种，只有最纯正的七款披萨，每个从4.5欧元-8欧元不等。因为地处皮蒂宫外，所以很适合参观皮蒂宫的间歇出来填个肚子。
######### 菜系：意大利
######### 价格：人均5欧元~10欧元。
######### 地址：via Ponte Pietra 13，靠近皮蒂宫。
######### 营业时间：周二~周日11:00-23:00
######## 35圣洛伦佐街角甜品店（Il Cantuccio Di San Lorenzo）
######### 这家甜品店从1950年开始制作手工甜品，是一家传统的家族店铺。他们家最出名的就是托斯卡纳的传统甜点普拉托饼干Cantuccini，这道甜品其实并没有什么食谱，每一家都按照祖辈流传下来的方法来制作，因此口味各不相同，但他们家根据现代人逐渐改变的喜好制作了更松软的普鲁托饼干而备受好评。店里还有其他的各种传统甜点，都是现做的。
######### 菜系：甜品
######### 价格：普拉托饼干每250克6欧元。
######### 地址：via Sant&apos;Antonino 23/R，靠近圣洛伦佐广场
######### 营业时间：周一~周六8:30-19:30，周日10:00-18:00，每年八月会暂停营业约两周。
######## 36圣特利尼塔冰淇淋（Gelateria Santa Trinita）
######### 多达38种口味之多的冰淇淋、冰糕和冰淇淋蛋糕足以让人挑花眼，加上超低的价格让这家冰淇淋店在佛罗伦萨脱颖而出。圣特利尼塔（SantaTrinita）、布温达兰蒂奶酪（Buontalentialmascarpone）以及所有的黑巧克力口味是他们的招牌，如果你想要更新鲜一些的，不妨试试他们新推出的几款：黑巧克力芝麻（dark chocolatesesame）、花生巧克力（peanuts and chocolate）、蜂蜜草莓酸奶（yogurt with strawberries and honey）。在意大利吃冰淇淋其实并不需要借口，因为吃——就对了！
######### 菜系：甜品
######### 价格：双球1.8欧元。
######### 地址：Piazza Frescobaldi 11-12/R，靠近圣特利尼塔桥。
######### 营业时间：11:30-0:00，冬季22:00结束营业。
##### 图片来源：http://www.dissapore.com
######## 37中央广场（Mercato Centrale）
######### 如果想要品尝牛肚包等街边小吃，或者想要买一些特色食物带回国，那最好的选择就是中央广场了。这里能够找到几乎所有的托斯卡纳菜肴原料，从腌肉到奶酪，从橄榄油到葡萄酒一应俱全。只是这里的入口不太好找，因为圣洛伦佐市场的摊位实在是太多了！
######### 地址：Piazza del Mercato Centrale营业时间：周一~周五7:00-13:30，周六7:00-17:00
## 扩大图1.2
## 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.1
#### ·i（游客信息中心）
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
