# 
## 克鲁姆洛夫
###### Cesky Krumlov封面提供者
#### @icemajo克鲁姆洛夫
### 旅行指南
##### TRAVELGUIDECESKY KRUMLOV撰稿人：@Icemajo
# 简介
### 你有没有想象过，孩提时代看过的那些童话书中王子公主居住的地方？坐落在树林小河边，精致温馨的小城镇依山而建，城堡在城镇的中心，那小小的山坡上。坐落在捷克南部，南波西米亚地区的ČeskýKrumlov捷克·克鲁姆洛夫，就是一个让你觉得走入了童话故事书插图中的梦幻之地。
### 这座保存完整的美丽中世纪小镇，被捷克最大的河流——伏尔塔瓦河（Vltava）环绕，也是除了布拉格之外捷克最受欢迎的旅游胜地。这里拥有除了布拉格城堡外，还有捷克第二大的克鲁姆洛夫城堡。
### 整个城镇在1992年被联合国教科文组织（UNESCO）划为世界文化遗产。
## CK童话小镇
## 木偶
## 城堡
## 世界文化遗产
# 目录
## 克鲁姆洛夫必玩⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 民间传说⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 目的地必玩
## 充满梦幻色彩的城堡
### 跟小镇的面积相比，克鲁姆洛夫城堡占地出奇的大，几乎在小镇的任何一个地方都能够看到这座高高在上的城堡。淡黄色的城堡外墙、红色的屋顶以及粉红色的钟楼，远看就非常美丽和梦幻，近观还能发现城堡墙壁以及塔楼上都画有非常精致华丽的图腾。白天的城堡在一片田园风光之中显得非常温馨，夜幕降临之后，灯光照射下的她充满神秘的魔幻色彩。这座城堡不光外部美观，内部也是维护的非常好，巴洛克风格的装饰，搭配着洛可可风格的小花园，名副其实的童话境界。
## 世界保存最完好的巴洛克风格剧院
### 克鲁姆洛夫城堡内的巴洛克剧场，是世界上目前保存最为完整的巴洛克风格剧院。这座剧院从内部装潢，舞台建筑，布景设计，到服装，舞台设施，无论在样式之多，或是在完好程度上都是让人叹为观止的。如今为了更好的维护这座古剧院，每年在这里只会上映3场演出，期间还有一场是非公开的；不过游客可以额外购票由专人带领参观。童话世界真实呈现的中世纪古城
### 树林、田野、山坡、城堡、小河、红色屋檐的小房子，所有童话故事里面应该有的元素这里都有。远离大城市的这座古城，一直维持着几百年以前的模样。行走在村镇内的卵石子路上，两旁都是古典的积木般小屋，每一个小转角都有惊喜。慢慢的走走逛逛，在露天的小餐厅喝个咖啡，在小河边赶赶小鸭子，又或者站在高高的城堡围墙边，欣赏着眼下无价的景色，在这里就算是发呆都是格外的惬意。
# 旅游时间
## 最佳的旅游时间是春秋两季，5-6月还有9月。这两个季节气候宜人，降雨量少：春季小镇四周绿意盎然，格外清新；而秋季则是随着周围森林里树叶的变化，色彩斑斓之下非常漂亮。夏季是旅游的旺季，欧洲人民都在度假，各国的家庭也带着暑假的孩子出游，这时候的克鲁姆洛夫白天狭窄的街道上一定是络绎不绝的。圣诞新年期间也算是小旺季，欧洲小镇圣诞气氛非常浓厚，有时候漫漫大雪也阻挡不了游人的步伐。淡季一般在2-3月，10月底到11月。其实因为克鲁姆洛夫比较小，绝大多数游客选择以一日游的方式来游览这里。所以就算是在旺季，每当夜幕降临，熙熙攘攘的人群褪去，小镇就会恢复以往的宁静，仿佛几百年来都未曾变过。
# 历史文化
## 克鲁姆洛夫位于伏尔塔瓦河的上游，最早在这里有人类部落的记载是在旧石器时代，公元前七万至五万年间。中世纪时期，也就是九世纪至十三世纪，克鲁姆洛夫作为波希米亚贸易路线上重要的一个枢纽而日渐兴旺起来。最鼎盛的年代是从十三世纪初期1302年，当罗森伯格（Rosenberg）家族接收了这座城镇开始。
## 由罗森伯格家族管理的这300年间，克鲁姆洛夫整个城镇都繁荣了起来。镇上新建了很多新的民房，酿酒窖和风车，手工艺品的贸易开始运转开来，城堡也一度翻修扩建。1601年，罗森伯格家族最后一位继承人Peter WokvonRosenberg由于债务被迫把克鲁姆洛夫城堡以及家族领地卖给罗马帝国的皇帝鲁道夫二世（Rudolf II）。之后，克鲁姆洛夫被埃根贝格家族（HouseofEggenberg）以及施瓦岑贝格家族（HouseofSchwarzenberg）分别与1622以及1719年接手。1940年，纳粹把克鲁姆洛夫从施瓦岑贝格家族当时的继承人Adolph Schwarzenberg手中夺走，结束了这座美丽城镇以及城堡的私有权。世界大战结束后，也就是1945年，城堡以及领地才最终归属于当时的捷克斯洛伐克政府所有。
## 小镇的历史之中，影响力最大的还属罗森伯格家族。今日，在城堡以及古城很多建筑上，大家还能够发现很多代表罗森伯格家族家徽的五瓣玫瑰；而一年一度的五瓣玫瑰庆典（Five-Petalled RoseFestival）也都是由此而来。、
# 民间传说
### White Lady城堡里的白衣女White Lady本名Perchta von Rosenberg,是OldřichIIRosenbery的女儿。她在很年轻的时候就被父亲逼婚，嫁给了JohannvonLichtenstein公爵，没想到公爵经常对她施以暴力，公爵前妻的母亲还有妹妹也经常羞辱她。White Lady的日子过得犹如人间地狱，叫天天不应，喊地地不答。终于，这不见天日的生活有了一点转机，Johannvon Lichtenstein公爵重病后便不久人世，临终前喊White Lady过来，说到“这些年来对不起了，我错了，你原谅我吧。”或许因为WhiteLady这些年来实在是被折磨的心力憔悴，所以她连假装一下都不会，就答复到“绝不原谅！”公爵终于大怒，
### “我诅咒你活着不得好死，死后灵魂永远没有葬身之地，永世不能超生！”说完就闭眼了。
### Johann von Lichtenstein公爵去世之后，White Lady回到CeskyKrumlov父亲的城堡内。原本以为自己从此终于可以得到解脱，没想到好日子还没有过上2年，她也因病去世。结果正如Lichtenstein公爵所咒，死后她的灵魂上不了天，一直留在城堡附近。据说每到庆典婚礼等一类大事的时候，她就会出现，然后游走在城堡内，每次都穿一身白衣服戴白手套，偶尔葬礼的时候会穿黑色。据说最后一次有人看到The White Lady是在1996年城堡整修的时候。
### 城堡内很多壁画中都有White Lady的身影，小镇各处也有贩卖相关的旅游纪念品。
## 城堡内饲养的黑熊
### 最初居住在克鲁姆洛夫的Rosenberg家族，祖籍是意大利的Orsini贵族，Orsa在意大利语里面的意思是she-bear,所以熊是他们的象征。另外也有传说家族长辈曾经被母熊搭救过，所以整个家族开始供奉黑熊。熊是克鲁姆洛夫城堡的吉祥物，从很久很久以前宫墙内院就有专门的熊院。鼎盛时期曾经养了20头大熊。今日熊还在，不过只维持在四只，两只成年大熊Vok和Kateřina，以及他们俩的熊宝宝Daxi和Hubert。
# 节庆
## Five-Petalled Rose Festival五瓣玫瑰庆典庆典的重点是纪念CeskyKrumlov克鲁姆洛夫最有名罗森伯格家族，他们的家徽就是五瓣玫瑰。具有浓厚文艺复兴色彩的三日庆典中，居民们身着中世纪服饰，骑着马伴随着骑士在古镇里游行狂欢。届时还会有各种中世纪竞技赛，舞剑，古典集市，还有各种演出。晚上还会有篝火和烟火。
## 庆典在每年六月夏至左右的周末举行，2014年的庆典日期为6/20-6/22；2015年庆典日期为6/19-6/21。庆典官网：http://www.ckrumlov.info/docs/en/slavnostipetilisteruze.xml
## International Music Festival国际音乐节每年7月到8月，是克鲁姆洛夫的国际音乐节。这个节日是捷克国内举办时间最长的音乐盛会，每年都会有捷克国内著名的音乐人，以及国际上的音乐人过来参加演出。最耀眼的部分，是在克鲁姆洛夫城堡后花园的室外旋转剧院上映的歌剧。St. Wenceslas Festival每年秋季的这个庆典，主要是用来纪念捷克的王子St.Wenceslas，以及庆祝和承传古城的历史文化的。届时古城中心广场上会摆设出来传统的波希米亚集市以及美食，人们穿着传统的服饰演出着传统的歌舞，晚上在广场上还有通宵的音乐盛会。庆典通常会举办3-4天，一般会选在在9月28日周围。这是除了五瓣玫瑰节之外，另外一个可以非常好的体验当地民俗人文以及美食的机会。
# 区域分布
## CeskyKrumlov克鲁姆洛夫主要分为两大部分，古城区以及城堡区。
## 被伏尔塔瓦河环绕之间的，是古城区，这片包括市中心广场，教堂，各种特色民宿住宅以及餐厅小商店；以桥梁连接，河畔对面的城堡区，包含了克鲁姆洛夫城堡以及花园在内的区域。火车以及汽车站都在这两大区域的外围，古城区禁止私人车辆行驶。
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 捷克为申根国家，中国游客办理赴捷克申根旅游签证，可获得有效期不超过3个月、最长停留时间不超过3个月的签证，约需15个工作日出签。办理签证所需费用为与60欧元等值的人民币（约480元人民币）。
### 签证所需材料如下
#### 照片：2张近期彩色照片，白色背景，尺寸为3.5*4.5cm。
#### 护照：须在预计离开申根国日期后至少有3个月的有效期。护照内须有至少两页空白页，且须提供所有签证页的复印件。如空白页不足两页，须在递交申请前更换一本新护照。
#### 户口本：全家户口本所有页复印件。
#### 个人资料表：一份打印好并签名的在线申请表格，需以大写字母填写。
#### 资产证明：最近3至6个月的银行对账单，无需存款证明。
#### 在职证明：由雇主出具的证明信(英文件，或者中文件附上英文翻译)，需使用公司正式的信头纸并加盖公章，签字，并明确日期及如下信息：
#### 任职公司的地址、电话和传真号码；
#### 任职公司签字人员的姓名和职务；
#### 申请人姓名、职务、收入和工作年限；
#### 准假证明
#### 退休人员需提供退休证复印件，养老金或其他固定收入证明。
#### 未就业成年人需提供配偶的在职和收入证明以及婚姻关系公证书（由外交部认证），单身/离异/丧偶者需提供其他固定收入证明。
#### 在校证明：未成年人（18岁以下）需提供学生证及学校出具的证明信原件及复印件，证明信需要包含以下信息：
#### 学校的详细地址及电话号码
#### 准假证明
#### 批准人的姓名及职位
#### 公证书：未成年人（18岁以下）单独旅行需提供由双方家长或法定监护人出具的出行同意书及公证书，和单方家长旅行时需提供不同行的另一方家长或监护人出具的出行同意书及公证书，并由外交部认证。在中国境外办理时，由境外相关政府机构办理该公证。
#### 出行证明：酒店预订信息，涵盖全部旅途的住宿证明，以及申根期间的所有旅行计划（交通方式预订、行程单等）。
#### 旅游医疗保险：保单保险额为至少3万欧元或同等价值人民币，且须包括医疗护理、住院治疗、和因伤或医疗缘故而遣送回国等费用。此医疗保险须对所有申根国有效及覆盖整个访问时期。
### 工作时间
#### 捷克共和国驻华大使馆签证处：周一至周四，8:30-11:00。捷克法定节假日休息。
#### 捷克共和国驻沪总领馆签证处：周一、周四，9:00-12:00。捷克法定节假日休息。
## 出入境
### 边防
#### 前往捷克的游客在入境航班上会收到航空公司代为发放的入境登记卡，可提前在航班上填写姓名、护照信息、家庭住址、航班号、逗留时间等内容并签字，也可在落地后现场填写，建议均使用英文大写字母填写。游客持填写好的入境登记卡及护照、有效的酒店预订单、返程机票即可通过捷克边防入境。
### 海关
#### 游客赴捷克入境时每人最多可免税携带物品如下（对于烟类、酒类两项规定，不适用于未满18岁的未成年人）：
#### 1、烟类：1条香烟，或100根单支不超过3克重的小雪茄，或50根大雪茄，或250克烟丝。
#### 2、酒类：1升白酒或2升葡萄酒。3、香水：50克香水或0.25升的化妆水。4、药品：限于个人使用的品种和数量。5、其它：入境不得携带毒品、枪支、食品、鲜花、水果，携带家养动物须兽医检验证明。
#### 出境时，携带非商业性质的物品，数量不受限制，但不允许携带国家文物。携带古代器物必须持有不是国家文物的证明书。
### 卫生检疫
#### 游客到捷克旅行不需要进行任何疾病疫苗的接种。但是按照国际惯例，捷克卫生当局有权要求旅客提供卫生证明。实际上，只要中国不发生重大疫情（例如SARS等），捷克卫生当局是不会要求中国游客提供卫生证明的。
# 交通
## 到达离开
#### 克鲁姆洛夫因为地方小，距离首都也远，所以并没有飞机可以抵达。去那里需要走陆路，火车、巴士、自驾都比较方便。
### 往返于布拉格以及克鲁姆洛夫之间
#### 从布拉格出发，最方便、性价比最高的方式是搭乘StudentAgency的巴士前往。无需换乘，车子舒服座位大，还有免费的车载wifi以及咖啡提供。巴士在布拉格的Na Knízecí巴士站停靠（近布拉格市内Anděl地铁站），车程需要3小时。每天平均有十几趟车次，从早上六点至夜间九点。在克鲁姆洛夫停靠车站是Spicak BusStop。票价为200CZK捷克克朗。
#### TIPS前网上预订票。因为性价比很高，旺季的时候，当天的票容易
#### StudentAgency的巴士因为是按照座位售票，所以强烈推荐提
#### 卖光。订票网站接受外汇信用卡。
#### Student Agency Bus订票网站：http://jizdenky.studentagency.cz/?0
#### 从布拉格到克鲁姆洛夫如果搭乘火车，需要在České Budějovice捷克·布杰约维采（南波西米亚州首府）换乘。火车从布拉格HlavníNádraží火车站出发，平均两个小时一班，路程约3小时40分钟。票价为269CZK（捷克克朗）。火车票如果两人以上同时购买有集体优惠，"skupinovásleva"。第二人只需付CZK188，第三人或者更多人每多一人多付135CZK。另外还有网上专属折扣"VčasnájízdenkaČesko"，碰到能打个6.5-7.5的折扣
#### 克鲁姆洛夫Český Krumlov火车站在小镇的北部，步行到镇中心需要约20分钟；也可以搭乘出租车，大约100CZK捷克克朗。
#### 火车订票网：http://www.cd.cz/en/
#### 如果同行的人有老有小，想要省事儿又比较舒服的话，也可以考虑包车/小面包车服务。这种都是door-to-door服务的，也就是在启发城市酒店把客人们接上，然后送往目的地的城市的酒店，路程2小时。布拉格来往克鲁姆洛夫的费用，票价700-900CZK捷克克朗一人，要看公司以及车型而定。
### 往返于捷克以及周边国家城市
#### 如果从周边的国家/城市前往克鲁姆洛夫，除了乘火车或者公共巴士之外，包车是比较省事省时间的做法。以下几家包车公司除了提供捷克国内的交通，也提供从奥地利，德国，匈牙利等周边国家热门城市的交通服务。服务城市包括，奥地利的维也纳、Hallstatt、萨尔茨堡，德国慕尼黑，匈牙利的布达佩斯等。
#### 推荐网站：
## http://www.shuttleceskykrumlov.com/Czech shuttlehttp://www.czechshuttle.cz/CK Shuttle:http://www.ckshuttle.cz/bus-cesky-krumlov-transfer/Lobo Shuttle:http://www.shuttlelobo.cz/1/en/transfer_Krumlov_Vienna_Salzburg_Hallstatt_Prague/Sebastian Tours:http://www.sebastianck-tours.com/shuttle-cesky-krumlov.php当地交通
#### 在克鲁姆洛夫小镇内最佳的交通方式是步行。整个中古村镇很多地方都很精致，各种特色小餐厅以及小商铺，慢慢走的话从镇子一头走到另外一端也就只需要一个多小时。如果行李比较多，来到或者离开小镇中心需要去车站的话，拖行李走在镇内不平的卵石子地上并不方便。镇内有出租车可以叫，来往于汽车火车站，费用大约100捷克克朗，晚间会稍微贵一点。
# 实用信息
## 货币
#### CZK捷克克朗。捷克虽然是欧盟国家，但是却依旧使用自己的货币。
#### 兑换率大约是1人民币=3.15捷克克朗，1美金=19.5捷克克朗（汇率经常变化，请以当天汇率为准）。
### 银行
#### 旧城区中心广场侧面就有银行以及ATM提款机。最方便的方法是直接从ATM机器取捷克克朗，虽然会有小手续费，但如果每次提取稍微多一点的数额还是比较划算的。
#### 如果事前有兑换欧元，美金，或者英镑携带在身边的，也可以去银行兑换。小镇有几家银行，通常营业时间是9:00-17:00。
#### Raiffeisenbank náměstí地址：Svornosti, 38101 Cesky KrumlovOberbank AG Pobočka Česká Republika地址：Panská 22, 38101 Cesky Krumlov
#### Česká spořitelna地址：náměstí Svornosti 5,38101 Cesky Krumlov
### 邮局
#### 捷克邮局的标志像是一只号角。克鲁姆洛夫的邮局位于城堡区。邮寄明信片至欧盟国家邮资为25CZK，欧盟之外的国家，加快件30CZK,普通速度的也是25CZK。地址：Latrán 193, Český Krumlov, 38101
### 电话：+420-380-711762通讯网络
#### 多数民宿都提供免费wifi或者internet，餐厅内一般没有wifi。
### 治安状况
#### 克鲁姆洛夫民风比较朴实，又是旅游胜地，所以治安还算是比较不错的。偷抢的活动比较少见，夜晚如果在古城区，独自行走也没有危险，要注意的是夜间最好不要出城外。由于地处比较荒凉，城外有树林山坡，公路比较简陋弯曲，车辆行驶要特别小心。信息参考网站
# 行程推荐
## 克鲁姆洛夫城堡一日细节游具体行程
### D1克鲁姆洛夫城堡塔楼—参加城堡内部游—城堡后花园散步—城堡古剧场—古城中心广场
#### 清晨，在多数游客还没有来到克鲁姆洛夫的时候，选择在这里住宿的你可以赶在人潮前步行去Krumlov城堡。买张票，登上163阶台阶，来到城堡彩绘塔楼的顶端。360度的古城美景全部都在你的脚下，或许你还能发现当地居民做早餐的青烟徐徐升起。从塔楼下来，参加guided tour进入城堡内部，看城堡内部的巴洛克以及洛可可风格的房间。之后慢慢在城堡后花园散步，或许还可以在这里美美的吃个午餐。下午参观城堡古剧场，在第五城堡庭院的小矮墙边拍照欣赏夕阳。末了，散步回古城区中心广场，在地窖烤肉店大快朵颐一番。
## 古城区一日悠闲游
### 具体行程
### D1古城区中心广场—St. Vitus圣维特教堂-城堡区散步—Hotel Ruze咖啡厅—古城区小商店闲逛
#### 对于对参观城堡不感兴趣的游客，在这里享受最纯粹朴实的悠闲是及好不过的了。早上的时候，首先可以去中心广场边的圣维特教堂静一下心，幸运的话或许还能听一场管风琴演奏。慢慢散步过桥去城堡区域，静静的仔细的欣赏一下每个不同庭院的精美彩绘墙壁。随意的走到城堡后花园，坐在花圃边看一会书或者休息一番。中午返回古城区，在五星级的Ruze酒店的室外咖啡厅喝点咖啡，吃些点心，再慢慢的看伏尔塔瓦河畔上的鸭子游来游去。下午游荡于古城中个个精美琳琅满目的小礼品店，选择你最心满意足的那个纪念品。
## 户外刺激一日游
#### 除了人文以及悠闲的游法，在这座古镇还能够玩点刺激的。早上起来，可以先去距离城镇中心1.5公里之外的马场练习骑马。奔腾在空旷的原野，看着周围古典的房子，或许会以为自己梦中回到了中世纪。中午回到镇中心吃饱肚子之后，下午可以在伏尔塔瓦河里玩漂流或者皮划艇，刺激十足，还锻炼身体。晚上在地窖烤肉店美餐一顿，好好补充一下今天刺激户外活动所消耗的体力。
#### 骑马网站：http://www.jk-slupenec.cz/?artid=1&lang=en
#### 伏尔塔瓦河漂流/皮划艇：
# 景点推荐
### Church of St. Vitus圣维特教堂（见地图标识1）坐落在古城区，镇中心广场侧面的圣维特教堂，建于15世纪初期。这座哥德式教堂，是古城区的最高建筑，与对面的城堡钟楼隔河相望。教堂内有早期的巴洛克式高坛，内部的北墙面上哥德式的壁画中能找到耶稣被钉十字架，以及Mary Magdalene抹大拉的马利亚的身影。
### 门票：免费
### 地址：Horni, 381 01 Cesky Krumlov, Czech Republic交通：从市中心广场走路5分钟。
### Cesky Krumlov Castle克鲁姆洛夫城堡（见地图标识2）克鲁姆洛夫城堡不但有着童话的外表，进入城堡的过程也是充满童话色彩。首先游客需要步行走过一座小桥踏入城堡区域的大铁石红门RedIronGates，你会感觉像是骑士策马奔腾回宫殿给国王报喜。
### 城堡内部分为5个区域/庭院，一个比一个精彩。第一个court yard庭院目前主要是游客中心、洗手间、还有纪念品商店。第二庭院是售票中心，在这里可以约定各种参观城堡内部的行程。在第二庭院可以攀登城堡钟楼360度俯视整个古城。如果参观城堡内部，各种行程的据点都在第三庭院，这里已经属于城堡中心，庭院四壁精美的壁画让人眼花缭乱。第四庭院与第三庭院类似，四周的宫墙上画满了希腊和罗马历史中寓言以及神话故事中的场景和人物。参观城堡内部的游客能够被带领进入这个庭院之上的房间内部游览。第五庭院是通往城堡后花园的路，这边需要过一个长廊，下方是城堡的古剧院。最后这个第五庭院末端有一排小矮墙，墙壁上每隔几步就有一个小窗口。从这些小窗户望出去，每一个窗外的风景都是画一般美丽。
### 地址：Zámek 59，38101 Český Krumlov
### 交通：从市中心广场步行15分钟。
### 门票：外部，庭院以及后花园免费游览。
## 收费的城堡内部游览有两个行程。
### 行程1：时间一个小时。主要参观城堡内部文艺复兴以及巴洛克时期的建筑。这包括圣乔治城堡礼拜堂Saint George´s CastleChapel，金色马车，以及Masquerade Hall假面舞厅。
### 票价：360捷克克朗(一个家庭，最多两个大人外带三个孩童)行程2：主要集中于参观居住在城堡内最后的贵族Schwarzenberg施瓦岑贝格的家族历史。时间一个小时。
### 票价：300捷克克朗(一个家庭，最多两个大人外带三个孩童)两个行程的开放时间是每年的1月至10月的周二-周日。其中6月-8月开放时间为9:00-18:00，其余时间为9:00-17:00，结束前一个小时停止入场。TIPS
### 1、购票点在城堡内部第二庭院内。导游解说只有捷克语，英语和德语。注意每个周一没有Guided Tour。
### 2、如果对各种博物馆有兴趣，在克鲁姆洛夫逗留的时间又比较多的朋友，可以考虑购买Cesky Krumlov Card.票价Seidel .某些民宿还提供如果住宿3晚以上的客人免费的CK卡。详情见
### http://www.ckrumlov.info/docs/en/CK_CARD_20120200czk/人，400 czk/家庭,15岁以下65岁以上以及26岁以下学生100czk/人。CeskyKrumlovCard有效期30天，可以凭卡参观城堡博物馆，城堡彩绘塔楼，EgonSchieleArtCentrum, Regional Museum CK, Museum Fotoatelier
### 320143628.xmlCastle Tower城堡彩绘塔楼粉红色的克鲁姆洛夫城堡塔楼，是整个小镇的地标性建筑。有别于其他很多城堡塔楼的庄严雄伟感觉，这座钟楼有种女性的优雅美感。登上162阶台阶，抵达钟楼的顶端观望台之后，那里有让人呼吸停滞的美丽景色。360度无遮拦的视野，不但可以清晰的俯视整个城堡以及古城区，甚至连周边的树林，河流，山坡，田园风光以及隔壁小村落都看得清清楚楚。
### 钟楼具体开放时间：
### 1月-3月（周二至周日），9:00-16:004月-5月（周一至周日），9:00-17:006月-8月（周一至周四），9:00-18:009月-10月（周二至周日），9:00-17:0011月-12月（周二至周四），9:00-16:00结束前45分钟停止登塔。
### 门票：80捷克克朗（一个家庭，最多两个大人外带三个孩童）
### Castle Garden城堡后花园城堡花园虽然占地面积不是很大，也没有其他欧洲有名的城堡花园那么华丽，但这里小巧幽静，是散步的好去处。穿过一段林荫小径，来到花园区域，这里有新修复的大喷水池，各种蔷薇玫瑰花圃，花园四周还有修剪整齐的树丛。巴洛克式的风格花园，点睛之处是精心用鲜花栽培的点缀于绿色草坪上的图案。
### 开放时间：一月至四月，8:00-17:00;五月至九月, 9:00 -19:00;十月, 8:00 -17:00。
### 门票：免费
### Castle Theatre城堡古剧院这座巴洛克式风格古剧院，不但舞台华丽堂皇，舞台的设计也让人震惊。做为保存最为完好的巴洛克剧院建筑群，它的每一个部分都还保持着几百年之前的原始精致感。这里一年只有对外开放两场演出，不过游客可以买票进去参观它的剧场建筑，礼堂，乐池，舞台，剧本以及服饰收藏等。开放时间：五月至十月，周二至周日，10:00-16:00，参观时间40分钟，最后一次15:00。
### 门票：490捷克克朗（一个家庭，最多两个大人外带三个孩童）
### 解说语言种类：捷克语，德语，英语。
### Moldavite Museum陨石博物馆2013年6月才全新开放的陨石博物馆，是世界上目前唯一只展示陨石的博物馆。Moldavita是一种源自于一千五百万年前坠落的陨石，这座博物馆把整个陨石坠落的过程以一种娱乐的形式呈现出来。游客在两层的博物馆内，不仅可以观赏展品，还有机会动手与陨石互动。除此之外，博物馆内还不时会推出私人陨石收藏展览，科普讲座等等。这里无疑将是克鲁姆洛夫未来又一大热门景点，将会吸引除了憧憬童话美景之外，各界知识学者，以及陨石爱好者的来访。
### 地址：19 PanskáStreet开放时间：10:00-18:00门票：99CZK捷克克朗
# 购物攻略
## 购物概况
#### 由于不是购物区，这个中世界小镇里面并没有什么华丽的名牌时装，你也找不到精美的包包，漂亮的高跟鞋，闪亮亮的宝石；这里有的就是温馨朴实的手工艺品，各种精美的小店。阳光灿烂的午后，悠闲的在小镇里散步，每一个窗口都会值得你驻足欣赏一番。
#### 大部分的商铺，集中在镇中心古城区中心广场四周的小巷内；又以从中心广场步行到城堡区的那条大道最为繁华。除了以下会介绍的几个比较有特色的商铺以外，很多商店会贩售捷克特产木偶娃娃，木头手工艺品，那些都是不容许错过的精品。虽然有的木偶娃娃价格比较昂贵，但是制作之精美，活动之灵活，让人忍不住称奇。
## 购物推荐
#### Dům českých řemesel——童趣十足的玩具王国
#### 这家店，完全就是一个玩具王国。他可能是全CK最可爱的，也是最大的工艺品市内摆设商店。三层的店铺内除了玩具，就是玩具款式的家具以及餐具，让人们一进去就目不暇接。店面从标志，到窗口，到里面的摆设全部都充满的幼稚的孩子气。店内还设有迷你版本的店铺模型，供小朋友大朋友们玩耍合影。
#### 地址：NaOstrově 88VnitřníMěstoČeskýKrumlov38101ČeskýKrumlov 1官网：http://www.dumceskychremesel.cz/
#### Koh-I-Noor文具店Koh-I-Noor是捷克非常有名的文具品牌，其中又以他的水彩铅笔最为出名。各种各样不同的颜色，不同的硬度，甚至还有五彩七彩铅笔。店内除了卖铅笔，还有相关的水彩毛笔，木质动物造型笔筒出售。除了文具具有一定的名气，店铺装饰也非常的醒目。大门上贴有水彩以及铅笔的大模型，就算是不懂捷克文的你，也能一目了然的知道这里是贩售文具的。店铺位于中心广场南侧，教堂旁边的巷子内。
### 铁质小猫小老鼠仙鹤精品店
#### 在古城区，St.Vitus圣维特教堂后面的转角处，有这样一家并没有标名，但却十分醒目的小店。不光是店内玲琅满目，店外的台阶上都摆满了非常可爱的东西。多数是用石块和废铁做成的小动物，比如仙鹤、小猫和老鼠这种。店门口的台阶上的摆设每天都会小有不同。我不知道店家每天早晨起来陈列，到了晚上还要去收回到底会花费多少时间，可是他的用心真的很吸引顾客。店里还有好多精致可爱的杯子与小玩意儿，最主要这里有好多好多捷克著名动画片《鼹鼠的故事》的相关产品。
#### Babyak手工艺品店这家名叫Babyak的小店，坐落在CK小镇古城区的西边缘，不仔细找或许就发现不了。店内有最多收藏的捷克特产手工艺品玉米人偶。人偶是用玉米包皮叶做得小娃娃，栩栩如生，形态各异，非常的精致可爱！店里还有其他很多手工艺品，另外最著名的就是捷克小说中最红的人物“好兵帅克”了。帅克是捷克民族的象征；他乐观幽默，用痞子气的机智对当时社会和军队中所存在的丑恶现象以及虚伪进行了深刻的讽刺。
#### Botanicus这是捷克特产的草本有机护肤品牌，类似于欧舒丹或者The BodyShop美体小铺的定位。品牌出售各种香皂，精油，美妆护肤产品，是很多有机产品爱好者到捷克购物的首选。由于此品牌在捷克之外的国家售价比较昂贵，去出产国旅行的时候一定不要忘记前去拜访。
#### 地址：Kájovská 63, 381 01 Český Krumlov, Czech Republic
# 住宿攻略
## 住宿推荐
### Castle View Apartment（见地图标识3）坐落在古城区中心广场东侧，距离广场步行2分钟，对面就是著名的地窖烤肉店Krcma v Satlavske。这家民宿一共有7间房间，其中有三套的窗口正面对着克鲁姆洛夫城堡。住在里面，完全不用出户，就能够欣赏城堡的日出日落夜晚的灯火。因为是旧住宅改建的民宿，所以每个套间内都有简易的小厨房，让游客过来这里有着家一样温馨的感觉。部分套房有两个卧室，非常适合于一家人出行居住。包括早餐，民宿内有网络。
### 地址：140 Satlavska St., 381 01 Cesky Krumlov,Tel: +420 731 108 677 Tel./Fax: +420 380 727 015E-mail: info@castleview.cz, jiri.vaclavicek@gmail.com官网：https://www.castleview.cz/en/
### Pension Nostalgie（见地图标识4）距离古城区的中心广场只有80米，靠近城堡区的这家民宿只有三个房间。尽管如此，这座16世界的民宅改建的民宿，不管是外部还是内部，都有着浓郁的中世界风格。三套房间全部都能够看到城堡。民宿包早餐，有wifi,公共的厨房也可以随便使用。
### 地址：Masna 137, Cesky Krumlov 381 01, Czech Republic网站：http://www.pension-nostalgie.com/en/order-of-accommodation-in-pension-nostalgie/3/
### Hotel Ruze（见地图标识5）如果你喜欢现代感觉的酒店，那么Hotel Ruze是你的不二选择。这家五星级酒店位于古城区镇口处伏尔塔瓦河畔，外表是十足的古典风格，但房间则现代感中带点古典的华丽风格。酒店内设有游泳池、桑拿室、餐厅、室外咖啡厅、SPA、健身房、保龄球场等。有免费的wifi以及停车场。地址：Horní 154, 381 01 Český Krumlov
### 网站：http://www.krumlovhotels.cz/ruze_e.php?site=cesky-krumlov
# 美食攻略
## 特色小吃
### Trdelník (发音：tuo dian ni ke)源自于匈牙利的一种传统甜品，除了匈牙利，在斯洛伐克以及捷克的烹饪遗产历史中也有着重要的地位。在捷克街头你会经常看到贩卖Trdelnik的摊点或者小商铺。这种甜食的做法是将面团缠绕在棒状的器具上放在火中烧烤，之后再滚上砂糖、核桃粉、肉桂粉等调味。
### 刚出炉的Trdelnik外表焦脆内部松软，味道香甜。这种小吃非常适合闲逛途中买来充饥，特别是在天气稍微寒冷的初春或者秋季，吃下去身心都暖暖的。
## 餐馆推荐
### Krcma v Satlavske地窖烤肉店（见地图标识6）如果要说起克鲁姆洛夫小镇最有名的餐厅，绝对是这家Krcma vSatlavske地窖烤肉店，没有之一！从古城区中心广场东北角的Mastal Restaurant餐厅前方转进小巷Satlavska,地窖烤肉店KrcmavSatlavske就在巷子尽头的右手边。假如你有仔细观察街道上面的招牌的话，也都会发现很多地方都有标志指引你怎么去。这家餐厅的肉都是现场在炉火中烤制，放在木板盘子内端到客人面前的超级新鲜菜肴。室内采用地窖风格的装饰，餐桌边墙壁上的猎刀头盔熊皮等野性十足的摆设，让用餐的客人觉得犹如置身山野间吃新鲜猎物一样有乐趣。最著名的烤大猪肘PorkKnee，肉嫩入味，分量足价格公道，让人的味蕾在品尝过后一直念念不忘！
### 地址：Tavern in Šatlavská street Horní No. 157 381 01 ČeskýKrumlov电话: +420-380-713344/+420-773-973751/+420-608-973707E-mail: info@satlava.cz餐厅营业时间：11:00-24:00网站：http://www.satlava.cz/page.php?sectid=satlava&artid=1&lang=en&mode=normal
### TIPS由于这家地窖烤肉店十分火爆，旺季前往如果没有事先定位很容易碰到客满的状况。建议如果安排行程的时候提前去官网预订位置，或者至少提起一天去预订。淡季可以不需要预订，晚
### 餐会比午餐更热门。人均消费约250CZK。
### Laibon素食餐厅（见地图标识7）对于喜爱肉食的捷克人来说，素食餐厅是非常少见的。这家Laibon或许真的是少有的在捷克只提供素食的餐厅。餐厅紧靠伏尔塔瓦河畔，贴着城堡宫墙而建，坐在餐桌旁就能观赏城堡的外貌。用餐环境温馨，老板和蔼好客。餐厅内提供室内以及户外的座席。尽管都是素食，但是料理十分美味，让很多肉食游客都赞不绝口。目前是克鲁姆洛夫在Tripadvisor上面用户评价第一的餐厅。
### 地址：Parkan 105, Cesky Krumlov 38101, Czech RepublicPapa&apos;s Living Restaurant（见地图标识8）用餐环境稍微正式一点的餐厅，有非常丰富的葡萄酒选择。菜肴有意大利面，牛排羊排猪排，鸡肉鸭肉，三文鱼，还有各种蔬菜沙拉料理。对比其他克鲁姆洛夫的家庭餐厅，这家的选择真的是比较多。
### 餐厅位于古城区的伏尔塔瓦河畔，室外的位置能看到St.Vitus圣维特教堂后面。晚餐时间比较热门，最好事先预定位置。地址：Latran 13, Cesky Krumlov 38101, Czech Republic官网：http://papas.czechmedia.net/index-en.htm
