# 
## 兰卡威
##### Langkawi封面提供者
##### @欧克
### 兰卡威
#### 旅行指南
# 简介
### 兰卡威是个将历史传说与美丽风景相结合的海岛，它位于吉打的岸外，非常靠近玻璃市，并且居于泰国之下不远的地方。它被马六甲海峡和安达曼海温暖的海水所环绕，这里有99个岛屿，兰卡威岛是这里面积最大也是唯一有人定居的岛。
### 这里白皙的海滩和茂密的丛林，平静而无风暴之扰的水域为本已美丽的海滩增添了魅力。清澈碧绿的海水和绵长平缓的沙滩构成了天堂般的海滨度假圣地，而葱郁繁茂的森林与神秘而壮观的岩洞又独具魅力的探险地。
## 空中步道
## 休闲度假
## 阳光
## 跳岛游空中步道
## 沙滩
## 浮潜
# 目录
## 旅游时间·············P1
## 兰卡威必玩···········P1
## 节庆················P1
## 区域分布············P2
## 特色体验············P2
## 签证与出入境······P2
## 交通··················P3
## 实用信息·········P4
## 行程推荐·········P5
## 景点推荐·········P6
## 购物攻略·········P7
## 住宿攻略·········P8
## 美食攻略·········P9
## 地图···············P11
# 旅游时间
## 兰卡威全年的气候比较炎热潮湿，但每年10月至次年4、5月的微风期是最凉爽的时候，也是去旅游的最佳时间。11月到来年2月是旺季，特别是12月到1月间一年一度的国际风帆锦标赛也在黑沙海滩举行，机票和酒店最好提前预定。
# 兰卡威必玩
## 漫步珍南海滩
### 位于兰卡威南边的珍南海滩是兰卡威岛最美丽的海滩之一，也是享受悠闲假期的游客喜欢整天流连的地点。和最爱的人漫步于此，牵手走在夕阳渐暖的海滩上，感受咸涩的海风吹过面颊，可以说，这是很多人毕生的梦想。那么，如果你是和恋人一起来到兰卡威，不妨去到这个最美的海滨地方，感受一下远离都市的纯真而又简单的幸福。
## 探访玛苏丽之墓
#### 玛苏丽之墓距离瓜埠大约12公里，是为纪念200多年前的玛苏丽公主而建。墓园里的水池、墓碑以及墓冢都是用岛上盛产的白色大理石雕砌而成，典雅的造型，周围的静谧景色，似乎都在怀念着这位美丽的公主。来到这里，你也可以试着把自己当作这里的臣民，不属于那个我们一直生活的地方，在这一天，这一刻，只属于这座陌生而又神秘的国度。
## 跳岛游享尽假期
#### 所谓跳岛游也叫环岛游，就是坐船出海，沿着兰卡威南部的几个小岛游玩，是一种不错放松休闲方式，可以尽情享受兰卡威令人叹为观止的美丽景色。而作为好不容易逃离都市的喧嚣来到这里的旅人们来说，这样一种方式更是适合他们的完美假期。
# 节庆
## 开斋节
### 时间：回历12月10日
### 这一天代表麦加朝圣日的结束，于每年回历十二月10日开始庆祝。一到这个时候，教徒们就会在回教堂内自由地奉献宰杀的牛羊供品，并在事后将供物分给有需要的人们。
## 华人新年
### 时间：1，2月
### 与中国的春节相同，张灯结彩，放鞭炮，舞龙舞狮，极具热闹的景象。可以说，这一天是马来西亚的华人们乡情最浓厚的时刻。
## 屠妖节
### 时间：10，11月
### 这是为了纪念KRISHNA神战胜了RAVANA恶魔这一天里，兴都教徒以点灯、布置房屋等，邀请亲朋好友串门来庆祝屠妖节。兴都教徒在这一天点灯，具有祈求神明保佑平安、富足、智慧增长、和平、勇猛的涵意。
## 大宝森节
### 时间：1月或2月
### 这项壮观的节日是为了庆祝SUBRAMANIAM神的诞辰而设立的。因为时间赶在新年附近，所以也沾了很多喜气，庆祝活动盛大非凡。
## 砂拉越节
### 时间：6月
### 砂拉越达雅族于每年六月初庆祝这个节日，标志着稻米种植季节的结束以及新一季种植季节的开始。
## 穆罕默德纪念诞辰
### 时间：回历3月12日
### 为了纪念穆罕默德的丰功伟绩而特别设定的节日。人们也乐于在这一天可以与家人在一起欢乐。
# 区域分布
## 兰卡威岛内有两个热点地区，一是以围绕在兰卡威机场附近周边，主要有珍南滩、七仙井、东方村缆车、海岛游等，二是瓜镇，瓜镇是兰卡威的商业和行政的中心，位于兰卡威岛的西南侧，有巨鹰广场、兰卡威购物中心，国际书市可以买到古书或珍藏书籍，还可以顺便参观一下曾为兰卡威下咒语的玛苏丽公主的陵墓。在兰卡威最北部还有红树林、丹绒鲁海滩、黑沙海滩竺。
# 特色体验
## =海上活动
### 来到兰卡威这座被海所庇佑的城市，当然少不了一番只有在兰卡威才能进行的海上活动。无论是乘船出海欣赏碧波荡漾的海景风光，还是潜入水中和鱼群共舞，再者是在充满阳光的沙滩感受海风的轻抚。兰卡威这座大自然天堂般的杰作，总是可以让你心满意足。所以，来到这里，就放心把自己的身心交给大海才是正确的选择。
### 地址：巴雅岛海洋公园，孕妇岛等。
## 红树林游船观鹰
### 兰卡威有数十个岛屿组成，所以来这里旅游，不尝试乘船出行到各岛去兜兜转转都不算是真正来过这里。而红树林则是一个最好的可以租船出海的地方，从这里出发一直到大海的入口，沿途会经过很多特别的地方，看鹰则是最为有趣的一个。因为老鹰是当地人认为的保护神，所以对它的保护程度可想而知，喂食的场面更是壮观非常。
## 空中缆车
### 除了可以徒步海滩，乘船出海，坐空中缆车从高处俯瞰整个兰卡威也不失为一个很好的游玩方式。这座缆车是在2000年完工，是世界最先进的缆车之一。每年乘坐的人非常多，大家似乎也都很喜欢从上面望下去的这种凌空海面的奇妙感受。
# 签证与出入境
## 签证
#### 旅游签证材料
###### 有效期超过6个月的个人护照；
###### 二寸个人近期证件照2张（彩色）；
###### 在签证处柜台领取签证申请表及申请登记表各一张，现场填写并粘贴照片；
###### 费用：90天内单次入境签证费200元；
###### 办理时间：一般需时3个工作日（第一个工作日送交材料，第三个工作日领取签证）。
#### 使领馆信息
###### 马来西亚大使馆（驻北京）签证处
###### 地址:三里屯亮马桥北街2号
###### 电话：010-65322531转208
###### 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五9:00-12:00马来西亚签证上海服务中心的地址
###### 地址：上海市长宁区黄金城道682号2楼电话：021-62121700，62121702。
###### 传真：021-21-62120737
###### 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五14:00-17:00马来西亚驻广州总领事馆签证处
###### 地址:广东省广州市天河北路233号，中信广场1915-1918室
###### 电话：020-87395660,38770766,38770763转222
###### 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五9:00-12:00马来西亚驻昆明总领事馆签证处
###### 地址：昆明市南亚风情园第一期
###### 电话：0871-64625789
###### 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五9:00-12:00周四为签证中心休息日，不接收材料不放签证
### 出入境
##### 马来西亚海关规定可以携带入境的免税商品为纸烟200克（烟丝225克），酒950毫升左右以及价值在200马元以内的化妆品，土特产品，
##### 胶卷（限量五卷）或电影胶卷（限量两卷）。
##### 旅游者如携带地毯，服饰，珠宝，巧克力，手包以及超过规定量的烈性酒，含有酒精的饮料，香烟和烟草入境时，需要缴纳关税，但也可以在入境时暂时寄存在海关，离境时取走。
# 交通
## 到达离开
### 机场
##### 兰卡威只有一座国际机场，虽然规模较小，但是政府斥巨资修建了其跑道，开设了多家集合国际精华的免税店，但凡出现在这里的必定是国际驰名品牌。
##### 兰卡威国际机场
##### 上海有经停吉隆坡到兰卡威的航班，国内其他地方需要到吉隆坡转机。从吉隆坡到兰卡威每天有多班航班，最快50分钟到达。从槟城（PULAU PENANG）到兰卡威每天有三班航班。兰卡威国际机场距珍南海滨风景胜地8公里左右。
### 机场交通：
##### 出租车：机场-瓜镇，20分钟，24RM
##### 机场-珍南海滩，12分钟，18RM火车站
##### 从吉隆坡可乘火车到吉打州首府亚罗士打（Alor Setar）或玻璃市的亚劳（Arau），然后再坐出租车或巴士前往瓜拉吉打市（KualaKedah）或是瓜拉玻璃市（Kuala Perlis），然后再转搭渡轮到兰卡威。
#### 长途客运
##### 一般大巴是从富都车站出发，到达靠近兰卡威的地点是玻璃市港口，再达成1小时左右的轮船到达兰卡威岛；或者可以在吉隆坡火车站乘坐吉隆坡豪华巴士公司的班车到槟城，车程约5小时，车费马币25元，再换乘快艇到兰卡威。
#### 轮船
##### 除航空外，其它交通方式前往兰卡威最终都需要乘船上岛。
##### 快艇：槟城-兰卡威，8:15-17:15，35RM/单程，时长3-3.5小时。
##### 旺季增添船：槟城-帕亚岛-兰卡威，9:00始发，35RM/单程
##### 渡船：玻璃市-瓜镇，每小时一班，12RM，时长45分钟。
##### 高速快艇：吉打/沙屯-兰卡威码头，时长1小时，50RM
## 当地交通
#### 出租车
##### 岛上交通只有的士，没有巴士和其它工具。要么就租单车自己骑
##### 吧，但会比较辛苦。搭的士从瓜镇（KUAH）到岛上各处都有明码
##### 标价，一般不讲价。不熟悉道路的游客可以包车，白色的出租车
##### 况良好，司机态度也很好。包车通常是马币20-25元/小时，去西
##### 北部的山区要价会高一点。
#### 汽车租赁
##### 如果你会开车有驾照，那么在兰卡威最方便的交通出行还是租
##### 车，在兰卡威的机场与码头等地有很多的租车公司，只要登记护
##### 照与押金就可以租车了。而且油费也不贵，一升约RM1.9，停车
##### 基本不收费，除了个别地方会有收费，每天租金约80-100RM。真
##### 浪大街还有租摩托车的店，也是一样需要驾照，价格旺季大约在
##### 30RM/天，需要注意的是兰卡威都是左侧行驶，汽车的驾驶室是在右边，国内的人一开始可能会开不习惯，可以租自排档的车。
##### 一定要带好驾驶证。
# 实用信息
### 时差
## 因为马来西亚和中国的时区同属于东八区，所以不存在时差问题。
### 货币
#### 马来西亚货币为林吉特(RM，简称林吉)，汇率为1人民币约是0.5RM，1美金约是3.19RM。1RM等于100分（SEN，或称“仙”）。铸币有1分，5分，10分的。纸币面值是1RM，5RM，10RM，50RM和100RM。机场的汇率大多是0.48林吉左右，最大面值是100RM。
### 兑换
#### 外国货币可在银行或有执照的外币兑换中心兑换。机场，购物中心
#### 和酒店都设有外币兑换中心(一般只收纸币)。大多数酒店在接受换币
#### 时会征收额外费用。旅行支票就一定要在银行兑换。去郊外地区旅
#### 游时，要带足够的现金和零钱。
#### 马币在机场兑换不划算，市内有很多点可以选也非常合算。
### 银联
#### 在马来西亚可以使用银联的地方已经非常的普遍。尤其是在一些品牌店还会有相应的折扣和优惠。而且，在马来西亚用银联消费，会直接转换成马币，而且没有货币转换费。所以在购买物品之前可以先行询问店家是否可以使用银联标识的借记卡。
### 电压插座
#### 马来西亚电压是200-240伏特，每秒运转50转。而且，那边的插头与中国不同，为三孔插头，与中国的不同，不能直接使用，需要插头转换器。但是也不用太过担心，一般的酒店都会有所准备，只需要向前台询问一下即可。
### 通讯及网络
#### 在兰卡威购买明信片分两种大小，寄往国内的邮资小的需要0.5林吉，（即50分）10g以下寄往亚洲国家的都是90分，澳大利亚和新西兰是1.4林吉，欧洲是1.5，北美1.8。大的重量在20g之内的按照AirMail标准收费，0.95林吉。
#### 马来西亚有三大移动通信服务商，分别为Maxis、DIGI、Celcom。不管是在机场、车站还是在路边都可以见到大大小小的销售SIM的地方。不过还是尽量到运营商的专柜购买，充值也很方便，在市区的各大便利店，甚至小杂货店都可以充值。
#### 当然你也可以选择使用付费电话来打国际长途。但一定要注意电话上是否有“International”字样。
#### 电话卡：
#### HOTlik卡这是MAXIS公司发布的预付费SIM卡，性质与中国的神州行类似，实行单向收费。在马来西亚的很多店面都有出售，你也可以让店员帮忙设置成英语格式。
#### 价格：8.8林吉，内含4林吉话费。
#### 话费：拨打当地电话每3分钟10分，拨打中国座机0.2林吉/分，手机0.5林吉/分。
#### DIGI卡与HOTlink卡性质一样，同是单向收费的手机电话卡。
#### 价格：8.5林吉，内含5林吉话费
#### 话费：拨打当地电话每分钟10分，拨打中国座机0.18林吉/分，手机0.48林吉/分。
#### 网络
#### 在酒店、餐厅、咖啡馆基本上会提供免费的WIFI热点，网吧可以在的市中心找到，但是数量较少。
### 旅行装备
#### 1．由于兰卡威的游乐活动多在户外，尤其是沙滩和海上，即使有云的天气紫外线依然强烈，千万不要忘了带好防晒霜，遮阳伞，帽子等物品，做好防晒工作。
#### 2．也要带好一些基本的拖鞋，毛巾等，以便在看到海滩突然起意时可以毫无顾忌的下水。
#### 3．兰卡威全年都可以穿着轻便夏装，可以携带一件薄外套，以防止昼夜温差太大。风俗禁忌
#### 1.当地人视左手为不雅，握手或传递物品时切记只用右手。
#### 2.马来人觉得用食指指人是一种侮辱，所以千万要记得不要用食指指人。
#### 3.等女士先行握手才可以，不要主动要求握手。
#### 4.头被认为是很神圣的部位，记得不要随便摸当地小孩子的头。
#### 5.和伊斯兰教徒共餐事，要避免吃猪肉。
#### 6.不要随便询问马来人的年龄。
#### 7.即使对于马来人的婚姻制度好奇，也不可以谈论他人的家务事。
### 大使馆联系方式
#### 中国驻马来西亚大使馆
#### 地址：马来西亚吉隆坡市安邦路229号
### 电话：006-03-21428495当地紧急求助电话
#### 报警电话：999
#### 火警电话：994
#### 查号电话：103
#### 兰卡威区号：00604
#### 机场出租车电话：03-92-238-080
# 行程推荐
##### 兰卡威是大自然的佳作。无论是迷人的美人鱼岛还是神秘的原始森林。这里都极具马拉西亚的特色风光。而且，因为兰卡威已经成为一个拥有最多的免税店的城市，所以对于热爱购物的人来说，这里也是他们购物的圣地。总之，不管是想要从哪一点来了解这个被上帝眷顾的海滨城市，相信都一定不会让你时感到失望。
## 神秘独特二日游
### 神秘
### 高空
### 特别视角shijia
#### 具体行程：
#### D1东方村→缆车→玛苏丽之墓
##### 早餐后前往东方村游览，东方文化村很像一个童话城堡，拥有兰卡威特有的热带植物，之后在这里乘坐高空缆车，俯瞰兰卡威全貌的。空中缆车在2002年底就开始营运,车程全长约15分钟，架设在海拔708公尺的高山上,共有35个车厢,每一个车厢有6个位子,每小时可搭载700名乘客。行驶在树林上方沿途可360度欣赏马西冈山的万年原始林风貌，幸运的话还看见泰国小岛。午餐后前往参观玛苏丽之墓，陵墓的主人是传说中一位美少女，因无辜被陷害而处死，被诬不贞的公主在愤然就死之前对这座岛屿发出了诅咒。为了证明她的清白，她的身体里流出了白色的鲜血，将兰卡威的沙滩染成了白色。晚上可以到免税商店逛一逛。
#### D2巴雅岛国家海洋公园
##### 早餐后乘船前往巴雅岛国家海洋公园离岛游，这里有丰富的热带鱼与珊瑚礁生态，闻名于世。在这里浮潜，一窥海底世界的奥妙，还可以游泳、捡贝壳，观赏五颜六色热带鱼和珊瑚构画而成的海底美景，蔚为奇观，并在海中搭建的浮游平台因似凯因斯大堡礁，又称东方大堡礁。午餐于船上享用自助餐，后可随工作人员前往欣赏喂鲨鱼的精彩活动。
## 悠闲享受四日游
### 轻松
### 海滩
### 舒适
#### 具体行程：
#### D1珍南海滩→兰卡威海底世界
##### 来到兰卡威之后可以选择在珍南海滩附近住宿，这里是兰卡威岛最美丽也是最热门的海滩之一，街道两旁是餐厅、商店与旅舍等，是享受悠闲假期的游客喜欢流连一整天的地点。珍南海滩沙滩洁净、海水湛蓝，而且有十分完善和先进的旅游设施，另有快艇、摩托艇以及滑水等水上运动项目。在珍南海滩用过餐后可以去兰卡威海底世界参观下，这里收集了超过5,000种海洋生物，其中最吸引人的是一个容纳大鱼和鲨鱼、鳐鱼、石斑和绿色海龟等的庞大水缸，更有一道15公尺长的隧道让游客尽情地观赏海洋生物。
#### D2红树林→东方村→七仙井
##### 早上参加红树林探险，坐船穿越红树林，欣赏沿路景色，可以到一些常规的景点，如蝙蝠洞等，还会路过BarnThai。下午可以去东方村，东方村内有各种酒吧、西餐、小食和卖纪念品的商店，然后在后面的山脚坐缆车上到最高峰，缆车在山顶会停，可以选择步行或搭另一辆缆车到另一个更高的山峰，领略兰卡威岛全貌和海天地交界的景观。在这里欣赏落日。从东方村出来后可以去七仙井，七仙井因被山体截为七段瀑布而得名，周围有大片青翠的森林，为瀑布增色不少。海滩踏浪之余不妨调剂一下生活，体验不同的山野景色。
#### D3巴雅岛→丹绒鲁海滩→巨鹰广场
##### 早上可以去巴雅岛浮潜，这里海水清澈，是浮潜、游泳等的理想之处，不会游泳的小孩与老从则可以在水底观赏室观赏海洋生物，然后可以到丹绒鲁海滩放松休闲下，相对珍南海滩来说要清静一些，丹绒鲁也有美丽的沙滩和清澈的海水，不同之处在于丹绒鲁海岸边还有成林的松树。退潮时丹绒鲁
##### 和附近几座迷人的小岛就连成一片，可以步行过海上岛，是非常独特的体验。丹绒鲁附近还有一座传奇岩洞，岩洞的石壁上刻画的神秘文字至今无法破解。晚上可以去巨鹰广场吃晚饭，广场上还有景色优美的湖泊、喷泉、小桥、回廊等，规划完善，是个欣赏夜景、享受海风吹拂的好去处。
#### D4跳岛游→玛苏丽之墓→瓜镇
##### 跳岛游就是坐游船出海在兰卡威附近的小岛游玩，基本是以孕妇岛、巨狮岛、小狮岛为主。三座岛各有特色，孕妇岛远看就像是躺着的大肚婆，岛上还有许多的猴子，要小心随身物品，巨狮岛附近可以喂老鹰，最后一个岛上有一大片马来人的高脚屋，还有卖小吃的商店，也有些水上项目，不过没有珍南的多。然后有兴趣的可以去玛苏丽之墓看看，墓园里有一幢马来手工艺展示文化村，高脚式的建筑结构底下是农具和椿米器具展览，并有传统音乐演奏。最后晚饭可以在瓜镇吃顿海鲜大餐，饭后可以逛街购物，兰卡威的巧克力便宜而好吃可以作为礼物送给亲朋好友。
# 景点推荐
##### 11巴雅岛巴雅岛距离兰卡威本岛19公里左右，是由几个小的岛屿所组成，巴雅岛是其中最大的岛屿。这里已被正式定为海洋公园，小岛四周珊瑚环绕，海水清澈而平静，是浮潜、游泳等水上活动的理想场所。而对于不会游泳的人或是孩子、老人来说，则可以透过与浮台相连的水底观察室看到各种迷人的海底生物。天气好时还可以搭乘玻璃船四处游览。这里还有一所鲨鱼训练机构，游客可以观赏喂食那些幼鲨。但行前最好打听一下天气，起风和大浪天气会令海水浑浊。
##### 门票：免费
##### 开放时间：9:00-17:00（16:30停止入馆）
##### 地址：兰卡威以南19海里
##### 交通：在瓜镇搭乘渡轮大约40分钟左右到达
#### 东方村
##### 2东方村位于该岛第一高山马西冈山的山脚下，园区中心是一座颇具东亚情调的花园，里头贩卖传统服饰与手工艺品的店铺，园内的空中缆车是全世界最长、也是全世界最先进的缆车之一，可以由平地往上登高600米的山顶。山顶上有两座观景台，最高的观景台建于海拔705米的山峰上。
##### 门票：空中缆车成人30RM，儿童20RM
##### 开放时间：10:00-19:00地址：Burau Bay Padang Matsirat 07000 Pantai Kok
## 交通：可自驾前往
##### 3红树林兰卡威红树林是马来西亚面积最大的，现已成为兰卡威的自然保护区域，游客可坐船穿越红树林，欣赏沿路景色，可以到一些常规的景点，如蝙蝠洞等，还会路过BarnThai。很多酒店都可以预定红树林探险这项活动。
##### 门票：免费地址：Kilim, Langkawi 07000, Malaysia交通：可乘坐轮船前往
#### 4珍南海滩
##### 珍南海滩是兰卡威岛最美丽的海滩之一，沙滩洁净、海水湛蓝，而且有十分完善和先进的旅游设施。附近有多种类丰富的海洋鱼类，适合潜水、浮潜等。海滩上建有高级度假酒店和充满乡土风情的木屋；有快艇、摩托艇以及滑水等水上运动项目。
##### 门票：免费开放时间：10:00-18:00
##### 地址：兰卡威岛南端
##### 交通：可以乘车前往
##### 5巨鹰广场巨鹰广场在兰卡威的瓜镇海边，广场上矗立着被称为兰卡威新地标的鹰塔。兰卡威在马来古文中是“红褐色老鹰”的意思，鹰的雄伟姿态，象征着兰卡威就象展翅高飞的鹰一样，未来的经济更加蓬勃发展。广场上还有景色优美的湖泊、喷泉、小桥、回廊等，是个欣赏夜景、享受海风吹拂的好去处。
##### 门票：免费开放时间：8:00-19:00地址：Kuah Jetty, 07000 Kuah, Malaysia交通：可乘车前往
### 丹绒鲁海滩
##### 6和兰卡威的每一处海滩一样，也有美丽的沙滩和清澈的海水，只不过不同的是，与其他海滩相比，这里游人稀少清静，长达1.5公里的白色沙滩海岸边还有成林的松树。退潮时丹绒鲁和附近几座迷人的小岛就连成一片，沙滩变成绵软的白沙堆般，可以步行过海上岛，是非常独特的体验。
##### 门票：免费开放时间：全天
##### 地址：Jalan Tanjung Rhu, Tanjung Rhu, 07000 Langkawi交通：可乘车前往
##### 7七仙井七仙井是兰卡威岛上著名的地理奇观，位于兰卡威岛西北角。它是一处被山体截为七段的瀑布，每段瀑布下都有一个水潭。传说从前有很多仙女在这里的水潭里沐浴和嬉戏，七仙井周围有大片青翠的森林，为瀑布增色不少。海滩踏浪之余不妨调剂一下生活，体验不同的山野景色。
##### 门票：免费
##### 开放时间：10:00-18:00地址：兰卡威西北角达带海滩附近
##### 交通：可以乘车或者自驾前往
##### 8鳄鱼场兰卡威鳄鱼场饲养着一千多条不同品种的鳄鱼，饲养环境是模仿鳄鱼天然栖息地的，所以这里的鳄鱼较多地保留了野外鳄鱼的自然本性。游客可以在这里尽情观赏和拍摄鳄鱼嬉戏及进食的场面。精彩的人鳄表演，则可以看到训鳄员如何与面相狰狞可怕的鳄鱼互相共存，并且演出一幕幕惊险刺激的画面。
##### 门票：15RM
##### 开放时间：9:00-18:00（公共假期除外）
##### 地址：古邦巴达（Kubang Badak），距瓜埠约32公里处
##### 交通：可乘车或者自驾前往
# 购物攻略
##### 兰卡威的瓜镇是岛上的主要城镇，也是岛上的主要购物区，这里
##### 的东西比起其他地方要便宜三分之一到一半。免税大道上奢华商
###### 厦和特色店铺一应俱全。在海湾的沿岸有很多商店，由于马来西
###### 亚的很多商品是免税的，物美价廉的商品吸引了很多购物的游
##### 客，特别是啤酒和巧克力的价格十分便宜。在机场、中央海滩、
##### 珍南海滩附近的商场也是购物的好地方，此外，许多度假村中也
##### 有不少的商品可以选购。原则上必须在岛上住满3个晚上就可以
##### 买电器和一箱以上的啤酒和烟，不过也不要贪便宜买几箱啤酒、
##### 香烟，中国海关也是要查的，超过限额必须交税。
## 购物必买
### 巴迪布
###### 巴迪布是马来西亚一种色泽鲜艳，质量上乘的布料。因其质地柔软舒适，图案多样而深受当地人和游客们的追捧。近年来，经商者们更在布上加入各种大胆鲜明的图案，如花卉、蝴蝶、人物等等，更为巴迪布增添一份时尚大气和高贵典雅，因此更受人们的喜爱。
### 风筝
###### 马来西亚的风筝以其款式新颖，图案多样，色彩鲜艳明亮，花纹众多而出名，大大小小、五颜六色的风筝多种多样，让人爱不释手。此外，风筝也是马来西亚一种极具民族特色的工艺品，体现了马来西亚传统独特的民俗文化。
### 马来糕
###### 马来糕是马来西亚的特制甜品，后面流传至东南亚各国，广受人们喜爱。马来糕口感柔软润滑，略带甜味，滑而不腻，是一种老少皆宜的甜点美食，茶余饭后食用更佳，是回国必带的美食产品之一。[3]雕刻画
###### 雕刻画是马来西亚一种传统工艺品，以渔民、农村生活背景为题材，用纯手工雕刻，加以五颜六色渲染而成。各种图案惟妙惟肖，十分生动逼真，雕刻画同时也是大受游客欢迎的旅游纪念品之一。
### 香水
###### 马来西亚盛产兰花系列的香水，芳香持久，气味浓郁，品质绝佳，绝不亚于知名国际品牌香水；而且价格十分便宜，在旅游旺季，这种系列的香水常被一扫而空，深受万千爱美女性的青睐。
## 购物推荐
###### THE MALL广场它位于布特拉路，以AKTIF LIFESTYLE为其主要租戶。这里是寻找時髦時裝、精美珠宝、鞋子、手提袋、手表、眼镜等的好地方。这里也有古董及纪念品专卖店。
###### ALPHA ANGLE ALPHA ANGLE座落在旺沙玛朱，从城市中心驱车大约需時20分钟。里头的超級市场提供应有尽有的物品，而其他的商店也要展售最跟上時髦的鞋子、時裝及手提裝。在这超现代的购物中心，还有一個提供多样化本地美食的食物中心。
###### 营业时间：10:00-22:00地址：兰卡威布特拉路
### 兰卡威购物中心
###### 兰卡威最为大型的免税购物中心，里面销售的大多是马来西亚本地的东西。而且有多家免税店，不同的时期会有不同的优惠，可以买到很便宜的名牌。
###### 另外，这里的烟酒，巧克力，咖啡等东西也都非常便宜，有时会比国内便宜一半还多。
### 营业时间：10:00-22:00地址：A-14-15 Pokok Asam, Kuah兰卡威国际机场免税店
###### 国际机场的免税店里集合了国际名牌的精华，无论是化妆品，食物还是衣服，都是很有名气的大牌一线产品，而且很多时候价格会在九折左右，非常划算。
#### 营业时间：10:00-20:00地址：Persiaran Korporat KLIA, 64000 KLIA, Sepang, Selangor.ZON免税商场在这里可以用最低价买到烟酒，服装，电子产品，巧克力等免税商品。可以说，在马来西亚，只要你想要购物，就可以买到称心如意的东西。
#### 电话：60-4-9555300
### 地址：The Zon 88 Jalan Ibrahim Sultan, 80300 Johor Bahru珍南商场
###### 兰卡威新开的一家很受欢迎的商场，从连锁的餐饮店到品牌服饰，这里应有尽有。游客可以选购服装，电子产品，还有美食等。而且，可以不必太过担心价格的问题，因为这些免税商品都会以较低价格出售，随着季度变化还是有折扣出现。
###### 营业时间：10:00-22:00地址：Zon和水底世界的北面
### 工艺与文化中心
###### 兰卡威手工艺品文化中心（LangkawiCraftCulturalComplex）位于兰卡威北部，是游客来此的主要游览胜地之一。它位于兰卡威北部海岸线的TelukYu，距离瓜埠21公里。这座宏伟壮丽的艺术大厦用于珍藏马来西亚的手工艺术品。在这里，您可以看到各种各样独特的手工作品，包括以木材为材料的产品、纤维织物、陶瓷制品、金属人工产品以及各种漂亮的艺术物品。
### 营业时间：10:00-18:00地址：Teluk Yu, Mukim Bohor, 07000 Langkawi, Kedah DarulAman, Malaysia兰卡威水晶制作中心
###### 在这里可以看到一个个水晶出炉的过程，然后购买你最喜欢的晶莹剔透的水晶制品，价格也非常合理。另外，千万不能错过这里吹玻璃的表演，保证是你没有看过的奇妙演出。
### 地址：Zon Pantai Cenang ,Langkawi,Kedah兰卡威夜市
###### 这是当地人聚集在一起进行小物品的销售和购买的地方。不管是日常用品，还是特色食物，新鲜食材，这里都能够找的到。所以，不喜欢随着大众逛商场的旅行者可以到这样的集市来看一看。说不定可以淘到自己喜欢的很有特色的小物件。
###### 营业时间：17:00-21:00地址：无固定地方，属于流动性质的。可以询问当地人。
# 住宿攻略
### 兰卡威的住宿一般都是环境和条件很好的星级酒店。因为住在这样的地方，既可以欣赏到海边的日出和夕阳，也可以满足自己多方面的需要。另外，还要说的是，兰卡威的住宿地点大多集合在首府瓜镇和珍南海滩。在此推荐的是珍南街的住宿，都分布在街道两边，距离海边非常的近，交通也很便利。
## 住宿推荐
### 9Berjaya LangkawiResort-Malaysia成功海滩度假村有400间客房与套间，设备包括空调、风扇、idd、小酒吧等。oriental pearl提供中餐，dayang cafe提供当地菜肴及国际美食，还有日本餐厅。拥有游泳池、健房等。另8间会议室及可接待1100人的宴会厅。
### 房价：1056元起
### 地址：Karong Berkunci 200 Burau Bay 07000 Langkawi电话：0060-4-9591888
### 10Sheraton Langkawi Beach Resort喜来登海滩度假酒店有264间客房，配有空调、idd、保险箱、小酒吧等。3个餐厅提供各类菜肴，black henry有乐队演出。有健身房、桑拿、按摩、水上运动设备、网球场与小孩娱乐场。酒店也提供会议设备，包括5间可接待600人的会议室。
### 房价：1223元起地址：Teluk Nibong 07000 Poaulau Langkawi KedahDarulaman电话：0060-4-9528000
### 11Holiday Villa Beach Resort & Spa假日别墅酒店位于共有258间客房，有空调、迷你吧、保险箱、收音机、国际直拨电话、餐厅、酒吧、宴会厅、2个游泳池、按摩池，3个网球场、壁球场、健身中心、舞厅、免税商店、美容沙龙和3个767平方尺的会场设施。
### 房价：835元起
### 地址：1698 Pantai Tengah Mukim Kedawang 07000 LangkawiIslands电话：0060-4-9551701
### 12The Westin Langkawi Resort & Spa兰卡威威斯汀酒店共有202间豪华客房与套间，有阳台可遥望碧蓝大海，酒店还拥有崭新的20幢高级别墅，每幢别墅内都配有私人泳池。酒店共有4个餐饮处。酒店提供spa，42种不同的美容护理。
### 房价：1937元起
### 地址：Jalan Pantai Dato Syed Omar电话：0060-4-9608888
### Awana Porto Malai Langkawi13阿娃那浮罗交怡度假胜地共有175间客房，内设电视、电话、浴室等。在theyachtsman餐厅可以品尝各种美酒及饱尝地中海式佳肴。这里备有二间大会堂，四间较小型的会议室以及一间商务中心。
### 房价：383元起
### 地址：Tanjung Malai,07000 Langkawi,Kedah DarulAman,Malaysia电话：0060-4-9555111
### 14Bella Vista Hotel, Langkawi贝拉远景度假酒店房间全部配备空调，康乐设施完善。Nautilus烧烤酒吧提供传统马来西亚和各种他国美食。有设备齐全的会议室
### 房价：452元起
### 地址：Persiaran Mutiara, Pusat Dagangan Kelana Mas, 07000Kuah, Langkawi, Kedah Darul Aman电话：0060-4-9662800
# 美食攻略
##### 兰卡威的吃是以海鲜和马来食品为主，从优雅的高级餐厅到路边的排挡烧烤的都有。其中华人开的海鲜餐馆大多是中档餐馆，人均消费马币50元左右。如果吃腻了馆子，还可以去夜市尝尝便宜的小吃，瓜镇到码头间或是东部沿海有无数大排挡，提供马来，印度，中国和泰国小吃。从黄昏开始直到深夜。三五好友聚在海边，把酒临风，倒也其乐也融融。另外还可以租船出海钓鱼，去无名小岛上烧烤，需要注意的是，巴雅岛附近是国家海洋公园，严禁钓鱼，拾海贝，违者重罚。在任何小岛上烧烤都要注意防火，不能留下垃圾。
### 特色美食
##### 沙爹SATAY这是一种用调味料卤过的牛肉或鸡肉，烧烤过后再佐以酱汁，配上黄瓜，洋葱还有特制的马来饭团一起食用的美食。味道入口香而不腻，吃过的人无一不被它的浓郁香味所吸引。
#### 椰浆饭
##### 这是用椰浆泡米煮成的饭，椰子的甜香深深的融入到每一粒米饭当中，再加上一些牛肉，鱿鱼，辣椒酱等特殊的味道，整齐排列在香蕉叶片里，散发浓郁的香气。
#### 海南鸡饭
##### 一直都很有名气的饭，用鸡肉的上汤煮成的饭，再盛出来加上鸡肉等美味，无论从营养还是从味道，都是绝妙的搭配组合。
### 餐馆推荐
##### 15Barn Thai也许是世界上唯一建在没有被破坏的红树林里的餐馆，座位一定要先预定，怕蚊子的一定要带好防蚊水。环境优美，沿着450米长的木头栈桥，深入到古老的红树林中，菜式以泰国菜为主，也有马来等地的菜肴，如烤海鲜、蒸鱼、红咖喱牛肉和木瓜色拉。餐馆后面的露台贴着一条小河，还有码头可供游船停泊上岸。价格的还是贵的，属于高档餐厅。
##### 菜系：泰国菜
##### 人均：200元
##### 地址：Kampung Belanga Pecah, Mukium Kisap, 07000 KualaLumpur电话：60-4-9666699
##### 16Gulai House是Andaman酒店的餐馆，以马来、印度菜色为主，蟹肉汤、沙爹系列和甜点很出名，建在原始热带雨林中，食客在自然景色中用餐，享受周到的服务，最有意思的是Gulaihouse的留座卡片，就是在山林中随处拣来的树叶，可以将留座树叶带回作为纪念。最好先订座，可打TheAndaman酒店的电话要求订座。属于高档餐厅，价格也是昂贵的。
##### 菜系：印度菜人均：200元
##### 地址：TheAndaman,aLuxuryCollection Resort, Langkawi, TheDatai Langkawi Jalan Teluk Datai电话：60-4-9591088
##### 17真浪花园海鲜餐厅位于珍南附近的真浪花园海鲜是每个去兰卡威旅游之人必去的海鲜餐厅，开业已20年，是岛上最多人光顾的餐厅之一，《LonelyPlanet》也有介绍，这里的海鲜煮法有点偏向西式和泰式，分量还是比较足，而且这家店是先选好你要的海鲜之后，会在给你一本菜单，上面有海鲜的各种作法，可以按照自己的喜好来选择。牛油虎虾可说是镇店名菜。价格也不是很贵，非常平民化。
##### 菜系：海鲜料理
##### 人均：70元
##### 地址：Lot 1225、Jalan Pantai Cenang，Langkawi电话：60-4-9554128
##### Champor-Champor Restaurant18以创新特色的本地菜和东南亚菜为特色，lonelyplanet上有过推荐，典型的海滩边的餐厅，装修是清一色的非洲风格，很有情调。室内燃烧的香味道不是那么好闻，人多时服务态度不是很友好，不过食物的味道还是不错的，如香蕉平锅煎bamakoise，豆腐加香烤肉和椰子壳乌贼，价格的话相对来说还是中档偏上些。
##### 菜系：东南亚菜
##### 人均：60元
##### 地址：Pantai Cenang,Padang Matsirat,07000,马来西亚
##### 电话：60-4-9551449
##### 19Privilege Restaurant这家餐厅位于海滩边，景色优美，旁边还有酒吧可以喝酒，以马亚西亚当地菜色为主，餐厅给人以浪漫温馨的感觉，服务很好，工作人员都很友好热情，虽然菜肴的味道可能不是最好，价格的话还是比较合理的，可以尝试他们的龙虾与香蕉冰淇淋。
##### 菜系：马来西亚料理
##### 人均：130元
##### 地址：B8, 1st Floor, Perdana Quay, Telaga Harbour Park电话：60-4-9561188
##### 20Nam at Bon Ton离珍南海滩稍微有些距离，安静轻松的露天餐厅，晚上可以边吃边看夜景是个休闲放松的时光，提供马来西亚当地特色菜肴，古典与现代相结合的装饰，还收养了很多被遗弃的流浪猫狗等，这些动物都还是蛮乖巧，不会骚扰顾客，工作人员的态度也很友好，价格合理，混合烧烤与自制冰淇淋的味道都不错。
##### 菜系：马来西亚料理
##### 人均：300元
##### 地址：Jalan Pantai Cenang, Langkawi 07000, Malaysia电话：60-4-9553643
##### 21Scarborough Fish一个容易错过的海鲜餐厅，位于丹绒鲁海滩附近，提供美味简单的海鲜等食物，服务友好，不过有点慢，为儿童提供玩具以让他们在沙滩上游玩，环境安静轻松，吃完后可以在海滩边漫步散心，价格也不是很昂贵，龙虾与鳕鱼的味道都非常不错。
##### 菜系：海鲜料理
##### 人均：90元
##### 地址：Lot 1388 Jalan Tanjung Rhu, Langkawi, MalaysiaIslandish Seafood Restaurant
##### 22餐厅位于珍南海滩附近，交通还是很方便，附近就是酒店住宿等，而且餐厅的环境也是比较干净整洁，氛围轻松舒适，以各种海鲜料理为特色，服务非常热情，味道也很好，奶油老虎虾、烧烤龙虾、蒸汽鱼等味道都很好，价格也是比较合理的，不是很贵。
##### 菜系：海鲜料理
##### 人均：80元
##### 地址：Pantai Cenang, Langkawi, Malaysia大楼地下1F
## 扩大图1
##### The Lighthouse Restaurant and Beach Bar23位于兰卡威海底世界附近，靠近海滩，风景优美，集餐厅与酒吧与一身，可以看见整个海滩，在沙滩上放了几张桌椅，可以点上一杯美美的鸡尾酒，在海滩边吹着海风，欣赏落日，当然饿的话还可以点上一份海鲜晚餐，看着夕阳缓缓落下。价格的话属于中档偏高些。
##### 菜系：海鲜料理
##### 人均：150元起
##### 地址：Lot 2461, Pantai Tengah, Langkawi, Malaysia电话：60-4-9552586
## 扩大图1
