# 
## 冲绳
### Okinawa冲绳
#### 旅行指南
# 简介
### 细柔海滩，微微海风，还有蔚蓝天空下明晃晃的海水，这就是冲绳，一个安宁的、美丽的岛屿。冲绳气候温暖宜人，岛内四处郁郁葱葱，不仅是一个度假疗养的胜地，也是人人皆知的海上运动的麦加地。冲绳的迷人之处，在于这里不但有着闪着蓝宝石光芒的海洋、白沙滩、美丽的珊瑚礁、各种亚热带植物和亚热带风光，还有古老的文化传统和文化遗产。可以说，冲绳是一个兼具了夏威夷的现代热情和古城镇的婉约娴静的城市，宜动宜静，让人流连忘返。
## 赏鲸
## 水族馆
## 浪漫海滨
## 日本夏威夷
## 空手道故乡
# 目录
## 冲绳必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 签证和出入境⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P14
# 冲绳必玩
## 日落海滩的甜蜜时光
### 夕阳，沙滩，还有一对璧人相依偎的背影。这里似乎永远都拥有“爱情”的美好主题。和自己最深爱的人，轻轻踏在美丽的海滩之上，摊开手掌似乎能够接住铺洒下来的橘红色的阳光。或许，你也是一个喜欢触摸天空的姑娘，轻快地跳跃在细软的沙地上。在冲绳，就是可以拥有这样安静却又开明的幸福感，每一秒钟都让细胞充分的雀跃起来。
## 味觉上的海洋冲击
### 日本就是一个海产品丰富的地方，尤其是到了冲绳这个海滨城市就更要品尝一下新鲜的海产。当然，你也可以选择一些另类的让人“闻风丧胆”的食物，如河豚，夜光贝，大海虾等，这些海鲜的味道简直会让你的味蕾大声喊绝！鲜嫩多汁，清新爽口，这种浓浓的海洋味道弥漫在你的口腔内部，一切都还鲜活着。
# 旅游时间
## 冲绳作为日本唯一的亚热带海洋性气候地区，四季的气温没有特别大的浮动，非常温暖。年平均气温22.7℃，10月份平均气温也高达24.9℃。所以，你可以在4月份到10月份这个悠长的时期中来到这里，享受海水浴。
## 5月到6月是梅雨季节，雨水多并闷热，6月20日前后梅雨结束，这就意味着夏季的到来。夏季以晴天为主，日光强烈。非常不建议在这个时候前来，稍不注意皮肤就会被晒伤。
## 9月份到11月份的这段时期，有时会有台风袭来。11月左右刮来强劲的东北季风，以阴天和小雨为主，这种现象意味着短暂的冲绳冬季的到来。在冲绳即使是冬季气温也基本上保持在10℃以上，无雪。需要着冬装的日子只有12月到3月这段时间，并且不用穿得很厚。只要长袖短外套和羊毛衫即可。
## 除此之外的日子，只要穿T恤衫和短裤等等夏装即可舒爽度过。不过，一定要注意冲绳强烈的紫外线很，所以太阳镜、帽子和防晒霜等是必备之品。
# 节庆
## 大琉球祭典王国时间：1月上旬
### 这是在冲绳县宜野湾市举办的大型庆典活动，这期间会举办各式各样的活动，如琉球三国志、民俗艺能及岛歌世界等，展开大规模有关琉球事迹的各类表演。
### 名护樱花祭时间：1月下旬-2月上旬
### 樱花作为日本的象征，它的花期每年都是人们非常关注的讯息。而在本部町的八重岳、今归仁城迹、名护城周边从1月中旬起，会全日本最早的樱花季。到那时，冲绳独有的桃色寒绯樱，会将山原的群山点缀的很美。
### 东村杜鹃花祭时间：3月9日-3月23日
### 在杜鹃Ecopark公园内有超过五万株色彩艳丽的杜鹃花盛开。同时来到的游人也可以举参加自然体验之旅、艺能秀以及杜鹃花马拉松大赛等。
### Azama San San海滩开海时间：3月下旬
### 这是每年安座间SanSan海滩扥开海仪式。届时，可以玩到海滩抢椅子大赛、海滩排球、海滩足球、独木舟等活动。
### 八重干濑祭时间：4月1日
### 每年在宫古岛北方海域都会出现巨大珊瑚礁，可趁退潮时在珊瑚礁上捡拾鱼贝类。
## 纟满龙舟大赛时间：6月18日
### 在于港都纟满市举行的怀古龙舟竞赛，和中国端午节的龙舟赛类似，无论参赛者或拉拉队都非常卖力，使整个港都异常热闹。
### 爱与和平摇滚音乐会时间：6月下旬-7月上旬
### 风靡一时的冲绳摇滚乐团高手会出现在冲绳市野外舞台，彻夜举行现场演唱会。观众多为美军，为冲绳的特殊景象。
## 海洋博纪念公园夏日嘉年华会时间：7月中旬
### 这是冲绳夏季最大的活动，在冲绳县本部町海洋博公园举行。白天的活动结束后便开始这场县内最大规模的镭射表演及花火大会。
### 万人太鼓舞祭典时间：7月29日-8月5日
### 在主要街道国际通表演冲绳太鼓舞（Eisa）。各地的青年会及艺能团体、幼童会等，都会表演各具特色的Eisa舞。
### 冲绳全岛太鼓舞祭典时间：8月下旬或9月上旬
### 简介：曾在冲绳各地演出过的Eisa舞，齐聚于冲绳县冲绳市Koza连动公园陆上竞技场的祭典上。充满各地特色的舞蹈表演，场面热闹精彩。
### 那霸祭时间：10月上旬
### 在国际通一带，3天的会期内，以具300年传统的大拔河为中心，加上市民表演、民族传统巡游、市民嘉年华等，气氛热闹非常。
## 首里城祭·文化祭时间内：11月上旬
### 到时会有重现琉球王朝时代的古式行列，由各地区的人们演出阵头及各种技艺。可以说是一项极富文化气息的活动，可以让你充分的了解冲绳的文化历史。
## 冲绳国际嘉年华会时间：11月3日-11月4日
### 吸引世界各地的人们参加，有游行、Kachasi舞、演唱会等活动，非常热闹。这是以Chanpuru（混合形态）的Koza街道特有的活动。
## 那霸马拉松大会时间：12月2日
### 每年约有两万名长跑爱好者参加，是代表日本的全民马拉松。从那霸市出发沿南部绕一周，沿途有市民表演太鼓舞助兴。
# 区域分布
## 冲绳是一个县级地区，共有11个市，以纟满市，名护市，那霸市，冲绳市为主要旅游地区，都分布在冲绳本岛上。还有35个郡町村，41个岛屿。岛屿多分布在冲绳本岛的周围，可选择乘船前往，无论是垂钓，浮潜，都是不错的水海上活动。而在本岛，则可以进行一些常规的景点游览和购物美食的行程。冲绳水果乐园，工艺村，琉球体验王国，国际通，这些大型的备受欢迎的地方也是不错的去处。
# 特色体验
## 赏鲸
### 从1月到3月，冲绳海域热闹非凡。这个时期是座间味岛外海出现座头鲸踪影的季节，赏鲸旺季即将到来。进入旺季后，每天都举办从本岛、庆良间岛等处乘船出海观察鲸鱼生态的赏鲸行程。在飞溅的浪花，震动的船身中，你可以感受到与鲸鱼融为一体，相信这一定会成为你永生难忘的体验。
### 地址：冲绳本岛西侧的渡嘉敷岛，座间味岛的周边海域
## 垂钓
### 冲绳被环礁所围绕，因此包含本岛、离岛在内，几乎所有海岸都有广阔浅滩。而大家印象中波涛汹涌的海岸仅限于冲绳本岛南部的喜屋武岬角，中部的残波岬角及北部的边户岬角等处。所以在浅滩垂钓的环礁垂钓活动就连初学者，小朋友也能安心垂钓。涨潮时垂钓，退潮时则能捉贝类等，乐趣各不相同。潜水
### 能尽情享受冲绳海洋乐趣的热门运动正是潜水，潜水原本必须取得执照，如果您是初次体验，不妨尝试不需要执照的体验潜水。在教练的全面协助下，新手也能安心体验。从海岸出发的海滩潜水或前往庆良间诸岛等地的远征潜水等，型态也各自不同。
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 日本观光签证目前已有三种，分为团体观光，个人观光，冲绳（或东北地区）多次观光签证，均需通过领馆指定的旅行社办理。多次观光签证所需条件最为严格，首次赴日行程中必须包含冲绳（或东北地区），之后可在有效期3年内多次访问日本全国各地，每次可停留90天。日本签证必须通过代办旅行社，日领馆不接受直接申请，签证费用参考旅行社报价，一般单次个人旅游签证在400-600之间。
### 签证材料
#### 三类签证都需提交的基本材料（在职人员）：
#### 因私护照正本（有效期半年以上）
#### 身份证、户口薄复印件
#### 日本入境签证申请书2份
#### 2寸照片2张在职证明及营业执照复印件
#### 签证均需一定的财产经济证明，三类签证各不相同，一般来说（供参考，非绝对条件）：团体签证需提供5万（人民币）
#### 证明；个人签证需年收入10万（人民币）以上；多次签证需年收入25万（人民币）以上。详细条件以及非在职人员所需材料，可咨询领馆指定旅行社，不同旅行社的要求可能不同。
### 领使馆信息
#### 日本大使馆
#### 地址：北京市朝阳区亮马桥东街1号电话：010-85319800，010-65322007（签证自动应答电话）
#### 日本驻上海总领事馆
#### 地址：上海长宁区万山路8号电话：021-52574766，021-52574768（签证专用）日本驻广州总领事馆
#### 地址：广州市环市东路368号花园大厦电话：020-8334-3009（代表），020-83343090（签证）日本驻沈阳总领事馆
#### 地址：沈阳市和平区十四纬路50号电话：024-2322-7490日本驻重庆总领事馆
#### 地址：重庆市渝中区邹容路68号大都会商厦37楼、电话：023-6373-3585日本驻大连总领事馆
#### 地址：辽宁省大连市西岗区中山路147号森茂大厦3楼电话：0411-8370-4077日本驻青岛总领事馆
#### 地址：青岛市香港中路59号青岛国际金融中心45F电话：0532-8090-0001日本驻香港总领事馆
#### 地址：香港中环康乐广场8号交易广场第一座46楼及47楼电话：852-2522-1184
## 出入境
#### 日本入境手续包括检疫检查、入境审查、提取行李、动植物检疫、海关检查、入境，这一完整流程。
### 边防
#### 入境审查：日本入国卡（外国人入国/出国登记）分为两部分，右面是入国审查时提交的，左边是出国审查时提交的，因此入国后千万别丢失和折叠，和护照一起保管好。
#### 根据日本使馆最新规定：所有进入日本的访客在进入空港及码头时，需要在柜台的相关设备上进行双食指指纹采集及拍照。结束后，入境审查官会对访客的来访目的、行程安排、逗留时间、同行人员等进行询问。
### 海关
#### 提取行李后，最后还要通过日本海关。海关分红色信道和绿色信道。没有携带上税的物品时可走绿色通道，携带有需要上税物品时应走红色通道。每个人都必须提交携带品分离运输行李申报表。
#### 一般允许游客携带入境的免税品包括卷烟400支或雪茄100支或其它烟草500克的香烟产品，三瓶容量为760ml的酒类产品，2盎司（约56ml）香水以及礼品和纪念品，其他总价值在20万日元左右的物品。而且一定是年满20岁的成年人才可携带上述物品。
### 出境检查
#### 日本出境手续包括寄存行李、出境检查、出境。海关会没收包含裸露图片的色情类书籍个杂志。日本海关对出入境的外币和入境的日元没有限制，但是出境的日元限额为50万日元。
#### 更多海关规定可登陆日本海关网（Japan Customs）进行查询：www.customs.go.jp/index_e.htm。
# 交通
## 到达离开
### 飞机
#### 那霸国际机场(NahaAirport)是冲绳地区的主要机场，东京以及本州岛、九州岛的15个都市，都有直达班次。从上海浦东机场出发，经过两个小时的飞行便可到达冲绳首府那霸国际机场。
### 那霸
### 久米岛
### 9400日元
### 30分
### 那霸
### K e r a m a7140日元
### 20分
### 那霸
### 粟国
### 7890日元
### 25分
### 那霸
### 北大东
### 21100日元
### 1小时10分
### 那霸
### 南大东
### 21100日元
### 1小时05分
### 北大东
### 南大东
### 6200日元
### 10分
### 那霸
### 宫古
### 14500日元
### 45分
### 那霸
### 石垣
### 19000日元
### 50分
### 宫古
### 多良间
### 6420日元
### 20分
### 那霸
### 与那国
### 27000日元
### 1小时25分
#### 机场交通：
### 巴士
#### 机场专线区间巴士从国内线候机楼前的机场专线乘车点坐车。
#### 芭蕉11号(下行线)时间：13:15路线：那霸机场国内线候机楼—那霸候车室—RenaissanceResort Okinawa—月亮海滨大酒店—SUNMARINA HOTEL—Rizzan Sea-Park Hotel谷茶Bay—万座海滨度假饭店—HotelMiyuki beach—冲绳Kariyushi海岸度假·OceanSpa—TheBusena Terrace芭蕉6号(上行线)时间：9:00路线：The Busena Terrace—冲绳Kariyushi海岸度假·OceanSpa—Hotel Miyukibeach—万座海滨度假饭店—Rizzan Sea-Park Hotel谷茶Bay—SUNMARINA HOTEL—月亮海滨大酒店—Renaissance Resort Okinawa—那霸候车室—那霸机场国内线候机楼电车
#### 冲绳城市单轨电车(YUI-RAIL)从那霸机场站始发并贯穿那霸市内的主要地区，终点站是首里站。搭乘YUI-RAIL需走出那霸机场国际线候机大楼，朝右边的国内线候机大厅走，并从其最近的入口处上去，乘坐电梯上到2楼。
#### 票价：从那霸机场站到首里站需要290日元(儿童150日元)。
#### 出租车
#### 从那霸国际机场到市中心，搭计程车大约要花15分钟左右。
### 船运
#### 如果时间充裕，乘船前往冲绳也不错，从我国的厦门也可以乘船至那霸。冲绳那霸港是日本重要的海港之一，从那霸港可乘船前往日本的九州岛和本州岛，其中包括东京、名古屋、福冈、神户、大阪和鹿儿岛等重要城市。从那霸港搭计程车到市中心要10分钟。
## 当地交通
### 电车
#### 优点是准点运行，搭乘方便。因为是在高架上行驶，可以观赏车窗看外的美丽景致。其次，从车厢内广播前的音乐铃声、不同站时所播放的不同曲目的冲绳民谣、座位上用的沙发布是冲绳代表纺织物，在电车就可以感受到冲绳的独特魅力。
#### 可到达站点：首里站、仪保站、市立病院前站、古岛站、OMOROMACHI站、安里站、牧志站、美荣桥站、县厅前站、旭桥站、壶川站、奥武山公圆站、小禄站、赤领站。
#### 票价：按距离从200-300日元不等。除了普通车票以外，如果购买了当天自由往返票（成人800日元、儿童400日元），当天无论何时上下车都可以使用，非常方便。（2日自由往返票成人票价1200日元，3日自由往返票成人票价1500日元）。
### 巴士
#### 专线巴士有两种，一种是在那霸市内运行的市内线，另一种是连接那霸巴士站和南部、中部、北部的各巴士站及营业所的市外线。比如到购物胜地美浜、西海岸的度假区、海洋博公园等地方，通常都是利用从那霸巴士站发车的市外线。
#### 市外线巴士
#### 前往北部：从那霸巴士站到名护巴士站可以乘坐20、120路车而不用中途换车。120路车会停靠那霸机场国际线和国内线。还有可直达北部的连接名护巴士站和那霸机场的111路高速巴士可以乘坐。前往中部：如果要去购物胜地美浜“美国村”，可以从那霸巴士站乘坐20、120、28、29路车。在“军病院前”站下车，再步行约5分钟即可。前往南部：从那霸巴士站到纟满巴士站可以乘坐89路车。然后再乘出租车到附近的景点即可。战场遗迹和冲绳世界(玉泉洞)等旅游景点之间尽情游览了。
#### 定期观光巴士
#### 在行程不怎么充裕的情形下，使用定期观光巴士来观光全岛较为便利。从那霸市每天有前往南部战迹、海洋博览会纪念公园等主要观光地点的当日往返旅游。
#### 定期观光巴士所通行的巴士路线，所需时间从4小时到9小时左右不等，价格在3000-5000日元之间，从任何路线的班次都有。可以配合目的地和行程表来选择。
### 出租车
#### 因为冲绳岛没有铁路设施，所以计程车成了重要的交通工具。那霸、名护等主要城市及其四周，在路边就可以拦到计程车。在郊外，如果招不到计程车，可以打电话到附近的计程车行，行里马上会派车子来。因私人计程车大多兼差做观光计程车，旅客如果想请个导游，计程车司机倒是一个好人选。
#### 出租车的起步价（1.8km以内）是450日元。之后每增加401m的距离增加60日元。另外，23:00-次日5:00之间增收20%的深夜费用。
#### TIPS:各出租车公司的咨询处(因为全公司都是日语接待，所以最好拜托酒店或旅行社的人预约。
#### 出租车电话：
#### 冲绳县出租车协会：098-855-1344
#### 冲绳中部个人出租车事业协同组织：098-929-1818
#### 琉球个人出租车事业协同组织：098-933-3094
#### 冲绳县个人出租车事业协同组织：098-868-1145
#### 那覇个人出租车事业协同组织：098-857-0034
#### 冲东交通：098-946-5005
#### 冲绳JANBO出租车服务：098-886-9700
#### 国和出租车：098-856-7010
#### 冲绳之旅观光出租车：098-858-0066
# 实用信息
## 时差
### 冲绳使用东京时间，比北京快1个小时。
## 货币汇率
### 货币
### 日本的货币单位是日元，在日文中的表示为“円”。根据目前汇率，以2013年5月为例，100日元≈6.2元人民币（以往汇率在8元人民币上下浮动，目前汇率下跌幅度较大，比较划算）
### 兑换
### 最好在出境前携身份证前往国内银行外汇业务办理处办理。
## 电压插座
### 自己带的手机在日本是没有办法用的，因为那里的制式是不一样的，日本的电压为110伏特，（主要是两脚扁插头）因此，自带的相机、录像机等电池充电器如不是110-240伏特兼容的，也无法使用。
## 通讯及网络
### 邮寄
### 日本的邮筒多是红色的，在道路拐角、车站、各处公共设施。一般来讲，邮筒有两个投入口，一个是普通邮寄，另一个是大型邮寄物、速递、国际邮寄等专用。小邮局周一-周五9:00-17:00点营业，周末和法定假日不营业。大的邮局周六、周日也营业，并且周日一直营业到19:00。明信片和邮票在各邮局都能买到，便利店和车站的商店也有出售，价格是50-70日元。
### 电话
### 打海外电话的时候要注意上面是否标有“International”的字样。而且，旅行当中还是购买NTT的电话卡会比较划算。
## 旅行装备
### 日本酒店一般都会提供基本的洗漱用品，可是睡衣，拖鞋等还是自己带比较干净舒服。另，还是要记得查看好当地的气候，穿应时的衣服，才能玩得更好。
## 风俗禁忌
### 1，在日本，只要是需要入室的地方，千万不要忘记脱鞋子，有些地方还需要换两遍拖鞋，如果有不知道的地方可以问问店家。
### 3，在泡澡的时候不要马上就进入浴池，轻轻舀些热水把身上的污垢冲洗掉之后再进入。还有不要把拿来的毛巾浸在洗澡水里，而是盖在头或者是肩膀上。不要在浴池里清洗身体是泡澡礼节的铁则。
## 大使馆联系方式
### 中国驻日本大使馆
### 地址：550-0004大阪府大阪市西区靱本町地区3-9-2电话：06-6445-9481
### 中国驻福冈市总领事馆
### 地址：福冈市中央区地行浜1-3-3电话：092-713-1121
## 当地紧急求助电话
### 日本区号：0081
### 冲绳区号：098
### 报警电话：110
### 日本国家旅游局热线：03-3201-3331
### 那霸市立医院急诊中心：098-887-1199名护市夜间急诊诊所：098-051-1425观光协会信息
### 那霸市观光协会
### 网址：http://www.naha-navi.or.jp社团法人冲绳市观光协会
### 网址：http://www.koza.ne.jp名护市观光协会
### 网址：http://kanko.city.nago.okinawa.jp/恩纳村商工会
### 网址：http://www.onnanavi.jp/社团法人石垣市观光协会
### 网址：http://www.yaeyama.or.jp/
# 行程推荐
##### 在冲绳游览，无非是特色景区的游玩和海上运动。如首里城，国际通，美国村等地都是集观赏，购物，娱乐为一身的特色地点，也是到达这里的必玩之处。当然，由于冲绳还拥有众多岛屿，所以，你大可以在行程的最后一天，挑选自己喜欢的某个小岛，进行丰富有趣的海上活动，垂钓，海中漫步等，都是非常不错的选择。
## 欢乐经典一日游
### 一日游
### 知名景点
### 水族馆
### 夏威夷风情
##### 具体行程：
#### D1首里城—万座毛—国际通
##### 首先到有中国特色的首里城，在这里感受一下幽静的古老氛围，读懂日本这个国家的沉默历史。或者也可以走在“石敢当”的小路上，享受一份久违的宁静。午饭后去往万座毛。在这个空旷美丽而又神奇的地方，可以尽情拍照留念，保证不需要任何修饰就可以拍出绝美的照片。最后前往国际通，在这个拥有众多特色小店的地方释放你的荷包，淘到自己喜欢的小东西。
#### D2美国村—冲绳美之海水族馆—名护菠萝园
##### 第二天的首站来到美国村。在这个充满夏威夷风情的地方，你大可以想象自己正处在热带的阳光地带，尽情的游玩一番。在疯过闹过之后，便可以到达美之海水族馆，暂时的平静下躁动的心情，与众多蓝色海洋生物一起感受大海的美妙。看过海洋馆，就可以去往菠萝园，除了可以品尝到美味的菠萝之外，还可以观赏下周围明媚的风景，乐趣多多。
## 冲绳畅玩四日游
### 四日游
### 购物
### 美丽风景
#### 具体行程：
#### D1那霸国际机场—松元清—国际通
##### 一般去冲绳旅游，大都会从坐飞机在那霸登陆。所以可以在第一天到达后，先去酒店办理入住，之后在周边进行购物游览，可以节省大部分时间。所以，可以从酒店出来后直接去松元清买药妆，但要记得提前写下要买东西的清单，在9点前结束战斗。然后去国际通吃东西，并逛一逛有趣可爱的小店。店内的一些星砂和贝壳制品也都非常受欢迎。
#### D2美之海水族馆—游览古利宇岛—今归仁城迹
##### 这一天主要是游览岛上风光，并且全身心的去感受大海的美妙。在水族馆，你既可以观赏到美丽的海洋生物，也可以看到可爱的海豚表演。而在古利宇岛你可以更好地欣赏美景，在海天一线的美妙景象里充分放空自己。
#### D3美国村—琉球村—万座毛
##### 这三项都是非常受欢迎的冲绳游览项目。既有传统日本的艺术风情，又有热带夏威夷的欢乐时尚。所以，你大可以把自己的精力指数调整到最佳状态，做一天疯狂的观光游览客。
#### D4首里城—新都心
##### 最后的这两处主要是为了满足你对于冲绳经典地方的游览愿望。而新都心则是可以在离开之前再进行一次完美的购物旅程。无印良品等国内稍贵的品牌，在这里都可以以很实惠的价格买下，你大可以放心购买。
# 景点推荐
### 11首里城这座古城象征着琉球王国昔日的辉煌，代表冲绳的独特风俗文化的地方就是首里城。可惜的是，由于二战时候的冲绳战役，首里城几乎全被毁坏，我们现在所见的古城和守礼门都是近代所重建的。游览首里城，是对过去的冲绳岛屿的了解，让人更有一种关于重生和洗礼的感悟吧。
### 门票：成人800日元、高中生600日元、中小学生300日元。(凭第2次的入场券可以享受全年免费入馆)开放时间：8:30-19:00（每年7月的第一个星期三和星期四休园）
### 地址：那覇市首里金城町1-2交通：乘坐单轨铁路到达首里站，然后乘坐8号巴士或者100日元巴士，在首里前站下车
### 21冲绳美之海水族馆如同它的名字一般，这家水族馆也给人一种绝美的海洋盛宴的感受。以吉尼斯公认的世界第一大的有机玻璃墙着称的世界最大的鱼槽中，有体长达７米的鲸鲨及巨大的鬼蝠鱼等各种各样的鱼类。还能让游客能直接用手触摸海星、海参、海蛇、海胆、螃蟹等海中美丽又可爱的小生命哦！
### 门票：成人1800日元，高中生1200日元，中小学生600日元
### 开放时间：9:30-17:30地址：本部町字石川424
### 交通：从那霸巴士总站搭20、120号公交车，往名护巴士总站换搭65、66、70号至“石川入口”站下车，往公交车行驶方向前进，自左手边的北入口进入，依看版指示前进。
### 31国际通这是条最能代表冲绳文化的街道。又称为“奇迹的一哩”，全长达1.6公里，是来到冲绳必去的购物场所之一。二战后，冲绳变成一座废墟，当地人以强烈的求生意志，在这块土地上建立了市集，并在极短的时间内恢复了元气。时至今日，街道两旁大大小小的商铺鳞次栉比，喧嚣热闹，已成为来到冲绳观光购物的第一首选地。
### 门票：免费
### 开放时间：全天（各店铺营业时间不同）
### 地址：冲绳县那霸市900-0014
### 交通：单轨电车“县厅前”站下东出口的左边扶梯(或台阶)后直走50米再过红绿灯(Scramble十字路口)即达。
## 名护菠萝园
### 41在这座以冲绳特产─菠萝为主题的公园。，你可以坐上菠萝形状的小车参观遍布公园的菠萝种植地和亚热带植物。在酒工厂可以参观菠萝酒制造的过程，还可以立刻品尝到刚新鲜酿造的菠萝酒。同时也可以尽情的品尝菠萝的灭威。此外，店铺里琳琅满目的菠萝特色点心，餐馆里的菠萝咖哩，是只有在此处才能品尝的美味佳肴。
### 门票：成人500日元，儿童250日元
### 开放时间：9:00-18:00地址：名护市为又1195交通：从那霸巴士站乘坐20或120路车到名护巴士站下车，再乘坐出租车需要15分钟
### 51琉球玻璃村作为冲绳最大的玻璃工厂的琉球玻璃村，以传统方法烧制琉球玻璃器皿和工艺品。在这里不但可以亲眼目睹一件琉球玻璃烧制的全过程，还可以亲自动手制作一些小对象，既有意义，又充满乐趣。在玻璃村附设的美术馆中，陈列着几位日本国宝级艺术大师的杰作。展厅中还有一座伊势神宫的模型，这是神宫为答谢玻璃制作大师献给神宫的艺术品而回赠的礼物。
### 门票：成人840日元，学生730日元，儿童420日元
### 开放时间：8:30-17:30地址：恩纳村山田1130
### 交通：在那覇巴士站乘坐20路或120路巴士，到琉球村前巴士站下,向巴士行进方向步行即到
### 61万座毛“万座”的意思是“万人坐下”，“毛”是冲绳的方言，意思是草原、空地。因此“万座毛”指的便是可以容纳万人坐下的大草坪。这个美丽的大草坪位于海边的一座断崖之上，从那里可以欣赏海天一色，也可以俯视悬崖峭壁下的珊瑚礁和惊涛拍岸的壮丽景致。而不远处有一家豪华的日航酒店，美国前总统克林顿在这里下榻过哦。
### 门票：免费
### 地址：恩纳村字恩纳
### 交通：从那霸机场乘坐20或120路车在“恩纳村役场前”站下，再沿着巴士行进方向走，过第一个红绿灯左拐，直行600米后即到（途中有停车场和土特产品商店）。
### 71海洋瞭望塔在位于Busena Terrace度假酒店海边的海洋瞭望塔上，可以360度透视珊瑚礁海底景色，因而极具人气。向色彩斑斓的大海中环顾而去，会看到小丑鱼、燕尾鱼等热带鱼们在优雅地摆尾。即使是风雨之日海水之中也是平静的，照样能欣赏到海里的景致。从瞭望塔上眺望的景色是最绝妙的。
### 门票：成人1000日元，学生800日元，儿童500日元
### 开放时间：9:00-18:00地址：名护市字喜濑1744-1交通：在那覇机场乘坐20路或120路巴士，到“Busena度假村”站下，朝巴士行进方向步行到免费班车的停靠站，每小时的00分、20分、40分发车，到Busena海中公园内。
### 81濑长岛这是一个开车环绕一圈仅需5分钟左右的小岛，虽说是个岛，但却铺满了公路。距离机场非常近，所以说能够非常近距离的看到飞机着陆，这种场面真是精彩。它是在本地人中享有较高人气的兜风休息区，这里还设有游戏机房和击球中心等设施。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 地址：丰见城市濑长
### 交通：从那霸机场乘坐开往纟满方向的出租车，大约需要10分钟
# 购物攻略
#### 冲绳的特色产物尤以传统手工产品和一些对身体非常有益的黑糖、岛盐为主。虽然这些东西在大大小小的店面都会有所出售，但是仍然推荐在大型的场所购买可以保证它们的质量。而冲绳的商业街多在本岛上，周边排列着很多有贝壳等海物制品的小店，深受女生的喜欢。
## 购物必买
### 药妆
#### 日本的药妆在全球都是非常有名气的，它没有副作用，对于皮肤的治愈效果也是非常显着的。而在冲绳也是随处可以看到药妆店，店里的药妆比国内的价格划算很多，尤其是高丝、资生堂、雪肌精、以及豆乳这些品牌。所以，可以在决定购买前做好功课，再去大肆选购。
### 真皮钥匙扣
#### 这种钥匙扣是可以随叫随做的，上面的图案和文字也可以自己进行DIY，甚至可以刻上日期留作纪念。但有一点咬注意的是，真皮制品一般价格都比较贵，所以预算有限的朋友还是要酌情购买哦。
### 黑糖
#### 作为冲绳特产的黑糖，颜色为深色，与冰糖的样子相差甚远。而它之所以是黑色，因为它的处理依旧保留传统制作方法，不经漂白，非精制白糖。冲绳黑糖富含矿物质，尤其钙和钾含量很高。纯黑糖有股特殊的焦香味，甜味醇厚滑顺。而且，黑糖的一系列加工产品，如黑糖花生糖、黑糖泡冰、黑糖果子、黑糖雪糕等，都是游人争相购买的手信产品。
### 冲绳岛盐
#### 在冲绳很多纪念品商店里都有冲绳岛盐，而岛盐雪糕也是很有名气的美食。它的味道吃后留有余韵，拥有海水盐才有的特殊美味。而且冲绳宫古岛的雪盐被公认为是世界上含矿物质种类最多的盐。岛盐的价格不便宜，日本大多数的家庭不会大量的使用这些特殊的盐，一般是在做特殊料理的时候才会用。
### 辟邪小狮子
#### 辟邪小狮子是冲绳特有的吉祥物，当地人们都把它放在门柱或屋顶上来辟邪保佑家人的平安。而它的纪念品也有各种形态，可爱的，严肃的，凶恶的，还有神秘搞怪的，你可以尽情挑选自己喜欢的一个摆在自己的床头，相信也可以给你带来好运气。
## 购物推荐
### 国际通商业街
#### 这是来到冲绳观光购物的第一首选地哦。虽然只有短短的1.6公里，但是却被称作是“奇迹的一哩”，这是因为二战时期的冲绳因为战争的毁坏而几乎成为了一片废墟，但是坚强的当地人却依然积极向上的生活着，国际通便是在这种乐观的生活态度中所诞生的，街道两旁林立着各大百货公司、美食餐厅、精品服饰店、大型购物中心、各类的娱乐场及各式各样最新流行信息及商品，合理的价格保证让你满载而归。
#### 营业时间：根据店铺同营业时间不同
#### 地址：冲绳县那霸市900-0014
### 那覇市第一牧志公设市场
#### 这是从战后的黑市演变而来的公营市场，礼品店和食品专卖店林立，是冲绳最大的农贸市场。目前被称为“冲绳的厨房”，因为几乎冲绳所有的烹饪材料都能在这里买到，其种类及数量都相当丰富。市场里每天都非常热闹，挤满了当地的人们和游客。在1层购买的烹饪材料还可以拿到2层美食街请师傅代为加工哦！
#### 营业时间：9:00-20:00地址：那覇市松尾2-10-1电话：098-867-6560
#### Hamby利伯维尔场从牛仔服和T恤的专卖店到古玩店、冲绳面条及南美风味料理的露天饮食店等等，各种类型的店铺鳞次栉比。这个市场大约10年前出现于关闭的美军机场弃用地，现在成了北谷的一大特色了。虽然平日和白天也有很多对外营业的店铺，但是一到商品相当丰富的周末夜市，那些为了寻求意外收获的人们还是接踵而来，颇有节日气氛。
#### 营业时间：周五、周六、周日12:00-23:00地址：北谷町北谷2-17-6电话：098-936-8997
#### JUSCO名护店雄霸于冲绳本岛北部的最大规模的购物中心。由45家专卖店构成，在1楼的冲绳的名品柜台“あけみお”中，有冲绳的地方酒“琉球烧酒”和传统工艺品“琉球水晶”等最适合的特产。1楼的服务处设有将美金换成日元的“美元兑换机”。
#### 营业时间：9:00-00:00地址：名护市名护见取川原4472
#### 电话：098-054-8000
#### PLAZA HOUSE购物中心以进口商品齐全的老店“ROGER&apos;S”为首，还有重新开张的魅力商店“PLAZA HOUSE G-AREA”以及分别由个性化的商店，餐厅和美食街聚集的“FAIR MALL”。可以一边感受欧洲，美国，还有冲绳的国际气氛，一边逛街购物。
#### 营业时间：10:00-20:00地址：冲绳市久保田3-1-12电话：098-932-4480
### 那覇OPA
#### 商场内从时装到鞋类、杂货、CD等各种小店林立，到处可见10多岁的少男少女笑语喧哗。其中，例如号称冲绳最富盛名的个性T恤专卖店“RUBY TUESDAY”、流行生活杂货馆“OUTLET”等都是必逛的地点！在6层还设有观光休闲屋。其次，像法式煎饼专卖、指甲美容、各式餐厅、咖啡屋也都能找到哦。
#### 营业时间：11:00-21:00地址：那覇市松尾2-8-19电话：098-867-7807
#### Minsah工艺馆八重山的传统纺织品minsah。独特的花纹象征着“生生世世”，据说这曾经是女性对于男性经常赠送的礼物。在这里能见到花纹颜色五彩缤纷的吊带和包类商品。
#### 营业时间：9:00-18:00地址：石垣市字登野城909
#### 电话：0980-82-3473
### 美国村
#### 美国村是深受当地年轻人喜爱的地区，是对美军驻日基地遗址和邻接的海岸进行开发，模仿美国风情而建的都市型休闲地。宽大的占地内集中了很多娱乐景点和个性化商店，大摩天轮、以及电影院、大型超市、大饭店、餐馆、咖啡馆林立。北谷公园、日落海滩等也邻接美国村，可以一并体验休闲和购物之乐。夜晚更有氛围。
#### 营业时间：根据店铺同营业时间不同
#### 地址：日本冲縄県中头郡北谷町字美浜16-2时间：098-926-5678
# 住宿攻略
### 冲绳的住宿一般都是大型的海滨酒店，房间数大都在100以上，位置分布在冲绳本岛上。而在周边岛屿上的酒店住宿则相对较少，在这里也不推荐。所以，你可以在制定好了旅游线路之后，在当地找到合适的靠海酒店住宿，因为这类酒店都是娱乐，饮食，住宿设施非常完全的，有些还会开放水上运动，即使是提前结束了一天的旅行，也完全不必担心回到酒店会无聊的情况。
## 住宿推荐
### 91冲绳岛万豪度假酒店万豪度假酒店设备齐全，交通便利。设有专门的水疗中心，可以做SPA，美容就，健身等，另外还有购物设施，24小时便利店，给你的住宿提供了最舒适的享受空间。
### 房价：18900日元起
### 地址：名护市喜濑1490-1电话：098-051-1000
### 101卡努佳度假村这里是一个高端的国际性质的大酒店，酒店内有中日韩等多种国家风格的房间和料理，还有室内游泳馆和高尔夫球场。
### 房价：19000日元起
### 地址：名护市字安部156-2电话：098-869-5500
### 111冲绳格兰美尔度假酒店拥有300间客房，西式自助餐厅，珠那日式餐厅和琉球特色酒吧等高端消费料理场所。
### 房价：7000日元起
### 地址：冲绳市与仪1205-2电话：098-931-1500
### 121冲绳太平洋大饭店从机场出发只需要15分钟就可以到达的太平洋大饭店，可以满足你对于住宿的各种要求，相信也是可以缓解一日疲劳的最好场所。
### 房价：8925日元起
### 地址：那覇市西3-6-1电话：098-868-5162
### 131月亮海滨酒店这是位于海滨的酒店，所以，你不仅可以享受到齐全的服务设施，还可以进行各种有趣的海上运动。
### 房价：19636日元起
### 地址：恩纳村字前兼久1203
### 电话：098-965-1020
### 141Hotel日航Alivila在这里可以尽情的享受阳光和大自然，在住宿的同时可以感受冲绳的宁静之美，而这，这也是位于读谷村并靠近海滩的日航Alivila备受追捧的原因。
### 房价：1680日元起
### 地址：读谷村字仪间600
### 电话：098-982-9111
### 151Hotel日光可以给你家一般的温暖感受，亲人一样的殷切关怀。日光酒店就是以客人至上为宗旨的，相信也一定可以让你满意。
### 房价：6300日元日元起
### 地址：那覇市松尾2-17-34电话：098-863-4125
# 美食攻略
##### 作为日本国内出名的长寿地区的冲绳县，其长寿的秘诀跟饮食的关系非常密切。主要原因是因为冲绳靠海，自然海鲜随处可见，完全可以满足先杀现做的要求，也就绝大程度的保证了食材的新鲜度。另外，这里的人们也都喜欢一些非常有疗养功效的食物，如炒苦瓜，岛豆腐，海葡萄等。这些食物只有在冲绳才可以品尝的出它的美味。而黑糖及药草茶也是冲绳健康养生的特产，黑糖可以补血提气，所以这里到处都可以看到黑糖制品，至于“药草茶”更是种类繁多，功能齐全，有减肥美容的“美美茶”以及治病的“糖解茶”、“高压茶”，“健鼻茶”等。
### 特色美食
#### 雪盐雪糕
##### 雪盐是只有在冲绳才有的特产，所以雪盐雪糕的受欢迎程度可想而知。它是在正常的冰淇淋上，可以自行添加喜欢的口味的作料，既让你品尝到美味的夏季冷饮，也可以让你体会到DIY美食的乐趣。
#### 冲绳豆腐
##### 岛豆腐和地豆豆腐是冲绳豆腐里最为有名的品种。岛豆腐形状和木棉豆腐大大不同，质感较硬，即使用作炒菜也不会容易碎烂，比一般豆腐的蛋白质高出一倍，对身体非常有益。还有一种蓝子鱼豆腐，是把腌过的咸蓝子鱼与滑软的豆腐拌在一起，味道爽滑可口，清新自然，很适合和日本清酒一起食用。
#### 石恒牛肉
##### 这是生产于冲绳县石垣岛和八重山郡，黑牦牛身上的一种高级牛肉。几乎与神户牛肉一样有名，同时口感和味道也都为顶级。而且据说著名的神户牛肉，就是石垣那里产的小牛，送到神户去养大的。但要注意的是，石垣牛肉价格不菲，200G的牛排因部位不同从4800日元到15000多日元的价位都有。
#### 海葡萄
##### 有“绿色鱼子酱”美名的海葡萄是来到冲绳必尝的食物，只有在这里才品尝得到。海葡萄含矿质元素，具有美容强身的功效。相关的研究报道表明，海葡萄具备抗御细菌与真菌的特性，常被用于治疗高血压与风湿，海葡萄可做冷菜、口味独特，绝对为特色菜肴。
#### 苦瓜
##### 苦瓜沙津、苦瓜面豉汤、苦瓜腌菜等特色小食可是冲绳人的最爱。当地人最喜欢用苦瓜炒蛋或炒猪肉，浓浓的肉味会把苦瓜的苦涩味稍微盖过，吃不惯苦的可以试试。而且，在那霸市平和通商店街内有间名为Jef的美式快餐店，那里有自创的苦瓜汉堡用苦瓜煎蛋代替免治牛肉，有特色又没有苦涩味，游览那霸时千万不要错过。
#### 豚骨拉面
##### 这里特色食物之一的“豚肉”，也就是猪肉在冲绳非常有名气。冲绳的豚骨拉面，汤是用柴鱼和银鱼熬的汤，味道浓郁，颜色呈现奶白色，带着猪软骨的大块排骨也是炖了很久后，洗去多余的油脂才可以被放到这碗面上的，肉入口即化。
### 餐馆推荐
##### 161元祖·海葡萄海葡萄是海藻的一种，一颗颗迸裂开来的口感尤为奇特，是冲绳的珍馐。而元祖这家店正如其名，许多菜色均使用海葡萄调理而成，味道独特，备受欢迎。
##### 菜系：海葡萄料理
##### 人均：1500日元
##### 地址：恩纳村字谷茶1593-8电话：098-965-1446
##### 171自家制面鲣鱼风味的口味清爽的汤汁和韧劲好嚼的面条是自家制面的特点。它将采集自当地海域的富含矿物质的海藻、与面以及鱼肉卷熬制而成的海藻荞麦面，是此店的独家风味。此外还有多得几乎要溢出盘外的大分量的三块肉荞麦面，一天只限出售7份。想品尝的人可要看准开店时机迅速前往。
##### 菜系：面
##### 人均：700日元
##### 地址：恩纳村字瀬良垣1669-1电话：098-966-8005
##### 181Big Dip冰品店这是冲绳最热门的BlueSeal冰淇淋专卖店。拥有超过30种以上只有冲绳才有的原创口味冰淇淋，像是冲绳柑橘和红地瓜口味等。另外，还有正宗的意大利面，饮料可以和自己喜欢的冰淇淋口味搭配成套餐。
##### 菜系：甜品
##### 人均：1312日元
##### 地址：北谷町美浜1-5-8电话：098-936-9659
##### 191Jackie牛排店这是在1972年冲绳归属日本以前，在美国的统治下获得A标记认可的餐馆之一。店内还一直保持着以往的传统样貌，现在也是为当地人所青睐的店铺，妇孺皆知。大分量的嫩腰肉都附有汤、色拉、米饭或面包等一同食用。
##### 菜系：西式牛排
##### 人均：450日元
##### 地址：那覇市西1-7-3电话：098-868-2408
##### 201竹之子面馆这是距离石垣岛西南面6km处的竹富岛上的一个饮食店。以八重山荞麦面名店而著名，现如今已有30年的历史。午餐时间从当地人到游客纷纷来此热闹非凡。拿手的八重山荞麦面，及猪排骨肉，排骨汤烧制的超值分量的荞麦面很有人气。当然，如果洒上小店特色的自制香料“岛胡椒”则更是美味异常。
##### 菜系：面
##### 人均：600日元
##### 地址：竹富町字竹富101-1电话：098-085-2251
##### 211PURUMIE啤酒餐厅PURUMIE是地处日本最南端的本地啤酒工厂，石垣岛DachsbrauHouse的直销店。拥有颇具人气的BAITSEN等5种啤酒，每扎530日元便可品尝。推荐想尝试其他品种的朋友试试可口实惠的试饮套杯。还有石垣牛肉丁及加啤酒酵母的披萨(700日元)等等餐点，种类丰富。
##### 菜系：酒类
##### 人均：2680日元
##### 地址：石垣市大川206
##### 电话：098-083-6356
##### 221点心殿堂一首里城非常有代表性的地方。宽敞明亮的店堂内，首先映入眼帘的是运用“红芋”所制成的泥馅和馒头，“红芋”是读谷村的特产。除此之外，还有冲绳的传统小点心等等，品种繁多的各式点心陈列在货架上。可以一边眺望大海一边品尝红芋甜食和正宗的琉球料理。
##### 菜系：日式点心
##### 人均：525日元
##### 地址：恩纳村瀬良垣100
##### 电话：098-982-3388
#### 美食家回转寿司市场
##### 231想要品尝到既便宜又高品质的日式寿司料理，一定要来到这里。而且，还可以品尝到每日清早由鱼市场直接运送而来的冲绳县产当地鱼—隆头鱼制成的寿司。另外，还可享用到海葡萄及海蕴的天妇罗等冲绳特产与寿司的美食组合。
##### 菜系：寿司料理
##### 人均：1500日元
##### 地址：北谷町美浜2-4-5电话：098-926-3222
#### PAYAO泉崎店
##### 241采用精选海鲜及精心烹调的琉球料理，在当地广受好评。以当地产的鱼类和贝类为主，食材都非常新鲜。推荐生鱼片拼盘寿司和冲绳风味红烧肉等琉球料理。在店中细细品味料理与泡盛酒，沉浸在温馨而悠然的氛围中，享受一下当地的舒适生活。
##### 菜系：琉球料理
##### 人均：3000日元
##### 地址：那覇市东町5-10大门大厦1F
##### 电话：098-861-8758
## 扩大图1
## 扩大图1
