# 
## 凤凰
###### Fenghuang封面提供者
##### @晨昏颠倒
### 凤凰
#### 旅行指南
# 简介
### 凤凰之美，不仅在于水乡的温婉风光，更在于沈从文笔下诗意的《边城》。凤凰因有了沈从文而以一个无比淳朴的、自由的、满溢了生命力的历史名城出现在世人面前，吸引无数人去探寻。如今，凤凰除了沱江、吊脚楼和“翠翠”一般美丽的苗族少女，更多了咖啡和酒杯，逐渐成为文艺青年们浪漫邂逅之地。
## 最美小城
## 小资
## 发呆
## 宁静
## 文艺
## 艳遇
## 沱江
## 苗寨
# 目录
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 凤凰必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 门票⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P13
# 旅游时间
### 凤凰四季分明，都适应旅游，不同季节体验不同。
### 春天：气温在20度左右，天气很好，放眼望去，一片绿色，早上起来还能看到雾气重重的沱江美景，正所谓烟雨凤凰。
### 夏天：是凤凰旅游的旺季，游客特别多，每到晚上，沱江边歌舞升天，酒吧一条街交通堵塞，人来人往热闹非凡，如果你喜欢热闹，此时来准没错。
### 秋天：一个丰收的好季节，气温也下降了。能赶上立秋的赶秋节，更有一番体验。
### 冬天：冬天的雪景更是美。凤凰古城地处南方，温度不会很低，所以若是喜欢雪景，也可以选择这个时间来。
## 该图片由网友@3204059991提供
# 目的地必玩
## 沱江泛舟
### 不泛沱江舟，枉到凤凰游。沱江河是古城凤凰的母亲河，她依着城墙缓缓流淌，世世代代哺育着古城儿女。坐上乌蓬船，听着艄公的号子，看着两岸已有百年历史的土家吊脚楼，别有一番韵味。
## 古城夜景
### 华灯初上，万家灯火，加上沱江倒影，相映成趣，唯美绝伦，为这座古城增添了些许神秘色彩，成片的吊脚楼，彩灯环绕，在夜色下逐渐成形，愰如人间仙境。
## 探索苗寨
### 来凤凰，一定要体验苗家山寨人和我们不一样的生活习俗，苗家人太多的神秘和神奇，期待人们去探索、去吟唱、去品读、去回味。进苗寨，先要过三关：喝苗家酒，唱苗家歌，敲苗家鼓。不会喝苗家酒的不能进寨，不会唱苗家歌的也不能进寨。
## 酒吧艳遇
### “等待了千年，只为遇见你”大概说的就是凤凰酒吧，也是很多人去凤凰的一个理由。酒吧门口的广告牌显眼地写着：“艳遇指数99.9%”，也有人说：“凤凰是艳遇之城”。北门城楼城墙上望过去，对面的沱江老营盘一排霓虹灯管装扮起酒吧一条街玉树临风沿江而立，这边古城中的廻龙阁酒吧群也不甘示弱直面挑战。
## 篝火晚会
### 凤凰篝火晚会展现了古老神秘又略带恐怖的湘西赶尸，惊心动魄的苗家绝技上刀山下火海，充满民族特色的苗家婚礼和土家哭丧嫁，可以体会到苗家青年男女赶“边边场”的缠绵悱恻，还可以品位韵味无穷的湘西纯米酒。晚会原始、粗旷、充满野气，将湘西凤凰的神秘性与风情性演绎的漓漓尽致，节目内容丰富，既有欣赏性节目，又有参与性节目。
## 登凤凰南长城
### 登上南长城，站在世界最大、最重、最贵的围棋盘上，已经看到不到往日战场的硝烟，映入眼帘的是一盘“棋行大地，天下凤凰”的恢弘名局。登上山顶，蓝天，白云，好汉碑组成了一幅完美画卷，正可谓“不到长城非好汉，可能是指南长城”。
# 门票
## 从2013年4月1日起，凤凰古城风景区结束了免费参观时代，改“凭票进入景点”为“凭票进入景区”，即进古城需要收门票。
## 票价：148元/人，票价包含凤凰古城景区（崇德堂、熊希龄故居、沱江泛舟、杨家祠堂、东门城楼、虹桥艺术楼、沈从文故居、万寿宫、古城博物馆）和南华山神凤文化景区
# 历史文化
## 历史
### 凤凰县自古以来一直是苗族和土家族的聚居地区。凤凰古城始建于清康熙四十三年（1704年），明始设五寨长官司，清置凤凰厅，以境内的凤凰山而得名。1913年改为凤凰县，历经300多年的风雨沧桑，古貌犹存。2001年获国务院特批，成为中国第101座历史文化名城。
## 文化
### 艺术
### 有人说，世界上有三个凤凰：一个在湘西；一个在沈从文的笔下；一个在黄永玉的画里。文学巨匠沈从文一曲《边城》，将他魂梦牵涉系的故土描绘得如诗如画，如梦如歌，荡气回肠，也将这座静默深沉的小城推向了全世界。自称“刁民”的书画大师黄永玉，走遍了世界，却固执地用一座匠心独运的“夺翠楼”书写他浓烈的恋乡情怀。所以在凤凰，缘于对文学家的景仰，你可以去中营街看看沈从文故居和听涛山上的沈从文墓地；缘于对著名美术家的神往，你可以去黄永玉先生修葺的“夺翠楼”外看看（不能进里面）。民族
### 凤凰是多民族聚居县，主要由苗族、土家族、汉族、回族，以及解放后分配到这里工作和其他原因来本县居住的其它民族组成，其中以苗、土家、汉三族为主，苗、土家族等少数民族人口28万人，占总人口的73.26%，汉族10.75万人，占27.74%。苗族为本县土著民族，分布形成大集中、小分散局面；土家族一般是与汉杂居。
### 苗族是一个十分热情好客的民族，不管是亲戚朋友还是远方来的客人，只要来到苗寨，主人家都要热情招待。往往主人家请客喝酒吃饭以后，主人家的兄弟、房族、友邻甚至全寨的人家都会接着来请，叫做“一家客人全寨亲”。苗家人敬酒劝酒时以热情豪放的民歌助兴，山歌、酒歌声声入耳，美酒、佳肴口口生香，令人既饱眼福又饱口福。
# 节庆
## 三月三苗族情人节
### 时间：每年农历三月初三
### 地点：凤凰各地方
### 三月三日这天，苗族姑娘都换上节日盛装，年轻的小伙子则口衔木叶成群结队地来到歌场，庆祝春耕播种的同时，大家还在人群中寻找心上人。当有苗族小伙邀请姑娘对歌时，姑娘如果没有接歌，男士则要主动退出，另找别的姑娘，如果姑娘接了歌，则说明姑娘对小伙也情投意合，两人则可以继续对唱情歌。
## 四月八喜庆节
### 时间：每年农历四月初八
### 地点：凤凰各地方
### 四月八是苗族的传统喜庆节日。是苗族的祭祖节、英雄节、联欢节。每逢这一天,人们自动聚集到预定的地点跳鼓舞、对山歌、舞花带、上刀梯、钻火圈....热闹异常，人数以万计，场面宏大而壮观，人们尽情歌舞以至通宵达旦。
## 六月六苗歌节
### 时间：每年农历六月初六
### 地点：凤凰各地方
### “六月六”“苗歌节”是苗族人民隆重的传统节日。每年农历六月四六那天，苗族人民都要举行一次盛大的歌节活动，来纪念为苗家争取自由幸福而战死沙场的苗族英雄。
## 赶秋节
### 时间：每年立秋日
### 地点：凤凰各地方
### 又称秋社节、交秋节，是苗族人民的传统节日，每年立秋日举行。在立秋时，当地群众停止干农活，穿上盛装，结伴成群，欢聚在传统的秋坡上，进行打秋千、吹笙、歌舞等娱乐活动。活动完毕时，由众人选出两位有声望的人装扮成“秋老人”，向大家预祝丰收和幸福。
# 区域分布
#### 南方长城南华山森林公园沈从文故居奇梁洞城北汽车站
## 凤凰古城内景点分布详情图见P13
### 凤凰古城位于湖南西部苗族自治州，依山傍水，沱江贯穿凤凰县，古城内以东西南北四城楼围成主要部分，著名的杨家祠堂、沈从文故居、熊希龄故居等景点都位于城墙之内，主街东正街横穿城区，也是城内主要商业街，东门城楼之外便是横跨沱江的虹桥，虹桥两侧沿岸仍有一些庙塔和古宅可以参观，同时这里也是小吃食肆、及酒吧咖啡店的一大聚集地，夜晚格外热闹；古城外有南华山国家森林公园、苗王的溶洞——奇梁洞、举世瞩目的南长城，书写着古城悠久的历史，厚重的文化，浓郁的民俗风情和独特的自然风光。
# 特色体验
## 传奇凤凰演艺（原天下凤凰篝火晚会）
### 花5000万巨资打造、3000名观众共聚、800亩森林实景、100名民族演员。表演内容：神秘巫术、上刀梯、下茅古斯舞、大旗盾牌舞、魂归故里、双人绸吊、与火共舞、对歌踩月、哭嫁、跳丧、花鼓、浴火凤凰....品味凤凰千年古韵。
### 表演时间：每晚20:00-22:00地址：凤凰县沱江镇凤凰路1号（天下凤凰森林实景剧场）
## 勾良苗寨“六月六”苗歌节
### 勾良“六月六”苗歌节，充分展示了苗族民间艺术风采，为弘扬民族民间文化起到积极的促进作用，成为凤凰民俗风情游的一大亮点。由凤凰县和贵州松桃及其他领邻近省县的参赛和参演队伍上千人，比赛项目有一百多个，身着红、蓝、黄、绿、白等各色苗族盛装，共同参加苗歌、苗族传统花鼓、吹木叶比赛及民族特色舞蹈表演，用苗家歌舞的热情感染着在场的所有观众。
### 时间：每年六月初六
### 地址：凤凰县落潮井乡勾良苗寨
### 凤凰赶集赶集，凤凰称之为“赶场”。到凤凰不去赶场不算是真正到过凤凰，不光各种农贸产品丰富，价格便宜，而且还有各种难得一见的具有民族特色的产品。苗镇赶集还是苗族少女争奇斗艳的场所，一眼望去各种民族盛装，五颜六色，绚丽多彩。凤凰乡镇赶集，五天一集，几乎每天都有。腊尔山、禾库、山江都是苗族场，不光附近几个苗寨来此赶集，并且花垣、吉首、泸溪、麻阳、贵州松桃、铜仁、重庆秀山的商贩也常来此交易。可谓“三省赶一场”，物品之多，价格之便宜，民族手工品的精湛都是所有集场中数一数二的。
### 赶集日期以农历计算。比较有名的集市分别是：
### 廖家桥/山江：每个月逢三、八为赶集时间
### 阿拉营/腊尔山：每个月逢二、七为赶集时间
### 吉信：每个月逢五、十为赶集时间
### 禾库：每个月逢一、六为赶集时间
# 交通
## 到达离开
### 机场
##### 凤凰没有飞机场，乘飞机主要可到达以下3个机场换乘至凤凰：
##### 乘飞机到离凤凰最近机场——铜仁凤凰机场（原名铜仁大兴机场），距离凤凰30公里，但是航班较少，而且并不是很多地方都有航班到。从机场打车到铜仁汽车北站乘车到凤凰，营运时间7:30-16:30，一般客满即走，车程1.5小时左右，票价22元左右。或直接在机场包车到凤凰，150元左右。
##### 乘飞机到长沙黄花国际机场，再乘汽车到凤凰最快。长沙到凤凰的汽车如下表：
#### 发车车站
#### 发车时间
#### 票价
#### 车程
##### 长沙汽车西站
##### 9:00、10:40、14:20、17:20140元
##### 5小时
##### 长沙汽车南站
##### 9:00、15:40140元
##### 5小时
##### 机场到汽车西站的交通：机场快线（汽车西站线）直达汽车西站。
##### 机场到汽车南站的交通：机场快线（汽车南站线）直达汽车南站。
##### 乘飞机到张家界荷花机场，到达机场后每个航班都有免费机场班车到市中或乘4路公交车到市区汽车站，或者打的15-20元到汽车站，一天有3班车去凤凰，发车时间：8:30、14:30、15:30，车费80元，车程4.5小时左右。
##### TIPS若当天张家界发往凤凰的汽车没赶上，可第二天去凤凰或乘车
##### 去吉首再去凤凰。
### 火车站
##### 凤凰没有火站车，附近的火车站有吉首、怀化和铜仁。下火车后要再转乘汽车才能到达。
##### 吉首火车站—凤凰：吉首汽车北站和南站都有去凤凰的车，火车站出来左侧走200米就到北站了，北站客流量很多，所以发车也不稳定，一般是客满就走；若北站临时没车，可打的（打的费几块钱）去南站乘车去凤凰。2个车站发车时间如下表：
#### 发车车站
#### 发车时间
#### 票价
#### 车程
##### 吉首汽车北站
##### 6:30-20:30，客满就走
##### 23元
##### 约1小时
##### 吉首汽车南站
##### 6:30-20:30，每15分钟一班
##### 23元
##### 约1小时
##### 怀化火车站—凤凰：在怀化火车站出站口打个车（费用只需几元）到怀化汽车西站，有怀化直达凤凰的汽车（7:30-18:00），客满就走，吉怀高速通车后，怀化到凤凰的车程只需70分钟左右，票价39元左右。
##### 铜仁火车站—凤凰：铜仁火车站对面就是铜仁汽车北站，步行2分钟左右即可到汽车站，有到凤凰的汽车，营运时间7:30-16:30，一般客满即走，车程1.5小时左右，票价20-30左右。
#### 客运站
##### 凤凰县有3个汽车站，分别为凤凰城北汽车站、沱田客运站、土桥垅汽车站。但凤凰旅游到达离开的车站就是凤凰城北汽车站，相当于凤凰的汽车总站。
#### 凤凰城北汽车站
##### 又称凤凰汽车北站或凤凰汽车客运总站，也是离凤凰古城最近的车站。游客乘车到凤凰旅游的汽车基本都是在城北汽车站下车，同时发往吉首、长沙、张家界、怀化（吉怀高速通车后，来往怀化的车需在城北汽车站乘坐）、铜仁、常德、武汉等地。地址：凤凰县新城凤凰北路（天下凤凰大酒店往上一点）
##### 车站到古城的交通：车站外乘公交车1路或3路至华南门站下车，到达古城入口，票价1元。或者直接打的到虹桥江天广场（10块钱左右）。
##### 凤凰城北汽车站发往各地的部分时刻及票价表如下：
#### 到达地
#### 发车时间
#### 票价
#### 车程
##### 吉首
##### 7:00-19:00，客满就走，约20分钟一班
##### 231铜仁
##### 7:00-17:00，客满就走，约1小时一班
##### 251.5怀化
##### 08:00-18:00，客满就走，约1小时一班
##### 401.4长沙西站
##### 9:00、10:40、14:20、17:201405长沙火车站
##### 08:30、10:00、14:001405张家界
##### 09:00、10:00、12:00、14:00、15:00704.5武陵源
##### 08:00、14:30805常德
##### 09:00、14:301003.5益阳
##### 14:30，每天一班
##### 1103.5湘潭
##### 12:00，每天一班
##### 1605.5株洲
##### 09:00、17:301605.5岳阳
##### 10:50，每天一班
##### 1405武汉
##### 15:00，每天一班
#### 22013单位：票价为元，车程为小时。
#### 注：凤凰至吉首、铜仁、怀化上车买票即可，流水发车，不用提前购票。以上票价及班次仅供参考，会根据季节及客流随时变动，请以当天发布信息为准。
### 其他车站信息：
##### 1、土桥垅客运临时发车点：在凤凰土桥路上，乘2路公交车可到或打出租车（不打表10元）。主要来往附近的小镇，如南方长城、阿拉营、茶田、林峰、黄丝桥古洞等在此乘车或中转。
##### 2、沱田客运站：往麻阳县、芷江县、洪江古商城、黔阳古城、雪峰山漂流等在此乘车或中转。
##### 另：凤凰到其他小镇，如山江、腊尔山等可在堤溪路靠近凤凰大酒店边乘车。
##### 到山江车次很多，从7:00-18:00，票价6元左右，半个小时可到；
##### 到腊尔山车次不多最早一班7:00，最晚是17:00，票价12元左右，一个半小时，建议坐最早的一班去。
### 到达凤凰汽车信息汇总
##### 不管是先乘飞机还是火车，都需要中途换乘汽车才能到达凤凰县城。现在将到达凤凰最主要的汽车时刻及票价汇总如下：
#### 发车地
#### 发车站车
#### 发车时间
#### 票价
##### 长沙
##### 汽车西站
##### 9:00、10:40、14:20、17:20140元
##### 长沙
##### 汽车南站
##### 9:00、15:40140元
##### 吉首
##### 汽车北站
##### 6:30-20:30，流水发车（客满就走）
##### 23元
##### 吉首
##### 汽车南站
##### 6:30-20:30，每15分钟一班
##### 23元
##### 铜仁
##### 汽车北站
##### 7:30-16:30，流水发车（客满就走）
##### 22元
##### 张家界
##### 张家界汽车站
##### 8:30、14:30、15:3080元
##### 怀化
##### 汽车西站
##### 7:30-18:00，流水发车（客满就走）
##### 40元
#### 注：以上信息的发车时间、票价仅供参考，因为随季节和时间随时有变动，请以当天发布信息为准，建议出行时拨打当地114咨询各车站电话，然后咨询发车时间及票价信息。
##### 游客可根据以上汽车信息为参考依据，并配合出发城市来选择中转目的地。
## 当地交通
### 公交车
##### 目前凤凰的公交车营运线路共有3条，营运时间均为：上午6:00至晚上22:00，每6-8分钟一班，每路车全程票价1元。
##### 1路车：城北站汽车站—凤凰二桥（北）—天下凤凰大酒店—交通局—国锐局—小憩公园—大转盘（新华书店）—农村信用联社—新人民医院—大地商贸城—县政府（古城入口）—老计生局—南华门（古城入口）—粟湾停车场—富源小区—风雨桥—凤凰二桥（北）—城北汽车站。每班单程运行时间为40分钟左右。
##### 2路车：土桥垅临时发车点—市政公司—工程公司—交警大队—农村信用联社—新人民医院—大地商贸城—县政府（古城入口）—老计生局—南华门（古城入口）—玉氏山房—沱田三岔路口—豹子湾—棉织厂—豆腐湾—杜田。
##### 3路车：堤溪苑—天下凤凰大酒店—国税局—小憩公园—大转盘（新华书店）—农村信用联社—新人民医院—大地商贸城—县政府（古城入口）—老计生局—移动公司—县农行—检察院—凤凰二桥（南）—堤溪苑。往返路程5公里，每班单程运行时间为20分钟。
### 出租车
##### 起步价：5元，加1元燃油附加费，超过1.5公里在开始计费，凤凰城很小，在城内范围打的基本就10元左右，在凤凰基本上就使用出租车即可。从城北汽车站到古城一般不打表10元即可。
### 游船
##### 凤凰古城内，凤凰回龙阁古街下游有私人游船，价格为10元/人/次，人多可讲价。
### 电瓶车
##### 进出古城最方便的交通工具还是电瓶车。它的起点站是虹桥桥头的虹桥西侧（建设路），上车1元。
### 自行车
##### 在沈从文广场（即县广场）附近的“探路人”书店等地可租到自行车，价格15元左右，有单车和双人车。
### 包车
##### 由凤凰到南长城、山江，板吉、黄丝桥古城、都罗寨、舒家塘、亭子关等地，人多的话可以从长途汽车站前广场包车前往、根据距离远近，每车在50-150元之间。记得一定要先谈好价钱。
# 实用信息
## 出行提示
### 1、在凤凰古城内是不通行硬币的，进入古城前最好准备一些纸币。
### 2、准备好一把雨伞，下雨时遮雨，出太阳时遮阳，很是方便。3、由于凤凰古城中有网吧，以及酒吧、部分旅舍有宽带，可带笔记本电脑。
### 4、如充电设备多且充电频繁，建议带个小型的接线板，客栈房间中插座很少。
### 5、刚到达凤凰时，在凤凰汽车站以及出租车停靠点如：南华门、虹桥等，都有大规模热情的拉客妇女集中，这些人一般都是说亲戚或是自己家开了客栈，看看房，不住没关系，这个请千万不要相信，直接不理即可，若她们穷追不舍，可回答一切都已安排好了。这些人到时都会要你参团和购物等。
## 风俗禁忌
### 1、不要打张开的伞进别人的家。2、不要随便踩别人家的门槛。3、到别人家做客的时候，男女不能同房住宿。4、到苗族家里做客不要踩人家的三脚架，不要坐正堂主位（神龛方向）。
### 5、苗寨里尽量不要和已婚妇女套近乎。6、苗寨、土家山寨里不要随便吹口哨（召鬼）。咨询电话
### 凤凰县旅游局：0743-3229364
### 凤凰县公安局：0743-3502245
### 凤凰县景区管理行政执法局：0743-3226978
## 银行信息
### 为安全起见，在来凤凰时不需携带太多的现金，带上一张银联的银行卡即可，在凤凰县城内有不少的银行，如中国工商银行、中国建设银行、中国邮政储蓄银行、中国农业银行等都有安装自动提款机（ATM），到凤凰再提取现金即可。
### 机（POS），但是小客栈、饭店都不可刷卡，且凤凰不通行硬币。
## 特产购物
### 来到凤凰可购买以下特产，带回家自用或送给亲朋好友。
### 特产：姜糖、猕猴干、糯米酒、腊肉腊肠、沱江小鱼、土特产葛粉、野生罐罐菌、苗族刺绣、扎染、湘西草鞋、苗族银饰等等。
### 是留个纪念，把玩就行。真银饰还是等回家后到正规的店铺购买。
## 当地官方信息
### 凤凰旅游官方网站：http://www.fhzf.gov.cn/ly/Lindex.asp其他注意事项
### 1、逛街时自己的随身物品一定需注意，现在有一群小青年都爱“拿来主义”。别丢了东西丢了心情。
### 2、凤凰古城里有个天后宫、天王庙，可以去参观，但是算命看相，则需要自己断定，说的你心烦意乱或眉开眼笑，然后迷糊中要你捐功德钱，点灯保佑云云，如你不捐，他们也最多拿妄语吓你，如果你图个开心，那就量力而行。最重要是保持心情愉悦。
### 3、在凤凰，基本是不收硬币的。4、凤凰公厕都是收费的，1元/次。5、买东西的时候，你给出去的钱与老板手中的钱自己要看清，运气不好可能会被“偷梁换柱”，说你的是假的。
### 6、购买土特产时，可以耐心还价。7、到苗寨游玩，里面会有菩萨或什么族长，要你捐钱，给你什么附身符的，都是骗钱的，不要轻易相信。
### 8、去苗寨前应询问清楚，包括交通，门票，餐饮等等，以免出现不开心的旅途。
### 9、凤凰的苗寨众多，良秀不齐，建议选择一两家凤凰县旅游局挂牌的正规苗寨进行游览。在凤凰文化广场入口处（凤凰县旅游局门口）、凤凰县游客服务中心、杨家祠堂、北门城楼外均设有景区售票处，在此购买景区门票，不要受拉客人员影响，受骗上当。
# 行程推荐
## 行程综述
####### 凤凰古城很小，可以用一天的时间漫无目的的闲逛，从街的这头漫歩到那头，走过虹桥，走过跳岩，累了就蹲在一条狗或一只猫的身边，静赏沱江两岸的风景。时间足够的话，一定要去苗寨体验一下苗家人不一样的生活习俗及苗家赶集。另外，凤凰周边也有一些非常不错的景点，可根据自己的时间及喜爱来选择。
## 凤凰精华三日游
##### 初游
##### 古城
##### 古城
##### 赶集
#### 阿拉营凤凰古城内苗人谷
###### 具体行程：
###### D1凤凰古城内
####### 凤凰古城，是个适合发呆的地方，可以毫无目的地闲逛，从街的这头漫歩到那头，走过虹桥，走过跳岩，累了在沱江旁坐下，静赏沱江两岸的风景等。晚上直接步行到虹桥旁的烧烤夜市，一饱口福。
###### D2苗人谷
####### 早上早点起床到凤凰城北汽车站乘坐到苗人谷的车（在凤凰购买苗人谷门票时，有些是包含来往苗人谷的车票，可直接到指定的乘车点上车即可），大概1个小时左右到达。苗人
####### 谷是凤凰纯苗文化的标志性景点。因为拥有鬼斧神工的自然景观和保存完好的古老苗寨而被国内外专家学者公认为中国“苗族活化石”，这一天可以欣赏风景、观赏苗族表演、吃苗家饭、唱苗歌等，亲身体验苗寨的生活。
## D3凤凰周边二日游
##### 周边
##### 长城
##### 溶洞
##### 夜市
### 南华山奇梁洞南方长城
###### 具体行程：
###### D1南华山国家森林公园→南方长城→虹桥旁的夜市烧烤
####### 早上从凤凰出发步行约20分钟，即可到达南华山。在凤凰吃个中饭后，乘2路公车到土桥垅汽车站坐到阿拉营的中巴车，在南方长城景区下车，车程30分钟左右，或者直接包车前去，游览2-3个小时后即可返回凤凰，晚上可以去虹桥旁的夜市烧烤一条街饱食一顿。
###### D2奇梁洞
####### 早饭后，乘公交1路或3路到城北汽车站坐凤凰至吉信的县内班车，在齐梁洞下车。或者直接从凤凰县城打出租车到齐梁洞，大约20几块钱。中午或下午即可返回凤凰县城，不是很累的情况可以在凤凰县城寻找一些当地美食，好好的犒
####### 劳一下自己。
# 景点推荐
### 1９９5４4４凤凰古城
#### 凤凰，是沈从文笔下的《边城》、是新西兰作家路易艾黎口中“中国最美丽的小城之一”、是“鬼才”画家黄永玉心中最亲爱的故乡。凤凰古城是国家历史文化名城，是怀化、吉首、贵州铜仁三地之间的必经之路，它风景秀丽、历史悠久、名胜古迹甚多，自古以来一直是苗族和土家族的聚居地区。同样这里也是个人杰地灵的地方，代代才人辈出，使得自然风景和人文气息密切融合。
#### 门票：148元/人，票价包含凤凰古城景区和南华山神凤文化景区
#### 效期就可根据需求延长。对于重复来凤凰旅游的游客，一年以内无须重复购票；且购票达到三次者终身免票。开放时间：06:30-18:00（4月1号-11月15号）；07:30-17:30（11月16号-3月31号）
#### 地址：湖南省湘西凤凰县
#### 交通：到达凤凰后，车站外乘公交车1路、3路或直接打的至华南门站下车，到达古城入口。
#### 2９９5４4４沈从文故居沈从文故居是凤凰古城旅游景区中人文景观的最耀眼点，是一栋已有百余年历史的清朝晚期建筑，分为前后两进，中间一个小天井，左右配以古色古香的厢房，给人一种精巧秀丽的感觉。那飞檐矗立的屋架和灰色牢实的墙体结结实实的融为一体，显得如此协调，那苍老陈旧的板壁和剥蚀脱落的门窗，显示房屋的陈旧与古老。据传，当年沈从文的祖父辞官回归故里，在中营街的中段买下了这块地皮，修建了这座四合院式的楼房。
#### 门票：古城通票148元已包含
#### 开放时间：7:00-18:00（4月1日-11月15日）；7:30-17:30（11月16日-3月31日）
#### 地址：湖南湘西土家族苗族自治州凤凰县古城内中营街10号
#### 交通：沈从文故居就在凤凰古城里，从“凤凰城”牌坊旁一条名叫中营街的小巷子拐进去即是。
#### 3９９5４4４虹桥（风雨楼）虹桥原名卧虹桥，又称“风雨楼”，建于明洪武初年。位于是凤凰的中心，从这里去哪儿都很方便。虹桥横卧于沱江之上，现在不仅是凤凰最著名的景点之一，更是游客购物的好去处。在虹桥上看整个凤凰城，沱江两岸的如画风景尽收眼底。虹桥分为上下两层，一层主要是商铺和杂货店，二层是民俗文化楼，里面藏有从古到今所有关于虹桥风雨楼的书画作品，也是个观光和喝茶的好地方。
#### 门票：古城通票148元已包含
#### 开放时间：冬天8:00-17:30；夏天7:30-18:00地址：湖南省湘西凤凰县东门城楼外，沱江之上
#### 交通：在古城内步行即可到达。
#### 4９９5４4４南方长城南方长城又称苗疆长城，大体位于湖南省凤凰县，南起与铜仁交界的亭子关，北到吉首的喜鹊营，全长190公里左右。是中国南方唯一的长城，是中国历史上工程浩大的古建筑之一，感受千年历史遗迹，体验苗疆风情。
#### 门票：45元
#### 开放时间：7:00-18:00（4月1日-11月15日）；7:30-17:30（11月16日-3月31日）
#### 地址：湖南省湘西凤凰县永兴村
#### 交通：乘2路公车或打的到土桥垅汽车站坐到阿拉营的中巴车，到南方长城景区下车，车程30分钟左右，3元左右。
### 5９９5４4４沱江跳岩
#### 沱江上的跳岩分为上下两个跳岩，一个是有15个石墩，每个相隔5米，中间用木板铺就，并用铁链栓牢，和普通的桥差异不大，只是略窄。而另一个，是并列的两排石墩，每个石墩都是独立的，走起来要“一跳一跳”，很是有趣。两个跳岩都横跨沱江两岸，为当地的居民或者游人在交通上提供了很大的便利。
#### 门票：古城通票148元已包含
#### 开放时间：7:00-18:00（4月1日-11月15日）；7:30-17:30（11月16日-3月31日）
#### 地址：湖南省凤凰古城沱江北岸田家祠堂旁边
#### 交通：在古城内步行过北门即可到达。
### 6９９5４4４奇梁洞
#### 位于凤凰县北方的奇梁桥乡，距古城4公里左右。该洞为典型的碳酸盐岩洞，洞里有山，山顶有洞，洞内有楼，楼外有山，其景点集山、河、峡谷、险滩、绝壁、飞瀑、丛林、田园、村落于一洞，以“奇、秀、幽、峻”四大特色著称，有“奇梁归来不看洞”之说，被称为“华夏第二洞”。
#### 门票：60元
#### 开放时间：07:00-18:00（4月1日-11月15日）；07:30-17:30（11月16日-3月31日）
#### 地址：在凤凰古城以北的奇梁桥乡，吉凤公路左侧
#### 交通：乘公交1路或3路到城北汽车站坐凤凰至吉信的县内班车，在齐梁洞下车。或者直接从凤凰县城打出租车到齐梁洞，大约20几块钱。
#### 7９９5４4４崇德堂崇德堂距今已有百年历史，总面积622平方米，主要分为上下两层，第二层是主人及亲属的卧房，由于是木质结构，年久失修，现在不对外开放。第一层是由一间石雕展厅、两间木雕展厅、中间会客厅和后方的餐厅以及后花园五个部分所组成。
#### 门票：古城通票148元已包含
#### 开放时间：冬8:00-17:30；夏7:30-18:00地址：凤凰古城中史家弄进去大概100米远
#### 交通：在凤凰古城内，步行即到。
#### 8９９5４4４熊希龄故居位于凤凰古城北文星街的一个小巷里，总占地面积800平方米。故居往东200米便是秀丽的沱江。故居为四合院系南方古式的木瓦结构，比较矮小但很精致，故居现存房屋4间基本是保持原貌，很富于苗族情调。故居环境幽静安谧，建筑古老质朴，四方形布局，中有一天井宽坪。进入宅门，左侧是一个约十平方米宽的前室，又称会客室，天井东侧为专门的柴房，内有石磨、石碓等食用家具装置，充分显示了这家主人当时勤俭持家的良好风范。
#### 门票：古城通票148元已包含
#### 开放时间：8:00-18:00地址：凤凰古城内城北文星街
#### 交通：在凤凰古城内，步行即到。
### 9９９5４4４南华山国家森林公园
#### 南华山高七百公尺，共九峰七溪，最著名有虎尾峰、芙蓉岩，是城南一道天然屏障，被称做南华叠翠。山上草深林茂，野花地，树木参天，清泉冽冽，绿树莽莽，山秀水奇，是凤凰八景之冠。田星六有七绝赞之：“青山十万翠烟重，第一南华是主峰。四合松涛去不断，时来添打寺钟”。
#### 门票：森林公园免费，南华山神凤文化景区门票：古城通票148元已包含，单票：128元
#### 开放时间：7:30-17:00地址：凤凰县古城南部
#### 交通：从凤凰出发步行约20分钟。
#### 10９９5４4４都罗寨都罗寨古称“小都罗”，又名“蔸箩”，是一个土家族民族山寨，总面积4平方公里。地形复杂，峰峦迭起，林深谷幽，沟堑纵横，溪河交错，山清水秀，景色迷人，以奇、秀、险、幽而独居一方，是理想的旅游佳境。
#### 门票：30元
#### 开放时间：08:00-18:00地址：凤凰县林峰乡土桥路
#### 交通：在凤凰县坐2路公交到桥垅汽车站，乘坐凤凰至林峰的县内班车到三角通下车，之后走进都罗寨。
### 11９９5４4４万寿宫
#### 万寿宫又叫江西会馆，座落在风景秀丽的凤凰东门外沙湾，面临沱江，背靠青龙山，与百米外的古虹桥遥相对峙，所开的三门正对拱桥三孔，寓意财源似江水滚滚不息流进万寿宫。
#### 门票：古城通票148元已包含
#### 开放时间：冬8:00-17:30；夏7:30-18:00地址：湖南省湘西凤凰县凤凰古城东门外沙湾（209国道边）
#### 交通：古城外，步行即可到达。
### 12９９5４4４沈从文墓地
#### 位于沱江畔的听涛山半山上，从古城的东门城楼外的虹桥沿江下行3华里路程，到听涛山，从山道向右拾阶而上，不远处便能看见一块石碑，上写“沈从文墓地”5个遒劲大字。墓地建在一块狭长的小草坪上，没有坟冢，没有围栏，只树有一块6吨多重的天然五彩石，石正面镌刻的是沈从文手迹：“照我思索，能理解我；照我思索，可认识人。”
#### 门票：古城通票148元已包含
#### 开放时间：全天
#### 地址：凤凰县听涛山下
#### 交通：在古城内步行即可到达
## 该图片由网友@3008045468提供
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 凤凰住宿主要分为古城内和古城外。
##### 古城内住宿以各种特色客栈和青年旅舍为主，这也是大多数游客选择的住宿方式，尤其是住在沱江边上的客栈是最理想的，同时也比不临江的在价格上要贵，在临江边可推开窗户就可以看到宁静的沱江了。建议可住在回龙阁古街的吊脚楼这边的客栈，相对安静且价格实惠，推开窗对面就是万名塔，沙湾等景点，风景非常漂亮。
##### 古城外的凤凰县，多以现代化酒店和宾馆为主，天下凤凰大酒店是凤凰最好的酒店了，但是离古城有点距离，到古城需要打车。这些酒店和宾馆的设施都比较齐全，相对也较完善，适合商务人士和对住宿环境要求较高的游客。另外，凤凰城北汽车站也位于古城外，这里也有住宿的地方，到达和离开都比较便利，去往周边各个景点也非常方便。
##### 注意事项：
##### 1、凤凰很多客栈开空调都是另外计费的，一般是20-30块钱一晚上。
##### 2、凤凰住宿价格非常不稳定，就连同一天都会出现不同价格的。黄金周一般都是平时的5-10倍。最普通的客栈一般最便宜的都是100元/人，200元一个双人间；条件和位置好点的靠江边的客栈都是在250-400元/双人间，甚至有些客栈要800元/双人间，而且还很难订到。
##### 3、除了正规酒店外，其他普通住宿的基本上都是不带一次性用品的（毛巾、香皂等需要自带），建议游客在出发前自己准备好。
##### 4、尽量避开旺季去凤凰，住宿价格很高且很难订到，临时基本上是定不到的，若无法避开旺季，一定要提前预定，最好提前15天。
## 住宿推荐
### 古城内
##### 13９９5４4凤凰江天旅游度假村东邻虹桥路，南有清澈的沱江自西向东川流不息，东南角紧靠风雨楼及虹桥，与风姿绰绰的吊脚楼群隔江相望。是凤凰古城控制区内具有仿古建筑特色和现代化室内装修的，集休闲、购物、度假、商务于一体的旅游度假村。
##### 房价：168元起
##### 地址：凤凰县虹桥路2号
##### 14９９5４4４凤凰县悦容阁客栈客栈是建在半山的别墅庭院，位于古城腹心地带文化广场中心西门山半山，360度凤凰全景。东眺迎晖胜景，北临从文故居，西靠西门城楼，南依小桥流水，房屋系穿斗式木结构建筑，采用一斗一眼合子墙封砌。
##### 房价：378元起
##### 地址：凤凰县古城文化广场
#### 15９９5４4４凤凰小城居-风情吊脚楼
##### 客栈位于古城江边中心地带，是吊脚楼群中位置很好的一段。虽然只有几间房，但每间都是不一样的风格，房间干净整洁。
##### 房价：288元起
##### 地址：凤凰县北边街31号
#### 16９９5４4４凤凰古韵客栈
##### 客栈在凤凰古城内，离江边有40米，离北门码头有100米，民国第一任内阁总理熊希龄故居的后边，闹中取静。客栈具有本土特色的木板房。设施配套齐全，有液晶电视、空调、独立卫生间、部分房间有独立阳台、茶座，24小时热水沐浴方便，免费自助洗衣、免费提供蚊香。客栈离荔湾大型停车场只有步行5分钟，停车方便。
##### 房价：60元起
##### 地址：凤凰古城江家弄10号
#### 17９９5４4４凤凰蜗时光客栈
##### 客栈前临古官道，后悬于南华山下，高于其他建筑群，能观赏到景点：沱江，吊脚楼群，沙湾景区万名塔，群山环绕，云雾缭绕。
##### 房价：88元起
##### 地址：凤凰县沱江镇回龙阁105号
#### 18９９5４4４凤凰边城国际青年旅馆
##### 旅舍坐落于古城虹桥西路，紧邻神圣的三王庙，沿古城步行街可至宁静的沱江、美丽的虹桥、夺翠楼及万名塔等著名景点，交通便捷。
##### 房价：30元/床位起
##### 地址：凤凰虹桥中路45号
#### 19９９5４4４凤凰东篱苑客栈
##### 客栈位于凤凰古城中心地段（县武装部对面），安静，方便。距凤凰虹桥风雨楼及虹桥小吃街均百十米之遥。出客栈大门右行五十米，便可到达美丽的沱江河畔，白天可欣赏沱江美丽的自然风景及沿岸的吊脚楼群。晚上，可观赏凤凰夜景。房价：158元起
##### 地址：凤凰县沱江镇田家弄与唐家弄交接处
### 古城外
#### 20９９5４4４凤凰县天下凤凰大酒店
##### 凤凰县天下凤凰大酒店依山而建，采用园林式建筑风格，亭台楼榭、回廓重叠，所有建筑物连成一片，山中有楼、楼中有山，别具一番风味。是集住宿、餐饮、娱乐和旅游商务服务为一体的综合性酒店。
##### 房价：392元起
##### 地址：凤凰县凤凰路1号
##### 21９９5４4４凤凰凤天国际大酒店酒店所处地段繁华，交通便利，距古城南华门步行仅需15分钟，驱车5分钟即可到达凤凰县汽车站，地理位置优越。
##### 房价：398元起
##### 地址：凤凰县凤凰路兰径大世界（近萍春中医院）
#### 22９９5４4４凤凰安得国际大酒店
##### 地处凤凰县城北汽车站，酒店交通方便，外观气派雄伟，内部装修精致豪华，酒店拥有各类客房。步行可至金都商贸城，邻近熊希龄故居、文化广场和凤凰县政府，旅游出行便利。
##### 房价：238元
##### 地址：凤凰县城北汽车站
##### 23９９5４4４凤凰长乐居客栈客栈位于凤凰古城的沱江之畔，离古城步行几分钟就到了，小区很安静。客栈装修豪华，客房设施齐全、干净卫生、整洁舒适、安全温馨的居住环境。
##### 房价：108元起
##### 地址：凤凰古城富源小区G栋303
# 美食攻略
### 美食概况
######## 凤凰古城美食以酸、辣为主，味道浓郁。如血粑鸭、酸汤鱼、土家合渣、酸白菜豆腐汤、笋子炒肉、腊肉炒蕨菜、板栗炖鸡、爆烟肉、麻辣鸡丁等，野菜的味道也很好，令人胃口大开。
######## 凤凰美食摊以虹桥为界，虹桥东路上晚上以烧烤美食，特色小吃为主，每天晚上都会营业到凌晨2，3点，每天虹桥这边的烧烤摊都是人声鼎沸。凤凰虹桥中路以正餐为主。
###### 烧烤夜市：
######## 凤凰夜市有2个地方，一个是虹桥旁的夜市烧烤一条街，只要到旺季是人声鼎沸，每家摊子上都是满客，去晚了不一定有座位，建议尽量早点去。而且离古城很近，走过去即可；而另一个就是凤凰县城的新马路上，本地人去的比较多，对于游客来说，到新马路去吃烧烤确实不太方便，道路不熟悉很容易迷路。
### 特色美食
####### 血粑鸭子
######## 制作时先将预先浸泡好的上等糍糯米装入瓷盆里待用，在宰杀鸭子时将鸭血溶入糯米浸泡均匀。等鸭血疑固后，上锅蒸熟。血粑冷后,将血粑切成小块小块的方块，然后用茶油煎熟。鸭肉和猪肥肉、花椒、植物油一起爆炒，炒干水分，再加入盐、酱油拌匀，加入清水，大火煮十几分钟，有香气溢出，再加入大红椒切片。待鸭肉煮熟时，再将血粑放入鸭肉里小煮，并掺合一定的香料，煮成色成金黄即可食用。血粑鸭子既有鸭肉的鲜美味浓，又有血粑的清香糯柔，吃起来到口香浓，让人食欲大增，少有的美味佳肴。
####### 隔年熏腊肉
######## 每年临近年关，杀了年猪将猪肉切成三至五斤一块，揉盐和各种香料后腌三至五天，待盐及香料浸进肉内，再用竹条或藤条穿串挂到火坑上，以烟火慢慢薰干。待立春后，把它从火炕上取下来，洗掉烟灰，擦掉油泥污垢，在阴凉当风处晾干后，在谷仓里干燥的谷堆里放好，因为谷子是收吸水分的，腊肉在谷子里埋藏时，水分被谷子吸收干净，因此既不会发霉，也不会腐烂，要吃时从谷子里取出来即可。
####### 苗家社饭
######## 凤凰的一大特色，饭中有田野采来的鲜嫩社菜、野葱糯米、土家腊肉。饭锅一开，香味四溢，直令人馋涎欲滴。
####### 苗家酸鱼
######## 把鱼在盐、辣子粉末、五色大料为主料制成的料汤中浸泡两至三天，再用糯米粉或苞谷粉撒在上面，一层粉一层鱼，放入窖坛盖好。十五天左右即可拿出食用。
####### 凤凰凉粉
######## 凤凰凉粉和川陕一带的凉粉有很大不同，它和果冻类似，一般是用小碗装着，盛到碗里后再浇洒上红糖水、芝麻或者醋。甜甜的、酸酸的、又凉又滑、带点清香。
####### 苗家酸汤
######## 苗家酸汤是苗家人的传统汤菜。酸菜一般采选萝卜叶、白菜已开始发黄的叶片，在阴凉处摊摆一两天，使叶片呈金黄色，然后洗净、切碎、装坛，再用滚开的米汤和酸汤曲浸泡并靠近有热火气的地方摆放，一天一夜可成，颜色金黄透亮，可凉拌可做汤。做汤时，只需放水倒入部分酸菜，放入豆腐坨，再加上野葱、少量辣椒等佐料，煮开就可食用。此汤颜色嫩黄，味道清鲜，食之使人增食开胃，强身健体。
####### 甜米酒
######## 糯米酿造的一种低底甜酒，就像凤凰的风景一样，开始感觉绵和甘甜，继而醉人。吃前记得用竹筒装着放在水中温热。
####### 姜糖
######## 姜糖是凤凰特产，手工精制而成，至今已有一百多年的历史，是凤凰传统的休闲食品。主要配料有：红、白砂糖、生姜、芝麻、优质茶油、山泉水等。集香、脆、甜、辣为一体，回味无穷，并具有暖胃、防治感冒、止呕吐、解表、化食、止咳化痰、开胃生津的功效。
### 餐馆推荐
######## 2414９９5４4４大使饭店在凤凰很有名气，古香古色，老板娘热情好客，份量很足。酸白菜、腊肉、炒松油菌等极具地方特色。
######## 菜系：湘菜
######## 人均：30元左右
######## 地址：凤凰县建设路22号（近虹桥）
###### 2514９９5４4４潘长江餐厅
######## 由于老板长的像潘长江而得名，招牌也是潘长江亲笔提的。背临沱江，古香古色，性价比较高。
######## 菜系：湘菜
######## 人均：35元左右
######## 地址：凤凰县凤凰古城内水门口1号
###### 2614９９5４4４得月楼餐馆
######## 凤凰古城人气餐馆之一，以凤凰本地口味为主，但又结合了湘菜的众多优点。菜品精致、丰盛；菜肴取材讲究，味道鲜美。
######## 菜系：湘菜
######## 人均：30-50元左右
######## 地址：凤凰县虹桥中路44号，离凤凰中心位置虹桥仅150米
######## 2714９９5４4４万木斋凤凰有名的湘菜馆之一，当地特色菜血耙鸭、酸菜鱼、干锅辣肉等都做的不错，而且性价比很高。
######## 菜系：湘菜
######## 人均：38元
######## 地址：凤凰县凤凰古城建设路（近虹桥）
######## 2814９９5４4４隆源山寨以苗家山寨为特色的菜馆，装修和茶具都很有名族风情，进门时有苗族姑娘击鼓欢迎，整体口味偏重，土匪鸡很香，是几乎每桌必点的特色菜。
######## 菜系：湘菜
######## 人均：48元左右
######## 地址：凤凰县虹桥路湘西之窗大门口（近虹桥）
######## 2914９９5４4４老根饭店古香古色，老板很热情，环境也不错。特色菜：干锅豆腐、脆皮猪脚等味道很不错。
######## 菜系：湘菜
######## 人均：38元
######## 地址：凤凰县虹桥中路
###### 3014９９5４4４腾飞牛肉粉馆
######## 是当地人常去的粉馆，还有特色面，红烧牛肉很入味，酥软又有嚼头，虎皮蛋和三角豆腐很不错。价格也实惠。
######## 菜系：小吃
######## 人均：10元左右
######## 地址：凤凰县凤凰古城道门口
######## 3114９９5４4老字号粉馆小门面很不起眼，但是粉馆很专业，店里人山人海，金牌牛肉粉非常棒，配的辣椒也很香。
######## 菜系：小吃
######## 人均：10元左右
######## 地址：凤凰县虹桥附近
###### 3214９９5４4４没有奶茶
######## 茶”等很搞怪，满墙的留言便签，很适合游客玩累了消磨时光。有WIFI，而且可以充电、代寄明信片。菜系：甜品
######## 人均：10元左右
######## 地址：凤凰县回龙阁93号（近一年好时光）
###### 3314９９5４4４邂逅奶茶
######## 在沱江边上的一家奶茶店，里面贴满了各种各样的照片和留言，比较小资，而且有无线网络。
######## 菜系：甜品
######## 人均：10元左右
######## 地址：凤凰县老营哨街唐家弄5号
##### 该图片由网友@带艾玛玩提供
####### 凤凰古城内景点分布图：
#### 扩大图1.2
#### 扩大图1.1
#### 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
