# 
## 加德满都
### Kathmandu加德满都
#### 旅行指南
# 简介
### 加德满都是尼泊尔首都，位于加德满都谷地，巴格马提河和比兴马提河的汇口处，是一座拥有1000多年历史的古老城市，尼泊尔历代王朝在这里修建了数目众多的宫殿、庙宇、宝塔、殿堂和寺院等，全市有大小寺庙2700多座。加德满都是个传统与现代混合交织的大杂烩，到处是寺庙和宫殿，混乱都市马路上还会出现马、牛、狗、鸡等。加德满都四季如春，气候宜人，吸引了众多徒步爱好者。
## 寺庙
## 建筑博物馆
## 徒步
## 极限运动
## 漂流
# 目录
## 加德满都必玩⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 加德满都必玩
## 享受梦想花园（Swapna Bagaicha）安静时光
#### 梦想花园是加德满都最安静最美丽的地方，建于20世纪20年代，共有6座楼阁，而今保留下来的只有3座在这精雕细琢的建筑中，有一间景色怡人的咖啡厅，无线网络可用（5小时费用Rs250）,可以真正享受宁静，也可以在草坪上享受野餐。
### 欣赏杜巴广场（Durbar Square）建筑特色
#### 杜巴广场是加德满都有名的景点之一，也是观赏尼泊尔寺庙建筑的好地方，漫步于浓郁的宗教建筑中，仿佛置身于欧洲名城中，悠闲地享受一个下午，感受这里艺术与传统建筑的熏陶。
### 参观猴庙（Swayambhunath）古老的历史遗迹
#### 花上一天的时间好好参观一下被联合国教科文组织列入世界遗产名录的猴庙，这里有很多猴子，每年都会在这里举行盛大的法会，热闹非凡。同时这里也是最佳的加德满都取景点，别忘记站在山顶留下照片哦。
### 逛购物天堂泰美尔区（Thamel）精品商店
#### 加德满都外国游客的聚集地泰美尔区同时也是购物天堂，满街琳琅满目，各种各样的工艺品店、服装店、饰品让人目不暇接。在泰美尔区的精品商店中，与店主讨价还价，购买具有尼泊尔特色的精品小礼品，如香料、刺绣、披肩等留作纪念，别有一番乐趣。
# 旅游时间
### 加德满都一年四季都很温暖，从10月到3月，早晨常有浓雾，气温起伏较大。4月份开始，气温回升，下午常有阵雨。6月中旬开始进入夏季，同时也进入雨季，白天气温在30-35℃，晚上在15-20℃之间。春天和秋天是最佳徒步旅行时间，同时也是来尼泊尔赏花的最好季节。从10月到12月，是观赏山景的最佳时间，也是当地的旅游旺季。
## 该图片由网友@子丘提供
# 历史文化
## 加德满都最初被称为坎提普尔（Kantipur，梵语的意思是“光明的城市”），自古就有原住民尼瓦尔人生活在这里，并且逐渐地构建起这里的都市文明。特别是在中世纪的马拉王朝时期，尼瓦尔文化的发展达到了顶峰，此时建造了众多的寺院和纪念碑。
## 加德满都曾经被认为是“居住在这里的神灵要比居民多”，但是自1990年开始发展民主化以后，这里发生了急速的变化。从农村涌入了大量的人口，汽车和摩托车的数量大大增加，交通堵塞和空气污染已经成为严重的问题。
# 节庆
### 加德满都节日太多，据尼泊尔旅游局的资料介绍，尼泊尔全国各种节日加在一起约有300多个，感受节日的气氛，与当地人一起融入欢乐的海洋，便能亲身感受尼泊尔独特的文化。其中最盛大的当属每年9月的因陀罗节，其次是3月或4月的白麦群卓拿节，以下仅列出几个具代表性的节日供参考：
### 洒红节（Holi）尼泊尔最色彩缤纷、欢乐的节日，历时7天，这一节日来源于女妖霍里却被烧成灰烬的神话故事，故而也称“霍里节”。节日期间除了自家人互相脸上或头上洒红粉，彼此祝福外，人们无论相识与否，走在街上都可以相互抛洒红粉。近年来人们不仅抛洒红粉，还使用灌入了红色液体的水枪、气球等物品。如果你被淋成了一只红色的落汤鸡，千万不要生气，因为尼泊尔人视红为吉祥如意的象征。
### 时间：公历3月（尼历11月下旬）因陀罗节（Indra Jatra）
### 时间：每年9月
### 因陀螺是古代雅利安人的雨神，传说曾因为其母（Degini）盗取一朵花，在加德满都谷地被抓，被关押入狱，直至Dagini透露他的身份，最后被释放。人们通过举行节日庆祝活动来纪念这一非凡壮举，作为释放因陀罗的回报，Dagini许诺在未来几个月中向这里的庄稼撒播雨露。于是，因陀螺节就成为祈求丰收的大日子，节日期间会举行很多环城游行，节日最后一天人们会放倒木杆，将其运到河边。
## 白麦群卓拿节（Seto Machhendranath）
### 时间：每年3月或4月
### 白麦群卓拿节被认为是湿婆神的雨神化身，供奉在庭院内的神殿里，不容错过，庭院内有一尊长得像欧洲人的神女雕像，麦群卓拿节，人们会请出神像巡游4天。
## 宰牲节（Dashain）
### 宰牲节是为了祭祀杜加（Durga）女神，届时一大早都要在加都市中心的科特庭院奉献山羊和水牛作为祭品。节日持续15天，全国放假，期间人们身穿传统服饰朝拜女神，热闹非凡。
### 时间：每年10月
### Pachali Bhairab节Pachali Bhairab是巴伊拉布的可怕相之一，巴伊拉布嗜血的本性意味着在这个节日会有大规模的祭祀。
### 时间：每年9月或10月初月色最明亮的两周里的第四天。
### 赛马节Ghoda Jatra在加德满都市中心举行的大型庆祝活动，活女神、国王、王后和皇家骑兵队都会出现，节日期间会举行赛马、马术、摩托车表演，偶尔也会举行阅兵仪式。
### 时间：尼历12月底（公历3-4月）
# 区域分布
## 猴庙
## 杜巴广场博达哈大佛塔帕斯帕提那寺
### 加德满都位于加德满都谷地，巴格马提河和比兴提河的汇口处。四面环山，北以喜马拉雅为屏，南向印度洋暖流，海拔1370米。得天独厚的地理环境，成为世界闻名的游览胜地。加德满都分为新旧两部分，新城传统尼泊尔式建筑，而旧城除了商业主干道外，其余保持原始建筑风貌。加德满都的中心是杜巴广场，东南3公里处是帕坦，东面12公里是巴德岗。
# 特色体验
### 享受世界著名的徒步登山线路
#### 按照地域分类加德满都河谷有三个地区：加德满都、帕坦和巴德岗。尼泊尔有上千条徒步线路，一般4—20天左右的线路，来自世界各地的徒步登山爱好者在加德满都集合，挑选一条适合自己、景色优美的徒步线路，找到志同道合的人一起去享受徒步登山的乐趣。PoonHill是一条4天左右的短途徒步线路，景色优美，可以看到日出，适合普通徒步爱好者。通常15日以上的徒步线路比较艰辛，对体能有一定的要求，但可以探索珠穆朗玛峰，欣赏到沿途迷人的景色。
## 该图片由网友@ amy走遍全世界提供
### 体验世界最佳漂流运动
#### 尼泊尔有“世界最佳漂流胜地之一”的美誉，这里河流之旅精彩刺激。最佳漂流时间是9月-12月初，3月-6月初，每年的6-8月是尼泊尔的雨季，除了水流缓慢的河流其他不对游客开放。翠苏里（Trsuli）河漂流邻近加德满都，交通便利，顺着翠苏里河而下，直接漂到奇特旺国家公园。这条1日的短途漂流线路适合初级新手，此外还有一些按照漂流探险的难度划分为六个级别，有缓慢的峡谷流淌，也有激情澎湃的巨浪撞击，适合不同级别的漂流爱好者。
### 乘坐喜马拉雅山脉观景飞机
#### 每天清晨从加德满都出发往珠峰方向飞行，从空中观看喜马拉雅群山，非常壮丽，沿途可以看到珠峰、洛子峰、卓奥友峰等全世界最高的山峰，飞行时间1个小时，最后返回加德满都机场。观景飞机都是十几或二十几座的小型飞机，由Buddha、Agni等航空公司经营，票价135-170美金，在泰米尔区的旅行社买票，可以多询价以便购买到最低价，每年10月中旬至次年4月中旬之间，避开云雾多的季节，能见度相对高，天气晴朗，是观景最好的时机。
# 签证和出入境
## 签证
##### 中国公民办理尼泊尔个人旅游签证并不麻烦，携带需要的材料直接前往尼泊尔王国驻华使领馆办理即可。
##### 申请签证需提交材料：半年以上有效护照原件、2寸彩照1张、身份证正/反面完整复印件、个人资料表。所需工作日：3-5天。签证有效期：6个月。可停留天数：60天，单次出入境。费用：上海：15天签证费用为235元/人，30天签证费用340元/人。北京和拉萨：15天签证费用为175元/人，30天签证费用280元/人，90天700元/人。
### 签证延期
##### 尼泊尔旅游签证可以延期。如果您需要在尼泊尔多呆一些日子而签证期限已经临近，那么您需要前往加德满都的尼泊尔国家旅游局（NTB）的游客服务中心办理延期加注。其规定的延期加注费是每增加一天，加费2美金，以此类推。比如，您需要延期4天，您就需要缴纳加注费8美金。尼泊尔国家旅游局游客服务中心（NTB）的联系方式如下：名称：Tourist Service Center inNepal Tourism Board地址：Bhrikuti Mandap, Kathmandu电话：00977-1-4256909
### 签证中心信息
#### 尼泊尔驻北京大使馆地址：北京市朝阳区三里屯路西6街1号电话：010-65321795
#### 尼泊尔驻拉萨领事馆地址：西藏拉萨市罗布林卡北路13号电话：0891-6813965
#### 工作时间：上午10:00-12:00尼泊尔驻上海领事馆地址：上海市北京西路669号东展大厦16楼A座电话：021-62720259
#### 工作时间：周一至周五早上9:30-11:30，下午13:30-16:30出入境
### 入境
##### 当飞机逐渐接近加德满都的机场时，机内的服务人员会个大家发放“出入境卡”（Immigration Card）和“海关申报单”（CustomsDeclarationForm）。填写后与护照放在一起。抵达后，要步行前往入境大楼，先过移民局，分有签证和没有签证两边，已有签证的会快很多，入境卡会被撕去，出境卡会留在护照内。过了移民局可领取行李，取回行李后即可离开。
### 出境
##### 如果打算乘飞机离开尼泊尔，则至少要提前两个小时办理登机手续，如果是在高峰季节，最好提前三个小时，因为登记柜台可能比较混乱。只有出示机票，才能进人候机厅，所有的行李都要经过X光检查，并贴上标签。X光机可能会对胶卷有影响，所以应该坚持由安检人员手工检查胶卷。特别提示：通过出境检查之后，会有一个增值税退还亭和一个咖啡馆，你也可以在这里将剩下的卢比花光。在进人大厅之前还要进行X光检查，而且安检人员还会对你的行李进行手工检查。海关
##### 到境后所有行李均须向入口处的海关申报，随身用品可免税入关，如没有上税物品携带，可通过海关的绿色通道，快速通关。入境可携带物品:除了自用物品外，游客还允许免税携带入境香烟200支或雪茄50支，一瓶1.15升的酒和15卷胶片。下列物品游客也可免税携带入境，条件是离境时带走：望远镜，电影摄像机或录像机，无声照相机，手提式电脑以及便携式录音机。游客可携带纪念品回国，携带文物出境须出示由考古局发放的特别证明。严禁携带致幻药品、武器和军火。口岸
##### 陆路可从中国西藏的樟木出入境，樟木口岸早上9:30开关，中午11:30-13:30休息。从樟木中国边检下到友谊桥约8公里，落差有百多米，可以步行（1.5小时）也可以搭车（10元/人）。过了友谊桥即是尼泊尔科达里（Kodari）边检处。科达里很小，除了边检处就是几家餐厅，边在餐厅用餐（每人约10元人民币，质量较好）边等往加德满都的汽车。从科达里到加德满都要花上4-5个小时。公路虽然不算好，但比相邻的中国边境上的要好。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 加德满都是尼泊尔的首都，也是尼泊尔唯一的国际航空港。国内有四条直飞航线，分别是：成都－加德满都：约4.5小时，经停拉萨，每天有航班，由国航经营，去程07：40-09：45（尼泊尔时间）（经停拉萨1小时）；回程10：45（尼泊尔时间）-16：50（经停拉萨1小时）。上海—加德满都：直飞约5小时，每周三、日有航班，14:55浦东起飞，19:00左右到达（当地时间17:00左右）。机票价格4000元（淡季）-6000元人民币（旺季）。广州－加德满都：每周一和五起飞，全程2.5小时，约2000-3000元人民币。去程傍晚起飞，当地时间晚9点30分抵达。但是回程时间不好，接近午夜才起飞，中国时间临晨5点10分到达广州机场。昆明-加德满都：由东航新开辟的直飞航线，全程2.5小时，平均每周有3个航班（周三、周五、周日）往返昆明和加德满都之间。去程22:20-22:55（尼泊尔时间）；回程23:45（尼泊尔时间）-05:00。还可以选择从曼谷转机，但是由于从曼谷飞往加德满都的航班一般为当地时间上午10：30左右，所以从中国飞往曼谷的所有泰航航班都不可能立即接转从曼谷飞往加德满都的航班，而必须在曼谷住一宿。
#### 尼泊尔国际航班的机场税是26美金，或者1695卢比。飞往印度次大陆的机场税是7美元，国内的机场税是3美元。加德满都特里布文国际机场（Tribhuvan International Airport）位于市中心以东大约4公里的地方，是尼泊尔唯一的国际航空港。国际航班和国内航班都在这里起降。机场交通
#### 机场到市区：只能乘坐出租车，在到达大厅的出口处设有出租车乘坐处，可以在这里申请乘车。到市区的费用大概在300-400卢比，21：00以后会贵一些。从市区前往机场时，如果乘坐出租车价格需要当面交涉，一般白天前往机场的费用在200-300卢比之间。想要节省费用的话可以步行10分钟左右到环路（Ring Road）上，在这里乘坐前往市公共汽车站或者是新公共汽车站的小巴，票价9卢比。但这种小巴非常拥挤，行李多的游客最好不要乘坐。客运
#### 陆路可从西藏的樟木出入境。拉萨火车站旁的柳梧长途汽车站，毎周二四六有发往樟木的长途班车。票价296元，早上8:00发车，预计当天晚上22:00到达。从拉萨到樟木，除了车站的巴士，还可以在尼泊尔驻拉萨领事馆门前寻找拼车，每天上午递交申请和下午领取签证的时间，领事馆门前有许多私人运营的越野车、面包车在这里寻找客人，根据车况的不同，价格介于每人350-500元之间，车行15-18小时左右，下午16点发车，次日上午8，9点的样子到达樟木。从樟木中国边检下到友谊桥约8公里，落差有百多米，可以步行（1.5小时）也可以搭车（10元/人）。过了友谊桥即是尼泊尔科达里边检处。从科达里到加德满都的公路比相邻的中国边境上要好的多，包小轿车或越野车约2000-2500卢比/车，车程5-6小时。坐当地班车只需要150卢比/人，不过路上会花上8-10小时。目前还有一趟往返拉萨和加都的国际班车，一周一班，人民币500元左右，路上要花三天时间（日行夜停）。该班车每周二从加都发往拉萨，周六或周日从拉萨返回加都。当地交通
### 汽车租赁
#### 在尼泊尔想要租车自己驾驶是办不到的，而且考虑到尼泊尔的路况和交通情况，再者尼泊尔英制右舵左行的交通规则，也不推荐在那里自驾。不过，租配有驾驶员的汽车，还是很容易的。包车是提高游览效率的最佳方式，可以通过当地的旅行社包车，以下是参考费用，包括司机（一辆车最少乘坐2人）和观光导游的费用（不包括门票和参拜费用）：1．加德满都市内观光，游览内容包括斯旺那布庙（Swayambhunath）、帕斯帕提那寺（Pashupatinath）、布达尼尔干塔（Budhanilkantha）和博达哈大佛塔（Boudhanath）。所需时间5-6小时，费用约75美元。2．帕坦观光，包括加都到帕坦的往返交通，游览帕坦杜巴广场（PatanDurbarSquare），坎贝士瓦寺（Kumbeshwar）和帕坦黄金庙（Golden Temple）等。所需时间大约3个半小时，费用约60美元。3．巴德岗观光，包括加都到巴德岗的往返交通，游览巴德岗杜巴广场（BhaktapurDurbar Square），尼亚塔波拉塔（NyatapolaTemple）等。所需时间3-4小时，费用约65美元。4．纳加廓特（Nagrakot），这里拥有遥望喜马拉雅山脉的展望台，参观时间4-5小时，费用约75美元。
### 城市内部交通
#### 加德满都市内有非常便宜的公共汽车和小巴，但很难搞清路线，在加德满都环城公路内最方便的交通方式是TUTU车和人力三轮车，去较远的地方坐TUTU车快捷一些。在加德满都市区，自行车游览也是不错的选择。
#### TUTU车加德满都市区内最常见也是最方便的交通工具就是TUTU车，随处可以叫到，到各个景点十分方便。另外，记得要事先跟司机讲好价格，避免发生争执。
### 公交车
#### 从加德满都前往帕坦和巴德岗的城市公共汽车站位于Patna Park公园附近。发往帕坦一般15卢比30分钟，发往巴德岗一般20卢比1小时，此外去猴庙也有公交车。
### 自行车
#### 加德满都地势平坦，可以租一辆自行车游览，非常方便，建议注意安全，最好携带口罩，由于加德满都空气灰尘较多。租车之前别忘记议价，并确认还车时间。自行车租赁价格大概300卢比。
### 人力三轮车
#### 如果目的地不是很远的话，可以选择乘坐人力三轮车，漫游在街道上细细品味尼泊尔风情，费用也低，起价30卢比。
# 实用信息
## 时差
#### 尼泊尔时间比格林尼治快5小时45分，比北京慢2小时15分。北京时间中午12点15分的时候，尼泊尔时间早上10点。电压和插座
#### 尼泊尔电压220伏。加德满都宾馆的插头是两相或三相的英式扁头，国家森林公园和博卡拉的插头都是两相的圆头，与国内不同，最好带一个转化器，也可以在逛加都的时候买一个，大约50卢比。通讯及网络
## 手机
#### 尼泊尔的移动通讯在快速发展，现在已经有漫游服务了，但是只有移动通信有。手机开通国际漫游服务可在尼泊尔使用，只不过话费昂贵。拨尼泊尔当地电话4.99元一分钟，接电话5.99元一分钟，打电话回国14.99元一分钟，收短信免费，发短信回国2.89元一条。
## SIM卡
#### 也可到加德满都以后自己去有Ncell标识的店铺，办一张当地的电话卡，只需要交护照和签证的复印件，还有一张照片。签证复印件必须有入境的时间才能办理。150卢比（含50卢比话费）一张。使用Ncell的手机卡，拨打尼泊尔境内电话2卢比一分钟，打电话回国6卢比一分钟。网吧
#### 加德满都网吧很多，在网吧除了有电脑可以上网外，还有许多公共电话亭。打回国内的电话价格一般50卢比/分钟，上网一般30卢比/小时。货币尼泊尔货币叫卢比（NepaleseRupee，简写Rs），有Rs1000、500、250、100、50、25、20、10、5、2、1；硬币Rs1、2、5、10。
#### 在旅游城市的旅馆和商店都可以用美元结帐，但人民币在当地不流通。不过在尼泊尔用人民币兑换当地货币也非常方便。目前美元同卢比的汇率是1美元=87.95卢比，人民币同卢比汇率是1人民币＝14.1卢比，但街头兑换店（MoneyChange）一般只能换到13-13.5。具体的汇率请按照当天的兑换率综合考虑是用美金兑换还是用人民币兑换较为合算。在尼泊尔货币兑换处比比皆是，多咨询几家兑换处，而且一定要砍价，通常多问几家就大致了解兑换情况了。如果从边境口岸樟木进尼泊尔，一定要尽量多的换，可以说在樟木的兑换率是全尼泊尔最高的。而博卡拉的兑换率最低，同时相对的，走环线时，山上的兑换率比博卡拉市内还要低。所以，如果已经到了尼泊尔再换钱就尽量在加德满都多换，其他城市汇率都很低。需要携带的旅行装备
#### 1、衣着：9月至翌年3月，尼泊尔早晚清凉，要穿厚毛衣或外套大衣，但日间温度会回升至25度左右；4-6月的天气闷热，傍晚常有阵雨；6-9月是雨季，尽管不会下一整天的雨，但每天都会下雨，故在这段期间前往尼泊尔，应携带透气良好兼防水的风衣，故在这段期间前往尼泊尔，应携带透气良好兼防水的风衣。无论是否登山健行，登山鞋也应准备一双。
#### 2、徒步装备：如果有旅行计划前去徒步的，请带好户外装备：冲锋衣、抓绒、短袖棉T恤、长袖、贴身羽绒服、保暖裤、百变头巾（围脖保暖+口罩双重功效）、手套（当徒步到山顶时，非常冷，裹层手套拍照时手会好受些）、软壳运动裤、登山鞋（中高帮登山鞋）、大体积的背包、大包的防雨罩（来回托运还有各城市间的大巴车上都很脏）、小体积的背包（装腰包装不下但随时需要的东西）、腰包（随身携带现金、护照等紧要证件）、睡袋、头灯、护膝（徒步的话一定要带上，一整天连续8小时的下山，它能有效保护你的膝盖）等。
#### 3、生活用品：还有一些常用的生活用品也都建议带上，尼泊尔旅馆内的东西有限。例如：毛巾、脱鞋、沐浴露，洗发水，护发素、牙刷，牙膏等。
## 风俗禁忌
#### 尼泊尔有着多元的民族文化，面对根深蒂固的文化传统，外国旅行者应注意一些与当地人交往中的禁忌事项：1、尼泊尔的问候语是那马斯特（namaste），相应动作是双手合十；2、进入尼泊尔寺庙、住宅之前要脱掉鞋子；3、注意不要用自己使用过的刀、叉、勺子或用手去接触别人的食品或餐具；4、不要用脚去碰尼泊尔人的物品，这被认为是一种不严肃的冒犯行为；5、注重着装，尤其是女性旅行者不要穿着暴露；6、进入印度教寺庙前务必征得同意，因为寺庙是不向非教徒开放的；7、皮毛物品严禁带入寺庙范围内；8、围绕寺庙或佛塔行走应依顺时针方向；9、照相（无论是为人还是物品）之前应经得许可；10、男女之间的公开亲昵行为是不被喜欢的；11、许多情形下，尼泊尔人摇头是表示同意，但这种摇头不是我们通常意义上的左右摆动，而是从左上开始往右下的摆动，所以也说不上是摇头。
## 医疗卫生
#### 尼泊尔卫生条件不太好，所以要自备常用的抗腹泻和感冒药品。建议不要饮用当地没有烧开的自来水，每天买一瓶瓶装水饮用也很便宜。行山的朋友最好准备一些创可贴等外伤急救物品。在首都加德满都有几座医疗设备完善的大医院，但是在地方城市则只有一些诊所或药店。最好的方法是返回加都进行检查和治疗。大使馆联系方式
### 中国驻尼泊尔大使馆地址：Baluwatar, Kathmandu, Nepal电话（白天）: 00977-1-4411740领事保护: 00977-9801037888 (24小时)
### 值班手机:00977-9801029888 (24小时)
### 工作时间:周一至周五，上午：9:00-12:00；下午：14:00-17:00
# 行程推荐
## 行程综述
##### 加德满都人文古迹众多，一两天的时间则需要挑选最精华的参观。参观帕坦古城，包括帕坦杜巴广场、金庙等古老而精美的建筑，到国家博物馆中欣赏令人惊叹的佛教美术作品，在猴庙可以在山上看到加德满都全景。
##### 无论是两日或是四日游，如果想要真正触及这座城市的灵魂，就得穿过加德满都狭窄的街道巷尾，在种满金盏花的隐匿寺庙中，感受历史悠久的文化和艺术传承。
## 加德满都两日经典游
### 二日游
### 世界遗产
### 杜巴广场
### 购物
#### 具体行程：
#### D1老外街（Freak St）—杜巴广场—泰美尔区
##### 花2个小时的时间步行游览，在能够俯瞰Basantapur广场的餐厅或附近的老外街吃午饭，下午参观杜巴广场古老建筑，晚上在泰美尔区点上可口晚餐。
#### D2猴庙—泰美尔
##### 一早可以租一辆自行车前往猴庙，然后花一下午时间在泰美尔逛街购物。购买一些具有尼泊尔特色的精品小礼品，如香料、刺绣、披肩等留作纪念。
## 加德满都四日深度游
### 杜巴广场
### 寺庙
### 深度游
### 巴德岗
### 文化
#### D1加德满都—泰美尔
###### 搭机飞往（或从樟木陆路前往）抵达加德满都，入住酒店。稍作休整后晚上出来到泰美尔街区逛逛，感受下加德满都特有的气息。
#### D2加德满都—巴德岗
###### 巴德岗在加都以东14公里，加德满都谷地三大城市之一。搭乘巴士或出租车前往巴德岗，行程距离：约14公里，行驶时间：约30分钟。
##### 下午游览巴德岗杜巴广场。在其中闲荡，仔细逛逛，遍览55窗宫，尼亚塔波拉塔和巴特萨拉女神庙。往东逐步深入居民区，一路经过陶器广场等大大小小的广场和寺庙，绕一个近乎四方的圈，大约两三个小时后即可回到终点。
#### D3巴德岗—加德满都—帕坦
###### 早上起早到巴德岗巷弄拍照——陶器广场，然后坐车回到加德满都，下午再前往帕坦（行程距离：约5公里，行驶时间：约10分钟）。
###### 帕坦是是尼泊尔最古老的城市。帕坦的杜巴广场除了古老的皇宫外，寺庙林立，是尼泊尔最令人惊叹的“纽瓦丽式建筑”的大荟萃。晚上回到加德满都。
#### D4加德满都—博达哈大佛塔
###### 上午前往被誉为“尼泊尔的地标建筑”的博达哈大佛塔。博达哈大佛塔在泰米尔区以东10公里，打车过去250-300卢比，门票150卢比。这里是藏传佛教徒聚集区，也是喜马拉雅山一带教徒的圣地。
###### 下午剩余的时间前往不远处的帕苏帕提纳特庙。帕苏帕提纳特庙位于巴格马蒂（Bagmati）河边的印度教神庙，离泰米尔区约7公里区，从博达哈大佛塔打车过去仅需80-100卢比，门票250卢比。这里每天都有尼泊尔人的火葬仪式，同时也有人举行婚礼。
# 景点推荐
## 杜巴广场
#### 1杜巴广场（Durbar Square）加德满都的杜巴广场曾经是城邦国王加冕登基以及号令天下的地方，“杜巴”及“宫殿”之意，这里依然是老城区传统的中心，也是加德满都传统建筑中最辉煌的遗产。这里有多姿多彩的建筑杰作，其艺术和传统建筑是加德满都最辉煌的遗产。你可延长门票的有效期，到广场南边的景点办公室申请一张免费的游客通行证，还有一张中文景点说明书，可以在签证有效日期内随时进入广场，申请过程非常方便。在这里与苦行僧合影会被索要卢比。
#### 门票：750卢比
#### 开放时间：6:00-19:00（售票时间）
#### 地址：Ganga Path,Kathmandu交通：步行或者乘tutu车，从泰米尔区往南穿过老城区，走路20分钟到达杜巴广场，如果需要问路，有些尼泊尔人不知道Durbar Square的说法，可以问巴山塔布尔（Basantapur）。
#### 杜巴广场有较多宫殿神庙，主要有独木庙、库玛利神庙、纳拉扬神庙、湿婆-帕尔瓦蒂神庙、普拉塔布马拉国王雕像、哈努曼猴神宫、库里须那寺等。其中的游览重点为：
### 2独木庙（Kasthamandap）
#### 这座三重屋檐的建筑物建于12世纪，用一整棵婆罗双树取材建成，因此称独木庙，同时也是加德满都的地名由来，这里成为游人必到的景点之一，最早是供重要仪式之前聚会使用的社区中心，后来成为供奉苦行者Gorakhnath的神庙。
#### 3湿婆-帕尔瓦蒂神庙（Shiva-Parvati Temple）修建于18世纪末，供奉湿婆神及其配偶雪山女神帕尔瓦蒂，神庙门口有两个巨大的石狮子，正上方有湿婆和帕尔瓦蒂的雕像，尽管这座寺庙算是众多寺庙中的“晚辈”，但它矗立在一座二层的平台上，也是杜巴广场具有代表性的景观之一。神庙前的阶梯上常有打扮成苦行僧的人在此招揽往来游客。
### 4库玛丽女神庙（Kumari Bahal）
#### 位于杜巴广场南部一座三层的红砖建筑，又称童女神庙，建于18世纪，是被奉为库玛丽女神的女孩在进入青春期做回凡人之前的住所，神庙内有三层庭院，里面的木雕非常繁复精美，游客可以在神庙内拍照。每年的因陀罗节时，库玛丽女神会坐上放置在神庙内的战车巡游全城，祈求风调雨顺。
### 5哈努曼多卡宫（Hanuman Dhoka）
#### 位于杜巴广场的东侧，建于17世纪由普拉塔普马拉·国王建造，这里由几座建筑、寺庙以及庭院构成。“哈努曼”是印度教中的候神，Dhoka在尼泊尔语中是“大门”的意思，为此哈努曼多卡意为“猴神门”，在大门左侧的石墩上立着哈努曼的雕像，因此而得名。
## 加德满都市区—老城区
#### 加德满都有趣的老城区那些拥挤不堪的矩形街道，在泰米尔区与杜巴广场之间，无数小巷如同迷宫一般，这里是加德满都最古老的城区，小巷里遍布民房、商铺、神庙，从早到晚热闹非凡，车水马龙，隐藏在这些小巷里，与居民生活息息相关的神庙或雕像，不少已有近千年历史，是了解加德满都普通民众生活的一座鲜活博物馆。
#### 6阿山街（Asan Tole）这里是加德满都的主干道和商业中心，是从加德满都前往西藏的古商道起点，直到上个世纪，新修的道路才取代了阿山街的地位。六条街交汇的街口值得驻足，这里供奉丰收女神安纳布尔那神庙，还有象神神庙，这里从黎明到黄昏，路口总是人山人海，每天这里都有各种货物从各地运抵这个市场。
#### 7因陀罗广场（Indra Chowk）六条街交汇的繁华路口，旁边的Akash Bhairav神庙，供奉着拜拉弗神像，因陀螺节就成为祈求丰收的大日子，每年9月因陀罗节期间神像会被请到广场供奉，这里也有一坐小型但香火很旺的象神庙，节日期间会举行很多环城游行。
#### 8白麦群卓拿神庙（Seto Machhendranath Temple）这是加德满都最为华丽也是最为重要的寺庙之一，佛教徒和印度教教徒都会来朝拜，佛教徒认为白麦群卓拿是观世音菩萨的化身之一，而印度教教徒则认为他是湿婆神的降雨化身。每年3、4月份的白麦群卓拿节，人们会请出神像巡游4天。在寺庙中可以买一些谷物喂鸽子，有助于修善行。
#### 9梦想花园（Swapna Bagaicha）梦想花园是加德满都最安静最美丽的地方，建于20世纪20年代，共有6座楼阁，而今保留下来的只有3座在这精雕细琢的建筑中，有一间景色怡人的咖啡厅，无线网络可用（5小时费用Rs250）,可以真正享受宁静，也可以在草坪上享受野餐。
#### 门票：200卢比
#### 开发时间：6:00-22:00交通：从泰米尔区步行5-10分钟
#### 10泰美尔街（Thamel）泰美尔街区是加德满都老城的地标，亦是国外游客和背包客聚集的地方，被称为“自助旅行者的大本营”，绝大多数中国游客到尼泊尔都会选择在这里落脚。这个狭小而喧闹的小巷毫无规律地挤满了游客所需要的一切小店：旅馆，餐厅，纪念品小店等等。从泰美尔区步行到杜巴广场只要不到半小时时间，途中路过小巷、广场和小神庙，是体会老城区最好的徒步线路。
#### 门票：免费
#### 地址：Thamel,Kathmandu交通：步行或者乘tutu车
## 加德满都周边
#### 11博达哈大佛塔（Boudhanath）博达哈大佛塔是尼泊尔的地标建筑，坐落于加德满都东方约7公里处，是全世界最大的圆佛塔，也是联合国人类文化遗产。它拥有白色巨大的穹形，气势不凡，给人以宽大为怀的感觉。在宏大的白色覆钵上有个方形塔，四面都画有巨大的佛眼，表示佛法无边，无所不见之意。
#### 门票：200卢比
#### 地址：Boudhanath(Boudha),Kathmandu交通：从泰美尔区打车150卢比，也可在Ratna停车场坐2路或28路公共汽车，约7卢比，30分钟。
#### 12猴庙（Swayambhunath）猴庙被联合国教科文组织列入世界遗产名录，每年都会在这里举行盛大的法会，热闹非凡。相传释迦牟尼曾亲临此地，所以每年的佛祖诞生日时这里都要举行盛大的法会。之所以称其为猴庙，是因为这里到处是被奉为神灵的猴子，尽管它们是野生的，可寺院的僧侣会定时进行喂养不愁吃喝，悠闲自得地享受生活。
#### 门票：200卢比
#### 地址：Swayambhu,Kathmandu交通：从泰美尔区打车约200卢比
#### 13帕斯帕提那寺（Pashupatinath）建于19世纪，是加德满都重要的印度教寺庙之一，非印度教徒不能进入主殿。印度教徒在这里举行火葬，禁止拍照，游客可以在对岸观看，请注意观看尺度且保持对其家属的尊重。
#### 门票：500卢比
#### 地址：Pashupati Nath Rd,Kathmandu交通：从泰美尔区打车约150卢比，公共汽车约14卢比
#### 14帕坦杜巴广场(Patan Durbar Square )整个帕坦杜巴广场景区像一个露天建筑博物馆，到处是古老的建筑。与加德满都不同的是，这儿人们的生活并未受到旅游太大的影响。帕坦杜巴广场是尼泊尔世界文化遗产之一。广场除了古老的皇宫外，寺庙林立，是尼泊尔最令人惊叹的“纽瓦丽式建筑”的大荟萃。长方形的广场南北长，东西短，帕坦皇宫博物馆占据了广场的整个东部。广场西部则密布着各式各样的寺庙，与皇宫遥遥相望。
#### 门票：200卢比
#### 地址：Mangal Bazaar,Patan交通：在加德满都的“RatnaPark”车站坐小巴，到帕坦30分钟车程，15卢比。从加德满都打的前往帕坦的话约需要100-150卢比左右，车程20-30分钟。
#### 15帕坦黄金庙（Golden Temple）这座独特的佛教寺庙位于宫殿广场的北面。相传这座寺庙建于12世纪，但实际上，它的最早记载是在1409年。经过绘有狮子像的走廊时，很难想象里面的结构是如此的宏伟。这座巨大的正方形寺庙有三层顶，建筑表面镀铜，神龛内部是释加摩尼佛祖和观世音菩萨的塑像。第一层楼上有释加摩尼佛祖各种神态的塑像，以及精美的壁画。佛祖一生的经历被描画在主神龛的前部。寺庙内院三面有栏杆环绕，旁边有过道。如果要离开过道而进入内院中心，必须除去鞋和身上所有的皮革制品。
#### 门票：50卢比
#### 开放时间：08:30-17:30地址：Mangal Bazaar,Patan
#### 16帕坦博物馆（Patan Museum）帕坦的博物馆可以说是整个次大陆上最好的之一。这座博物馆吸收了了很多现代建筑的元素，成为一个新旧和谐交融的综合体。它的最大特色就是那些铜像，主要是印度教和佛教中的神。印度教占据了三个陈列室，佛教则有两个。还有许多展示19世纪末20世纪初的帕坦风貌的照片。参观需要1-2小时，帕坦博物馆内可以拍照。
#### 门票：250卢比
#### 开放时间：10:30-17:30，每年11-2月提前关门30分钟
#### 地址：Mangal Bazaar,Patan
#### 17帕坦黑天神庙（Krishna Mandir）帕坦的黑天神庙又名克里希纳庙。建于公元1636年。相传帕坦国王希迪·纳拉·辛哈·马拉梦见里希纳黑天神，遂在梦中所见之处修建黑天神庙。庙宇呈尖塔式，共5层，除塔顶外，完全用石头建造，无片木寸钉，宛如一件精雕细琢的石雕工艺品，被誉为“尼泊尔建筑艺术的奇迹”。
#### 门票：帕坦杜巴广场门票通用
#### 地址：Mangal Bazaar,Patan
#### 18巴德岗杜巴广场（kathmandu Durbar Square）巴德岗杜巴广场是这三个著名的杜巴广场中最广阔最清净的一个，被称为“中世纪尼泊尔艺术的精华和宝库”。这里四周都是各式各样的寺塔，看得眼花缭乱，还有长达500年历史的马拉王朝的王宫，包括了许多各具艺术特色的宫殿、寺庙、庭院、雕像等。除了各种寺庙之外，还融入了当地人浓郁的生活气息，来到早晨的集市，熙熙攘攘的人群。
#### 门票：750卢比，持中国护照100卢比
#### 开放时间：07:30-19:00地址：Ganga Path, Kathmandu
#### 19陶器广场（Pottery Square）据说尼泊尔70%的陶器都源自这里，这儿也是摄影爱好者喜欢的地方。1646年一位富有的陶工捐资修建了这座位于广场中心的JethGanesh神庙，向人们反应了广场周围制陶活动的悠久历史，直到今天庙里的祭司仍从陶工种姓当中产生。每天白天，广场及周围到处都是半成品的陶器和无所事事的人们，一起享受着阳光的沐浴。
#### 门票：免费
#### 地址：Talako, Bhaktapur
# 购物攻略
## 购物概况
#### 加德满都可谓是购物的天堂，仅泰美尔区就集中有数百家土特产和纪念品商店，素有“小香港“美称，各种羊绒制品和工艺品皆价廉物美。尼泊尔手工艺品种类众多，有例如镶嵌首饰盒、木雕、绣上佛眼的T恤、“沙玲吉”四弦琴、尼泊尔帽等等。博达哈佛塔外圈有一条环形街道，街边店铺密布，出售唐卡、藏毯、面具、藏刀、首饰等藏式宗教用品和手工艺品，居民大都是西藏裔，这里出售的手工艺品会比在泰美尔区购买便宜。
## 特色商品
### 香料
#### 泰美尔区的许多店铺和超市中都有小包装的香料出售，品种从蒸饺调味料到茶叶香料无所不包。还可以前往阿山街，当地人都在那里购买新鲜的玛莎拉粉。
### 刺绣
#### 在泰美尔，外套、帽子和T恤上都绣上各种图标和藏族风情图案。徒步客还可以定制徽章和T恤，或是其它商业标识。
### 珠宝
#### 加德满都是购买珠宝的好地方，尤其是银饰。最好是让工匠为你设计一个款式，或是根据带来的图案让其仿制，以确保是真货，银价每天都会以“托拉”（11.7克）为单位在报纸上公布。
### 木偶
#### 巴克塔普尔和其他制造中心生产的木偶，通常都是有许多手臂的神像，每只手上都握着各种木制兵器，这样的小木偶是带给孩子的最佳礼物。
### 披肩
#### 用细羊绒制成的披肩或是头巾深受游客喜爱，价格高低取决于棉与羊绒的比例，真丝和羊绒混纺披肩比普通披肩价格高30%左右，一般纯羊绒披肩价格从US＄50到US＄275不等，也就是从最便宜的背部羊毛到价格适中的胸腹羊毛，再到最贵的颈部羊毛。
### 茶
#### 尼泊尔东部Darjeeling生产的Liam、Ontu、Kanyan和MaiValley茶是这里最好的茶叶。远近闻名的“上等金花红茶”名副其实，选择3月或5月摘抄的茶叶为最佳。
### 服饰
#### 时髦的毡帽、毛毡袋、带有刺绣图案的T恤，别处少见的婴儿款的NorthFace抓绒衫和羽绒服非常可爱，一定会勾起你的购物欲。
### 经幡
#### 购买经幡的最佳地点在泰美尔南部KathesimbhuStupa佛塔前的大街上。有便宜的聚酯旗和质量上乘的棉布旗可供选择。
## 购物推荐
#### 泰美尔街（Thamel）泰美尔街区是加德满都老城的地标，亦是国外游客和背包客聚集的地方。这个狭小而喧闹的小巷毫无规律地挤满了游客所需要的一切小店：旅馆，餐厅，纪念品小店等等。
#### 地址：Thamel,KathmanduAroma Garden（出售香薰）泰美尔区最香的店铺，香薰、精油、香皂以及所有带香味的东西应有尽有。
#### 地址：Thamel,KathmanduAmrita Craft Collection（出售手工艺品）这里经营各种工艺品和服饰，是泰美尔区的起点，并非出售高档商品，因此可以讨价还价，一般可以在定价基础上再减去20%来还价。
#### 地址：Thamel,Kathmandu网址：www.amritacraft.com
#### Babar Mahal Revisited（出售艺术品及手工艺品）位于城市的东南部，这是一栋建于1919年的独特建筑，曾经是老拉纳家族宫殿的附属建筑，如今被改成一个别出心裁的服装店、设计师画廊和手工艺品商铺以及一些高档餐馆和酒吧的购物中心。
#### 地址：Thamel,KathmanduDharmapala Thangka Center（出售唐卡）沿着杜巴玛大街旁的一条拱廊前行，然后上楼，就到了这座唐卡中心。
#### 地址：Thamel,Kathmandu
#### 20孔雀商店（Peacock Shop）出售手工艺品位于巴克塔布尔区，这家纸业商店靠近著名的孔雀窗。在店里可以参观作坊，了解压平、烘干、平整、切纸和印刷等造纸工艺。
#### 营业时间：营业时间：9:00-18:30周六休息
#### 地址：Pujari Math印度教祭司住所旁小巷内
#### 21Mini Mart（出售日常用品）巴德岗大型超市，可以买到各种日常用品。
#### 地址：Dattatraya Square
#### 22Sana Hastakala这里可以购买纸品、蜡染、米提拉工艺品、毛毡产品和天然纤维服饰等商品。
#### 地址：Patan Lalitpur营销时间：周日至周五9:30-18:00，周六9:30-17:00网址：www.sanahastakala.org
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 加德满都住宿从奢华的国际酒店到价廉物美的旅馆，都有竞争力的价格优势。杜巴广场附近的奇异街有很多从前保留下来的老式山间小屋风格的旅馆。从设施上看这些旅馆一般，但是价格非常便宜，而且相对比泰美尔街区，这里要安静许多。但来自世界各地的背包客或是游客大都选择加德满都北侧的泰美尔区住宿，到处都是便宜的旅店，大多干净整洁，这里也是大家寻找相同徒步线路的聚集点。也有不少旅行者喜欢选择住在加德满都的城外，那里更加安静，选择适合度假的田园氛围。
#### 23皇家企鹅精品酒店（Royal Penguin Boutique Hotel）酒店坐落在泰美尔地区，在安静的J.P.路边，距离主街Thamel有便利的3分钟步行路程，那里分布有一系列的餐厅及商店，购物方便。酒店各处提供免费无线网络连接，房间设施十分齐全，浴室设有浴缸、吹风机、浴袍和淋浴设施。现代化的空调客房装饰独特，配有保险箱、卫星电视、冰箱和沏茶/咖啡设施。
#### 地址：Thamel, J.P. Road参考价格：500-1000 RMB
#### 24尚佰林精品酒店（Shambaling Boutique Hotel）酒店坐落于美丽的园景花园内，是一幢经过翻修的70年代迷人宅院。西藏风格的酒店设有30间舒适的卧室、2间餐厅和，公共区提供免费无线网络连接。客房均配备了电热水壶、衣柜和冰箱，配有吹风机。距离加德满都机场（KathmanduAirport）8公里，距离加德满都谷（Kathmandu Valley）有20分钟车程。
#### 地址：Ramhiti, Tinchuli, Boudha参考价格：400-700 RMB
#### 25加德满都生态酒店（Kathmandu Eco Hotel）酒店位于加德满都繁华的旅游中心泰美尔区，设有带私人浴室的客房以及带餐桌和椅子的屋顶区，并提供免费无线网络连接。酒店距离泰美尔旅游市场有2分钟步行路程，距离加德满都杜巴广场有1公里，距离特里布万国际机场7公里。酒店的客房设有风扇或空调、平面卫星电视、休息区和电热水壶，供冷热水淋浴等设施齐全。
#### 地址：Thamel Bhagwatibahal,P.O Boxn7424参考价格：200-500 RMB
#### 26加德满都旅馆（Kathmandu Guesthouse）在泰米尔区是最具代表性的老旅馆。至今还有很多欧洲人喜欢这在这。老馆和新馆内有各种类型的客房，并设有兑换处和旅游咨询服务中心等。住宿一周以上者可以得到优惠。
#### 地址：Thamel, Kathmandu
#### 参考价格：140元RMB起
# 美食攻略
### 美食概况
####### 在加德满都可以品尝到丰富的美食。最经典的自然是尼泊尔传统的扁豆汤套餐和小吃Momo（蒸饺），比萨饼、印度咖喱以及印度和西藏菜肴。除此以外，还有西餐、中餐、日餐和韩餐等，世界各地的美食一应俱全。尤其是在泰米尔区，可以看到很多针对观光游客开设的餐馆，可按喜好自行选择。
### 特色美食
###### Butter Chapati与国内的摊薄饼相似，加了牛油，口感香腻。
###### 尼泊尔奶茶NepaliTea将鲜奶加热，加入红茶后煮开，入口香醇美味，是必须品尝的一种饮料。
###### 尼瓦风味Newar将白米制成片状，放在用树叶缝起来的盘子里，沾辣咖喱的马铃薯及其它各式生腌肉、干豆等配菜一起吃。
###### Sekuwa炭烤的鸡肉、羊肉、水牛肉、猪肉或鱼肉。在尼泊尔大街小巷随处可见，味道很香。
### 餐厅推荐
##### 尼泊尔风味
####### 27Krishnarpan Restaurant这家餐馆位于Dwarika’s旅馆内，是品尝尼泊尔风味的绝好去处，这里气氛无可挑剔，大家对这里的食物赞不绝口，如果在星期五来这里，晚上六点还可以在酒店庭院上欣赏到歌舞表演，会让你度过一个美妙的晚餐时光，但是需要提前订位。
####### 地址：Battisputali,Kathmandu参考价格：套餐24US＄起
####### 网址：www.dwarikas.com
####### 28塔克利厨房（Thakali Kitchen）在泰美尔区里有数家叫ThakaliKitchen的餐馆，正宗的这家位于北边，餐厅在二楼。餐厅店内整洁，菜品丰富，价格合理，很受当地尼泊尔人欢迎。正宗的尼泊尔Daal Bat套餐，素的是150卢比，荤的是200卢比，除了肉和Papad脆饼之外，其他的米饭、素咖喱、青菜、豆汤可以不断添加。
####### 地址：Pulchowk Rd, Patan参考价格：150卢比起
####### 29Bhojan Griha这家餐厅位于一座有着150年历史的楼中，这里曾经是王室祭司种姓的宅邸，后来经过装修，餐馆为了减少废弃物，不使用塑料制品。这里有着尼泊尔传统风情的食物，并提供音乐和舞蹈表演。
####### 地址：Bhojan Griha P,Ltd,P.O.Box 536参考价格：套餐997卢比起
####### 网址：www.bhojangriha.com
####### 30Kumari Restaurant这家餐馆位于Century Lodge隔壁，热情好客的餐馆是为数不多的能够让人缅怀旧时时光的好去处。如果觉得室内太昏暗，还可以选择外面的桌椅，并且物美价廉。
####### 地址：Putalisadak, Kathmandu
####### 参考价格：主菜130卢比起
####### 31佛塔观景餐厅（Stupa View Restaurant）餐厅位于佛塔北边，主要面向旅行者，餐厅观赏到的景色真实名副其实，双拼餐前小菜、素食套餐和砖窑比萨饼味道堪称绝佳。
####### 地址：Pulchowk RdLalitpur
####### 参考价格：主菜300-400卢布，套餐700卢布
####### 32Momo Star不知道从何时开始，这家餐馆成为许多中国游客在加德满都必去的餐馆之一，招牌菜Momo（类似中国的饺子）一份100卢比左右，炒面炒饭100-140卢比，素咖喱每份100卢比起，肉类咖喱120-160卢比，菜量很大，而且还免费提供面包。
####### 地址：Maitripura Mahavihara, Thamel Marg参考价格：100卢比起
#### 扩大图1
#### 扩大图2
## 扩大图1
#### 扩大图3
## 扩大图2
## 扩大图3
