# 交通
## 游玩“5月去北京自助游，好的感受不多说，说点遗憾和教训供后去者注意。1、在动物园被黄牛给骗了。在动物园门口有很多的黄牛，自称门票是旅游公司的内部票，比销售点的便宜，他们告诉我 正常门票40元，（我之前网上查到的是15元）他们卖30元，我不信，去售票点一看，成人票40元/位，以为涨价了呢，如果30元可以拿到的话省钱了，遂动心了，买了3张花了75元（讨价后25元），票上印的是20元，以为有诈，黄牛保证假一罚10，拿了票进了园。在园里见了同学，交谈中得知其实动物园门票分了4档，15元、20元、40元、130元，基本票就是15元，但在明显的告示牌上只表明了40元，没有耐心的游客都认为是40元，黄牛利用这点将20元的票高价卖给游客。感觉被动物园和黄牛一起骗了，也怪自己，天上不会掉馅饼，游客要注意了，首都骗子还是很多的，无欲则刚是防骗的真理。”网友m05504699  的游记 北京旅游的几点教训“龙庆峡。开车去的，结果不小心开错路多绕了1个小时，到了那里幸好赶上16:30最后售票时间。到了停车场以后，来了很多吆喝的人，有让我们骑马的，有让我们坐车的。停车场到售票处步行还有一刻钟的路程，最后还是坐了车。司机大姐告诉我们，他们就是这个村的，那些骑马的千万别信，上马前说十块二十块的，等走了一半就开始加价，要不就是半路让你下马说就到这儿，之前一群韩国人就被宰了，最后还是导游打了投诉电话才解决的。”网友2025557879  的游记 北京7天6夜非主流线路游“重要提示：千万不要跟北京的一日游旅行团出游！！！（后面有原因）。去北京旅游建议自由行，订好机票或火车票、宾馆，景点游玩时间自己定（景点都较大，跟团时间都基本不够。举例：长城自己玩基本要2.5～3小时，旅行团给你1.5小时往返），自己出行晚上可以去看看夜景夜市（鸟巢水立方天安门晚上还算漂亮），跟团的不要跟一日团（不签协议，接 送迟到，景点游玩时间不足，全是购物，并有强迫消费的嫌疑，额外收取景点门票费用）。多日团的千万记得签好旅游协议（宾馆早餐还凑合，多日团的一般都带午 餐，这个午餐要凑合都难），把景点和景点时间严格定死，行程景点才有保障。”网友1186548423  的游记 2012年5月北京旅游后感——前车之鉴。“这个就是散团啦，如果您跟了这样的团队去旅游，会怎么样呢？每天北京不知道会发多少组，也会有N多旅行社做，但是路线都是一样的，先不管在繁华地段的业务员怎么忽悠您，TA承诺的什么东西您都别信，您信我说的，路线就是固定的，长城（居庸关入口段，没有缆车）----明十三陵（坐车看看沿途，远远坐在行驶的车里观望一眼）----购物环节-----吃饭-----中医药研究所购物环节-----额外收费景点（明皇宫蜡像馆，具体官 方名字我给忘记了....上车后导游会来找你收费，不给的话就会背后骂你，我坐在车前，所以导游在前面对游客的羞辱我全听见了，但是没办法，路中间，前不着村后不着店，我说了，就该露宿荒野了）-----导游签单站即购物环节----返回北京。”网友相逢相识  的游记  北京长城十三陵——散团揭秘 游客小心（华）“所谓的长城一日游前天帮亲戚电话咨询去长城一日游，结果，亲戚一上车不仅不给合同，司机把车开的远远的，只看见人群，没看见升旗，这仅仅是第一步，然后去了长城，导游告诉旅客，就一个小时，你跑远了我们就不接你了，接着又去定陵，关进一个屋子，一个自称是澳门大哥的人，要讲话，还得所有人都笑，不笑还不行，出来就得买东西，继续去景点，旅客不愿意去不想买门票，不想买东西就被人威胁，好不容易熬到快回来了，把所有旅客放到前门就不管了。由于亲戚是外地人，也不大敢声张，真是悲催啊。直到今天早上我才知道，我真是，捶胸顿足的，肺，都气炸了！”网友parnika  的游记  中国国旅骗子导游黑车！！大家请警惕“夏天去的，挺好，整体一圈下来3个小时。只是买票的时候被骗了，买票窗口有人说要学生证吗，学生票可以5折的，就买了。结果检票时需要拿学生证才行。然后再到买票处找他拿学生证，已经找不到人了。骗子啊骗子啊。大家警惕。”网友四毛马甲  的故宫(紫禁城)景点点评  挺不错“几个外地的朋友都说去十三陵而没到十三陵的经历，我一听都是被一日游骗了。我是北京人，当然知道个中缘由。说地宫进水、去了不吉利等等全是一派胡言。明十三陵，十三个皇帝都选的地方，是风水吉壤，而且定陵地宫建筑宏大壮美，是国家唯一有计划发掘的一座帝陵，怎是一些因为被盗而开放的所谓地下宫殿所比。不选定陵、不选长陵，原因只有两个字利益，导游带游客到明皇蜡像宫，门票40元，导游可以拿30元，进其中的一个店，导游还要提10元，等于游客的40元全部 装进导游的腰包，而给游客看的只是一些可以放在全国任何地方的蜡像。北京的旅游市场如此混乱，旅游的管理者真该好好想想干什么去了。让那么多外地游客受骗 上当，良心安在呀？外地游客请不要贪图低价，报一些100元就能带大家看十三陵、长城----的谎话，选正规团或自己乘车去，德胜门872直达，只有那样 你们才能看到世界文化遗产、国家5A级旅游景区的真面目。”网友紫藤花开1422 的明十三陵景点点评  明十三陵，想游览就那么难吗？“出了故宫千万不要听门口那些大忽悠的话，那些全是骗子！我就上当报了他们的旅游团，从此开始了半天的上当过程，五个人报团200，车上又让每人交50。到了长城就给60分钟登长城，还要挟说必须两点四十回来天，我们开始登时就已经快两点啦！去往十三陵的路上就又开始忽悠啦，说和田玉都比不上十三陵的寿山玉，说的神乎其神！最后引出主题带我们去了玉器店，进了玉器店就有专人开始给我们介绍貔貁，看专题片，看南瓜壶倒水不溢，然后就开始劝我们买东西，说是正品保证，有鉴定书，哎，我爸妈又受不了忽悠，五百买了俩貔貁。”网友小猪猪39865261的景点点评  悲催的八达岭十三陵明皇宫鸟巢游“10多年前小学刚毕业的时候去过一次，当时印象最深刻的就是那个福字和和珅与乾隆的暧昧传说了，相隔十年再去，导游依然在忽悠游客福字和和珅的神奇故事 提醒以后的游客，不要被导游忽悠了，那个福字，十年前就号称是不会再开拓片，十年过去了，还是一模一样的骗人的话除去这些，园子还是很漂亮的，建筑上的各种装饰非常精细，种了很多奇花异草 确实是导游的那句话：和珅这辈子没白活”网友mengmeng0307的景点点评  园子很漂亮，福字太坑爹“号称投资几个亿，里面一堆垃圾蜡像。没有文物！拍照要另外收费！全是旅行团骗来的客人，几乎看不见散客！只是粗略的介绍了明朝的历史！一点意义都没有！设在十三陵旁边，被奸商旅行团骗去了不少原来去十三陵参观的游客！所有游客应该一起抵制这样的骗人景点，关门大吉了才好！”网友1186548423的明皇蜡像宫景点点评  北京最差旅游景点“号称投资几个亿，里面一堆垃圾蜡像。没有文物！拍照要另外收费！全是旅行团骗来的客人，几乎看不见散客！只是粗略的介绍了明朝的历史！一点意义都没有！设在十三陵旁边，被奸商旅行团骗去了不少原来去十三陵参观的游客！所有游客应该一起抵制这样的骗人景点，关门大吉了才好！”网友1186548423的明皇蜡像宫景点点评  北京最差旅游景点“2012年8月，又去了，被告知，因为不给附近村民钱，被村民闹事，所以公园关门了，明明门口写着是郊野公园应该是不收费的，结果没开门就算了，被附近村民强买强卖收了40每人（门票是20），说是公园不收钱，但得坐他们的车从碓臼峪另一端进入景区，我们其实就想溜达溜达，本来碓臼峪单程也就3公里， 坡度很缓，所以进出也就两三个小时足矣，问他们，我们给钱，从前门进行不行？被告知不行，后来才知道，这是个圈套。两个中男子，矮个眼镜男唱红脸、高个秃 头男唱白脸，两人一唱一和的说公园开着的时候村民吃亏什么的，几经划价，最终三个人收了100，做了个破车上山去了……”网友stella chen 的碓臼峪景点点评  这个评价不是给这个景区，而是给附近村民的“说是要进去得坐他们的车从另一个口进去。每人25。没有票。因为带着孩子又不想扫兴，砍价，他们还出言不逊，一个个流氓地痞一样的说什么‘给国家钱痛快这呢，给个人钱就不愿意’交了钱来了车一看，一巨破无比的小面包。走得是盘山路。。。。我一路上超级揪心，那路相当的窄，而且旁边就是悬崖。。。。现在想想真不该带着孩子冒那个险，关键是让他们得意。。。如同前面网友所说（我们当时就没上网查查。。。）被扔到半山腰，然后自行进入碓臼峪。。。确实没有信号，直到出了碓臼峪大门。我们出来时还有不知情乘客来到此处。。。我能做的就是把真实情况发到网上，让更多的人别再给那些刁民送钱了！！！！！！！！！！！”网友KCSS2012 的碓臼峪景点点评  确实如前面网友所说~千万别再去碓臼峪了~！！！！北京美豪富邦酒店（原富邦国际酒店）总点评数：984 平均分：3.4 起价参考：人民币258元酒店的设施差，卫生差，价格与实际的条件不成正比，和图片上的不一样，有种上当的感觉，下次不会再去了。网友 牧云听雨 的酒店点评 不好北京首都机场宾馆总点评数：3005    平均分：3.8   起价参考：人民币398元在我等待了30分钟以后，才将我送到绿港大酒店，并且收了我360元（之前在首都机场宾馆的价格），而我事后查到绿港在携程网上的标准间标价才200元。我还发现当天其它一些在携程网上订首都机场宾馆的人也有同样命运。这种行为太过分了，天寒地冻的抛弃客户，只顾卖高价，良心何在？网友 1207236909 的酒店点评 极不好，随意取消预订房间，非常生气。住宿北京吴裕隆宾馆总点评数：56     平均分：2.3     起价参考：人民币88元结果到了酒店明明有房结果更恶心的是不安排！要住房必须喊我们在携程上面取消订单才安排房！简直气人！如果不是有急事感到入住我真想扛起来！网友 l1991ing 的酒店点评 简直太差北京锦绣山泉宾馆总点评数：82    平均分：2.5     起价参考：人民币190元我本来交了4天的订金，第二天一大早立刻退房，逃离了这家所谓的三星酒店，最关键的是丫的这家酒店居然给的是假发票，让我自己贴了200元，丫的，举报他，否则难结我心头之狠。网友Toms_Yue 的酒店点评 是我有生以来入住的最差的一家酒店北京国汉主题酒店（志新店）总点评数：160    平均分：3.1   起价参考：人民币138元真是要命啊！各种坑爹！！首先打车过去一顿好找，隐藏在小弄堂里连个门牌号都没有！前台第一句话就是让你加钱，反正不加钱就不让你住。幸好打电话给携程让他们出面解决了这破事儿。反正以后再也不会住这种黑心店了，各种坑人。网友 e05647183 的酒店点评 太坑爹鸟~
