# 
## 北京
##### Beijing封面提供者
### @CJ-Design北京BEI
#### 旅行指南
# 简介
### 燕京、大都、北平、顺天府，虽然你没有经历过这些年代，但你知道这就是北京。大碗茶，豆汁儿，冰糖葫芦，驴打滚儿，虽然你未必尝过这些小吃，但你知道这就是北京。斗蟋蟀、斗鹌鹑，提蝈蝈笼、听油葫芦叫，虽然你不能想象这有多闲，但你知道这就是北京。评书，相声，京剧，含灯大鼓，也许你略知一二，但你知道，只有到北京亲聆那才叫上路。逛完雍和宫，就去白云观，穿过牛街做礼拜，西什库前可祈祷。人生没有过不去的坎儿，北京的爷们儿最豁达。这就是北京。故宫、长城、颐和园；北海、后海、什刹海；香山、玉泉、潭柘寺；前门，潘家园，王府井，秀水街，798，三里屯……把这些名词串起来，得儿，北京就有了。
## 京味儿
## 北漂
## 水木清华
## 皇城根儿
## 名人故居
# 目录
## 北京必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P03区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P04交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P09行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P11购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P14美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P16地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P21
# 北京必玩
## 顶礼膜拜紫禁城
### 故宫是中国明清两代皇朝的宫殿，世界上保留最大最完整的宫殿建筑群。故宫的整座城池建造暗合五行阴阳学说，是中国传统风水理念的完美实践作品。来北京，故宫是首选。
## 不到长城非好汉
### 长城虽然纵贯在中国的整个北方，但无疑北京的长城最有名，保存得也最为完好。到八达岭等地攀登长城，几乎成了每个到北京的游客的必选项目。
## 首都的心脏，天安门广场
### 你别不信，很多人来北京未必去过故宫，但一定逛过天安门广场。这里是世界上最大的广场，是中国的象征，是首都的门面。这里有中国最大的博物馆，全国人民开会的大礼堂，还有毛主席红彤彤的巨幅画像挂在天安门城墙上。
## 潘家园淘宝
### 中国最大（也可能是世界最大）的旧货市场，韩片《仁寺洞丑闻》剧末的取景地。这里卖的东西只有你想不到的，没有你买不到的。
## 天坛
### 和其它建筑作用不一样的是，天坛是帝王祭天的场所，是古人和上天沟通的圣地。站在天坛的祈年殿下，你会发现天永远是高不可攀，却又近在咫尺。其间的妙处，只有亲临其境者才能体会得到。
# 旅游时间
### 从气候角度考虑，北京的最佳旅游季节为秋季。北京春季（3-5月）干燥，多风沙，4月常有沙尘暴，但清明过后气候会有所回升；夏季（6-8月）炎热多雨，白天会有30度的高温，7、8月傍晚常有暴雨；秋季（9-10月）天高气爽，是一年中最好的旅游季节；冬季（11-次年2月）严寒，但雪后银装素裹，此时可参与滑雪等时尚休闲活动。
### TIPS一般认为，冬季是旅游淡季，但其实在春节时期，各种庙会活动此起彼伏，许多传承了数百年的民间技艺绝活纷纷上演，这
## 贴士
### 才是老北京京味儿最浓的时候。
# 节庆
### 北京作为中国的首都，文化与艺术的天堂，大小节庆常年不断，内容涵盖了文化、艺术、宗教、时尚、习俗等多个领域，有的历史悠久传承百年，有的影响广大遍及世界，有的形式多样活动频繁，但无论是购物狂欢还是文艺鉴赏，都能让您流连忘返，乐不思蜀。
## 厂甸文化庙会
### 时间：每年正月初一到正月十六
### 春节逛厂甸，一向是老北京的年俗。厂甸庙会始于明朝嘉靖年间，每年庙会期间，这一条街上热闹非凡。庙会的主要内容有舞狮、传统民族花会、民间手工艺展等。
### 地点：以南新华街、东西琉璃厂街为主线，北起和平门路口，南至虎坊桥十字路口以南。
## 白云观庙会
### 时间：正月初一到正月十九
### 白云观庙会以香火最盛、开放时间最长闻名京师。在庙会上，有不少老北京的民俗活动，诸如：摸石猴、窝风桥打金钱眼等。庙会上还有各类民间小吃、传统手工艺品、古都民俗风情画展等。
### 地点：白云观
## 东岳庙庙会
### 时间：大年三十到正月初七
### 东岳庙庙会以祈福为主题，庙门外有用“福”字装饰的小路，庙内有各种各样、喜气洋洋的“福布”、“福卡”、“福牌”、“福树”，你可以花些心思，请个“福牌”什么的回家，这就叫“带福回家”，是最吉祥喜庆的事儿了。
### 地点：东岳庙
## 五显财神庙会
### 时间：正月初二到正月十六
### 大年初二大清早，人们纷纷赶到财神庙去烧头柱香，企盼来年发财进宝。敬香结束后，还要从财神庙里请一些写着“福”、“寿”字样的红绒花和剪金纸花、金元宝等回家。
### 地点：广安门外
## 大观园迎春会
### 时间：正月初二到正月十六
### 每年春节期间举办迎春会，园内有以《红楼梦》为题材的演出和猜谜活动，还提供古代人物服饰供人们穿戴拍照留念。整个活动中最吸引人的是“元妃省亲”，100余人身穿华丽服装，扮成古代仪仗队，护卫陪同元妃的宫轿进园。
### 地点：广安门外
## 大愿祈祷法会
### 时间：正月二十三日到二月初一
### 法会期间除广诵经文外，第七日下午还要跳“金刚驱魔神舞”，即百姓所说的“打鬼”。舞蹈以西藏土风舞为基调，吸收了西藏苯教仪轨和印度瑜珈面具舞的某种形式而形成，为藏传佛教的一种密乘宗教舞蹈。
### 地点：雍和宫
## 北京大学生电影节
### 时间：每年4月
### 每年度中国第一个电影节，其权威性受到电影界人士的普遍认同。以大学生办，大学生看，大学生评为风格，饱含青春激情，体现文化意识，树立了不同于其他所有电影节的全新形象。
### 地点：各大高校影院
## 北京国际文化旅游节
### 时间：每年9月下旬
### 旅游节以盛装行进为核心内容、包括多项文化活动的节庆盛典，被誉为“具有中国特色的狂欢节”。全国各省乃至世界各地都会派出优秀表演团体演出助兴，十分热闹。
### 地点：中关村广场附近
## 北京当代国际艺术节
### 时间：每年10月中旬至11月中旬
### 主要展地一号地国际艺术区不仅是中国当前规划和建设中面积最大、功能最齐全的艺术区，而且已进驻了一大批影响广泛的国内外艺术机构和著名艺术家，如张颂仁先生的汉雅轩、徐政夫的观想艺术中心、施力仁的现代画廊等。
### 地点：朝阳区一号地国际艺术区
## 香山红叶节
### 时间：最佳观赏期为每年10月中旬至11月中旬
### 北京西部香山及其周围山坡上，种植着大片的黄栌树和枫树，每年霜降前后，树叶变红，红叶连成一大片，漫山遍野，如火似锦，层林尽染，非常壮观。
### 地点：香山公园
## 北京国际音乐节
### 时间：每年10月中旬到11月中旬
### 音乐节包括交响乐音乐会、歌剧、独奏音乐会、室内乐音乐会、经典爵士乐音乐会、歌舞剧、演唱会等多种国际水平的艺术演出活动，是具有国际性的音乐盛事。
### 地点：北京各大剧院
## 北京市菊花（市花）展
### 时间：每年11月
### 北京市各大公园每年都会举办菊花展，其中最为著名的当属北海公园菊展，已连续举办了二十余届，主要展出品种菊、悬崖菊、案头菊、盆景菊和艺术插花，同时还举办各类菊花评比，热闹非凡。
### 地点：北海公园、天坛、中山公园等
## 延庆冰雪旅游节
### 时间：每年12月10日到次年2月底
### 延庆冰雪旅游节是华北地区影响力比较大的冬季旅游节庆，向来以丰富精彩的冰雪景观、冰雪活动和独具风情的民俗景观而著称。主要活动有龙庆峡冰灯、高山滑雪、雪地摩托、雪场温泉、冰雪庙会等。
### 地点：石京龙滑雪场、龙庆峡等地
# 历史文化
## 北京最早见于文献的名称叫做蓟（公元前11世纪时西周的一个分封国），距今已有3000多年的历史。春秋战国时期一直是燕的都城，之后曾为辽、金的陪都或重镇。元初新的“元大都”建成，北京被马可•波罗称为“世界莫能与比”，也从此取代了长安、洛阳、汴梁等古都的地位，成为中国的政治中心，并延续到明、清两代。北京有850余年的建都史，元、明、清三代均定都于此。1949年10月1日，中华人民共和国成立，北京成为新中国的首都，目前是中国的政治、文化和经济中心。
## 胡同和四合院不但是居住场所，也是一种文化形态。她封闭却不失亲和，一家人生活在其中，隐忍谦恭，尊卑有序，其乐融融。尽管这种传统的生活方式正走向瓦解和衰亡，但其文化精粹却深深地植入了北京人的血液中，挥之不去。
## 北京的文化生活丰富多彩，各种曲艺形式精彩纷呈，评书、相声、大鼓、杂技无不各尽其妙。其中最著名的就是京剧。京剧被誉为中国的“国粹”，有二百余年的历史，华丽的戏服、动听的唱腔、百变的脸谱，令人印象深刻。
## 北京也是许多年轻人的理想圣地，以致今天有“北漂”一说。在三里屯，在798，在各大高校附近，在地铁口马路边，追求自己梦想的人无处不在。也许，这也是新北京的独特一景。
# 区域分布
## 北京划分为14个行政区2个县，其中地处二环路以内的东城区、西城区两个区是传统的内城区，而随着城市的扩张，朝阳区、海淀区、丰台区和石景山区也被认为是城内地区，形成了“城六区”的概念。
## 地处二环路以内的东、西城区是首都的中心繁华区域。位于中轴线上的故宫、天安门广场以及钟楼、鼓楼、天坛等著名景点都坐落于东城区。西城区是党和国家首脑机关的所在地，也是金融、商业等经济活动的重地。
## 海淀区位于市区西北方向，区内名胜古迹众多，山清水秀、园林风光宜人，拥有百余座私家园林，其中更包括闻名遐迩的圆明园、颐和园，还有秋季赏红叶圣地——香山公园。同时，它还是科技文化教育重地，北京大学、清华大学、中国人民大学等多所高等学府也是暑期游的目的地。京城所辖范围还包括两个县，同样拥有众多的旅游资源。延庆是首都的西北大门，举世闻名的八达岭长城就坐落在境内。说到怀柔，知名景点红螺寺、慕田峪长城也都是游客向往的地方。
# 特色体验
## 京昆京韵
#### 到北京，不可不听戏聆曲。就传统艺术而言，你可以去当红的德云社和嘻哈包袱铺看相声，在正乙祠听正宗梅派传人的京戏，在朝阳剧场看天桥杂技。就时尚艺术而言，798、草场地和宋庄常常是北漂艺人的首选。最后，还有国家大剧院，这里有着来自世界各地顶级剧团的演出。
### 皇城根下
#### 有着3000年历史的烘托，北京的高校群就显示出别具一格的人文气息。北大、清华、人大、北影、中戏、中音……据说大学是精神的家园、学术的殿堂，那么神圣的一个地方，你还不舍得在繁忙的暴走行程中匀出一段时间体验一下么？
#### 至于国子监、文庙，以及大大小小的各式博物馆就更不容错过了。国子监好比古代的大学，一排排的进士石碑准保让你浩然兴叹。国家博物馆的无尽展品凸显的则是一个五千年民族的悠久历史和深深的自信。
### 夜﹒北京
#### 入夜之后，北京的生活更加精彩，后海、三里屯、南锣鼓巷酒吧街都是很好的去处。三里屯早已不是热门高地，而后海小资云集，文青出没，加上环境幽雅，才是泡吧一族的首选。
### 这个冬天不太冷
#### 冬天的北京虽然冷，各种冰上项目却开展得如火如荼。怀北国际滑雪场、渔阳滑雪场、石京龙滑雪场、八达岭滑雪场等大大小小的滑雪场无不人声鼎沸，活力四射。而著名的圆明园从2010年起就开始举办“皇家冰雪节”暨皇家庙会，冰雪节利用清代皇家八旗、冰嬉等文化符号，对清代冰嬉内容进行演绎，以期重现当年皇家冰嬉的盛大场面。这个冬天不太冷，冬天的北京更精彩。
### 那些年，我们一起追的小吃
#### 漫步在东、西老城区的犄角旮旯里，或者是王府井小吃街，老北京的传统小吃依然在顽强地延续。驴打滚儿、豆汁儿、糖葫芦、盖碗茶……也许正是这些独具特色的茶点小吃，才能清晰响亮地告诉你——北京为什么是北京！
# 交通
## 到达离开
#### 机场
##### 北京有两个机场，一个是北京首都国际机场，位于市区东北的顺义区，距市区大约30公里。大部分航班都在首都国际机场起降。机场有三个航站楼，各个航站楼之间的距离较远，旅客乘机前需要确认不同的航站楼，以免误机。为了方便旅客在不同航站楼之间换乘航班，机场有连接T1，T2，T3三个航站楼之间的免费摆渡车。
##### 另一个是南苑机场，机场军民两用，位于北京市南四环外，丰台区警备西路与警备东路交叉处。南苑机场只对中国联合航空独家开放，客流量远远少于首都机场。
##### 北京首都国际机场交通
##### 机场巴士
##### 市区旅客可乘坐机场巴士往返首都机场与方庄、西单、北京站、公主坟、中关村、奥运村、西客站、上地、亦庄、通州、北京南站的11条市区巴士线路，周边城市旅客可乘坐省际旅客班车往返机场与天津、廊坊、秦皇岛、塘沽、保定和唐山的6条省际巴士线路。
##### 市区巴士：单程统一票价16元。
##### 省际巴士：根据航班发车，单程票价40－140元不等。
##### 购票点：1号航站楼：一层7号门内巴士售票处；2号航站楼：一层9号门外巴士售票处；3号航站楼：一层7号门外巴士售票处。
##### 北京市区巴士服务热线：010-64573891 / 64594376 /64594375
##### 省际巴士服务热线：010-64558718
##### 空港巴士
##### 空港巴士来往于首都机场及顺义地区，现开通了首都机场2号航站楼至馨港庄园、顺义金汉绿港、顺义枯柳树环岛以及顺义赵全营等公交路线。票价4－6元不等。
##### 购票点：2号航站楼：一层1-3号门外；3号航站楼：一层1号门外。
##### 空港1路2号站楼至馨港庄园
##### 空港2路2号航站楼至顺义金汉绿港
##### 空港3路（可换乘15号线）2号航站楼至顺义枯柳树环岛
##### 空港5路3号航站楼至顺义赵全营
##### 空港6路3号航站楼至顺义北石槽
##### 空港8路（可换乘15号线）3号航站楼至顺义龙湾屯
##### 空港1路（中转摆渡车）3号航站楼至顺义樱花园
##### 快轨
##### 机场还设有一条快轨，是连接机场航站楼和市区东直门之间的快速轨道交通。停靠点包括东直门站、三元桥站、T2航站楼站、T3航站楼站，全程约30分钟。15分钟一班车，票价25元。
##### 快轨的主要停靠点发车时间：T3航站楼：06:20-22:50。T2航站楼：06:35-23:10。东直门：06:00-22:30。
##### 出租车
##### 坐出租车至市内约需80元，车程约1小时。
##### TIPS机场快轨、出租车和机场巴士具体信息，
##### 请参考首都国际机场网址：
### 贴士
##### http://www.bcia.com.cn/traffic/index.shtml北京南苑机场交通
##### 巴士
##### 南苑机场有至西单的巴士，运营时间随航班发车，行驶线路：南苑机场－福海公园－天坛－前门－西单。西单至南苑首班车6:00，其后发车时间随航班调整。
##### 公交车
##### 市区有直达候机楼的501路公共汽车（沿途大站：草桥-三营门-角门北路--南苑机场）。另有公交610、369、353、953、运通115路公共汽车，“新华路南口”站下，再步行可至。
##### 出租车
##### 从北京西站到南苑机场打车价格约40元。
#### 火车站
##### 北京有5个主要火车站，分别为北京站、北京西站、北京南站、北京北站、丰台火车站。
##### 北京站就是常说的北京火车站，紧邻长安街。主要有发往华北、东北、华东地区以及俄罗斯的列车。
##### 地址：东城区毛家湾胡同甲13号，电话：010-51019999
##### 交通：
##### 地铁：地铁2号线停靠北京站，从地铁站去往火车站只能出西南角的C口。其它地铁转乘：乘坐地铁5号线，在崇文门/雍和宫站换乘地铁2号线；乘坐地铁1号线，在建国门/复兴门站换乘地铁2号线；乘坐地铁4号线，在宣武门站换乘地铁2号线；乘坐地铁13号线，在西直门/东直门换乘地铁2号线。
##### 公交：9、10、20、24、25、122、204等众多公交线路停靠于北京站。
##### 北京西站的客流量比北京站还要大，主要有发往华南、西南及西北地区的列车。
##### 地址：丰台区广莲路19号，电话：010-51861381
##### 交通：
##### 地铁：地铁9号线可到西客站。
##### 公交：乘坐21、40、50、52、320、373等路车至北京西站下。
##### 空铁换乘：北京西站有直达首都机场的巴士线路，其站点位于南广场大方饭店北侧，票价16元。北京西站至首都机场方向运营时间05:10－21:00，首都机场至北京西站方向运营时间07:20－24:00。
##### 北京南站主要有发往青岛、天津、济南、塘沽的动车及高铁。其中，南站至天津的京津城际列车连接京津两地，设有北京南、亦庄、永乐、武清、天津（塘沽）5座车站，全程约30分钟，非常方便于京津两地游客。城际列车最早一班为06:30，天津回北京最晚一班由塘沽站发车，时间为20：14，在天津站发车时间为20:40。
##### 地址：崇文区永外12号，电话：010-51836272
##### 交通：
##### 地铁：地铁4号线可至，地铁14号线和市郊铁路将以东西走向穿过北京南站（2015年）。
##### 公交：乘坐53、63、106、122、381、458、692路北京南站下。
##### 南站至其余车站换乘：
##### 前往北京站：乘坐20路、122路、692路(世界公园公交总站－北京站东)；
##### 前往北京西站：乘坐72路(北京南站南广场-北京西站南广场)、122路公交车直达北京西站南广场。
##### 前往北京北站：乘坐地铁4号线（北京南站）至西直门站。
##### 北京北站即原西直门火车站，主要有郊游车以及去内蒙古、河北等地的短途车，每天有7班车到达八达岭，票价14-17元，车程约1小时。
##### 地址：西直门外，电话：010-95105105
##### 交通：
##### 地铁：乘地铁2、13号线西直门站下。
##### 公交：7、16、21、26、27、44、运通104等公交线路西直门外站下。
##### 北站至其余车站换乘：
##### 前往北京站：西直门站乘坐地铁2号线；
##### 前往北京西站：西直门站乘坐地铁从2号线复兴门方向在复兴门站下车换乘1号至军事博物馆站B口出站，至中华世纪坛再向南至北京西站；
##### 前往北京南站：乘坐地铁4号线（西直门站）至北京南站。
##### 丰台火车站是一个集客、货、运、装为一体的综合性特等站，是通往京山、京沪、京广、丰沙、京原、京九等主要干线的咽喉要道。自2010年6月20日起，丰台站开始停止办理客运业务并进行封闭改造，改造完成后的丰台站将成为京港客运专线的始发站。
##### 地址：丰台区正阳大街
##### TIPS特别提示：北京的几大火车站相距甚远，在首都坐车一定要看
### 贴士
##### 清车站及换乘方式，以免跑错地方。
#### 长途汽车站
##### 北京城区面积广大，所以有多个长途汽车站，其中城区的汽车站有：
##### 东直门长途汽车站：主要发车方向为密云、兴隆、承德、赤峰以及北京郊县等地。
##### 地址：东直门外斜街45号
##### 交通：18、24、44、107、404、418等公交车到
##### 电话：010－64673094
##### 永定门长途汽车站：主要发车方向为豫北、胶东、冀北、苏北等地。
##### 地址：崇文区永外彭庄37号
##### 交通：10、20、54路等公交车到
##### 电话：010－63033518/ 63034307
##### 西直门长途汽车站：主要发往东北三省和内蒙古等地。
##### 地址：海淀区高梁桥斜街,北下关2号，交通大学南侧
##### 交通：坐16路在北下关下车，651路在高梁桥下车，运通105路在北下关下车，360路在西直门外下车
##### 电话：010－62174814
##### 六里桥长途汽车站：发车方向，石家庄、张家口、邢台、大同、郑州、呼和浩特、包头等。
##### 地址：丰台区六里桥南里甲19号
##### 交通：6、50、300、323等公交车到
##### 电话：010－83831716
##### 四惠长途汽车站：发车方向，天津、蓟县、唐山、遵化、秦皇岛、三河、香河、赤峰等。
##### 地址：朝阳区建国路68号
##### 交通：1、4、57等公交车到
##### 电话：010－65574804
##### 莲花池长途汽车站：发车方向，石家庄、威海、济宁、菏泽、尉氏、南阳、周口、商丘等。
##### 地址：丰台区六里桥
##### 交通：6、50、309、339等公交车到
##### 电话：010－63443258
##### 八王坟长途汽车站：发车方向，天津、龙口、石家庄、鞍山、葫芦岛、辽阳、抚顺、阜新等。
##### 地址：西大望路17号
##### 交通：101、112、115路等公交车到
##### 电话：010－87718844
##### 丽泽长途汽车站：发车方向，常熟、濮阳、上陈驿、太原、阳泉、济南、姜堰、沈丘、刘家沟等。
##### 地址：丰台区西三环丽则桥东
##### 交通：6路、323路、324路等到丽泽桥下车
##### 电话：010－63255408
##### TIPS各汽车站的班次、票价等详细信息请见官网：
### 贴士
## http://jtcx.beijing.cn/fuwu/bjctky/当地交通
#### 公交车
##### 北京公交车众多，涵盖市郊各地，还有夜班车、游览车和专线车等。北京的一些主要街道有公交车专用行驶车道，在堵车高峰期乘坐公交车要比自驾车和出租车方便。市区内公车统一票价1元，郊区公车1元起价，根据路程远近以0.5元或1元为单位加收票价，空调车票价要贵于一般车辆。
##### 公交观光专线车：
##### 公交观光车目前共有5路，主要停靠市内各大景点、每条线路各有特色。例如观光1路以古都风貌为特色，观光2路以奥运场馆为特色，路线设计使乘客每隔五六分钟就可以欣赏到一个城市景点。
##### 此类车实行单一票制3元，刷公交IC卡有效但不打折。运营时间为每年4月15日至10月15日8:00-18:00；10月16日至4月14日9:00-16:00。更多详情请见http://jtcx.beijing.cn/fuwu/gjggxl/s214074270/index.shtml观光1路主要停靠站点：北京南站、永定门内、天坛西门、前门、天安门广场东、景山东门、鼓楼、雍和宫桥东、北官厅。
##### 观光2路主要停靠站点：慧忠里、北辰东路、奥林匹克森林公园南门、奥运村东、国家体育馆、民族园路、雍和宫桥东、北官厅。
##### 观光3路主要停靠站点：阜成门、白塔寺、西安门、北海、故宫、景山东门、鼓楼、中华民族园、民族园路、国家体育馆、奥运村西。
##### 观光4路主要停靠站点：工人体育场、东四十条、雍和宫、地坛东门、和平西桥南、和平西桥北、民族园路、国家体育馆、奥运村西。
##### 观光5路主要停靠站点：光华中路、永北京站口东、王府井、天安门西、西单路口东、复兴门内、军事博物馆、公主坟东。
##### 旅游专线公交：
##### 此类车连接市区和郊区或外省市景点，票价据行程长短收取。公交只负责游客的往返，不提供导游，不包括门票。游客自己买门票，自己进景点游览。每到一个景点，司机会告诉游客回车的时间，过时不候。
##### 部分专线公交信息：
##### 867旅游专线(东直门外-慕田峪长城)，线路介绍：东直门外7:00、8:30，慕田峪长城14:00、16:00;10公里以内票价2元，每增加5公里以内加价1元。持卡乘车普通卡4折、学生卡2折优惠。
##### 918盘山旅游专线(东直门外-盘山风景名胜区)，线路介绍：东直门外8:30,天津蓟县盘山风景区16:00。
##### 917野三坡旅游专线(天桥汽车站-野三坡百里峡)，线路介绍：天桥汽车站7:30、8:30，保定涞水县野三坡百里峡景区16:30、17:30;单一票价38元。
##### 980金山岭旅游专线(东直门外-金山岭长城)，线路介绍：东直门外，节假日7:30-9:00，工作日无车，承德滦平县金山岭长城节假日14:30-16:00，工作日无车。
##### 320专线单向行驶(北京西站-军事博物馆)，线路介绍：微循环线，单一票制1元。持卡乘车普通卡0.40元/次、学生卡0.20元/次。
##### 919专线苹果园专线(地铁苹果园站-延庆南菜园总站)，线路介绍：地铁苹果园站7:30，延庆南菜园总站13:30;10公里以内票价2元，每增加10公里以内加价1元。持卡乘车普通卡4折、学生卡2折优惠。
##### 984专线(地铁天通苑北站(东三旗)-小汤山现代农业科技示范园)，线路介绍：小汤山现代农业科技示范园8:10、9:30、13:30、17:15,地铁天通苑北站(东三旗)7:20、8:40、9:50、13:50，无人售票线路，单一票制2元，持卡乘车普通卡4折、学生卡2折优惠。
##### TIPS游客可能会不适应。如果不是用IC卡而是向售票员买的车票，车票务必保管到下车。售票员在有空的时候，或者在车子开到终点站前会查票。
##### 以内的旧城区，二、三环的某些地段以及大多数立交桥下。在
### 贴士
##### （1）保留车票凭据：北京不少公交车仍然保留人工售票，外地
##### （2）避开高峰：北京城市面积广大，交通拥挤，游客会发现常常需要1－2个小时才会赶到目的地，所以出行前可尽量避开上下班高峰（7:30－9:00，17:00－19:00）。易堵车地段：二环
##### 高峰时期，可以的话尽量选择非机动车（如自行车、人力三轮），反而会快点。
#### 地铁（详见P20）
##### 北京地铁线路包括1号线、2号线、4号线、5号线、8号线（奥运支线）、10号线、13号线、昌平线、房山线、亦庄线、八通线和机场快轨。北京地铁实行单一票制，票价统一为2元（机场快线除外，票价25元），不论换乘次数多少，不论乘坐距离远近。持公交IC卡乘地铁不打折。其中1、2号线贯穿和环绕了北京老城，集中了市内众多景点与商业中心；8号线直接进入奥运中心；4号线集景点、高校、购物于一线。北京地铁官网：http://www.bjsubway.com/node/200地铁途经主要景点、商圈或交通枢纽：
##### 1号线：军事博物馆、西单、天安门、王府井、国贸2号线：西直门、宣武门、前门、北京站、雍和宫、鼓楼大街、积水潭
##### 4号线：黄村火车站、北京南站、陶然亭、宣武门、西单、国家图书馆、中关村、北京大学、圆明园
##### 5号线：和平里、雍和宫、北新桥、东四、东单、磁器口6号线：青年路、朝阳门、东四、南锣鼓巷8号线：奥林匹克公园、鼓楼大街9号线：国家图书馆、北京西站、六里桥、丰台南路10号线：六里桥、慈寿寺、苏州街、国贸
##### 13号线：西直门、大钟寺、上地、东直门
##### 15号线：顺义、国展、望京
##### 八通线：四惠、北苑、上桥
##### 昌平线：沙河高教园、生命科学园
##### 房山线：大葆台、良乡大学城
##### 亦庄线：宋家庄、亦庄桥、次渠
##### TIPS绝大多数车站是反方向两列车共用一个站台，所以在乘坐前务必看清目的地方向。
### 贴士
#### 出租车
##### 白天05:00－23:00起价为10元/3公里，超过3公里后，2元/公里；
##### 夜间23:00－05:00起价为11元/3公里，超过3公里后，2.4元/公里。
##### 乘坐距离超过3公里，燃油附加费为3.00元/运次，乘坐距离在3公里以内的，不收取燃油附加费。超过15公里每公里均要加收50%的空驶费。每等候5分钟按1公里2元收费。过路过桥费由乘客支付。
##### TIPS车牌号的车才是正规出租车。
##### 避免打的，乘坐地铁是明智的选择。
##### （3）部分出租车叫车电话：96103(北京银建实业股份有限公
### 贴士
##### （1）北京的黑出租、黑摩的较多，要注意分辨，一般以京B为
##### （2）北京经常堵车，在上下班高峰时期，二环以内区域，尽量
##### 司)、96106(北京出租车调度中心)，叫车需要加收3元叫车费。
#### 人力三轮车
##### 北京的客运三轮车一般都聚集在市中心的交通要冲和旅游热点等地，每逢节假日由于出租车塞车情况严重，所以人们都去选择可以穿小胡同的三轮车。再加上乘三轮车看街景很是方便，所以三轮车的费用比出租车略高。
##### 乘坐人力三轮车游什刹海老胡同，大约需要一个半到两个小时，根据路线长短收费，一般在30－100元不等，因为不是太规范，可砍价。
#### 自行车
##### 骑自行车，可以悠闲地从一个景点骑到另一个景点，游览古老的胡同，感受北京的车水马龙。北京已设立了公共自行车租赁点，主要集中于地铁沿线、交通枢纽、繁华商业区等地。在北京的许多大饭店也有出租自行车的业务，日租金在20－30元左右。部分租车点参考信息：（1）什刹海附近，位于前海南沿，单人/车每小时10元，双人/车每小时20元，押金500元；（2）板厂胡同内，侣松园宾馆对面，单人/车每小时5元，双人/车每小时10元，押金300元；（3）前门大街上，全聚德的对面，论日计价，每天20元，押金300元。
#### 自驾车（租车）
##### 长期在北京旅游，且有自驾游意愿的游客可以选择租车。外地户口的需要一位北京本市户口的人提供担保，并需要提供以下证件：1、身份证原件（大陆居民第二代身份证、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证、国际护照）；2、驾驶证原件；3、本人信用卡，需有一定存款（视具体需租车型而定）以供冻结。4、担保人户口本原件；5、担保人户口所在地最近三月任一水电煤缴费单原件。
##### 租车费用：在规定的公里数（100-200/公里/天）内300元至数千元不等，视公司、车型和新旧程度而定。TIPS
##### 禁右、禁行、禁货、禁停、限时通行，且实行单双号行驶措施限制（单号单日，双号双日），对于自驾出游的人来说，并不方便。但如果目标是京郊游的话，自驾出行倒是一个不错的选择。北京市实时交通路况：http://sslk.bjjtgl.gov.cn/roadpublish/Map/trafficOutNew
### 贴士
##### 北京路况繁杂，道路变化较多，行车限制很多，许多路段禁左、
## 1.jsp交通卡券
#### 公交一卡通（IC卡）：
##### 北京很多公交枢纽和地铁换乘站都能快速办理交通IC卡，公交和轨道皆可用。押金20元（注意爱护卡片，退卡时卡如有破损将拿不到满额押金），建议办理。凡使用一卡通刷卡乘车者，车票一律享有4折优惠，学生凭学生证可以办理学生一卡通，车费2折。
# 实用信息
### 防黑车
#### 北京旅游市场广阔，但也鱼龙混杂，不规范的情况时有发生，例如屡禁不止的游字头黑车。每早在动物园、前门有游字头公交车前往长城，很多其实是北京多年来屡禁不止的旅游黑车（售票员和司机会热情推销“15元一日游”），谨慎起见，勿搭乘游字头公交车。
#### 北京市工商局：12315
#### 北京市旅游局：12301黑车黑导举报：96310
#### 交通执法总队电话：010－68351150
### 门票及开放时间
#### 北京许多景点的开放时间非常复杂，不但有淡旺季之分，有的景点一年中还会分三季，每季开放时间都有所不同。其二，像故宫这样的大型景点还会提前半个小时停止售票或者清场，请务必事先了解情况。
## 衣着
#### 北京早晚温差大，需根据时节备好长袖衫、棉衣、皮衣等保暖衣物。且夏季高温多雨，要注意防晒，也要注意防雨。
### 交通
#### 北京的交通状况在全国是出了名的，在北京出行，车辆多，容易堵车，且交管措施复杂。所以在北京游览，一定要把时间安排充裕。如果是自驾车，务必事先了解当天的交管情况以免滞留路上，甚至无法出行。另外，在上下班高峰期不妨考虑公交车甚至非机动车，可能会更快点。
# 行程推荐
####### 北京有很多玩法，不论是怀旧、休闲、户外还是时尚购物，都能找到合适的项目。古都景点非常多，光就那些国内外知名的景点而言，全部游玩也要至少一周的时间。游客可参考以下行程，制定出适合自己的行程。
## “最北京，古都风貌”一日游
##### 胡同
##### 故居
##### 四合院
#### 具体行程：
###### 钟鼓楼－雍和宫、国子监－南锣鼓巷等－恭王府－什刹海
####### 这几处景点距离很近，基本可步行游览。早起在钟鼓楼出发，东边有许多小吃店，享受老北京小吃后，至雍和宫大街游览雍和宫与国子监。中午由安定门西大街，往南拐入南锣鼓巷。这里胡同众多。吃完午饭后走走逛逛，领略老北京民间生活，傍晚到什刹海。什刹海保留了最富老北京特色的传统风景和居民保留区。晚上在这里用餐，泡酒吧，看湖景。
## “国家象征”一日游
##### 故宫
##### 天安门广场
##### 博物馆
###### 具体行程：
###### 天安门广场－毛主席纪念堂－故宫－人民大会堂、中国国家博物馆－大栅栏
####### 凌晨，观看天安门广场升旗仪式。每天升降旗礼的时间不一，具体时间可留意《北京晚报》或打114查询。看完升旗还是清晨，往南走几步就是前门。在此享用老北京最正宗的小吃早点，然后观看毛主席纪念堂、故宫。下午走回到广场，参观人民大会堂、中国国家博物馆。傍晚沿前门大街步行至大栅栏，晚上在老舍茶馆（前门西大街正阳市场3号楼）来个老北京大碗茶，听段说书相声。
## “淘宝休闲娱乐”一日游
##### 潘家园
##### 三里屯
##### 血拼
###### 具体行程：
###### 潘家园（北京古玩城）－女人街－三里屯
####### 早上趁早去潘家园（地铁10号线下，换乘34、674路公交车潘家园桥西站下）淘宝购物。现如今夏季还有“跳蚤市场”，这里绝对值得你细细花上半天淘宝。而北京古玩城就在旧货市场南端。下午乘坐地铁10号线(西局方向),在亮马桥站下车，可步行至女人街。满足了购物欲之后，在麦子店西街站乘坐416路环行,在三里屯站下车。晚上泡吧娱乐。
## “攀长城、户外滑雪温泉”两日游
##### 滑雪
##### 温泉
##### 长城
###### D1居庸关长城（八达岭长城）
####### 清早坐地铁2号线在积水潭站下，A出口出来往东走，转乘919路公交车。在居庸关长城站下车。居庸关长城西边紧挨着八达岭长城和残长城，如果还有时间和体力，在居庸关公交车站乘坐919路公交车可以直达。若是打算直接在居庸关过夜，景区门口有一家北京居庸关长城古客栈，是四合院风格的酒店，饭菜比周边农家乐更可口更卫生，推荐入住。
###### D2八达岭滑雪场（或石京龙滑雪场）
####### 第二天在八达岭滑雪场，该雪场就在八达岭长城西侧2公里处，乘919路在西拨子站下车后步行20分钟（或乘坐出租车，前行5分钟）即到。如果想要在滑雪之后再在雪地里泡汤，可以直接从居庸关公交车站搭乘919路公交车到延庆南菜园站下，再转乘920路汽车到石京龙滑雪场站下，东行500米即可到达。石京龙滑雪场是北京最大的滑雪场，滑雪场内有温泉，目前是38元/人的固定价格。
####### TIPS以上几条线路并不重合，游客可以按照自己的需求状况搭配游
### 贴士
####### 玩，组合成多日游线路。
# 景点推荐
### 1故宫故宫是世界最大的古建筑群，它是中国式哲学、美学和艺术最辉煌的体现。自元至清六百年间，这里是中华帝国的中心，是真龙天子们的居所，是东方历史与文化的圣地。宫殿中设有综合性展览，收藏有大量古代艺术珍品，共达105万多件，是中国文物收藏最丰富的博物馆。
### 门票：旺季60元（每年4月1日至10月31日）；淡季40元（每年11月1日至3月31日）：开放时间：旺季8:30－16:00，淡季8:30－15:30地址：北京市东城区，天安门广场北
### 交通：乘1、728、专1路、专2路等公交车或地铁1号线，在天安门东站或西站下
### 贴士TIPS建议事先观看一下纪录片《故宫》，了解紫禁城600年来的风雨沧桑，再去近距离触摸它所留下的历史脉动。另外，可以在门口租用一台讲解器（押金100元，租金20元），能了解更多相关知识。
### 2天坛中国现存最大的古代祭祀性建筑群，北京的地标建筑之一。公园面积273公顷，是紫禁城的4倍，建议重点参观祈年殿、圜丘、回音壁和神乐署。春节期间，丹陛桥有百人祭天乐舞表演，不容错过。
### 门票：旺季15元，淡季10元。
### 开放时间：A、四大门：6:00-21:00（20:00停止售票）
### B、景点：3－6月：8:00-17:30（16:00停止售票）；7－10月：8:00-18:00（16:30停止售票）；11－2月：8:00-17:00（15:30停止售票）。
### 地址：东城区天坛路
### 交通：5号线天坛东门站下，步行3分钟即达；公交车乘6、34、106路天坛北门站下
### 3颐和园世界上现存规模最大的皇家园林，它集中了中国古典建筑的精华，容纳了不同地区的园林风格，堪称园林建筑博物馆。园内一大特色是长廊，以精美的绘画著称，有546幅西湖胜景和8000多幅人物故事、山水花鸟。
### 门票：旺季30元（4月1日至10月31日）；淡季20元（11月1日至次年3月31日）。
### 开放时间：旺季6:30—18:00，淡季7:00—17:00
### 地址：海淀区颐和园路
### 交通：地铁4号线北宫门下车即到（北宫门）。也可在西苑下车，经由同庆街西行500米到达颐和园东宫门（正门）。或搭乘330、801、808路等公交车颐和园站下。
### 贴士TIPS可在门口租借讲解器，以便更好地了解园林的历史。颐和园中的听郦馆经营宫廷菜，该馆位于万寿山南侧。
## 4圆明园圆明园是清帝王在150余年间创建和经营的一座大型皇家宫苑。1860年10月，圆明园遭到英法联军的洗劫和焚毁，此事件成为中国近代史上一页屈辱史。如今的圆明园成了缅怀往日荣光和自发接受爱国主义教育的最好场所。
## 门票：成人票10元，西洋楼遗址景区（含大水法、展览馆、迷宫）15元。
## 开放时间：1-3月、11-12月：7:00-19:30（17:30停止售票）；4月、9－10月：7:00-20:30（18:30停止售票）；5-8月：7:00-21:00（19:00停止售票）。
## 地址：海淀区清华西路28号
## 交通：地铁4号线圆明园站下，步行5分钟即达；公交车乘365、656、717、814、特4、运通105路圆明园东门站下
## 5香山香山红叶驰名中外，每到深秋时节，山上的10万株黄栌遍植南坡，丹霞一片，美不胜收。香山因此成为中国四大赏枫胜地之一。除了赏枫之外，它还是一座历史悠久、文化底蕴丰富的皇家园林。清代，乾隆皇帝曾在此大兴土木建成静宜园二十八景，使之成为北京西郊的绿谷“氧吧”。
## 门票：淡季（11月16日至3月31日）5元，旺季（4月1日至11月15日）10元。索道30元。
## 开放时间：淡季6:00-18:00，旺季6:00-18:30地址：海淀区西郊小西山山脉东麓，距市区25公里
## 交通：公交车乘318、331、360、696路等到香山公园站下
### 贴士TIPS去香山，不一定要在人潮汹涌的秋季登上“香炉峰”赏红叶，也可以在某个阳光璀璨的午后，闲步至“静宜园”这座昔日的皇家园林，在勤政殿附近偶遇贝聿铭所设计的香山饭店抑或六世班禅曾居住的行宫昭庙。
## 6南锣鼓巷走在南锣鼓巷及其附近的胡同，你才算走入了老北京的生活区。这里曾是元大都的市中心，清王朝覆灭后，南锣鼓巷的繁华也跟着慢慢落幕。近几年又开起了风格百变的个性店铺，元朝古巷新旧混血，就此重生，全球游客都爱来此“迷失北京”。
## 门票：免费
## 开放时间：全天开放
## 地址：北京东城区南锣鼓巷胡同交通：乘公交104、107、108、113路等公交车在北兵马司站、交道口站或锣鼓巷站下。地铁2号线鼓楼大街站下。
## 7什刹海什刹海盛产贵族，王府大院、名人故居扎堆于此。如今，这片海域也成为胡同文化混搭夜店时尚的居所。乘坐三轮车游走什刹海，听车夫调侃古今往事，穿过烟袋斜街，在银锭桥观山，经过宋庆龄故居，醇亲王府，最终在后海酒吧中寻找到一家浪漫之所，混迹北京的夜晚。
## 门票：什刹海是免费的，但是进入某些景点需要门票
## 开放时间：全天开放
## 地址：西城区地安门西大街北海公园后门对面
## 交通：地铁2号线鼓楼大街站下，乘5、107、124、835路公交车鼓楼站下
### 贴士TIPS什刹海后海一带有很多出租自行车的小摊，租一辆自行车（自行车租赁，每小时15—20元，押金每辆200元），看看胡同，逛逛故居，真是怡然自得。
### 解更多相关知识。
## 8恭王府“一座恭王府，半部清朝史”是历史地理学家侯仁之对恭王府的评价。恭王府前身为乾隆时大学士和珅的邸宅。和珅在当时可列入世界级富翁行列，他的野史和传说被人津津乐道。之后咸丰帝将府邸转赐其弟奕忻，成为恭王府。
## 门票：套票70元（含门票、专业讲解员、参观开放的景厅及展厅、观看王府大戏楼、并在戏楼内欣赏北京传统节目演出、品尝王府盖碗茶和小吃）。如果只是参观恭王府，门票为40元。
## 开放时间：旺季7:30-16:30；淡季8:30-16:00地址：西城区柳萌街甲14号
## 交通：111、118、609、810等公交车东官房站下
### 9雍和宫雍和宫原来是雍正皇帝的府邸，雍正登基后将其升为行宫，赐名“雍和宫”。乾隆登基后将雍和宫辟为藏传佛教格鲁派寺院。这里也就成为清廷联系藏、蒙等上层政治、宗教人士的地方。雍和宫还是藏传佛教艺术品的宝库，其中紫檀木雕刻的五百罗汉山，金丝楠木雕龙的大佛龛和十八米高的白檀木大佛成为雍和宫木雕工艺的三绝，以大、奇、精著称。
### 门票：25元
### 开放时间：9:00-16:30地址：东城区雍和宫大街12号
### 交通：乘13、116、117、807、44路公交车至雍和宫站下车即到；或乘地铁至雍和宫站下车即到。
### 11９９5４4４八达岭长城八达岭长城是万里长城的精华，也是最具代表性的明长城之一。这里海拔高达1015米，地势险要，城关坚固，历来是兵家必争之地。如今登上八达岭长城，极目长天，只见群山逶迤，峰峦叠嶂，万里长城如一条巨龙腾跃在万古苍茫之中，十分壮观。
### 门票：旺季45元（4月1日至10月31日），淡季40元（11月1日至次年3月31日）。
### 开放时间：夏季6:30-19:00；冬季7:00-18:00地址：延庆县八达岭镇东沟村
### 交通：1.旅游专线车每天早晨在市区的前门楼东侧、天安门广场历史博物馆门前、崇文门路口东南角等地发车，票价：往返36元/人，一小时可以到达。2.乘地铁等车辆到德胜门下车，乘919路公交车直达八达岭长城脚下，普通车每人7元，空调车每人12元，5分钟发一辆车。3.到八达岭的城际列车现已开通，从北京北站出发，一等票价17元，二等票价14元，首班车6:08分发车，到达八达岭时间是7:07。
### 12９９5４4４明十三陵明十三陵是中国明朝皇帝的墓葬群，13座皇陵均依山而筑，形成了体系完整、规模宏大、气势磅礴的陵寝建筑群。十三陵严格按照中国传统风水学说，从选址到规划设计都十分注重建筑与自然山川、水流和植被的和谐统一，追求"天造地设"的完美境界，用以体现"天人合一"的哲学观点，充分展示了中国传统文化的丰富内涵。
### 门票：定陵旺季65元、淡季45元；长陵旺季45元、淡季35元；昭陵旺季35元、淡季25元；总神道旺季35元、淡季25元。注：旺季4月至10月，淡季11月至次年3月。四点联票135元，携程优惠价115元。
### 开放时间：定陵旺季8:00-17:30，淡季8:30-17:00；长陵旺季8:00-17:00；淡季8:30-16:30；昭陵旺季8:30-17:00，淡季8:30-16:30；总神道8:10-17:50，淡季8:30-17:00。地址：昌平区境内的燕山山麓
### 交通：前门、北京站等乘坐旅游专线车；或乘345路公交车支线到昌平东关，再换乘314路公交车可达十三陵景区；乘地铁5号线天通苑北总站换乘昌23路可达十三陵景区；德胜门872路空调车直达长陵、定陵景区。
### 13９９5４4４爨底下村村子已有400多年的历史，保存着500间70余套明清时代的四合院民居，是我国保留较完整的山村古建筑群之一。村分上下两层，看似古堡又似山城，高低错落，布局合理。这里远离车水马龙的城市，漫步在山间村里的羊肠小道上，呼吸着没有被污染的空气，让人心旷神怡。
### 门票：35元
### 开放时间：全天开放。
### 地址：北京市门头沟区斋堂镇西3公里
### 交通：每天早晨7:30和下午12:40从苹果园出发的929支能直接到爨底下村，票价10元/人。之后每隔一小时有一趟929支发出，但都不到爨底下，需在斋堂下车换乘出租车。每天回城的最早一班车10:15左右，最晚一趟的发车时间大约下午15:30。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 北京拥有众多的老字号商铺，这些老字号历史悠久，长者数百年，短者大多也创立于明、清两代和新中国建国前，其中有详细记载的大约160多家。
#### 北京的工艺品比较集中地体现了中华民族工艺之精华。被称为北京工艺品经典的景泰蓝、玉器、雕漆、内画壶等高级工艺品，极具“老北京”民俗风味的面人、宫灯、风筝、剪纸等民间工艺品，刚劲有力的毛笔字、艺韵浓厚的传统国画、巧夺天工的雕刻印章，无不体现着北京精品之作的多姿多彩。推荐地点：前门大街、大栅栏。
#### 就古玩艺术而言，北京是全国古玩集散地之一，家具陶瓷书画鼻烟壶……只有你想不到的，没有你买不到的。推荐地点：潘家园、琉璃厂文化街等。
#### 就时尚新潮而言，北京作为首都，引领着全国时尚潮流。近年新兴的综合购物场所不断涌现，吸引着全国各地的游客和消费者。推荐地点：东单银街、秀水街、西单商业街等。
#### 就图书出版物而言，北京堪称全国出版中心，各种类的书店出版社汇集在首都的各个角落，从冷门的学术书籍到畅销书不愁没有销路。推荐地点：海淀图书城、北京图书大厦
## 购物推荐
#### 14９９5４4４潘家园旧货市场潘家园旧货市场规模很大，经营各种文物书画、文房四宝、民族特色产品、瓷器及木器家具等，共有3000多摊位。全国各个省市的商家都在此设摊经营，吸引着大批中外游客。
#### 地址：朝阳区东三环潘家园华威里18号
#### 交通：乘34、674、802路公交车潘家园桥西站下
#### 15９９5４4４琉璃厂文化街琉璃厂文化街有着二百余年历史。民国期间，名人雅士皆在此消遣寻宝。鲁迅先生在京居住期间就曾光顾琉璃厂四百余次。如今琉璃厂沿街商店近100家，有以荣宝斋和宝古斋为代表的古董字画，以韵古斋和萃珍斋为代表的文房四宝，以乐海轩和古艺斋为代表的音箱乐器，以观复斋和庆云堂为代表的历代碑帖，还有文盛斋的纱灯，锦昌店的地毯等。
#### 地址：和平门外南新华街
#### 交通：地铁2号线和平门下，步行10分钟即达。公交：乘7、14、15、66、70路公交车琉璃厂站下
#### 16９９5４4４东单银街这里云集了大量名牌服饰专卖店，有“贵族街”之称。肯德鸡快餐、星巴克咖啡、仙踪林等各具特色的餐饮店更使这里成为人们聚会的首选场所。
#### 地址：北起东四，南至东单路口
#### 交通：乘坐106、108、116、684路东单路口北站下，地铁1、5号线东单站下
#### 17９９5４4４秀水街秀水街曾经是一条近三百米的狭窄小巷内的个体小店特色街，经营的多为服装饰品和丝织品，外国朋友常到此游逛。如今的新秀水街紧邻原市场建设，地下三层，地上五层，保持了原市场的商品结构、风格以及侃价特色。
#### 地址：朝阳区秀水东街8号
#### 交通：乘28、43、120、403路公交车永安里路口北站下，或地铁1号线永安里站下
#### 18９９5４4４国贸商城全球高档品牌的云集地。
#### 地址：建国门外大街1号
#### 交通：1、4、37、52路大北窑站下，地铁1号线国贸站直通商城
#### 19９９5４4４西单商业圈西单商业圈是北京极具活力的商业街区，是年轻人购物的天堂，时下流行的新兴货品在这里都能找到。
#### 地址：起点缸瓦市，终点西单路口
#### 交通：乘22、37、47、105、109、826路公交车西单站下，或地铁1号线西单站下
#### 20９5４4４中关村电子一条街中关村电子一条街是国内最知名的电子产品集散地，硅谷电子城、鼎好电子商城、海龙电子城等云集于此，这里是数码电子产品的天堂，几乎收录了所有品牌专卖店。游戏、工具、音乐等各种光盘应有尽有。
#### 地址：海淀区中关村大街
#### 交通：乘坐302、307、332、683路中关村南站下
#### 21９９5４4４北京图书大厦全国大型国有零售书店，云集了国内500余家出版单位的30万种图书。
#### 地址：西单路口东北侧
#### 交通：地铁西单站下，1、10、37、728、802路公交车到
#### 22９９5４4４雨枫书馆国内第一家专门为女性开设的书店，书店提供图书借阅和推荐式阅读等服务，布局简约温婉，还有各种与女性相关的沙龙。
#### 地址：海淀区成府路69号，清华园文津酒店西侧
#### 交通：运通110线、375路、355路、331路、307路、562路、731路、628路
#### TIPS口书摊、甘家口商城书廊、北太平庄商厦南侧的书摊等。
### 贴士
#### 另外，北京还有几条著名的书街书摊：海淀双榆书廊、海淀五道
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 北京作为一国之首都，住宿种类繁多，选择丰富，城区各处各档次的都有，囊括了全球连锁的各种高档豪华酒店，很多富有老北京特色的四合院酒店，还有各种富有特色的青年旅舍，以及便宜实惠的各种招待所等，能够满足不同消费层次人群的住宿需求。
#### 在北京挑选酒店，主要根据自己的经济能力，再依据酒店的地理位置和交通情况来选择。总的说来，选择住在地铁沿线，是最方便出行的，因为北京的交通很拥堵，靠近地铁会比较有保障。
#### 天安门-王府井-东单这里是北京横贯东西的地铁1号线、纵贯南北的地铁5号线，以及环绕城区的2号线的交汇处，交通非常便利。商务型、经济型和高档酒店一应俱全。
#### 前门-崇文门如果喜欢北京的民俗文化，则可以住在前门—崇文门一带。前门大栅栏一带以经济型酒店居多，但酒店多居于小胡同中，不是非常好找。崇文门也是地铁一号线和二号线的交汇地，交通便利，购物方便。
#### 后海-鼓楼-南锣鼓巷这一带的住宿多以高端四合院为主，被很多国内外游客认为是京城风韵最正宗的地方。
#### 西单-金融街本区域是北京重要的商业中心，这一区域多为高档型酒店，住宿环境很好，周边聚集有多家大型商场，同时多条地铁、公交车均可到达，交通便利，购物方便。
#### 国贸CBD商圈地铁一号线和十号线的交汇处，交通便利。这一地带拥有许多新建的高档酒店，也有许多价格低廉的快捷性酒店。
#### 北京站-建国门本区域是北京市区重要的交通枢纽，地铁2号线贯穿建国门和北京站。本区域酒店种类繁多，从国际著名品牌的连锁酒店，有百年历史的老字号，到经济酒店、青年旅社，还有古韵盎然的四合院，一应俱全。
#### 西直门-北京北站西直门是北京西部地区的交通枢纽，地铁2号线、4号线、13号线在这里交汇，并有多条公交线路经过这里，靠近北京北站（发往延庆郊区的S2线就在北站发车）。这一地区的住宿费用相对较低，以中低档较多。
#### 马甸-安贞本区域位于北三环，商业繁华，交通便利，除了多路公交车以外，还有地铁十号线和五号线经过。酒店档次以中低档最多，价格适中。
#### 上地-中关村地铁四号线及多条公交线路在这里交汇。这一地带的住宿类型非常齐全，各种档次的酒店都有。
### 三里屯-工人体育馆
#### 这一带靠近北京使馆区，要想办签证的人，住在这一带会比较方便。除了正常的各个档次之外，也多涉外酒店。
#### 亚运村-奥运村地铁八号线直达奥运村，交通便利，临近北四环，高档酒店不是太多，以中低档和涉外为主。
#### 北京西站商圈北京西站所在地，所以这一区域适合赶车，追求交通便利的人士。车站附近以商务快捷旅馆为主，入住简单方便。
#### 北京南站商圈本区域位于市区南部，南城永定门桥和大红门桥之间，以北京南站为中心，方便需要赶车的人。环绕车站的多普通旅馆，中低档宾馆也有。
### 劲松-潘家园
#### 本区域位于北京东南三环，北边是国贸CBD、南边是亦庄经济技术开发区、东边靠近北京欢乐谷，地理位置非常好，交通便利。本区域以经济型住宿为主，奢华型住宿不多，适合预算较少的游客。
#### 四惠商圈本区域位于北京东四环地区，紧挨国贸CBD和朝青商圈，是市区东部重要的交通枢纽，除了是地铁八通线的终点和一号线的起点外，还是多趟公交车的始发站，这一区域的住宿也多以经济型为主，适合预算较少的游客。
## 住宿推荐
#### 23９９5４4４北京都季商务快捷酒店北京都季商务快捷酒店地处紫禁城东侧，南接菖蒲河公园，北连皇城根遗址公园，整体建筑彩顶飞檐，前廊后厦，设计风格独特。酒店是一家以接待城市大众商务、出差和旅游客人为主的商务快捷型酒店。
#### 参考价位：178元起
#### 地址：东城区南河沿大街C、D座
#### 电话：010-85116665
#### 24９９5４4４北京富山国际青年旅社北京富山国际青年旅社位于北京胡同区保存最完好的后海，这里不只是一家价格低廉的青年旅店，倡导的是简朴而高素质的生活，在旅行住宿的过程中交友，还要热爱大自然，用实际行动支持环保生态旅行。
#### 参考价位：280元起
#### 地址：东城区锣鼓巷以北，车辇店胡同21号（近地铁2号线安定门站）
#### 电话：010-64057111
#### 25９９5４4４北京王府井希尔顿酒店北京王府井希尔顿酒店地处繁华商业区王府井大街，藏身豪华澳门国际品牌中心，距离天安门和紫禁城仅举步之遥。美食港Penta位于酒店五层，这里的万斯阁餐厅、秦唐中餐厅、焰吧、美酒河以及大堂的书阁将带给你北京城中前所未有的精致美食体验。
#### 参考价位：1334元起
#### 地址：东城区王府井东街8号
#### 电话：010-58128888
#### 26９９5４4４翠明庄翠明庄始建于二十世纪三十年代。1946年翠明庄成为军调部中共代表团驻地，叶剑英同志率领中共代表团在此居住。翠明庄可望故宫东华门，东可见王府井商业街，步行五分钟均可到达，居高举目可览天安门广场，临窗俯视可观北京民居，徒步前往只需十五分钟。
#### 参考价位：558元起
#### 地址：东城区南河沿大街1号
#### 电话：010-58580909
#### 27９９5４4４北京华侨大厦北京华侨大厦座落于王府井大街北端，信步即可到达王府井步行街、故宫、天安门、景山公园、北海公园、什刹海（后海）、南锣鼓巷等著名旅游景点。
#### 参考价位：699元起
#### 地址：东城区王府井大街2号
#### 电话：010-58169988
#### 287９９5４4４北京星程精品天安瑞嘉酒店北京星程精品天安瑞嘉酒店毗邻长安街，散步可达故宫，遥想“紫禁城”曾经的尊崇辉煌，或前往天安门广场观摩庄严的升旗仪式、参观人民大会堂等，也可步行即至王府井、东方新天地等商圈，兼顾商务与休闲。
#### 参考价位：398元起
#### 地址：东城区南河沿大街华龙街天安大厦
#### 电话：010-85110088
#### 29９９5４4４北京华育宾馆北京华育宾馆南面与紫禁城毗邻；西面与景山公园、北海公园相对；北面便是钟鼓楼及什刹海；东面为著名的“五四”大街、北大红楼和皇城根遗址公园，穿过皇城根遗址公园漫步10分钟便可到达繁华的北京王府井步行街。
#### 参考价位：218元起
#### 地址：东城区沙滩后街55号
#### 电话：010-58757888、58757741
#### 30９９5４4４北京东方饭店北京东方饭店近邻天安门、天坛、琉璃厂等景点，部分房间还可以俯瞰故宫、天安门、国家大剧院及天坛。欧陆经典风格的花园和上世纪初中西合璧的洋楼，将北京南城特有的怀旧韵味和饭店悠久的历史表现得淋漓尽致。
#### 参考价位：300元起
#### 地址：西城区万明路11号
#### 电话：010-63014466
#### 31９９5４4４北京阳光老宅院酒店北京阳光老宅院酒店紧邻地铁鼓楼站，周围环绕地坛公园、雍和宫、什刹海等著名旅游景点。北望现代化都市景观，南览老城区古旧风貌，交通十分便利。酒店以明代敕建寺庙广济寺和嘉慈寺为基址，整体摹取明清建筑风格。
#### 参考价位：258元起
#### 地址：西城区旧鼓楼大街西绦胡同2号
#### 电话：010-84021188
#### 32９９5４4４北京星程雍和宫酒店北京星程雍和宫酒店紧邻地铁5号线、2号线、机场专线，可方便前往京城各处。散步10余分钟即达有“藏传佛教博物馆”美誉的喇嘛教寺院雍和宫。打车10分钟还可达天安门、王府井商业区、鼓楼和后海等。
#### 参考价位：145元起
#### 地址：东城区东四北大街69号
#### 电话：010-64040316
#### 33９９5４4４北京阅微庄四合院北京阅微庄四合院宾馆在北京四合院重点保护区内，毗邻东四地铁站、东单王府井商业街，国家美术馆咫尺之遥，地理位置优越，交通便利。宾馆带你尽情领略古都风韵，体味东方古典建筑之美，并可亲身感受老北京民居的生活情趣与审美品味。
#### 参考价位：380元起
#### 地址：东城区东四四条37号
#### 电话：010-64007762
#### 34９９5４4４北京院子酒店北京院子酒店占据安定门西大街街心花园以南的5个四合院，拥有得天独厚的人文底蕴。它不仅是Court（四合院），也不仅仅是Hotel（酒店），而是全球首家以中国传统为特色的高尚Courtel（四合院酒店）。
#### 参考价位：390元起
#### 地址：东城区安定门西大街8号
#### 电话：010-64076799
#### 35９９5４4４北京居庸关长城古客栈北京居庸关长城古客栈位于雄伟壮观的居庸关长城内，纯木结构庭院式古建筑风格，依山傍水，座落在风景幽雅的“燕京八景”之一——居庸叠翠——之间，是商务社交、休闲健身旅游的理想场所。
#### 参考价位：310元起
#### 地址：昌平区南口镇居庸关内
#### 电话：010-69778888
# 美食攻略
### 美食概况
###### 北京汇集了中国乃至世界各国的风味美食，上万家餐馆，上千家名店，百余家老字号和异国餐馆，挑逗着食客的美食欲望。当然，京菜是来北京旅游的首选美食。京菜的烹调方法可以概括为“爆炒烧燎煮，炸熘烩烤涮，蒸扒熬煨焖，煎糟卤拌氽”，菜肴口味以脆、香、酥、鲜为特色，北京烤鸭、涮羊肉、香酥鸡、赛香瓜、凤凰趴窝、乌龙吐珠、怀胎鳜鱼等都是京菜中的佳肴，尤其是北京烤鸭和涮羊肉可以说是无人不知、无人不晓，是到北京一定要品尝的美味。
### 特色美食
##### 十大特色烤鸭
###### 全聚德烤鸭店、长安壹号（东城区东长安街1号中区3号楼）、便宜坊、鸭王烤鸭（东城区建国门外大街24号）、九花山烤鸭（海淀区增光路55号紫玉饭店）、白魁老号烤鸭（东城区隆福寺街1号）、大董烤鸭（东四十条南新仓国际大厦）、大鸭梨烤鸭（海淀区树村东口路北）、金百万烤鸭（朝阳区松榆西里6号商业楼）、利群烤鸭（前门东大街正义路南口）十大清真餐馆
###### 鸿宾楼（西城区展览路11号）、烤肉宛（西城区南礼士路58号）、又一顺（西城区黄寺大街28号）、东来顺（广安门内大街临63号）、聚宝源（西城区牛街西里1号商业楼）、望德楼（西城区地安门外大街26号）、壹条龙（东城区前门东大街2号）、西来顺（西城区北新华街116号）、护国寺小吃（西城区护国寺大街93号）、帕米尔食府（西城区莲花池东路3号）餐馆推荐
###### 36９９5４4４全聚德全聚德是北京最著名的老字号烤鸭店，迄今已有140多年的历史，以经营传统挂炉烤鸭闻名海内外。全聚德烤鸭丰盈饱满，颜色枣红，皮脆肉嫩，鲜香酥美。除了烤鸭，全聚德的传统特色菜“全鸭席”及百余种创新特色菜也深受欢迎。
###### 菜系：京菜，特色菜肴有400多道特色名菜：五香鸭、香糟鸭、芥末拌鸭掌、酱鸭膀、卤鸭胗、清炸胗肝、芝麻鸭肝、盐水鸭肝、烩鸭舌、烩全鸭、糟烩鸭条等。
###### 人均消费：120元
###### 地址：前门店－东城区前门大街32号
###### 电话：010-65112418/67011379
###### 特别提示：知名商家，食客众多，务必提前预订
###### 37９９5４4４东来顺饭庄东来顺饭庄是京城最著名的涮羊肉餐厅，这里的羊肉来自内蒙古锡林郭勒盟，肉质纯正、不腥不膻、肥瘦相宜。配上传统的大铜锅、旺炭火，涮出的羊肉味道自然非同一般。蘸上五味调和的小料，入口鲜嫩，回味无穷。
###### 菜系：清真菜，特色菜肴有上脑羊肉、香辣鸭心、扒羊肉条、烤羊腿、炸羊尾、鸡蓉鱼翅、蒜香鸭、它似蜜
###### 人均消费：90元
###### 地址：新东安总店－东城区王府井大街138号新东安市场5楼
###### 电话：010-65280932/65280501
###### 特别提示：知名商家，食客众多，请提前预订
###### 38９９5４4４天安门仿膳天安门仿膳是北京宫廷菜的代表，这里的宫廷小吃非常地道，尤其豌豆黄、芸豆卷是这里的招牌小吃。虽然饭庄价格不便宜，但不失为品尝正宗京味小吃的好去处。
###### 菜系：京菜，特色菜肴有豌豆黄、芸豆卷
###### 人均消费：150元
###### 地址：东城区东交民巷37号
###### 电话：010-65233105/65233106
###### 39９９5４4４砂锅居砂锅居迄今已有300多年的历史，是北京相当有名气的老字号餐厅。招牌菜砂锅白肉采用传统做法，薄薄的后臀尖肉片，配上东北酸菜和粉丝，吃起来鲜香可口。
###### 菜系：京菜，特色菜肴有酸菜砂锅白肉、水晶肘子、九转肥肠、砂锅杏仁豆腐
###### 人均消费：90元
###### 地址：海淀区双榆树东里40号（华星影城旁）
###### 电话：010-82136710
###### 40９９5４4４厉家菜厉家菜位于四合院中，是京城著名的宫廷私家菜馆，需提前半个月以上预订。这里的人均标准分200元、400元、600元几个档次，包括20道左右来自宫廷的小吃和菜品，每道都精致而美味。
###### 菜系：京菜，特色菜肴有翡翠豆腐、麻豆腐、芥末墩、凤尾大虾、炸藕盒、虎皮肘子、雪蛤、龙虾
###### 人均消费：350元
###### 地址：西城区德胜门内大街羊房胡同11号
###### 特别提示：老北京私家菜，请提前半月至一月预订，且只能预订档次，不能预订菜肴。
###### 41９９5４4４梅府家宴梅府家宴据说是梅兰芳先生的家宴，餐厅大院是有百年历史的贝勒王府，亭台楼阁古色古香，还陈列有梅兰芳先生的真迹、家具和照片。这里主打南方口味的“梅府私房菜”，需预先定下人均标准，菜式由厨师搭配。
###### 菜系：京菜、淮扬菜，特色菜肴有鸳鸯鸡粥、核桃酪、葱油面、烧汁鲈鱼、核桃虾球、青瓜卷
###### 人均消费：480元
###### 地址：西城区大翔凤胡同24号
###### 电话：010-66126845
###### 特别提示：知名商家，食客众多，务必提前预订
###### 42９９5４4４烤肉季烤肉季始创于道光二十八年（1848年），以烤羊肉誉满京城。这里的羊肉来自西口羊的上腿和后腿两个部位，剔除筋膜，压去水分，切成薄片，呈半透明状。
###### 菜系：京菜，特色菜肴有炸羊尾、手抓羊肉、杏干肉、扒三白、烤羊肉、烧驼掌、糖溜卷果
###### 人均消费：60元
###### 地址：西城区前海东沿14号
###### 电话：010-64045921/64042554
###### 特别提示：在旅游旺季或周末期间前往，请提前预订。
###### 43９９5４4４大董烤鸭店大董烤鸭店是如今北京人气最旺的烤鸭店，经常排队，其烤鸭有八种调料、八种吃法。鸭皮酥香，入口即化；鸭肉蘸蒜泥，鲜香可口。这里的盐水鸭也很值得一尝。
###### 菜系：京菜，特色菜肴有烤鸭、盐水鸭肝
###### 人均消费：185元
###### 地址：东城区东四十条甲22号南新仓商务大厦1-2楼（东四十条桥西南）
###### 特别提示：知名商家，食客众多，务必提前预订
###### 电话：010-51690329
###### 44９９5４4４京城烤鸭京城烤鸭分为焖炉和挂炉两大派，创建于咸丰五年（1855）的便宜坊烤鸭店是焖炉烤鸭派系的代表，其特点是烤鸭不见明火，鸭膛内灌入特制老汤，外烤内煮，出炉的烤鸭外脆里嫩，香气四溢，肉质鲜嫩。
###### 菜系：京菜，特色菜肴有焖炉烤鸭、干烧鸭四宝、芫爆鸭四宝、盐水鸭肝、金鱼鸭掌、双作鸭心卷、葱烧海参
###### 人均消费：90元
###### 地址：幸福大街店－东城区幸福大街36号
###### 电话：010-67116545
#### TIPS贴士
###### 在旅游旺季或周末期间前往，请提前预订。
###### 45９９5４4４花家怡园花家怡园座落在四合院内，环境古色古香，晚上8－9点有特色演出，经营传统京菜和改良菜，营业至凌晨4：30。
###### 菜系：京菜，特色菜肴有八爷烤鸭，霸王鸡
###### 人均消费：140元
###### 地址：东城区东直门内大街235号
###### 电话：010-51283315
###### 特别提示：在旅游旺季或周末期间前往，请提前预订。
###### 46９９5４4４都一处都一处建于乾隆三年（1738），是北京著名的老字号餐厅。烧卖是都一处的招牌美食，色泽光亮、皮薄味美。
###### 菜系：京味小吃，三鲜烧卖、蟹肉烧卖、干炸小丸子
###### 人均消费：60元
###### 地址：东城区前门大街38号（大栅栏东口）
###### 电话：010-67021555/67021671
###### 47９９5４4４爆肚张爆肚张的爆肚做得又脆又嫩，小料咸淡适中，羊杂汤鲜香醇厚，烧饼更是酥香可口。
###### 菜系：京味小吃，有爆肚、肚仁等
###### 人均消费：30元
###### 地址：西城区什刹海前海东沿17号
###### 电话：010-66138107
###### 特别提示：清真餐馆，请尊重民族习俗。
###### 48９９5４4４护国寺小吃店护国寺小吃店是一家老北京特色小吃店，这里的小吃品种齐全，价钱也很公道。豌豆黄细腻爽口，面茶香气扑鼻，奶油炸糕更是让人百吃不厌。此外这里还有驴打滚、羊杂汤、豆汁儿等，是品尝老北京小吃的绝佳选择。
###### 菜系：京味小吃，特色小吃有驴打滚、奶油炸糕、炒烤肉、墩儿饽饽、糖耳朵
###### 人均消费：20元
###### 地址：西城区护国寺大街93号
###### 电话：010-66181705
###### 49９９5４4４皇城根褡裢火烧皇城根褡裢火烧是京城颇受欢迎的褡裢火烧店，这里的褡裢火烧馅料新鲜，口味丰富，就餐环境古朴而舒适。除了褡裢火烧，这里其他品种的京味小吃和炒菜，也很受追捧。
###### 菜系：京味小吃，特色小吃有褡裢火烧、麻豆腐
###### 人均消费：10元
###### 地址：东城区地安门东大街甲46号
###### 电话：010-84035786
###### 50９９5４4４王府井小吃街王府井小吃街绝对是北京的宝地，名字叫做小吃街，其实小吃、听戏、购物全拿下。拉上你的小情侣，花上一个半天，泡他个够！
###### 菜系：京味小吃
###### 人均消费：20元
###### 地址：王府井商业街南侧
###### 51９９5４4４隆福寺小吃街隆福寺小吃街可是地道的老北京大众货，由隆福寺庙会发展而来，品种多样，价钱也不贵，其中最著名的老字号之一，就是历史悠久的隆福寺小吃店。小吃店是一家清真风味的名小吃店，不少人早上起来就直奔隆福寺小吃，来上一碗豆汁儿，配上经典的焦圈油果、麻酱烧饼，吃得乐在其中。要是到了夏天，还能吃到美味的凉糕和凉粉。
###### 菜系：京味小吃
###### 人均消费：15元
###### 地址：东城区隆福寺前街1号
###### 52９９5４4４前门前门相对于王府井步行街，更突出了老北京的原汁原味儿，沿途有80多家中华老字号。大栅栏是前门商业区的中心，集中了绸布店、药店、鞋店、餐馆等数百家店铺，著名的全聚德烤鸭店、都一处烧麦、开封第一楼灌汤包子、老正兴饭庄、壹条龙饭庄等等，全都是百年以上的老字号。
###### 菜系：京味小吃
###### 人均消费：30－60元
###### 地址：北起正阳门箭楼，南至天桥路口，与天桥南大街相连。
###### 53９９5４4４东直门簋街东直门簋街街长1公里，150多家商业店铺中餐饮类的就占了90％，密度之高在全北京大概也难逢敌手了。簋街走的是平民化路子，全天24小时营业。簋街周围有许多大使馆，看洋人那份饕餮虎食的样子，你就知道我中华饮食文化有多诱人。
###### 菜系：各色小吃
###### 人均消费：30－50元
###### 地址：东直门内，东起二环路东直门立交桥西段，西到交道口东大街东端。
###### 54９９5４4４牛街清真食品特色街牛街清真食品特色街历史悠久，这里聚居着以回族为主的20多个少数民族。北京规模最大、历史最久的清真寺——牛街礼拜寺便坐落其中。该地区汇集了回族的饮食、服饰、旅游、商业等诸多具有民族特色的伊斯兰教文化，随着吐鲁番餐厅、东来顺饭庄等清真品牌店的相继入驻，此处形成了具有浓郁穆斯林特色的民族风貌。
###### 菜系：清真菜
###### 人均消费：20－60元
###### 地址：北京市宣武区广安门牛街
###### 特别提示：穆斯林聚居区，请尊重民族和宗教习俗。
###### 55９９5４4４方庄美食街方庄美食街近几年已成为南城美食界的龙头，数十家餐馆编织成的方庄美食网络可与东城簋街齐名。食街餐馆设施完备，店面宽阔，菜系全面而多样，中餐、西餐交相辉映。菜系：各地风味
###### 人均消费：80元
###### 地址：丰台区方庄
###### 56９９5４4４广安门美食街广安门美食街以麻辣风味为主打，比如以经营川菜为主的麻辣诱惑，以香辣蟹闻名京城的李老爹，以及来自四川的谭鱼头等等。菜系：京味小吃、川菜等
###### 人均消费：80元
###### 地址：西起广安门，东至虎坊桥
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图2
## 扩大图1.3
## 扩大图2
