# 
## 北海道
### Hokkaido北海道
#### 旅行指南
# 简介
### 在日本狭长的国土上，北海道是一个大自然呈现最完整、最纯粹的地方。这里天高云低、地阔无垠，很多大自然的产物都以他们未经雕琢的模样徐徐生长。函馆夜晚独一无二的美景，札幌四季温暖的温泉，夏之漫漫花海，冬之无垠雪境，北海道的美总是以最纯粹的姿态存在。
## 简单
## 冰雪
## 温泉圣地
## 花海
## 大自然
# 目录
## 北海道必玩⋯P01
## 实用信息⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 签证和出入境⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P15
# 北海道必玩
## 花海中的深刻浪漫
### 每到7,8月份，北海道就成为名符其实的花之王国。富良野漫山沁人的紫，美瑛小镇灿烂的罂粟，大自然毫不吝啬自己的美好，将夏天最富有生命力的一切挥洒在北海道这个纯净的地方。如果你也一样，想要远离都市，回归自然，徜徉花海，那不如趁夏到此，相信，你满目所见，满心所感，皆会成为你旅行路上最大的收获。
## 冬季最有活力的风物诗
### 都说去北海道的时节或夏或冬，此话不假。冬天的北方，一片银白素裹，天空低的仿佛触手可得。除了这些，一到冬天就举办的种种节庆活动也让人在这个寒冷的季节倍感温暖。札幌的冰雪节，昭和新山的国际雪仗大会，函馆圣诞嘉年华还有然别湖的冰屋，这些充满乐趣的活动在每个冬天都能点燃人们似乎积攒了一年的热情。
## 温泉世界的冰火两重天
### 在零下温度的室外，把自己置身于舒适的温泉当中，这种强烈的反差让人倍感造物主的神奇。而这种特别的体验，也只有到了北海道，才能够更加深刻的领悟到它的精髓。无论是在它的哪一个角落，只要你想停歇下来，总能找到一两处温泉舒缓你的疲惫和不安。
# 旅游时间
## 北海道最适合旅游的时节是夏季（7，8月）和冬季（12，1月）。在四季分明的日本，北海道的季节感是最强的。总的来说，这里的气候从全年来看有着偏凉，湿度较低的特点。
## 春天樱花开放的时间一般都在5月上旬左右。夏天，湿度较低的天气干爽怡人，舒适程度在整个日本都是排名靠前的，即使到处赏花看景也不会觉得过于炎热。而秋天的到来也比其他地区早，9月中旬左右，太阳下山之后就会觉得有些凉人。而早的地方大概11月中旬就开始下雪，而后在山区和旭川，稚内等北部地区会逐渐积雪。纯白的雪覆盖整个大地，特色节庆和冬天的滑雪等体验活动也相继举办，是最可以体验当地人生活的季节。冬季的平均气温因地区不同，但多数都在0度以下，需要充分的防寒保暖。
# 节庆
## 札幌雪祭
### 时间：2月上旬-中旬与中国的“哈尔滨冰雕节”相类似，是日本每年一次的大型活动，共有三个会场，很多游人都选在这个时候前来。活动内容主要是展示冰雕作品，展包括一个超大雪雕和几百个大小不一的雪雕、冰雕，参加雕刻的艺术家达到三四百人。运气好遇到晴天，蓝天映着白色雪雕，更让人对这种特别的艺术充满热爱。到了夜晚，灯光亮起，又会映现出另一种奇幻之美。
## 旭川冬节
### 时间：2月上旬
### 这是在每年2月举办的，只有在北海道才能体验到的冬之节。届时，人们从全国各地前来参加这个盛大的冬季活动，赏雪，观冰雕，热闹非常。纹别流冰祭
### 时间：2月上旬-中旬
### 在纹别市海洋公园，展示利用天然冰雕刻而成的几十座冰雕，有集中展销本地特产的“味觉之市”，还有野外烧烤会可以享受螃蟹和扇贝等海产品。有“冬天风景诗”之誉。
## 丰平川烟火大会
### 时间：7月中旬-下旬
### 在连续三周的时间里，在札幌市丰平川南大桥附近打上数千发的烟火，天上焰火热闹，地下观者热闹。是札幌夏季风情的代表。
## 札幌夏祭
### 时间：7月下旬-8月上旬
### 在将近二十天的日子里，在大通公园举行“大通纳凉花园”和盂兰盆舞节，这是札幌夏天的代表活动之一。
## 大通公园纳凉节
### 时间：7月中旬-8月中旬
### 这是每年夏季在大通公园举办的啤酒节。每到这个时候，各类啤酒和饮料无限量供应，是消暑乘凉的好去处。
## 太平洋音乐节
### 时间：7月中旬-8月上旬
### 太平洋音乐节（Pacific Music Festival，PMF），由知名作曲家伯恩斯坦在1990年创立。该音乐节会场之一的札幌音乐厅“KITARA”自建成伊始就成了札幌的音乐艺术核心，被国内外人士誉为“世界最高水平的音响”。所以每年举办的音乐节更是吸引了众多热爱音乐的人前来。
# 区域分布
## 北海道的观光地区主要分为“道北”“道东”道央”“道南”四个区域。各地区都有当地的特色，拥有各类景点和体验活动。北海道的第一大城市札幌，就位于道央地区，具有最完善的城市机能和自然风光相结合的特点，想要寻找当地历史文化可以去到这里。道北地区，则以富良野，美瑛为代表，夏季的花海景色最为吸引游人。道南地区则以函馆山夜景最为出众，也是夜幕中的北海道特有的美妙景色。最后是道东地区，除了冬季被流冰填尽的鄂霍次克海，还有川汤，十胜川等有名的温泉胜地。所以，在游览北海道的时候，可以按照需要，分区域进行全面的游玩。
# 特色体验
## 直升机滑雪
### 有别于传统的滑雪项目，只要坐上直升机，就可以享受从高空顺势滑下的快乐。用这样一种特别的方式来感受北海道最让人心旷神怡的冬季美好景色，最是适合不过。
### 时间：2-3月的特定日
### 价格：78750日元（包括午餐，要预约）
### 地址：北海道途玛都度假村
### 电话：0167-58-1122
## 热气球
### 和恋人一起，坐上象征幸福的热气球，在天空中以一种独特的方式见证彼此的爱情。这难道不是很美好的一件事么。只有在北海道才能给你这样别致充满新意的体验，所以，如果你是和恋人一同前来，不妨给这段旅程留下一些不同以往的记忆。
### 价格：成人2100日元，儿童1575日元，3岁以下免费地址：上士幌町字上士幌东3线237番地电话01564-2-4140
## 品尝正宗味增拉面
### 作为日本拉面第一的城市，札幌特有的味增拉面可是被全世界人民热爱。可以说，拉面这一在北海道特色的美食是旅行者们去到那里必须要品尝的东西。而且，在札幌的拉面一条街上，你可以一边享受这一美味一边观看料理人是如何将这美味拉面制作出来的。
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 日本观光签证目前已有三种，分为团体观光，个人观光，冲绳（或东北地区）多次观光签证，均需通过领馆指定的旅行社办理。多次观光签证所需条件最为严格，首次赴日行程中必须包含冲绳（或东北地区），之后可在有效期3年内多次访问日本全国各地，每次可停留90天。
### 签证材料
#### 三类签证都需提交的基本材料（在职人员）：
#### 因私护照正本（有效期半年以上）
#### 身份证、户口薄复印件
#### 日本入境签证申请书2份
#### 2寸照片2张在职证明及营业执照复印件
#### 签证均需一定的财产经济证明，三类签证各不相同，一般来说（供参考，非绝对条件）：团体签证需提供5万（人民币）存款证明；个人签证需年收入10万（人民币）以上；多次签证需年收入25万（人民币）以上。详细条件以及非在职人员所需材料，可咨询领馆指定旅行社，不同旅行社的要求可能不同。
### 领事馆信息
#### 日本大使馆
#### 地址：北京市朝阳区亮马桥东街1号
#### 电话：010-85319800，010-65322007（签证自动应答电话）
#### 日本驻上海总领事馆
#### 地址：上海长宁区万山路8号
#### 电话：021-52574766，021-52574768（签证专用）
#### 日本驻广州总领事馆
#### 地址：广州市环市东路368号花园大厦
#### 电话：020-8334-3009（代表），020-83343090（领事，签证）
#### 日本驻沈阳总领事馆
#### 地址：沈阳市和平区十四纬路50号
#### 电话：024-2322-7490
#### 日本驻重庆总领事馆
#### 地址：重庆市渝中区邹容路68号大都会商厦37楼
#### 电话：023-6373-3585
#### 日本驻大连总领事馆
#### 地址：辽宁省大连市西岗区中山路147号森茂大厦3楼
#### 电话：0411-8370-4077
#### 日本驻青岛总领事馆
#### 地址：青岛市香港中路59号青岛国际金融中心45F
#### 电话：0532-8090-0001
#### 日本驻香港总领事馆
#### 地址：香港中环康乐广场8号交易广场第一座46楼及47楼
#### 电话：852-2522-1184
## 出入境
#### 日本入境手续包括检疫检查、入境审查、提取行李、动植物检疫、海关检查、入境，这一完整流程。
### 边防
#### 入境审查：日本入国卡（外国人入国/出国登记）分为两部分，右面是入国审查时提交的，左边是出国审查时提交的，因此入国后千万别丢失和折叠，和护照一起保管好。
#### 根据日本使馆最新规定：所有进入日本的访客在进入空港及码头时，需要在柜台的相关设备上进行双食指指纹采集及拍照。结束后，入境审查官会对访客的来访目的、行程安排、逗留时间、同行人员等进行询问。
### 海关
#### 提取行李后，最后还要通过日本海关。海关分红色信道和绿色信道。没有携带上税的物品时可走绿色通道，携带有需要上税物品时应走红色通道。每个人都必须提交携带品分离运输行李申报表。
#### 一般允许游客携带入境的免税品包括卷烟400支或雪茄100支或其它烟草500克的香烟产品，三瓶容量为760ml的酒类产品，2盎司（约56ml）香水以及礼品和纪念品，其他总价值在20万日元左右的物品。而且一定是年满20岁的成年人才可携带上述物品。
### 出境检查
#### 日本出境手续包括寄存行李、出境检查、出境。海关会没收包含裸露图片的色情类书籍个杂志。日本海关对出入境的外币和入境的日元没有限制，但是出境的日元限额为50万日元。
#### 更多海关规定可登陆日本海关网（Japan Customs）进行查询：www.customs.go.jp/index_e.htm。
# 交通
## 到达离开
##### 到札幌旅游十分方便。札幌有两个机场——新千岁机场和丘珠机场，分别有来自日本全国各地的班机，千岁机场更有班机来往于世界各大城市。直接乘机至新千岁机场，然后乘JR快车至札幌市。从东京成田机场、大阪、名古屋飞到札幌都只需要一个多小时，从福冈飞到札幌需要两个多小时。
#### 飞机
### 千岁机场（New Chitose Airport）
##### 新千岁机场位于日本北海道千岁市与苫小牧市交界，是札幌市的主机场，也是日本国内面积第一大的机场。目前，大中华地区飞往新千岁之航空业者有中国国际航空（北京）、中国东方航空（上海浦东）、中国南方航空（沈阳、大连、广州白云）、中华航空与长荣航空（台北桃园），以及国泰航空（香港）。机场交通
##### 巴士：机场-札幌市内，每10-15分钟一班，时长80分钟，成人820日元，儿童410日元
##### JR日本铁路机场高速：机场-札幌站，每15分钟一班，时长36分钟，大人1040日元儿童520日元
##### 出租车：机场-札幌市内，时长60分钟，13000日元左右
### 丘珠机场
##### 丘珠机场位于北海道札幌市东区。根据日本空港整备法被分成地方管理机场，只是当地的一个较小的机场。
### 机场交通
##### 大巴：机场-JR札幌站，时长25分钟，400日元
##### 机场-地铁南北线麻生站，时长15分钟，200日元出租车：机场-札幌站，时长25分钟，2500日元
##### 机场-麻生站，时长15分钟，1500日元机场-荣町站，时长3分钟，730日元火车
##### 北海道所在的石狩平原铁路网密集，以札幌为中心，铁路通往四面八方。主要铁路有JR的函馆本线（函馆-旭川）、室兰本线（长万部-岩见泽）、根室本线（泷川-根室）、石北本线（旭川-纲青）、宗谷本线（旭川-稚内）。另外，随着津轻海峡线开通，本州和北海道间的交通变得便利，联系更加紧密了。
#### 船运
##### 北海道的航运非常的丰富。日本国内每天都有通往北海道函馆港，小樽港，稚内港的客船。北海道的各个港口还有不同的轮渡公司运营的航线，主要公司有日本轮渡，青函轮渡，新日本海轮渡，太平洋轮渡等，详情可以登录各官方网站。
## 当地交通
#### 公交车
##### 札幌市市内的公交车线路跟地铁线几乎一样，方便了公交车和地铁之间的转乘。
##### 价格：起始200日元，按路程的长短收费
#### 巴士
##### 北海道境内各地间的巴士交通，以札幌为中心，辐射到道内的各个地区。从札幌开出的道内长途巴士可以直达富良野、函館、旭川、小樽、洞爷湖温泉、稚内、定山渓、钏路、苫小牧、登别、根室等地。这些道内巴士线路分别由道内各地的巴士公司承包，最长的线路也不过在8小时左右。
##### 城市间高速巴士
##### 城市间高速巴士是以札幌为中心，设有至函馆，旭川，知床等17条线路。除了拥有价格实惠的特点，还有深夜出发的班次可以满足您对于夜晚出行的意愿。使用车辆的坐席分为一排三座的可调式单人座位。深夜出发的班次还设有男女分区座位，即便是单身女性也可以放心使用。但由于线路有限，需要提前预约。
##### 官方网址：http://www.visit-hokkaido.cn
##### 观光巴士
##### 如果想要在有限的时间里充分转遍北海道，不如乘坐观光巴士。特别是到偏远的地方也有可以直达的车辆，非常便利。另外，从札幌出发沿着小樽等地环游的路线中，还设有英语，汉语，汉语的导游服务，十分方便。
##### 官方网址：http://www.visit-hokkaido.cn
#### 铁路（JR线）
##### 这是北海道内部交通的主要承担者，北海道内部各个城市之间都有JR线相连接，电车5-15分钟一班，十分迅捷。
##### 函馆本线：连接函馆、旭川、白石等地，同时也是北海道通往本州的主要干线
##### 千岁线：连接札幌、桑园、白石、新千岁机场等地，是北海道内部的中心线路
##### 室兰线：连接东室兰、登别、岩见泽等地
#### 地铁
##### 北海道地铁主要在札幌，札幌地铁线路有三条，分别是南北线、东西线、东丰线，这些线路把札幌的政府区域、旅游景点、生活区域连接到一起，极大地方便了当地人民的工作、生活，也为前往札幌旅游的游客提供了便利。
##### 南北线：往返于麻生和真驹，共有16个站点（札幌，大通，中知岛等），颜色为绿色。
##### 东西线：往返于宫之泽和新札幌，共有19个站点（大通，东札幌，圆山公园等），颜色为橙色。
##### 东丰线：往返于荣町和福往，共有14个站点（月寒中央，大通，札幌等），颜色为蓝色。
#### 出租车
##### 北海道的出租车起价为1.4公里520日元，里程费为每321米80日元，低速行驶时（时速低于10公里）每2分钟加收80日元，夜间行车（22:00至次日05:00）费用加收20％，冬季（12月10日至第二年的3月26日）出租车费用也加收20％。北海道观光出租车电话：81-011-209-8422
#### 汽车租赁
##### 如果经济条件允许，在国外自驾游也是相当不错的选择。办理租车业务的窗口除了机场和车站，稍微大一点的城市的话在市内也很容易找到。从大型车到小型车，种类丰富，而且还有最近备受关注的环保车。基本上都配备了导航系统。租借车辆需要有国际驾照等证明，请在出发之前确认。
## 交通卡券
#### 日本铁路周游券
##### 访日外国人专用的日本国内JR全线周游券，也就是“日本铁路周游券”，除了一部分路线无法使用之外，对于想利用铁路周游日本的旅客而言，既划算又放心。周游券分为绿色车专用及普通车专用2种，各有7天、14天、21天有效期间的票种。
##### 绿色车专用的7日券：成人37800日元
##### 普通车专月的7日券：成人28300日元
#### 北海道铁路周游券
##### 可以任意乘坐北海道内的特快车、快车的指定席。有3天用及5天用的车票。并且和日本铁路周游券一样，备有绿色车专用及普通车专用2种类的票种。除此之外，也有利用日开始10天以内，可以使用4天的4天用灵活可变的周游券。购买时及利用时，请备好护照。
##### 绿色车专用3日券：成人21500日元
##### 普通车专用3日券：成人15000日元
# 实用信息
## 时差
### 北海道使用东京时间，比北京快1个小时。
## 货币汇率
### 货币
### 日本的货币单位是日元，在日文中的表示为“円”。根据目前汇率，以2013年5月为例，100日元≈6.2元人民币（以往汇率在8元人民币上下浮动，目前汇率下跌幅度较大，比较划算）
### 兑换
### 到达新千岁机场的时候，可以利用机场的兑换所。北海道的其他机场里面没有兑换所。其他时候，如果路过成田国际机场，羽田国际机场或者关西国际机场，可以去那里的兑换所兑换。建议出发之前在本国的机场或者银行之类的地方预先换好。
### 在北海道的时候兑换外币的时候需要注意的是，城市里并不像别的地方有那么多兑换所，酒店里也只有一部分提供兑换外币的服务。一部分大银行的窗口提供兑换服务，但周末和公休日会休假，且平时的营业时间是从9:00-15:00。北洋银行本店营业部
### 地址：札幌市中央区大通西3丁目营业时间：周一-周五9:00-15:00，周六周日公休日休息北海道银行外币兑换所地址：札幌市中央区大通西4丁目营业时间：周一-周五10:00-19:00，周六10:00-17:00，周日公休日休息三菱东京UFJ银行地址：札幌市中央区大通西3丁目营业时间：周一-周五9:00-15:00，周日公休日休息银联
### 在日本旅行期间，使用银联卡消费变得越来越方便。在消费的时候，只要贴有“银联”标志的店都可以刷银联卡。日本旅行期间，一定要关注银联卡的促销打折活动，经常会有不定期的促销活动，力度很大。对于一些没有贴出“银联”标签的不大的店面，消费的时候也可以先询问是否可以刷银联卡。相比于Visa或是Master卡，刷银联卡除了各种优惠和积分以外，更可以省掉一笔手续费。
## 电压插座
### 自己带的手机在日本是没有办法用的，因为那里的制式是不一样的，日本的电压为110伏特，（主要是两脚扁插头）因此，自带的相机、录像机等电池充电器如不是110-240伏特兼容的，也无法使用。
### 通讯及网络
## 邮寄
### 日本的邮筒多是红色的，在道路拐角、车站、各处公共设施。一般来讲，邮筒有两个投入口，一个是普通邮寄，另一个是大型邮寄物、速递、国际邮寄等专用。小邮局周一-周五9:00-17:00点营业，周末和法定假日不营业。大的邮局周六、周日也营业，并且周日一直营业到19:00。明信片和邮票在各邮局都能买到，便利店和车站的商店也有出售，价格是50-70日元。
## 电话
### 北海道一共有两种电话，一种是投币式，只能接受100和10日元的硬币，且不设找零。另外一种则是硬币和电话卡都可以使用的。
### 另外，打海外电话的时候要注意上面是否标有“International”的字样。而且，旅行当中还是购买NTT的电话卡会比较划算。
## 网络
### 在日本Wi-Fi正在渐渐地得到普及，但是由于以各手机公司所提供的收费服务较多，因此如果想免费使用因特网的话，请参照免费Wi-Fi热点地图。虽然能够免费使用Wi-Fi的酒店大堂在逐渐增多，但是在客房内依然以所设的LAN或者借用的形式为多。
### 如果在预算允许的情况下，最好在机场等设施租用一个行动热点路由器。在该器件所覆盖的全部地区都能够连接因特网。如果是在大城市的话，还可以使用一下网吧。网吧既费用便宜，又干净整洁，能够让人们度过的比较舒适。此外，几乎所有的网吧都设有提供饮料的服务。
## 旅行装备
### 到北海道之前，必须先配合季节做好充分的衣物准备。在7-8月，穿着T恤、短袖衬衫、轻薄的洋装即足以应付；但探访山区或是湖泊时，建议您带上一件可以披着的长袖外衣。冬天天气严寒，再加上路面长时间积雪或结冻，厚毛衣、围巾、帽子(或是耳罩)、手套等是必备的防寒衣物。外套也建议您穿着带有帽子的羽绒衣或大衣等。但是，旅馆、观光设施、餐厅、百货公司等室内会开暖气，有时候会觉得很闷热难受。为避免这种情形发生，请穿着脱穿容易的外衣。脚上需穿着防水防滑的雪鞋才安全。没有贴上防滑垫的皮鞋或高跟鞋是非常危险的。春秋的时候，随着太阳西沉，气温时常会突然剧减。因此，请准备好能套在长袖衬衫上的夹克、毛线衣等衣物。
## 风俗禁忌
### 1.在日本，只要是需要入室的地方，千万不要忘记脱鞋子，有些地方还需要换两遍拖鞋，如果有不知道的地方可以问问店家。
### 2.在日本不需要给服务员小费。因为这一项消费已经都添加到总金额里面了，不需要单独再给。
### 3.日本的酒店和公共厕所大多装有"温水洗净坐便"。这是在如厕后，用纸擦拭之前先用温水洗净臀部的装置。便器附近会贴着使用说明，可以作为参考。如果看了还是不理解的话，最好还是不要乱按按钮，以免从意想不到的地方喷出水来。4.为了维持北海道美丽的自然风光及街景、设施等，请绝对不要乱丢垃圾。随意丢垃圾是严加禁止的!若有垃圾，请投入设置好的垃圾箱里。垃圾箱大致分成"可燃垃圾"、"不可燃垃圾"、"易拉罐"、"玻璃瓶"、"塑料瓶"(也有其它分法)等，请依照指示投弃。另外，并不是每个地方都有设置垃圾箱。在旅途中，请尽量不要制造垃圾。5.各种公共场所以及交通工具上，基本都是禁烟的。想要吸烟的时候需要到专门设置了空气清新器和烟灰缸的吸烟区。边走边吸烟，以及乱丢烟蒂都是被禁止的。另外札幌市的中心区域有"吸烟条例"，违反的话会被罚款。大使馆联系方式
### 中国驻日本大使馆
### 地址：东京都港区元麻布3-4-33电话：03-3403-3388
### 中国驻札幌总领事馆
### 地址：北海道札幌市中央区南13条西23丁目5-1电话：011-563-5563
### 日本驻中国大使馆
### 地址：北京市东三环北路2号
### 电话：010-8531-9800
## 当地紧急求助电话
### 日本区号：0081
### 区号：011
### 报警电话：110
### 火警：119
### 日本国家旅游局热线：03-3201-3331
# 行程推荐
##### 北海道作为日本最北边的城市，自然风光秀丽美好。所以观光的人们，大多也都是抱着要远离都市，回归自然的愿望来到这里。那么，如果你也想在蔚蓝天空下找寻那个最原始的自己，不妨也到北海道的各个村庄小镇，湖光山色中游赏一番，无论是富良野、美瑛的花海盛景，还是阿寒湖、然别湖的波光粼粼，你总能够找到一个合适的路线去纵情大自然。
## 北海道东部六日游
### 温泉
### 游湖
### 市内游览
#### 具体行程：
#### D1新千岁机场
##### 在新千岁机场附近有众多购物，美食和景点。如札幌拉面共和国，北海道政府旧址，狸小路商店街，钟楼，大通公园等。这些都是游览的胜地，可以乘坐市内巴士和JR线在一天的时间内尽情游玩。
#### D2十胜川温泉—钏路—阿寒湖
##### 这段行程的目的主要是北海道的特色体验和购物。体验温泉之后，在到和商市场去巡游一番，那边水产品的新鲜程度绝对是你见过最好的。之后在附近解决好了午餐，就可以到达阿寒湖坐船周游一番。从游览船上可以观赏到原始森林演绎的四季美景,特别是枫叶变红之季,CYUURUI岛的"TOURASANNPE"球藻展示观察中心可以实时观察天然纪念物球藻的生息状况。
#### D3阿寒湖温泉—硫磺山—屈斜路湖—砂汤
##### 这一天的游览主要是以大自然为主，爬山和游湖，所以在最后，可以到砂汤来缓解一下疲惫的四肢，女性朋友也可以在这里实现美肤的目的。
#### D4宇登吕温泉—网走
##### 在网走市内可以游览的地方是浮冰馆和天都山展望台。你可以在这里了解到浮冰知识，同时也能以最广阔的视角眺望鄂霍次海。
#### D5网走—旭川—札幌市
##### 在网走市可以观光层云峡，这里的银河瀑布和流星瀑布非常壮观。之后，来到旭川游览旭山动物园。到最后，就可以实现札幌市的市内观光，把第一天没有游览完毕，或者还想要再去一次的地方通通去个遍。
#### D6小樽
##### 小樽也是北海道有名的旅游城市。这里可以观光的景点有小樽音乐盒之堂，北一哨子三号馆等，都是很文艺很独特的艺术品制作场所，可以再最后一天来安安静静的欣赏。
## 花海盛景四日游
### 花的海洋
### 春末夏初
### 灿烂缤纷
#### 具体行程：
#### D1东藻琴芝樱公园—上涌别郁金香公园—丸濑布
##### 这一天大部分都是在网走市内进行的游览活动。樱花和郁金香公园都是当地最盛，最受欢迎的赏花地点。在尽情享受一番过后，就可以乘坐轻轨巴士和JR火车去往丸濑布，在那里的温泉山庄好好休息一晚。
#### D2泷上芝樱公园—旭川
##### 在北海道人的心目中,丛生福禄寿是告诉人们"已经不冷了",报告"真正的春天"来临的花朵,它以独特的甜甜的芳香让人不可思议地蠢蠢欲动。所以，在泷上芝樱公园你就可以感受到这种春意已浓的美好。
#### D3旭山动物园—美瑛
##### 上午在旭山动物园和动物亲密接触之后，就可以到达美瑛。在这个以美丽罂粟花而闻名的小镇，尽情放纵自己的身心在如火如荼的罂粟花中。同时也可以观赏到美丽的丘陵风景，与大自然充分的接触。
#### D4富良野市内
##### 富良野是这个旅程的最后一站，浪漫的薰衣草弥漫在满山的角角落落。你可以充分的在薰衣草香气里徜徉，也可以乘坐热气球从上空俯瞰大地，还可以在牧场体验一日农夫。
## 冬季庆典四日游
### 热情
### 新鲜
### 喧闹
#### 具体行程：
#### D1千岁市支笏湖
##### 这里展示利用湖水做的冰雕,灯饰,冰濤結婚仪式,创作舞台,花火大会等都是可以让你尽情游玩的活动。所以在第一天精力充沛的时候大玩特玩，和当地人一起参与到这种冬季火热的行动中去。
#### D2北国优骏公园—札幌市内
##### 在这个公园里，你可以体验牵骑和马拉雪橇等冬季才有的雪上活动。而这些活动在中国的最北方也有，所以可以在异国他乡感受到一种本国的乐趣，也会是一个不错的享受。然后玩到下午，就可以乘车去札幌，在那里解决晚饭和住宿。
#### D3新得
##### 在新得，你可以吃到最正宗的日本荞麦面，也可以看到整个食品工艺的制作过程。在细细体验一番之后，在去往然别湖古谭，这里会有盛大的庆典活动值得你驻足。
#### D4然别湖—十胜川
##### 在十胜川你不仅可以去很多的小店，像甜品店等，也可以参加这里的十胜川天鹅祭。尤其是在夜晚时分，外面室温虽然低。但是人们的热情足可以融化冰雪。
# 景点推荐
## 道央-札幌
###### 札幌的人口数在日本排第五，是北海道的政治经济中心。拥有190万人口的札幌，充分融合了城市机能和充满绿色的街道，具有大都市特有的开放氛围。百货店和地下商店街，大型商业设施等购物场所也一应俱全。札幌的街道绝不会让你觉得厌倦。
#### 1札幌钟楼
###### 札幌钟楼是当地的地标性建筑，已经有了120年的历史。可以说，这是日本最后的一个钟楼，所以在日本人心中的地位可想而知。每到整点，钟楼的声音就会回荡在札幌市内的每一个角落。
###### 门票：成人200日元，中小学生以下免费
###### 开放时间：8:45-17:10（周二-周日）
###### 地址：北海道札幌市中央区北1条西2-1-1交通：搭乘JR到札幌车站南口，徒步10分钟即到。
### 2白色恋人巧克力工厂
###### 白色恋人，是北海道长达半年的皑皑白雪，是札幌的特色巧克力饼干，是岩井俊二《情书》的故乡小樽，更象征着对纯净爱人的期待。“白色恋人”巧克力夹心饼是札幌最出名的点心，天蓝色的长方形纸盒里整整齐齐地排列着两种口味的“白色恋人”——奶白色包装的是黑巧克力夹心饼，墨绿色的则是白巧克力夹心饼。白色恋人除了是北海道知名的巧克力甜点外，他的生产地，白色恋人巧克力工厂，更是一个魔幻神秘的代名词。
###### 门票：免费
###### 开放时间：9:00-18:00地址：札幌市西区宮之泽2-2交通：地铁东西线宫之泽站5号出口，步行7分钟。
#### 3札幌电视塔
###### 耸立在大通公园的最东端，147.2米高的电视塔是大通公园的象征。特别是在距地面90米高的了望台，可以看到绝美的风景，在脚下延伸的大通公园的绿毯，以及远处的山脉和手稻、石狩湾，构成了360度的立体景观。札幌冰雪节、白色灯树节等节庆时分，更可欣赏霓虹灯璀璨的夜景。
###### 门票：展望台入场券（到三楼免费）成人700日元，高中生600日元，初中生400日元，小学生300日元，儿童100日元。
###### 开放时间：4月1-4月28日9:30-21:30，4月29日-10月10日
###### 地址：札幌市中央区大通西1丁目9:00-22:00，10月11日-03月31日9:30-21:30交通：地铁大通站下车，徒步5分钟
#### 4大通公园
###### 大通公园是位于日本北海道札幌市中心，并将札幌市横向间开的重点公园。这里有许多的城市雕塑，喷水池和各种植物，冬天札幌最盛大的冰雪节就是在这里举行，届时，场面盛大，热闹非凡。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
###### 地址：札幌市中央区大通西1-12丁目交通：南北线/东西线/东丰线，大通站5、6、8号出口，步行1分钟。
#### 5北海道大学
###### 北海道大学于1876年（明治九年）建校，前身为札幌农学校。大学内有很多地方被指定为重要文化遗产，农学部第二农场、克拉克塑像、白杨林荫道等，值得一看。到处可见哈尔榆树、银杏、白杨等大树，所以北海道大学又被称为“榆之校园”。具有历史感的各院系所在的建筑，大多数是欧式建筑，很有北欧风味，在观光客人中有很高的人气。地址：札幌市北区北8条西5丁目交通：JR札幌站北口，步行10分钟。地铁南北线和东丰线札幌站下车，步行15分钟。
#### 6北海道立真驹内公园
###### 这里曾经是札幌冬季奥林匹克运动会的比赛会场。从春到秋，可以在这里慢跑或打网球，冬季可滑雪。公园内设有室内外比赛场地，举办过许多大型比赛。除体育比赛外，这里还可以用作音乐会或其他庆祝活动。丰平河和真驹内河从园内静静流过，是札幌市民享受大自然的绝好休息处。地址：札幌市南区真驹内公园1-2交通：地铁南北线真驹内站转乘定铁巴士南90、南95-南98到上町1丁目或真驹内竞技场前下车即到。道央-小樽
###### 小樽在北海道西部，面临石狩湾，拥有100年的历史，其在金融业上的发展一度被人称为“北方的华尔街”。旧时候的一些仓库建筑都改成了玻璃工艺品商店、茶馆、餐厅和大型商铺。
###### 当夜晚来临，石板街道和两旁亮起的汽油灯让这个古老的城市充满了怀旧气氛，温暖着匆匆行人的内心。另外，小樽还被称为“坡城”，其中有取名为“地狱坡”的陡坡和斜而弯曲的舟见坡。在冬日滑雪场的后面有一座天狗山，在山上可以看得到整座城的全貌，而且这里设有索道车，供游客上山用。近郊的海岸地带属于尼赛考积丹小樽海岸国定公园，其中有以悬崖峭壁著称的澳塔毛伊等风景区，夏天这里游人特别多。
###### 地址：北海道西部，札幌市西北方向
###### 交通：搭乘JR到小樽站
### 7北一哨子管
###### “硝子”在日文中就是玻璃的意思，小樽有很多经营玻璃制品的店铺，北一硝子在其中历史最早，创业追溯到1901年。现在，北一硝子有数家店铺和美术馆，游客也可以在店铺内体验一下制作玻璃的乐趣。北一硝子最出名的店铺三号馆，利用了小樽在明治时代中期至大正时代作为商业港而繁荣一时的时期建造的营业仓库之一，是1891年建造的木结构贴石面仓库。
###### 门票：三号馆入馆免费地址：小樽市堺町7-26时间：8:45-18:00交通：JR南小樽站，步行10分钟。
### 8小樽运河
##### 小樽运河是日本北海道小樽市的一处地标。运河沿岸排列著一排红砖仓库，是小樽市作作为日本北海道金融、经济中心的象征，甚至被人称为“北方的华尔街”昔日运河里曾拥挤著无数装卸货物的舢板。如今这些仓库建筑都改成了玻璃工艺品商店等商铺。成为了一处旅游圣地。
###### 门票：免费
###### 地址：小樽市色内1丁目2时间：全天
###### 交通：JR小樽站，步行10分钟。
### 9小樽八音盒堂
###### 由明治45年北海道的粮商总行改建而成的八音盒堂充满了欧式风情，它的外墙是由紧密排列的暗红色釉面砖，内部为榉木框架构成，堂内那些复古的楼梯，回廊，栏杆一同构成了一种和谐的美感。在这数一数二的展馆内，游客们不仅可以看到三千种类型的音乐盒，也可以在三楼亲手制作一个属于自己的小音乐盒。
###### 门票：入馆免费
###### 地址：小樽市住吉町4番1号
###### 时间：9:00-18:00交通：JR南小樽站，步行5分钟。
## 道央-登别
###### 登别市为日本北海道胆振综合振兴局的城市，属于室兰市的卫星城市。市内的登别温泉和カルルス温泉（KARURUSU温泉）为著名的旅游胜地。东南海岸区域为平原，内陆为台地和丘陵，更内陆的区域为山地。名称源自阿伊努语的“nupuru·pe”，意思为深色的河。
### 10登别地狱谷
###### 登别位于北海道西南部，登别温泉是北海道有代表性的温泉。其中给人印象最深的是地狱谷，火山气体从灰黄色的岩石表面向外喷出，周围空气中充满了浓烈的硫磺异味，简直是一幅地狱中的景象。山谷所流出的泉水正是具有特殊疗效的温泉，出水量每分钟高达3000立升。登别地狱谷为登别最大之泉源,依地点不同，涌出之源泉水质亦不相同，可达11种之多。
###### 门票：免费
##### 地址：登别市登别温泉町无番地
###### 时间：全天
##### 交通：札幌或者洞爷或是函馆都可以搭乘JR室兰线到JR登别站，转乘每30分钟就有一班的当地公交前往登别温泉。
## 道南-函馆
###### 函馆是日本西南部重要的港口城市，在19世纪末迅速的发展壮大起来。所以，函馆也被称作北海道的“南大门”伴随着各国侨民往来通商的传统，这里也是一个有着故事的历史名城。尤其是在夜晚时分，这里的夜景美得让人心都充斥着一种极致的美好。
###### 在这里，有着贩卖最新鲜鱼类的早市，乌贼鱼、海扇、鱼卵和花鲫鱼等应有尽有。而且在老城区一带，还拥有各式旧建筑物其中有国家级重要文物的旧函馆区公会堂、带欧洲风格饮茶室的原英国领事馆、函馆东方正教派的教堂和东本愿寺的分寺等，留下了日本文化和西方文化交融的独特气氛。另外，在遥对函馆的海岸区，还有由旧时的红砖仓库群改建而成的大型商场以及金森洋物馆、“函馆啤酒厅”餐馆等。
###### 地址：北海道西南部
###### 交通：JR函馆线
#### 11函馆山
###### 函馆山的夜景是世界三大夜景之一，每到夜晚，灯火通明，在山顶可以看得到函馆的全貌。在晚风拂面的时候，你足可以被夜晚这样美妙的景象震惊。另外，如果你不想徒步上山，也可以乘坐缆车，方便出行。
###### 开放时间：10:00-21:50（依季节而异）
###### 交通：网走汽车总站，女满别机场
## 道北-稚内
###### 稚内位于北海道最北端，被日本海和鄂霍次海夹在其中。因为海风较盛，所以又被称作“风之城”。
###### 港湾中渔业资源丰富，有海蟹、海胆、扇贝等海产品。另外，这里还有渡船可去国立公园的利尻岛和礼文岛。在海岸沿线，有一条427米长的带有弧形顶的防波堤，站在长堤上，就好像置身于古老的希腊神庙。
###### 地址：北海道稚内市，北海道最北端
###### 交通：稚内机场，稚内站-札幌的公共汽车
## 道北-富良野
###### 富良野位于北海道中部，因为它的地理位置，所以也被称作“脐眼之城”。每年入夏还有有趣好玩的“北海脐眼节”热闹非常。
###### 当然，富良野最具盛名的还是它的薰衣草。日本最广最早的薰衣草花田—日之出公园就在上富良野地区。每年一到初夏时，整个丘陵的斜面坡即被整片的紫色覆盖，就像一片广阔的紫色花海，让人目不暇接，因而成为许多日本广告的拍摄地点。其中最多彩缤纷的富田农场最常出现在北海道风景明信片，农场分为五个色彩缤纷的花区，其中后方的彩色花田更是代表性景观，宛如一条宇宙超豪华的花毯伸向花田边的松林。地址：北海道空之郡中富良野町，位于北海道中部
###### 交通：JR富良野线，快速列车
## 道北-美瑛
###### 美瑛位于北海道中部，上川盆地与富良野盆地之间的丘陵地带。因丘陵的自然风光和如火如荼的罂粟花而备受艺术家和花的热爱者们的狂热追求。所以，来此游览最好选择自驾或者骑自行车的方式。
###### 地址：北海道上川郡美瑛町，位于北海道中部。
###### 交通：搭乘地铁到旭川站，在搭乘JR富良野线到美瑛站
## 道北-旭川
###### 旭川（Asahikawa），日本北海道第二大城，位于中部上川盆地，石狩川及其支流流贯，自然条件优越，还是去层云峡和富良野方向观光的大门，而且艺术活动十分频繁，有“艺术之城”之称。这里有传统美术工艺村，阿伊奴织物展览馆，旭川动物园等，都是非常受欢迎的著名景点。
###### 地址：北海道旭川市
###### 交通：旭川机场，JR旭川站前
#### 12旭山动物园
###### 旭山动物园是目前日本最有人气的动物园，每天都有来自世界各地的游客参观。来访的人数就达到了300万人以上。旭山动物园134种779个动物被放置在可以自由活动的地方，让游客能最大限度地贴近。这里还能看到北极熊和企鹅，为夏天增添了凉意。门票：800日元
###### 开放时间：9:30-17:50（5月-10月）10:30-15:30（11月-4月）
###### 地址：日本北海道旭川市东旭川町仓沼
###### 电话：0166-36-1104
#### 13北海道传统美术工艺村
###### 北海道传统的美术工艺村的建筑物模仿中世纪欧洲城堡。不仅是一个介绍传统工艺的地方，也充满了娱乐场所的气氛。
###### 门票：联票2000日元
###### 地址：日本北海道旭川市南丘3丁目1-1电话：0166-62-8811
## 道北-礼文岛
###### 礼文岛是日本北端的一个有人岛。产海胆，鲍鱼，花鲫鱼，海带等。位于岛屿中部的礼文岳（海拔490米）[为最高峰。该岛也是利尻礼文佐吕别国立公园（利尻礼文サロベツ国立公园）的一部分。这里的自然风光秀丽，未经任何人工雕琢，是徒步游最好的地点。
###### 交通：礼文机场，稚内港驳船
## 道东-网走
###### 网走是北海道东北部鄂霍次克海沿岸最大的城镇，水产业和观光业非常发达。在这里既可以一年四季享受最新鲜的时令美味，还可以字大自然的环境中感受清新。
###### 在小清水原始花园你可以看到各类各样的花卉盛开。在郊外的天都山，可以看到网走市的全貌。在鄂霍次克流冰馆，即使在盛夏时节，也可以看到流冰原物，游客在此可以体验到零下15度的寒冷世界。另外还可以欣赏到一种叫“库丽澳乃”的海螺，它被称为流冰的天使，背上长着一对翼翅，宛如童话中的安琪尔。
###### 流冰每年1月下旬前后到达网走。游人乘坐流冰观光破冰船从稚内港出发，可以欣赏到摇摇晃晃却美丽无比的蓝色流冰。
###### 地址：北海道网走市，位于北海道东北部
## 道东
#### 14阿寒国立公园
###### 这里既有浓密的植被覆盖，也有让人能恢复活力的知名温泉“川汤”。据说，在这里的硫磺山下温泉煮出来的鸡蛋可以长寿，所以很多游人也为此前来。当然啦，在大自然的包围下和朋友一起露营也是个不错的选择。
###### 交通：JR石北线的特急列车
## 道东-钏路
###### 钏路位于北海道东南部，被称作“雾城”，是北海道的一个具有浓厚的文学气息的城市。因为著名的和歌诗人兼小说家石川啄木在这里生活过，也留下了大量的文学佳作。另外，钏路还拥有日本最大的湿地—钏路湿原。
###### 地址：北海道钏路市，位于北海道东南部
# 购物攻略
#### 北海道在日本是大自然的象征，所以在这里主要是购买一些天然产品或者制品。人气第一的是北海道白色恋人巧克力，其次还有马油，富良野的薰衣草种子，新鲜的鱼和食材等。如果要按照区域来说，札幌是北海道的购物中心，各大商场种类齐全，应有尽有。最具盛名的是拥有百年历史的狸小路商业街，札幌西武，四丁目PLAZA和小樽的Mycal小樽等。
## 购物必买
### 白色恋人巧克力
#### 白色恋人巧克力是北海道人气第一的商品。它外皮酥脆，内心浓醇香滑，由天然纯净北海道牧场原材料本地加工而成，全世界知名，而且也可以在机场免税店买到。另外，白色恋人巧克力工厂不仅可以生产巧克力，还可以让你亲自体验制作巧克力的快乐。
### 薰衣草种子
#### 富良野以薰衣草而闻名，这一点人尽皆知。而薰衣草的种子可以用来除虫，味道非常好闻，富良野著名薰衣草田观光特产。不过不要在富良野买会比较贵，有很多地方可以买的，狸小路6号街也有很多，免税店，机场都有。
### 玻璃制品
#### 在小樽有很多玻璃制坊，既可以买到非常精致的玻璃制品，看到吹玻璃的全过程，也可以自己动手做属于自己的独一无二的玻璃制品。如果你的行程中有小樽这一站，就可以去到当地的玻璃工艺坊，体验一下这项从未有过的经历，顺便带几件自己亲手做的东西给家人朋友。
## 购物推荐
### 狸小路
#### 狸小路是日本北海道札幌市中央区的一条著名商店街，狸小路商店街的实际范围，大概是从东面的创成川为起点，经市道南二条三条中通线往西大约一公里止，这段地域为中心，被称为是东京以北的最大商圈，它可爱有趣的名字和玲琅满目的商品每天都吸引着很多游客纷至沓来。
#### 电话：011-241-5125
#### 地址：札幌市中央区南2条-南3条，西1丁目-西7丁目
### 札幌西武
#### 拥有最流行的服饰，是时尚潮流地。各大名牌应有尽有，还有价格划算的药妆，化妆品等，这里就是女人购物的天堂。
#### 营业时间：10:00-20:00
#### 电话：112-51-0111
#### 地址：北海道札幌市中央区北4条西3丁目
#### 四丁目Plaza这里商品所涵盖的范围非常广泛，上至老人，下至孩童，都可以找到自己需要的商品。满目缤纷的小店摊头，一定会让你感受到购物的乐趣。
#### 营业时间：10:00-20:30
#### 电话：011-261-0221
#### 地址：北海道札幌市中央区南1条西4丁目
### 北一哨子大街
#### 这是在小樽最文艺也最受欢迎的街道。小樽有名的八音盒，哨子，玻璃制品，都可以在这里找到。样式都极具日式风情，非常特别。
#### 电话：134-33-1993
#### 地址：北海道小樽市界町7-26Mycal小樽这里主要有百货商店和贩卖海鲜的市场。你可以在这里找到最为新鲜的食材，而且价格很划算，就算你不会讲价，也不用担心会买到价格过分高昂的东西。
#### 电话：134-21-5555
#### 地址：北海道小樽市筑港11-5和商市场
#### 市场里不仅有钏路著名的海产，还有很多肉类、蔬菜、水果等各地闻名的食品。来这里最不能错过钏路的特色美食“勝手丼”（胜手盖饭）。“勝手”在日语中是随心所欲的意思，在这里可以随自己的喜欢，从市场的各家商店选出喜欢的食材，如秋刀鱼、三文鱼、虾等，组成独一无二的海鲜盖饭，有趣而过瘾。
#### 开放时间：8:00-18:00电话：0154-22-3226
#### 地址：钏路市黑金町13-25
# 住宿攻略
#### 在北海道有很多种类的住宿可以选择，酒店，日式旅馆，露天温泉旅馆，青年旅馆，民宿等。因为北海道的温泉非常有名，所以如果在资金充足的情况下，还是推荐晚上住在露天温泉旅馆里，在劳累了一天后，好好的缓解一下身心疲惫的感觉。另外，如果去到一些郊区的小镇，富良野，美瑛等，还是建议住在民宿中，也可以充分融入大自然。不过，如果是预算有限的背包族，则推荐青年旅馆等一系列设施也很完全但价格非常低廉的地方。
## 住宿推荐
### 15JR塔日航札幌饭店
#### 位于札幌市内，拥有可以看到札幌夜景的透明落地窗和最安静整洁的私人空间。JR塔日航札幌饭店就是可以给你最高级最纯净的享受，在你旅行一天的时候让你疲惫的身心得以完全的放松。
#### 房价：20000日元起
#### 地址：札幌市中央区北5条西2丁目5番地电话：011-251-2222
#### 16Hotel Gracery酒店距JR地铁站非常近，交通便利，地理位置优越。因为位于市中心地带，所以，购物，美食等需求都可以最大限度的得到满足。另外，在酒店内还有专门为女性设置的专用楼层，有效的保障了女性朋友的安全。
#### 房价：5200日元起
#### 地址：北北海道札幌市中央区北四条西4-1电话：011-251-3211
#### 17RESOL总店位于札幌知名景点大通公园附近，是在旅行途中最方便的停泊地点。而且在北海道有四家分店，分别在札幌市有三家，函馆一家。另外，在关东，九州等地也有分店，无论是在信誉度，安全度，还是在设施方面都是值得信赖的。
#### 一店
#### 电话：011-562-9269
#### 地址：北海道札幌市中央区南九条西4-4-10二店
#### 电话：011-241-9269
#### 地址：北海道札幌市中央区大通西5-3三店
#### 电话：011-241-9269
#### 地址：北海道札幌市中央区南九条西5-36-1四店
#### 电话：138-23-9269
#### 地址：北海道函馆市若松町6-3
### 18定兰溪第一宾馆
#### 位于定山溪的高地之处,可以一望温泉街。6,7楼设有22间巧妙应用了木之温馨而设计成的VIP房间,具有各种类型的客房,所有房间带有观景露天浴池。有可包租的住宿者专用露天浴池"观山之汤",设在远处的温泉屋"森之汤"等。厨师长做的晚餐讲究追求北海道当地食品和时令美味,请尽情享受品味。
#### 房价：13470日元起
#### 电话：011-598-2141
#### 地址：札幌市南区定山溪温泉西3丁目105
#### 19NEUSCHLOSS小樽宾馆所有客房可观赏到太阳从海平线上升起,落于大海中的日出日落美景,房型丰富明朗。宾馆建于奇岩绝壁的胜地,赤岩海岸山脚的断崖上,在此的观景即使是在全国的国定公园中也是屈指可数的。房价：12980日元起
#### 电话：0134-22-9111
#### 地址：小樽市祝津3-282
### 20洞爷湖万世阁湖畔阳台宾馆
#### 是位于可充分享受大自然乐趣的洞爷湖温泉中心的老宾馆。设有可观赏洞爷湖景色的露天浴池,网球场,酒吧和市内泳池等设施。2008年春季,为更方便女性客人为目的进行了重新装修。女性客人专用大浴池设在八楼,可以将洞爷湖背后的羊蹄山也尽收眼底。面临湖面的客房是每年长期举办的烟花大会的特等观赏座席。房价：7710日元
#### 电话：0142-73-3500
#### 地址：洞爷湖町洞爷湖温泉21
### 21札幌国际青年招待所
#### 从地铁东丰线学园站徒步2分钟即到。有男女分开的住宿空间，价格低廉，设施齐全，非常适合预算有限的旅行者们。
#### 房价：3200日元起
#### 电话：011-825-3120
#### 地址：札幌市丰平区丰平6条6丁目
### 22函馆青年宾馆
#### 乘坐市营电车到“宝来町”，只需要徒步3分钟就可以到达。在函馆旅行的朋友可以将这一住宿场所列入考虑当中。
#### 房价：3500日元起
#### 电话：0138-26-7892
#### 地址：函馆市宝来町17-6
### 23富良野青年招待所
#### 乘坐JR富良野线到达中富良野站只需六分钟，到达福田也只要20分钟。交通非常方便，是在夏天想要看富良野薰衣草的时候还不错的住处选择。
#### 房价：3360日元起
#### 电话：0167-44-4441
#### 地址：中富良野町丘町3番20号
# 美食攻略
##### 被称作“美食王国”的北海道，各个地区都有许多当地特有的美食菜单。道央地区有美呗的“美呗烧烤鸡肉串”及室兰的“咖哩拉面”。道北地区有富良野的“咖哩蛋包饭”及和美瑛的“咖哩乌龙面”、羽幌的“鲜虾章鱼饺”。道东地区有北见的“盐巴炒面”及带广的“猪肉盖饭”等等，各种美食应有尽有。另一方面，因北海道气候寒冷，所以火锅的种类特别丰富。各地方分布有“石狩火锅”“三平汁”“味噌鲑鱼烧”等各种具有特色的火锅。浓郁的味增口味、爽口的盐巴口味等，搭配着各式各样的美味食材，种类极具变化。
### 特色美食
#### 石狩火锅
##### 因为北海道丰富的海鲜资源，使得当地的海鲜料理用最新鲜的食材可以煮出最单纯的海洋味道。石狩火锅就是以新鲜海产为原材料，佐以洋葱，豆腐，韭菜，卷心菜，香菇等配菜，加入昆布和味增烹煮。这种料理几乎在北海道的每一家店都可以吃到，可以说，是来到北海道必吃的一道料理。
#### 成吉思汗烧烤
##### 这道北海道特有的美食已经有100年的历史，而且是只有在拥有草原牧场，牛羊肉丰富的北海道才可以做出这道最正宗地道的“烤羊肉”。它的制作过程一般是要先将羊肉腌制完毕，和豆芽，洋葱，卷心菜等一起烧烤，一点都没有羊肉的膻味，非常的鲜美。
#### 拉面
##### 札幌地区拥有日本三大拉面口味中的味增拉面。浓厚香醇的汤汁和超大碗的面量是它最受欢迎的地方，如今在市内已经有超过2000家店面贩卖札幌的味增拉面。
#### 汤咖喱
##### 在寒冷的冬天，来上一碗有蔬菜有肉有鸡蛋的热腾腾的汤咖喱，可以说是最完美的味觉享受。浓郁的咖喱汤汁，味道已经深深浸透进每一个食材当中，让你在吃到的瞬间就感受到料理人满满的情谊。
### 餐馆推荐
#### 24拉面共和国
##### 拥有怀旧风格的拉面共和国，在北海道共有8家不同的店面。店内实行的是淘汰制，也就是说这8家店只有相互竞争，营业额争取排在前面才可以留下，每个月还会由顾客选出拉面王。店里的拉面都是现做现吃，汤料十分的浓厚，每天都有很多人被他的味道吸引而来。
##### 菜系：拉面
##### 人均：550日元
##### 地址：北海道札幌市中央区南5条西3丁目
##### 营业时间：11:00-3:00（各店营业时间有所不同）
##### 25Hakodate Ramen Kamote这是在函馆的一家位于鱼市对面的很有名的一家拉面店，因为用的食材非常新鲜，所以很多人都为此前来。在浓厚的汤头里，海鲜的独特香气深深融入其中，会让吃的人感觉到嘴巴里海洋的鲜活味道。
##### 菜系：拉面
##### 人均：580日元起
##### 地址：北海道函馆8-2营业时间：6:30-15:30电话：011-22-1727
#### 26味之三平
##### 以猪骨为主的汤头和特制味噌拉面自豪的正统派札幌拉面店。尤其是粗的卷面条，是这家店的特色。经过一周熟成的面条,味道浓厚且口感滑顺。除了美味之外,份量也很足够,吃完之后十分满足。辛辣口味的“铁火面”也値得推荐。菜系：拉面
##### 人均：570日元起
##### 地址：札幌市中央区南1条西3丁目大丸藤井central大楼4F电话：011-231-0377
#### 27かに屋
##### 这是在札幌市的一家大型专做螃蟹料理的餐厅，在京都也有分店，是一家很有声誉的老店。因为在北海道的这一卓越的地理条件，全年都会有新鲜的各式螃蟹食材，配上日本清酒，别有一番情趣。
##### 菜系：海鲜料理
##### 人均：19530日元起
##### 地址：北海道札幌市中央区南4条2丁目11
##### 营业时间：11:00-15:00（周一-周五）17:00-22:30
##### 电话：011-222-1117
#### 28螃蟹将军
##### 这里的清蒸蟹肉，蟹肉火锅和烧烤蟹肉非常有名，是螃蟹料理的餐厅中的佼佼者。所以，喜欢海鲜料理的朋友千万不要错过这一地点。
##### 菜系：海鲜料理
##### 人均：15300日元起
##### 地址：北海道札幌市中央区南4条西2-14-6电话：112-22-2588
#### 29汤咖哩hirihiri2号
##### 这里可以吃到札幌特色美食汤咖喱。使用了13种的香料炖煮成浓郁味道的汤头是餐厅的一大特色。新鲜蔬菜的鲜美原味，整支鸡腿经慢火细炖，细嫩的骨chikichicken（950日圆），是大受好评的招牌菜。菜系：咖喱料理
##### 地址：札幌市北区北6西6札幌车站西口高架桥下电话：011-221-3607
#### 30达摩
##### 1954年（昭和29年）创业，札幌最具代表性的成吉思汗老店。店面里只有围绕在中央柜台呈ㄇ字型的座位，成吉思汗烤肉的香味四溢，挑逗顾客的味觉。用传统的碳烤炉在面前烧烤羊肉，才能真正品尝到成吉思汗的精髓。大幅的挂帘及达摩的画像是本店的醒目标记。因为一律不使用冷冻肉类，只采用新鲜的成羊羊肉，这也是达摩受到欢迎的一大原因。几乎只要一开店没多久就已经客满，所以要先有等待空位的心理准备。菜系：成吉思汗烤肉料理
##### 地址：札幌市中央区南5条西4丁目crystal大楼1楼电话：011-552-6013
#### 31寿司善（薄野店）
##### 札幌代表性的高级寿司料理店。店长大金先生在这个行业从业30年，手艺精湛。罗臼的时不知鲑、纹别针鱼等北海道特有食材，制作成新鲜精致的寿司，令人大饱口福。可尝试厨师推荐的精选套餐，另外还有应季蔬菜色拉和甜点等。在圆山公园等地有多家分店，薄野店是它的创始店。菜系：寿司
##### 地址：札幌市中央区南7条西4丁目电话：011-531-0069
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图3
## 扩大图1.1
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图2
## 扩大图3
