# 
## 北海
### Beihai北海
#### 旅行指南
# 简介
### 北海是中国古代“海上丝绸之路”的始发港，也是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，更是享誉海内外的旅游休闲度假胜地，有着“中国十大休闲城市”的称号。
### 北海是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的银滩，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，红树林、冠头岭、珠海路老街、古汉墓等等，这一切组合成了美丽富饶风景如画的北海。加之空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为“中国最适宜居住的城市”。
## 天下第一滩
## 大蓬莱仙岛
## 海鲜
## 糖水一条街
## 珠海路老街
## 潜水
## 疍家人
## 珍珠
# 目录
## 北海必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 最佳旅游时间⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿推荐⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食推荐⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 目的地必玩
## 银滩戏水
### 来北海旅行，如果不去银滩，看看这闻名天下的“天下第一滩”，那么你就是没来过北海！碧蓝的天空，清澈的海水，泛着银光的沙滩，还有满眼的比基尼美女，你还坐得住么？踩着细软的沙滩走进去吧，银滩的坡度极其平缓，走进去很远都不会超过一人高。不会游泳也没关系，海边有让你热力沸腾的摩托艇，穿上救生衣，在碧波荡漾中飞驰，怎一个爽字了得？累了，躺在岸边的椰树下，喝着冷饮，看夕阳慢慢的落下去，一颗心仿佛都融化在这无限的风光中。
## 漫步老街
### 始建于1883年的老街，长1400余米，宽约9米，毗邻外沙岛，是一条充满沧桑的百年老街。街道两边都是中西合璧的骑楼式建筑。古老的门洞，被海风侵蚀的锈迹斑斑的墙壁，卷拱精美，雕线流畅。上世纪二三十年代之前，这里曾是整个北海最为繁华的商业区。踱步在这百年历史的老街，穿行于古老的骑楼之间，透过窗台上怒放的三角梅，老街更显得雅致端庄。累了，随便找间咖啡馆坐下，闻着扑面而来的微咸的海风，慢慢的感受老街的沧桑吧。
## 环涠洲岛骑行
### 涠洲岛风景优美，民风淳朴。整个岛屿南北长约6公里，宽约5公里，环岛都有柏油路，因此，租辆自行车或者电瓶车环岛，既自由又惬意，是最适宜的。从岛南端的南湾街出发，沿途经五彩滩、天主教堂、石螺口海滩、滴水丹屏、鳄鱼山景区、三婆庙，之后返回南湾街。途中忽而海滩礁石，忽而蕉林农田，忽而农舍村庄，景观各异。
## 侨港吃糖水
### 来北海，侨港是不得不去的一个地方。这里是当年联合国安置越南侨民的地方，勤劳的侨民，带来了超多好吃的小吃，短短的一条侨南路，两边都是小吃店和糖水店，炒螺、卷粉、甜品，琳琅满目，不用左挑右捡，随便哪家的口味都很好。一路排着吃下来？可能你没有这么大的胃口吧。
# 最佳旅游时间
## 每年4-11月是北海旅游的最好时间。在这期间，北海阳光充足，海水温暖，银滩上总是游人无数。这期间涠洲岛上更是赏日出、观海景、游海岛、吃海鲜的最佳时节。
# 节庆
#### 北海是个多民族的城市，每个民族都有独特的节日，各具特色。到北海旅游，如果恰好遇上某个节日，那可千万不要错过！
## 仫佬族依饭节
#### 时间：农历闰年的立冬
#### 地点：北海地区仫佬族聚居区
#### 简介：依饭节是仫佬族祭祖、祭神及庆祝丰收、保护人畜平安的隆重传统节日。各地仫佬族过节的时间略有不同。依饭节以一至三天为期。届时，祠堂门上贴对联，门楣剪贴红、黄、绿、蓝彩纸九张，分别书写“奉神”、“集福”、“庆贺”、“依饭”等字样，堂前以松枝扎三门，堂中设坛，坛前烧香点烛，陈列供品。祭神仪式宣告结束后，族人一起宴饮、唱歌、演对、耍龙舞狮，欢庆几个通宵。后逐渐演化成了仫佬族人民庆丰收和继承发扬民族文化艺术的节日。铜鼓节
#### 时间：每年农历正月初一、十五、三十日地点:北海东兰县隘洞、长乐乡一带
#### 简介：铜鼓节是东兰县隘洞、长乐乡一带壮族传统节日。分别在每年农历正月初一、十五、三十日举行。届时，各村的小伙子组成铜鼓队，把铜鼓抬到村附近的高山顶上，悬于木架，首先击鼓祭祖，然后进行击铜鼓比赛。比赛往往通宵达旦。同时，男女青年结伴纵声对歌。比赛结束，人们以从家里带来的粽粑等食物进行野餐，欢歌笑语响彻山谷。花炮节时间:农历三月三日地点:北海
#### 简介:侗族传统民俗节日，也是一项竞技性体育活动，在农历三月三日时举行，传说来源于千年前的一次聚会活动。现在以村寨为单位组织抢炮队。三声铁炮放后，绑着红布条的铁环冲上云天，队员纵跃抢接，到手后传给队友或越过围抢入群，冲出围抢队伍，就算胜利，如此三次。结束后，男女青年聚在一起奏芦笙、跳舞，一片欢声笑语。
## 侗年
#### 时间:农历十一月初一至十一日间地点:北海
### 简介:侗年是侗族的传统节日。各地侗族过侗年的时间先后不一，但多在农历十一月初一至十一日间举行，也有在农历十月间进行的。节间，各家杀猪宰羊，杀鸡杀鸭，节日前一天，备豆腐、鱼虾，当晚用酸水煮熟，经一夜冷却成“冻菜”，节日当天便以“冻菜”祭祀祖先，之后请客访友，宴饮作乐。
# 区域分布
## 北海位于广西南部北部湾东海岸，下辖海城区、银海区、铁山港区、合浦县等三区一县，境内有众多人文和自然景观。北海市区有号称“天下第一滩”的银滩、冠头岭国家森林公园、侨港度假浴场、外沙海鲜岛、珠海路老街、涠洲岛火山国家地质公园、斜阳岛等，星岛湖、山口红树林自然保护区、著名的合浦汉墓群博物馆则位于合浦县境内。
# 交通
## 到达离开
### 机场
##### 北海福成机场位于北海市东北部，距离北海市中心约24公里，为广西三大机场之一，目前已开通北京、上海、深圳、广州、成都、昆明、长沙、香港等城市的直飞航班。
##### 机场交通：
##### 1、机场巴士：福成机场有中巴车往返于市区之间，车费10元，单程需时约40分钟。咨询电话：0779-3033757。
##### 机场大巴下行线（机场-市区）班次视航班而定，中途可根据需要停车下客（有3-4个站点可上下车）。巴士终点站设在市区北海民航大厦门口(北部湾西路)。机场大巴上行线（市区-机场）有早上5:00和6:45两趟固定巴士，其他班次为飞机航班起飞前2小时出发。其中，北海—海口航班起飞前1.5小时出发，直达机场，中途不停车载客。
##### 2、出租车：从机场打车到市区，车费约80--100元左右。北海福成机场电话：0779-3033757
### 火车站
##### 北海火车站目前只有北海--南宁；北海--桂林的往返列车。其中南宁--北海的为快速列车，车次为K9319/K9320，里程229公里，车程约3小时10分。桂林北--北海的车次为K9301/K9304，历程666公里，车程约9小时30分。北海火车站因为车次较少，乘客也不是很多，车票基本可以随到随买。
##### 火车站地址：北海市海城区北京路
##### 营业时间：8:10--12:00；14:00-18:00火车站交通：可乘2路公交到北部湾广场、客运中心等市内主要地区火车站问讯处电话：0779-3209898
##### 北海火车站列车时刻表
### 车次
### 始发
### 到达
### 发车时间
### 到达时间
### 运行时间
### 参考价格
##### K9320北海
##### 南宁
##### 9:1012:203小时10分
##### 硬座45元
##### K9304北海
##### 桂林北
##### 11:5021:229小时32分
##### 硬座91元，硬卧169元
##### K9319南宁
##### 北海
##### 13:0516:013小时10分
##### K9301桂林北
##### 北海
##### 7:4216:359小时32分
### 长途客运站
##### 北海的公路四通八达。目前有209国道(呼北线)、325国道(广南线)、北海至铁山港、南宁至北海以及桂林经南宁至北海、北海至重庆、北海至湛江等多条高速公路在此交汇。北海境内公路交通便捷，客运站多、车次多。
##### 北海市区共有4个长途客运站，分别是
##### 北海汽车总站主要发往：南宁、柳州、桂林、百色、防城港、钦州、东兴、玉林等地，还有发往贵阳、湛江、广州、深圳、珠海、茂名等地的长途客车。到南宁的快巴每二十分钟一班，单程3小时，空调巴士60元左右，整点发车到南宁江南客运站，半点发车到南宁琅东客运站；
##### 到桂林的大巴共三趟，上午8:30和10:00发车，晚上21:00、22:00发车，单程7小时，票价182元左右。
##### 这里还有到合浦的快车，车费5元。
##### 地址：北部湾东路
##### 交通：市区可乘坐1、3、8路公交车到达电话：0779-2022094
##### 运营时间6:00-22:00。
#### 北海客运中心
##### 主要发往：南宁、百色、防城港、钦州、桂林、广州、湛江等地；到桂林的巴士每晚20:40发一班，单程7小时，票价150元左右。地址：北部湾中路
##### 交通：市区可乘2、3、5、6、8路公交车到达
#### 北海第二运输公司
##### 主要发往：南宁、东兴、柳州、安铺、合浦、南康等。其中到合浦县的车主要由这里发车，半小时一趟流水发车。
##### 地址：广东路
##### 交通：市区可乘3路公交车到达
##### 电话：0779-2023428
##### 北海西区客运服务站主要发往：南宁、柳州、广州、深圳、湛江等。
##### 地址：海角路
##### 交通：市区可乘2、8路公交车到达
### 水运
##### 北海处于大西南、海南及东南亚的中枢位置，地理位置优越，北海海岸线全长500多公里，有多处天然港湾，北海港历史悠久，是古代海上“丝绸之路”的始发港之一，是中国西南地区最便捷的出海口之一。
##### 国际客运码头是北海唯一的一个客运站(原北海港客运站早已取消)。位于银滩3号路国际客运码头。可乘3路公交车到达，如果从北部湾广场打车到码头需15元左右。目前已开通北海至海口、涠洲岛航班。
##### 咨询电话：0779-3880711、0779-3066829
##### 航班指南：
#### 北海—海口（对开）
##### 发船时间：每天18:00
##### 票价：按船舱等级分别为280元、200元、160元、120元。北海—涠洲岛（对开）
##### 发船时间：
##### 北海至涠洲岛发船时间：早上8:30；11:15；16:00
##### 涠洲岛到北海返回时间：早上9:45；14:30；17:15
##### 运行时间：约1小时10分钟
##### 1、海运受天气影响很大，如果有台风或海面风力达7级以上，就会停运，建议在乘船出行前一定要关注天气的变化，咨询相关部门，以免耽误行程。
##### 2、气象预报电话：1213、移动和联通的手机在北海都能正常使用，乘船到涠洲岛，航行途中和岛上的信号也都很好；乘船往返于海口和北海，在海上也有信号，但有时会很弱。
## 当地交通
### 出租车
##### 北海市内出租车分两种，夏利、起亚等价格便宜，起步价5元，两公里后1.4元/公里；桑塔那、捷达则起步价为7元，两公里后1.8元/公里；一般仅在市内的话，车费不超过10元，市区到银滩或客运码头需15-20元，北部湾附近到银滩或客运码头一般15元都可以搞定
##### 如果对北海的路不熟悉，最好事先讲好价。
### 公交车
##### 北海的公交汽车干净舒适，不拥挤、不堵车，很舒服，但线路较少，共9路车，票价一般为1或1.5元，上车投币即可。无人售票车2元。站最集中的地区在北部湾广场和人民剧场，乘公交游北海，3路车可谓万能，可到达北部湾广场、汽车总站、国际客运码头、海滩公园、银滩等主要景点和地区。
##### 运行时间：6:00-22:00北海主要公交线路
##### 3路：海滨公园—北部湾广场—海洋之窗—银滩5路：人民剧场—北部湾广场—海洋之窗—侨港海滩6路：人民剧场—北部湾广场—南万（冠头岭附近）—人民剧场
##### 7路：人民剧场—北部湾广场—城市购物广场（大润发超市）—银滩
##### 3游专线：海滨公园—北部湾广场—海洋之窗—银滩双层巴士双层巴士：外沙岛—海角路口—北部湾广场—海洋之窗—银滩
### 人力三轮车
#### 北海市内人力车有很多，一般花2-5元就可到市内各个角落了。搭乘人力三轮车，沿途还可欣赏美景。除三轮车外，当地还有种“摩的”，费用2~4元，如果是从北部湾到银滩的话，约需8元。
# 实用信息
## 实用电话信息
##### 北海市邮政局四川路营业厅
##### 地址：北海市海城区四川路（北部湾广场附近）
##### 电话：0779-3032431
##### 北海市人民医院
##### 地址：北海市和平路83号
##### 电话：0779-2030665
##### 北海市旅游局投诉电话：0779-3060140，
##### 北海工商行政管理局电话：0779-12315。
## 旅行安全
#### 非旅游旺季时，北海市部分路段人烟稀少，最好不要夜深了还单独外出；
#### 建议独自或于淡季出行时，最好不要在海滩上露营过夜，避免财产和人身安全伤害。
#### 吃海鲜不宜喝啤酒，对肾和关节有损伤。而且海鲜不宜和柿子、葡萄、石榴、青苹果等水果同食，易刺激肠道引起呕吐。许多北方人都不适应生猛海鲜的刺激，最好准备一些消化类的药物。
#### 游客参团旅游时千万不要相信一些街边散发的宣传小广告，一定要亲自到正规的旅行社去报名并签定标准旅游合同，如有疑问，可以打电话到旅游局咨询。
#### 一旦上当受骗，请不要“自认倒霉”，一定要到当地旅游主管部门或工商管理部门投诉，以减少您的损失。
## 购物推荐
##### 北海濒临的北部湾是中国沿海四大渔场之一，海产品十分丰富。主要海特产有珍珠、海参、鲍鱼、鱼翅、沙虫、石斑、鱿鱼、墨鱼、对虾及各种贝类。其中珍珠是最为有名。北海是南珠的故乡，这里出产的珍珠素有“西珠不如东珠，东珠不如南珠”之称，为珠中极品。北海地处亚热带，一年四季有水蜜桃、苹果、西瓜、梨、葡萄等。其中以涠洲岛产的香蕉、木菠萝较出名，另外合浦县出产的龙眼也是极为有名。用热带水果制作的各种果干是游人必买之物。
#### 南珠
##### 北海盛产“南珠”，有“南珠之乡”之称。所产“南珠”以凝重结实、硕大圆润、晶莹夺目、光泽耐久而驰名中外，自古享有“东珠不如西珠，西珠不如南珠”的盛誉。一直是外地游客热衷购买的特产之首。
#### 海洋工艺品
##### 即贝雕、珍珠项链、手链、贝壳风铃、手机链等，样式齐全，色彩斑斓，是一种特色精致的挂摆饰品，适合做纪念品留念或送朋友。在老街等景点处都有散摊摆卖
#### 木菠萝
##### 木菠萝属于亚热带水果，是涠洲岛上的特产之一。涠洲菠萝蜜以肉质芳香、清甜脆嫩而闻名，特别是干苞菠萝，更受人们青睐。木菠萝在岛上种植已有近百年的历史，但过去种植很少，只是在岛上中西部村庄内种植少许。
## 推荐购物地
##### 北海商业中心位于北部湾路中段，以北部湾广场为中心，附近有北海最大的超市大润发，华联商厦、启东商城、新力广场、国通中心等大型豪华商场，另有亨通珠宝、文邦珠宝、南珠宫等珍珠专营店。此外，还可以漫步中山路、解放路等老街的私营商店，可以买到称心如意的商品。如果购买一般旅游纪念品，可到启东商城，这售卖的旅游纪念品种类繁多；或是晚上散步到老街，也能买到称心如意的纪念品。
### 北海市水产市场
##### 海产品大多是晒干做成，最集中在北海市水产市场，由一百多家个体商铺组成。购买时要一定要杀价，一般可到四、五折。因海产品属易变质产品，购买时需仔细看、闻、尝，必不可少。
# 行程推荐
## 北海＋涠洲岛四日3S之旅
### 涠洲岛
### 老街
# 大海sea
### 阳光sun
### 沙滩sand
### 海鲜大餐
##### 具体行程：
##### D1北部湾广场→冠头岭国家森林公园→海洋之窗→银滩
###### 阳光明媚的北海之旅，从北部湾广场开始。广场位于北海市中心，广场上绿树成荫，中心的雕塑“南珠魂”，是北海的标志建筑。之后，乘坐6路公交车直达位于北海市西南角的冠头岭国家森林公园。冠头岭，因其山岭蜿蜒起伏，似一条青龙蜿蜒于海面上，整个山岭“穹窿如冠”而得名。站在崖上，听惊涛拍岸，看浪花如雪，美不胜收。冠头岭下来，正是北海的午时，炎热的天气不适合户外，那就去海洋之窗吧。海洋之窗位于北海市四川南路中段。馆内共分珊瑚海、海洋剧场、无水水族馆、时光隧道、贝类区和4D影院等十六大主题区，运用声光电等高科技技术来全方位展示海洋景观，让你尽情感受海底风光。出了海洋之窗，直奔“天下第一滩”---银滩。沙质洁白细腻，在阳光的照耀下反射出银色的光芒，故称银滩。其以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”。在很多人眼里，银滩就是北海的代名词。换上泳衣，尽情的在海滩上释放你的激情吧。
##### D2北海→涠洲岛
###### 早起后，乘3路公交车到北海国际客运码头，乘最早班8：00的快艇前往涠洲岛。涠洲岛位于北海市南部北部湾，是中国最大年龄最轻的火山岛，岛上植被茂密，四周烟波浩淼，风光秀丽，素有南海“蓬莱仙岛”之称。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，海水碧蓝见底，海底活珊瑚瑰丽神奇，种类繁多，堪称人间天堂。2005年，《国家地理杂志》评选涠洲岛为中国最美的十大海岛之一。
#### 下了船，买了90元的岛上通票，撒着欢儿的玩去吧。建议租一辆自行车或者电瓶车，沿着鳄鱼山公园→五彩滩→天主教堂→滴水丹屏→石螺口→南湾街路线一路玩下去吧。晚上不要忘记在南湾街上买最新鲜的海鲜哦！
##### D3涠洲岛→北海市区→珠海路老街→外沙海鲜岛
###### 懒洋洋的睡到自然醒，南湾街上随便闲逛一下，再吃一碗鲜香的海鲜粥，乘坐下午的快艇回北海。去逛逛不可错过的珠海路老街。老街长1400余米，宽约9米，毗邻外沙岛，是一条充满沧桑的百年老街。街道两边都是中西合璧的骑楼式建筑。古老的门洞，被海风侵蚀的锈迹斑斑的墙壁，卷拱精美，雕线流畅。上世纪二三十年代之前，这里曾是整个北海最为繁华的商业区，路两边都是各国的领事馆、洋行，来往人流熙熙攘攘，热闹非凡。现在的老街是一条观光步行街，漫步在老街上，买点土特产，吃吃小吃，悠闲的度过一个下午。傍晚时分去往一路之隔的外沙岛，去来一顿正宗的北海海鲜大餐吧。
##### D4海滨公园（海底世界）→金海湾红树林→侨港糖水街
###### 起床后打车去往海滨公园，游玩海底世界。北海海底世界位于北海市茶亭路海滨公园内，是北海市老牌的海洋科普景区。分为A、B两个区。这里有珍稀的儒艮、鲸鱼和千年海龟的骨骼标本，还有水族箱、360度全方位透视海底隧道、潜水表演等精彩节目。之后去往金海湾红树林。金海湾红树林生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，切身体验到“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的绝美景观。傍晚时分去往侨港镇。侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。当年的越南华侨，带回来诸多越南风味的小吃和甜品，每当夜幕降临，侨南路两侧的商铺开始热闹起来，各种甜品、炒螺、卷粉纷纷登场，价格实惠，味道不凡，号称：糖水街，熙熙攘攘热闹非凡，一直持续到晚上一两点。
## 环涠洲岛骑行一日游
### 涠洲岛
### 阳光sun
### 海鲜大餐
### 骑行
# 大海sea
## 具体行程：
## D1南湾街→五彩滩→天主教堂→石螺口海滩→滴水丹屏→鳄鱼山公园→南湾街
### 沿着镇卫生院旁边的大坡路上去，推车行走约15分钟，到达一个三岔路口，右转下去5分钟即达五彩滩。
### 1.5公里的海岸线上发育着几十米高的海蚀崖，崖面耸立如峭壁，非常壮观。出五彩滩，沿着香蕉林边的小路向北，经东安村、石盘河、上下坑仔、上下牛栏山，约半小时即可到达盛塘村，著名的天主教堂即在村中。
### 从天主教堂门前的柏油路向西南方向，经镇政府、边防派出所、主标志广场，40分钟左右可达西海岸“石螺口海滩”。石螺口海滩海水清澈，沙滩细软宽广，是近海潜水和海边休闲的绝佳场所，更是观赏海边日落的最佳场地。
### 之后继续向南，15分钟即达滴水丹屏。滴水丹屏风小浪平，沙滩平缓。海边漫步，脚下是洁白细软的沙滩，非常舒适。继续向南则抵达鳄鱼山公园。站在灯塔瞭望台，整个涠洲岛一览无余，风光无限。
### 游玩结束，回南湾街，找家海鲜餐厅犒劳下自己吧。
# 景点推荐
## 北海
### 1银滩
#### 银滩位于北海市南部海滨，距离市区约6公里，东西绵延约24公里，总面积约38平方公里，其沙滩上的沙是上等的石英砂，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，又以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”。在很多人眼里，银滩就是北海的代名词。银滩的空气特别清新，其空气中含有较多的碘、氯化镁、氯化钠等。负离子含量数为内地城市的50至1000倍。故而是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养环境，因而被许多中外专家认为是中国最理想的海滨浴场和度假疗养胜地，有“南方北戴河”之誉。
#### 银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。沙滩上有沙滩排球、足球、沙滩卡丁车、水上蹦极和乘坐小型帆船等各项娱乐项目。还可以海底潜水观赏美丽的珊瑚和奇妙的海底世界。另外，海滩边有沙滩椅供租借，可以一直躺在海边，直到太阳下山，舒爽无比。
#### 门票：无
#### 地址：北海市南部海滨，距离市区约6公里
#### 交通：1、市区可乘坐3路公交车到达。2、在市区打车到银滩约15分钟，费用15元左右，可讲价。3、乘摩的约8元。
#### 1、到银滩玩，下海游泳是肯定的，最好事先带好泳衣、泳镜、游泳圈等游泳装备，如果嫌麻烦，银滩附近有许多出售或出租游泳用具的小摊，只是价钱不便宜。
#### 2、游泳时切勿到深水区和无救生员看守区，不要离岸太远，一旦起风涨潮要马上上岸。
#### 3、游泳时要远离海上摩托艇，注意安全。4、海边的阳光充足，也很“毒”，游泳后的皮肤很容易晒脱皮，要携带防晒护肤品，注意保护。
#### 5、注意的是千万不要找个体出租摊借器械，尤其是水上摩托一类的东西，既不安全也可能挨宰。
#### 6、不要搭摩托艇去所谓的“情人岛”，艇主有时会以船开坏了敲游人竹杠。
### 2冠头岭
#### 冠头岭公园位于北海市西南，距离市区8公里。由主峰望楼岭，风门岭、天马岭等组成，因其山岭蜿蜒起伏，仿佛一条青龙横跨海面，整个山岭“穹窿如冠”而得名。冠头岭历史上为海防要塞，明代为防止海贼侵扰，在主峰望楼岭侧边设立炮台，至今炮台的遗迹依稀可辨。
#### 冠头岭是北海市唯一一个既有森林，又有大海礁石的景区，吸引得当地很多新人来此拍摄婚纱照。同时，这里也是欣赏海上日出日落的好地方。
#### 门票：冠头岭国家森林公园20元
#### 地址：北海市银海区南万村
#### 交通：北海市区乘坐公交6路至终点站即可，车费2元
### 3珠海路老街
#### 珠海路毗邻北海外沙岛，是一条充满沧桑感的百年老街。沿街遍布英国法国德国领事馆旧址、天主教堂、修道院、洋行等中西合璧的骑楼式建筑。建筑多为两层三层，风格受19世纪英法德在北海的领事馆等西方建筑的影响，临街墙面的窗顶多为卷拱结构，外沿装饰有雕饰线，线条流畅，工艺精美，形成了一条空中雕塑长廊。骑楼的柱子多为方形，粗重坚实，颇有古罗马建筑的风格。它见证了北海曾经的繁华，被誉为“近现代建筑年鉴”。
#### 街两边的骑楼，既是道路的扩展，又是两边铺面的延伸，行人走在骑楼下，既挡风遮雨，又免受日晒之苦。漫步街上，时可见围着栏杆的酒吧、咖啡馆和餐馆，老道咖啡、李姨虾饼店、细辉螺吧，都各具特色，路过不妨驻足品尝。或者临街一坐，端杯咖啡，闻着咸湿的海风，慢慢的感受老街的沧桑吧！
#### 地址：北海市珠海路
#### 交通：市区徒步即可到达，公交1-6路皆可到达
### 4海底世界
#### 北海海底世界位于北海市茶亭路海滨公园内，是北海市老牌的海洋科普景区。分为A、B两个区。这里有珍稀的儒艮、鲸鱼和千年海龟的骨骼标本，还有水族箱、360度全方位透视海底隧道、潜水表演等精彩节目。与海洋之窗比，这里的展示和表演更为丰富多彩。
#### A区为原来的北海水产馆，与青岛水族馆并列中国最早的水族馆，主要展示淡水鱼类，有珊瑚廊、热带鱼观赏区、海龟池、锦鲤区和鳄鱼池等展馆。B区为海洋生物区，是西南地区最大的海底观光景点。有总高度超过三层楼的巨型鱼池，有平时难得一见的重装深潜表演。三条海底隧道和鲨鱼区可以看到惊险的人鲨共舞，沉没的印加帝国，海上丝绸之路的瓷器，二战时期的沉船等，颇为罕见。
#### 门票：138元，开放时间8:00-17:30地址：北海市海城区茶亭路北海海滨公园内
#### 交通：市区乘坐3路9路公交车直达，车程15分钟，车费2元
### 5海洋之窗
#### 北海海洋之窗位于北海市区，由16大主题组成，分别为神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、红树林生态区、贝类文化、南珠文化、4D动感影院。运用声、光、电高科技术来展示海洋景观，是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。
#### 门票：118元，动感4D影院25元。开放时间8:00-18:00地址：北海市四川南路中段
#### 交通：市区可乘坐3路、5路公交车抵达
### 6斜阳岛
#### 斜阳岛位于北海市涠洲岛东南方向约9海里处，也是由火山喷发堆积而成。斜阳岛状如一朵盛开的莲花，中部凹陷，四周凸出。因该岛横亘于涠洲岛东南部，从涠洲岛上看过去，太阳斜照在岛上，故名斜阳岛。岛上冬暖夏凉，野花繁多，森林原始，山径迷离，海蚀、海积及溶岩景观奇特，是寻幽探险的乐园。因风景秀丽，人迹罕至，与涠洲岛并称“大小蓬莱”。
#### 斜阳岛上目前居住着2000余渔民。他们民风淳朴，热情好客。来斜阳岛游玩，可体验到非常纯粹古朴的原生态生活。
#### 门票：无
#### 地址：涠洲岛东南
#### 交通：可从涠洲岛南湾码头包租快艇抵达，每艇可乘10人，船费约500-600元，需时约30分钟。
## 涠洲岛
### 7涠洲岛
#### 涠洲岛位于北海南部北部湾海域，由火山喷发堆积而成，是中国最大、地质年龄最年轻的死火山岛。岛上不仅拥有独特的地质地貌，种类繁多的珊瑚和海鲜，更有天主堂、圣母堂和三婆庙等别具特色的人文景观，是海岛探幽，海上垂钓、浴海拾贝、潜水探奇的极好去处。
#### 这里夏无酷暑，冬无严寒，加之四面环海，风光无限，故有“大蓬莱”仙岛之称。2005年，被《中国国家地理》评选为中国最美的十大海岛之一。四百多年前，明代著名戏剧家汤显祖游览该岛，曾写下“日射涠洲廓，风斜别岛洋”的诗句。岛上沿海有多家家庭客栈，无不各具风格。随便住下，傍晚看夕阳，早起看日出，吃吃海鲜玩玩水，惬意之极！
#### 门票：涠洲岛上岛费90元（包含岛上所有景点门票）
#### 地址：北海南部，北部湾海域
#### 交通：北海市区可乘3路公交车到北海国际客运码头，乘快船（行程：约1小时，票价：120元，头等舱180元。最早班：8:00）或慢船（行程：3小时，票价120元）前往。但快船的头等舱很难买到。另：慢船一般不开，除非在风浪较大（超过5级）时才通航。
#### 1、岛上以吃海鲜为主，青菜和肉比海鲜贵。建议到码头附近的菜市场买爱吃的海鲜请大排挡的人加工，加工费很便宜，一般一份10元。
#### 2、早上7:00左右渔民卸船时海鲜最新鲜，也最便宜。几个人吃下来也可能不到100块。
#### 3、游涠洲岛最好是停留一个晚上，领略太阳初升的神韵和夜间海上活动乐趣。
#### 4、上岛一定留意天气预报，如因天气或风浪的原因不能开船，会被迫在岛上滞留数日。
#### 5、涠洲岛上目前没有银行，只有农村信用社．不能用卡提款，想在岛上停留较长时间的游客最好多准备些现金。
### 鳄鱼山公园
#### 鳄鱼山公园即涠洲岛火山国家地质公园，因位于岛西南端的鳄鱼山下，故又称：鳄鱼山公园。鳄鱼山因壮观的火山熔岩堆积和火山口景观而闻名。这里的火山岩千姿百态，奇妙且壮观。鳄鱼山是涠洲岛海拔最高的地方，也是岛上观看海景的最佳位置。近可见惊涛拍岸，远可望碧海茫茫，是涠洲岛最主要的景区。
#### 门票：上岛费90元已含
#### 地址：涠洲岛西南端
### 地质博物馆
#### 涠洲岛国家地质博物馆是中国第一座建在海岛上的地质博物馆。馆内采集收藏有106块涠洲岛火山岩标本和50块广西境内的火山岩，还有涠洲岛附近海域的贝类和珊瑚标本50多种。而最吸引人的，还是运用高科技简称的火山喷发演示系统，通过演示，游人仿佛亲历了万余年前那惊心动魄的一幕。
#### 门票：上岛费90元已含
#### 地址：涠洲岛西南端，主标志广场旁
### 五彩滩
#### 五彩滩又称：芝麻滩，因沙滩上有很多像芝麻一样黑色的小石头而得名。1.5公里的海岸线上发育着几十米高的海蚀崖，崖面耸立如峭壁，非常壮观。退潮后的五彩滩，巨大的火山岩一层层裸露出来，但由于凹凸不平，岩石上又残留有一湾湾的水，在阳光的照耀下，反射出点点光芒，瑰丽壮观。因火山岩所含矿物质不同，经海水冲刷和阳光照射，合着平台上的青苔，幻化出多种色彩，所以又得名五彩滩。五彩滩是岛上最适合观看日出的地方。
#### 门票：上岛费90元已含
#### 地址：涠洲岛东南端
### 天主教堂
#### 天主教堂位于涠洲岛中部，是法国传教士于十八世纪中期修建。教堂由修道院、育婴堂、学堂和钟楼组成，建筑取材于岛上的珊瑚礁、石灰岩和火山岩，建筑精美，风格独特，历经150余年风霜而不改威严。斑驳的墙面，述说着沧桑的往事。教堂内安静庄严，阳光从圆拱形的窗户中射进来，透过窗棱洒在长椅上，教堂内光影迷离，更显庄严肃穆。沿着石制的螺旋楼梯上到顶楼，顶层是一座铸造于1889年的银合金大钟，每当钟声响起，整个涠洲岛的人都可以听到。岛上有近一半的人信奉天主教，每晚7点，钟楼的钟声响起，教徒们会来到教堂做祷告。
#### 门票：上岛费90元已含
#### 地址：涠洲岛中部盛塘村
### 滴水丹屏
#### 滴水丹屏位于涠洲岛西岸的滴水村，岩石海岸因长期受到海浪的冲蚀而形成一道险峻的巨崖。崖顶藤蔓缠绕，郁郁葱葱。崖壁上常年水珠涌动，悬停在岩石上，在阳光的照射下，晶莹剔透。裸露的岩层因富含氧化铁，呈现一片赤红，犹如一面巨大的屏风，滴水丹屏由此得名。滴水丹屏风小浪平，沙滩平缓。海边漫步，脚下是洁白细软的沙滩，间或有洁白的珊瑚礁碎片。光脚走在沙滩上，温和的海水一浪浪轻抚着脚掌，舒适之极！
#### 门票：上岛费90元已含
#### 地址：涠洲岛西岸的滴水村
### 石螺口海滩
#### 石螺口海滩位于涠洲岛西部，因附近的村庄形似石螺而得名。石螺口海滩海水清澈，沙滩细软宽广，是近海潜水和海边休闲的绝佳场所，更是观赏海边日落的最佳场地。碧海、蓝天、沙滩、椰林、渔船、海鸥、躺椅、烧烤…舒适惬意的海滩风情。你既可以乘坐观光船在近海观赏海底珊瑚群和海胆群，也可以驾驶水上摩托艇在海面上驰骋，更可以带上装备，潜入水底，与那些斑斓的珊瑚和海鱼亲密接触。总之，这里是海上娱乐的集中营。
#### 门票：上岛费90元已含
#### 地址：涠洲岛西岸
# 住宿攻略
#### 北海为老牌旅游城市，市内各档次酒店旅馆客栈众多，主打海景，故银滩周边等海景酒店价格略高，其余市中心酒店反而略便宜，可根据需要预定。涠洲岛则多以海边农家客栈为主，虽条件一般，但临近海滩，游玩方便，而且都各具特色，颇有情调。
## 推荐住宿
### 8苏福比画廊酒店
#### 北海苏福比画廊酒店是一家艺术主题精品酒店，酒店位于北海银滩国家旅游度假区内，零距离融入大型海滨别墅生活社区，别具幽静与闲适。酒店由6栋独立建筑组成，其中4栋哥特式别墅为客房与画廊，酒店大堂和独立池畔咖啡吧富有浓郁巴厘岛园林风情，古船木家具、步道和休闲平台渗透着亚热带海洋文化元素。
#### 价位：318元起
#### 地址：北海市银海区银滩中路恬园假日别墅区L区1、2、7、8号
### 9海滩大酒店
#### 海滩大酒店座落于北海银滩旅游度假区内，与“天下第一滩”银滩及“亚洲之最”大型音乐喷泉等景点相邻，环境优雅，交通便捷。
#### 价位：459元起
#### 地址：北海银海区银滩大道（海滩公园对面）
### 10海驿国际青年旅舍
#### 旅舍位于侨港海滩，为一座三层的楼房，每个房间有不同于其他的风格和主题，旅舍提供免费WIFI和桌球、电影、书籍外，还有自助厨房和自助洗衣。在这里，你可以徒步50米与大海亲密接触，也可以躺在露台上吹着海风发呆，感受无边的海景。
#### 价位：床位40元，标间130元
#### 地址：北海市侨港镇港口路184号
### 11涠洲岛南湾海景酒店
#### 涠洲岛南湾海景酒店位于涠洲岛南湾风情度假区内，矗立于国家火山地质公园——鳄鱼山景区东侧，是整个涠洲岛海拔的最高处。酒店伴山面海，居高临下，可俯瞰整个南湾，饱览涠洲岛绝美的猪仔岭、斜阳岛、鳄鱼山和海天一色的无边胜景。
#### 价位：788元起
#### 地址：涠洲岛湾背（涠洲岛近坡塘）
### 12听海小筑临海客栈
#### 涠洲岛听海小筑临海客栈是一家地中海风情的特色客栈，拥有较大面积的公共休息区域和楼台房间，以及青年旅舍标准的特色客房，旅舍位于涠洲岛东海岸海边，距涠洲之心天主教堂步行10分钟路程，距海边步行仅2分钟路程，地理位置极佳，尽可俯瞰临海风情。
#### 价位：258元起
#### 地址：涠洲岛下牛栏山村1号
# 美食攻略
##### 北海美食大都以海鲜为主，来北海吃海鲜已经成为一种共识。新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫、炒螺等特色美食你一定不要错过。越南卷粉、牛腩粉等当地美食也值得品尝。
### 推荐美食
#### 虾饼
##### 虾饼作为一种大众面点，距今已有近200多年的历史。清代文学家袁枚在《随园食单》有载：“虾饼，生虾肉、葱、盐、花椒、甜酒脚少许，加水和面，香油灼透”。做好的虾饼色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。珠海路的李姨虾饼店比较有名。
#### 沙虫
##### 沙虫形似肠子，又名沙肠虫，生活在海边的沙地里，味道鲜美脆嫩，是北海一带的特产，类似北方渤海湾的海肠。一根小木签将沙虫腹部刺破，将腹内的沙土及内脏清洗干净，再反复用清水将表面的滑浆洗净，佐以葱姜，以大火快炒，色白如雪，入口香脆带甜，嚼劲十足，堪称稀珍。有胆量的话，还可以生吃，营养丰富。
#### 牛腩粉
##### 牛腩粉是北海著名的传统风味食品，以调制好的熟牛腩做佐料而得名，腩软筋脆肠爽。牛腩粉起于民间，至今已遍及广西、广东等地。是很多北海人早餐和宵夜的最爱。
#### 猪脚粉
##### 猪脚粉是北海的一个特色小吃，以猪脚做佐料而得名，香辣鲜爽。猪脚粉要采用精心挑选的猪前蹄，配以几十种名贵中药材熬制。这样熬熟的猪脚肥而不腻，脆而不硬，汤料经过特了调配，既保持原味有鲜美，价格实惠。吃起来别有一番风味。
#### 花蟹粥
##### 花蟹营养丰富，内含大量蛋白质和微量元素。北海人特别习惯把这种蟹拆开后混着大米煮成粥，味道鲜美，小孩子尤其爱吃。还可以根据个人的口味添加一些葱沫、香菜等调味品，不仅可以消除蟹的腥味，还会有独特口感。
### 推荐餐厅
#### 13老街坊
##### 老字号的餐馆，价格适中，菜品很有北海当地特色，各种海鲜烹制的很得体。最大的特色是河豚，巧手烹制，口感滑嫩有韧劲，可以放心食用。推荐西红柿炖濑尿虾，生吃沙虫。
##### 地址：北海市中山东路217号
##### 电话：0779-2026159
#### 14大墩海渔村
##### 饭店位于海边，是本地人常常光顾的吃海鲜的地方，新鲜的海鲜，公道的价格，热情的服务，加上无敌的海景，超值。
##### 地址:北海大道与海景大道交汇处
##### 电话: (0779)3910222
#### 15疍家棚
##### 当地疍家人开的餐馆，新鲜的海鲜，货真价实，分量也足，推荐濑尿虾、炒螺。
##### 地址：外沙岛西区
##### 电话：(0779)2087008
#### 16细辉螺吧
##### 老街上有很多吃处，“细辉螺吧”是最为火爆的一家。店里售卖的螺品种丰富多样，分量足味道好，价格适中。
##### 地址：北海海城区老街珠海西里102
##### 电话：13878987567
##### 17北海外沙岛广西最大的海鲜集散地和海鲜餐饮区，岛上有著名的海阳城、疍家棚、东沙嘴等70多家特色餐厅和海鲜大排挡，是北海最有名的海鲜美食聚集区，在这里你可以任意挑选你喜欢的。
##### 地址：四川路北外沙岛
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1.1
## 扩大图2.1
