# 
## 千岛湖
###### Qiandaohu封面提供者
##### @子齐
### 千岛湖
#### 旅行指南
# 简介
### “农夫山泉，有点甜”的广告语可谓是家喻户晓，它取自国家一级水体—千岛湖，不经任何处理即可达到饮用水标准。千岛湖的水美景美，早已闻名。
### 千岛湖，位于浙江省淳安县，是两江一湖（富春江、新安江、千岛湖）国家级重点风景名胜区的主要组成部分。因湖内拥有星罗棋布的1078个岛屿而得名，素有“西子三千”的美称。千岛湖千岛百资，港湾幽深。而且地貌景观丰富，石灰岩、丹霞地貌、花岗岩等多姿多彩。群集处形成众岛似连非连，湖面被分隔的宽窄不同、曲折多变，形成湖上迷宫的特色景观，更有百湖岛、珍珠岛等千姿百态的群岛、列岛景观。
## 碧水
## 群岛
## 砂锅鱼头
## 游艇
## 度假圣地
# 目录
## 千岛湖必玩⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 门票⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P10
# 千岛湖必玩
## 梅峰观岛
### 如果是第一次来千岛湖，登上梅峰俯瞰群岛星罗棋布的壮美景观是绝对不容错过的。登高俯瞰，淡蓝色的湖水，远处郁郁葱葱的小岛，疾驰的游艇，构成一幅美轮美奂的山水图。
## 刺激漂流与绝美湿地
### 近几年千岛湖多了很多漂流项目，特别适合夏天游玩。九龙溪漂流的时间较长，水不深，水流平稳，适合带小孩前往；白云溪漂流更为刺激。龙潭峡谷漂流也不错，不过离千岛湖镇比较远。龙川湾景区春有油菜花、秋有红叶芦苇，尤其适合摄影爱好者。
# 门票
### 千岛湖风景区旅游门票实行淡旺季节票价：
### 旺季（每年3月1日至11月30日）：150元/人次
### 淡季（每年12月1日至次年2月底）：120元/人次
### 优惠政策：
### 1．千岛湖风景名胜区免票对象（1）1.2米以下的儿童。
### （2）旅行社组织团队可以享受的免票对象：带团导游（凭国家导游证）一名、20人以上团队的大客司机（凭驾驶证A1照）一名、随团总经理（凭总经理资格证）一名、境外团队领队（凭领队证）一名。
### （3）70周岁（含）以上的老人（凭身份证）。
### （4）残疾人（凭县、市级以上残疾人联合会颁发的残疾证）。
### 2．千岛湖风景名胜区门票优惠价格和对象千岛湖风景名胜区门票优惠价格：旺季75元/人次，淡季60元/人次。
### 千岛湖风景名胜区门票优惠价格享受对象：
### （1）身高1.2米至1.5米的儿童。
### （2）全日制在校学生（凭全日制在校学生证）。
### （3）记者（凭国家新闻出版总署颁发的记者证）、现役军人（凭军官证或士兵证）。
### （4）年龄在60周岁至69周岁的老人（凭身份证）。
## TIPS游览门票为景区通票，如要隔日使用，游客须凭本人身份证在首次出游前向景区管理工作人员申请办理隔日游手续。隔日游手续费：10元/人次
# 旅游时间
## 千岛湖最佳旅游季节是9月-11月，秋高气爽，平均气温在12-18度，雨量少。4-5月也不错，不过雨量有点多，切记带好雨具。雨季在6月-7月，这段时间是伏旱季节，天气比较闷热，午后最高温度升至36度。
## 千岛湖的冬季，游客稀疏，游船大都拿出检修，整个县城冷冷清清，如遇冷空气南下，气温可降至零下6度，加上空气潮湿，手脚冰冷，此时出行需带好棉衣。冬至过后的千岛湖水最清澈见底，此时游湖可谓神清气爽，绝不会因人多嘈杂而烦恼。雾气较大的天气不建议等梅峰，很难见到湖中千岛的景观。
# 历史文化
## 历史
### 淳安，素以“锦山秀水”、“文献名邦”著称，尤其隋唐以来，逐渐形成了具有地域特征的新安文化。原淳安县城为东汉建安十四年(公元209年)贺齐所筑，故又名贺城。自古以来就是浙西重镇，为浙皖交界处的战略要地。原遂安县，公元7世纪建制，唐武德四年(公元621年)，由木连村溪北迁此。县城为狮城。县内城楼颇多，有8座城楼。因建新安江水库，这两座古城都于1959年被蓄水淹没。现在的千岛湖是1959年我国建造的第一座自行设计、自制设备的水力发电站而拦坝蓄水形成的人工湖。
## 文化
### 淳安的民间艺术和手工艺非常丰富，别具一格的民间跳竹马、睦剧表演和淳安的“三雕”木雕、石雕、砖雕等，都能在现在的千岛湖上得到体现。
# 节庆
### 千岛湖采茶节
#### 时间：3-4月间
#### 地点：里商乡
#### 杭州市淳安县里商乡素有“百里茶乡、万亩茶海”之称，也是千岛湖著名茶叶“千岛玉叶”的生产基地。开幕式当天，除了精彩的节庆表演，还开展了采茶能手、制茶能手、茶王评比三项比赛活动，茶艺表演、游客免费“采里商茶、吃农家饭”活动和里商茶叶发展图片展也缤纷登场。以后每年的3、4月间，游客可以住在农家，当一回地地道道的茶农，自到茶园采摘茶芽、炒制成茶，然后品尝亲手采制的香茗。
### 九咆界山瀑节
#### 时间: 7月中旬
#### 地点:千岛湖屏门乡上西村
#### 节日期间可以观看专业人士的“瀑降表演”，也可以自己亲身体验“垂瀑冲凉”，烈日炎炎下在清凉的瀑布里冲凉，别有一番滋味。
### 千岛湖秀水节
#### 时间: 9月中旬
#### 地点:千岛湖镇
#### 秀水节是千岛湖向世人展示迷人魅力的一个良好契机。节日期间将举办水上主题晚会、国际游艇展、秀水美食狂欢夜等近20个活动项目。游客们不仅可以欣赏优美的湖光山色，还可以玩得酣畅淋漓。
## 该图片由网友@E02383943提供
# 区域分布
## 千岛湖湖形呈树枝型，湖泊面积567.40平方千米，湖中大小岛屿千余个，游玩区域以中心湖区为主，其余湖区与外围景点为辅，在中心湖区内有梅峰岛、鸵鸟岛、猴岛、三潭岛、神龙岛、龙山岛、五龙岛等，东南湖区有黄山尖、天池、蜜山岛、桂花岛等，东北湖区与西北湖区以漂流为主，有龙门漂流、九龙溪漂流、金峰峡谷漂流、白云溪漂流等。
## 其外围景点有“中国四大石林”之一的千岛湖石林、有着“江南瀑布王”之称的九咆界瀑布群、有着750余年历史的明清时期村落芹川古村落等景点。
# 特色体验
## 猴岛戏猕猴
### 千岛湖猴岛林木茂密，野果丛生，四周碧水环绕，岛上猴类众多，遍布云蒙列岛大小岛屿。来这里与猴子亲密接触，嬉戏玩耍，野趣十足。
## 品有机鱼头
### 在千岛湖的美食中，有机鱼头是最有代表性的，鱼头个大肥美，营养价值极高。来千岛湖不吃大鱼头，便称“吃货”也枉然。
## 芹川古村，时光倒流
### 芹川古村是千岛湖西南的一座世外桃源，徽派古建筑群历史悠久，门檐上的砖雕，雕刻的人物栩栩如生，置身其中仿佛时光倒流。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
###### 千岛湖没有机场，可以先抵达附近的杭州萧山机场后转车到长途汽车西站或者九堡客运中心乘坐大巴前往。具体信息可参见客运站一览
###### 萧山机场地址：杭州市萧山区1号路
###### 电话：0571-86661234
###### 机场—杭州长途汽车西站
###### 乘坐开往武林门的机场大巴杭州市区专线，转乘B支2路到达汽车西站。
###### 发车时间：首班车7:30末班车:航班结束15-30分钟一班
###### 大巴票价：20元
###### 打车至汽车站费用约180元
###### 机场—杭州九堡客运中心
###### 乘坐开往武林门的机场大巴杭州市区专线，转乘105路到杭州火车东站再转地铁一号线至九堡客运中心。
###### 从机场打车去火车东站费用约80元
##### TIPS从杭州机场包车（7座或9座高档商务车）到千岛湖
##### 约1300元（全包价，含路桥费、停车费、司机津贴）。
### 客运站
###### 淳安长途汽车站和阳光车站是千岛湖镇上最主要的汽车站。
###### 千岛湖长途旅游汽车站
###### 千岛湖长途旅游汽车站主要有发往杭州、上海、宁波、温州等外部地区的班次。其中，往杭州的车次最为频繁。
###### 地址：杭州市淳安县千岛湖镇新安大街123号
###### 电话：0571-64811876
###### 阳光车站
###### 千岛湖阳光车站主要发往淳安县境内北部各乡镇的中巴车。
###### 地址：杭州市淳安县千岛湖镇阳光路
###### 电话：0571-64827497
#### 从附近城市前往千岛湖
###### 杭州汽车西站—千岛湖长途汽车站
###### 杭州汽车西站每天有发往千岛湖的班车，车次比较多，非常便捷。
###### 票价：44元
###### 行程：约2.5小时左右
###### 电话：0571-85222237
###### 班车时间：每天6:00至18:50，每20分钟一班快客。
###### 千岛湖返程从05:20-18:20，每20分钟一班快客。
###### 杭州九堡客运中心—千岛湖长途汽车站
###### 杭州火车东站至九堡客运中心已经有地铁号线直接相连，九堡客运中心站至千岛湖每天有7次班车，具体发车时间为：7:50、9:10、11:10、13:50、15:10、16:10、17:10，车程约2个半小时，票价约65元。
###### 杭州九堡客运中心地址：九堡镇德胜东路3339号
###### 客运中电话咨询：0571-87650678
###### 上海长途客运南站—千岛湖
###### 发车时间：每天14:25有一班
###### 票价：120元
###### 上海长途客运南站地址：石龙路666号
###### 交通：地铁一号、三号线到上海南站；公交：50路、144路、180路、218路、816路、867路973路可达。
###### 无锡汽车客运站—千岛湖
###### 无锡客运站每天8:05分有一班车发往千岛湖，票价：132元
###### 地址：无锡市锡沪西路222号（近火车站北广场）
###### 交通：公交6路、17路、601路到无锡汽车站下可达
#### 船运码头
###### 千岛湖镇上最主要的码头为客运码头和千岛湖镇到安徽深渡的新客运码头。
###### 客运码头
###### 千岛湖客运码头有高速客轮发往姜家、汾口、威坪、梓桐等地又有普通客轮发往安徽深渡等十几条航线。
###### 地址：杭州市淳安县千岛湖镇新安大街泗渡洲路口
###### 电话：0571-64812799
###### 千岛湖镇—安徽深渡客运班船
###### 千岛湖镇发船时间：06:30、11:30，每天两班，航程5个小时，票价12元
###### 安徽深渡发船时间：07:40、11:40，每天两班，航程5个小时，票价12元
###### 地址：杭州市淳安县千岛湖新客运码头
###### 电话：0571-64812799
## 当地交通
#### 轮渡
###### 千岛湖的码头每天都有轮渡到达中心湖区和东南湖区的主要景点。
###### 从中心湖区旅游码头下湖
###### 1、游船：豪华游船65元/人，儿童35元/人（仅限身高1.2-1.5米）
###### 上午路线：梅峰岛、渔乐岛、龙山岛、月光岛
###### 发船时间：8:30、9:30、10:30、11:30下午路线：渔乐岛、龙山岛、月光岛。
###### 发船时间：13:00、14:002、包游艇：豪华游艇150元/人；休闲游艇2500元/趟。豪华游艇以6（含）人为基数，超过基数按实际人数计价。
###### 3、包船：豪华游船1350元/艘起。30（含）人为基数，超过30人每增加一人加收45元。黄金周和旺季双休日原则上不包船。
###### 从千岛湖东南湖区旅游码头下湖
###### 1、游船：豪华游船65元/人，儿童35元/人（仅限身高1.2-1.5米）
###### 线路：黄山尖、天池岛、蜜山岛
###### 发船时间：实行公交化，满船发班，未满船8:30、9:30、10:30、11:30、13:00发班2、包游艇：豪华游艇：160元/人（同中心湖区，6人为基数）
##### TIPS船班可能随时会有所调整，具体以窗口为准。出行前请先拨打千岛湖旅游热线400-8811-988咨询
#### 公交车
###### 千岛湖镇开通了9条公交运营线路，其中K004路公交车直达千岛湖新旅游码头，K006路公交车终点站为东南湖区码头站。公交车辆车型选用冷暖空调、前后侧电子显示、前中双开门、语音报站的城市中型公交车，公交票价为１元／人次，同时，公交公司还优惠让利给老年人和学生等特殊群体。
#### 出租车
###### 千岛湖出租车起步价5元2公里。2公里后5公里内没公里2元；超过5公里以上的部分加收40%的回空补贴费。停车等侯费累计5分钟以内免费，超过5分钟按每5分钟2元收取。
###### TIPS支线每车加2元。
###### 在千岛湖一部出租车只要未坐满，司机就会随时停下，让乘客上车。当然如果你看见即便坐了人的出租车，也可拦下，扬招前要站在顺方向。到城区主要交通干道上每人只需2元钱，穿小巷的
# 实用信息
## 出行提示
### 1.千岛湖景点都在湖面上，旅游都必须乘坐游船（便宜但慢）或游艇（刺激但贵一些），晕船的游客，可以吃些晕船的药，以免旅途不快。
### 2.千岛湖的入湖旅游码头及景点码头都有坡岸，所以旅游不宜穿高跟鞋，最好穿运动鞋。
### 3.千岛湖是个山区，除了许多湖上的景点，还适宜住下来慢慢品味这里的人文风情，或去湖边垂钓烧烤、去民风淳朴的农村玩。
## 银行
### 中国农业银行，建设银行，工商银行，邮政储蓄，农村信用社基本上遍布千岛湖，镇上一家中国银行（县排岭南路54号），而其他商业银行目前还未在千岛湖开设支行。
### Wifi在千岛湖，除了条件稍差的私人宾馆，一般都有免费wifi。
## 咨询电话
### 千岛湖旅游咨询热线：400-8811-988
### 中心湖区旅游码头：0571-64816244
### 东南湖区旅游码头：0571-64881959
### 东南湖区毛竹源旅游码头：0571-64871265
### 千岛湖长途汽车站问讯电话：0571-64811876
### 千岛湖阳光车站（通往各乡镇）问讯电话：0571-64827497
### 杭州长途汽车西站问讯电话：0571-85222237
### 轮船问讯：0571-64812799
## 医院
### 千岛湖虽小，但是医疗条件良好。
### 淳安县第一人民医院
### 地址：淳安县千岛湖镇新安西路1号
### 电话：0571-64826622
### 淳安县千岛湖医院地址：新安东路345号电话：0571-64819607
### 淳安县妇幼保健院地址：淳安县千岛湖镇新安东路345号电话：0571-64818807
# 行程推荐
###### 千岛湖岛屿众多，风光秀丽。可以根据自己的时间安排游览不同的岛屿。来千岛湖梅峰岛是不能错过的，这是最佳的揽胜之地。时间允许的话，除了湖中的岛屿，也可以前往千岛湖周边的森林氧吧、芹川古镇呼吸新鲜空气，体验古村魅力。
## 千岛湖精品一日游
#### 一日游
#### 初游
#### 经典
##### 具体行程：
##### D1梅峰岛—龙山岛—黄山尖—蜜山岛
###### 早上前往中心湖区的梅峰岛，梅峰的观景台是个摄影的好去处。索道上山滑草下山。随后去龙山岛，在龙山岛解决午餐。饭后稍事休息去东南湖区的黄山尖揽胜，站在山顶往下看，那一座座小岛，组合起来像个“公”字。最后前往蜜山岛，去蜜山禅寺进一柱香，品味一下三个和尚的故事，然后回千岛湖镇上品鱼头。
## 深度三日游
#### 三日游
#### 深度
##### 具体行程：
##### D1梅峰揽胜—五龙岛—龙山岛—神龙岛
###### 早上前往梅峰岛揽胜，之后去乌龙岛游玩。午饭后到龙山岛上的半亩方塘、石峡书院、海瑞遗风等人文古迹参观。最后去往神龙岛。岛上有无毒蛇、有毒蛇几十种上万条。
##### D2黄山尖—蜜山岛—桂花岛—天池岛
###### 早上呼吸着新鲜的空气，乘坐观光缆车前往黄山尖游玩，之后去往蜜山岛寻找佛踪。午饭后前往桂花岛。桂花岛因岛上野桂遍地而得名。最后去天池岛和鸟儿嬉戏一番。
### D3森林氧吧—芹川村
###### 最后一天早上去千岛湖森林氧吧呼吸下新鲜空气吧，在树的怀抱中，静静呼吸。之后前往芹川古村，感觉一下古老村庄的魅力。
# 景点推荐
##### 1梅峰岛梅峰岛是千岛湖众岛中海拔最高的，也是目前千岛湖登高揽胜的最佳处。所谓“不上梅峰观群岛，不识千岛真面目”。从梅峰码头登岛后徒步沿阶登山或乘坐索道上山，登上梅峰观景台，纵览300余座大小岛屿，将群岛星罗棋布、港湾纵横交错的美景尽收眼底。
##### 门票：大门票内包含；索道价格：单程上山：成人25元/人，儿童15元/人；单程下山：成人20元/人，儿童10元/人；双程往返：成人40元/人，儿童20元/人；滑草：15元/人次；轿子：往返50元/人次
##### 开放时间：8:00-16:30地址：千岛湖中心湖区西端的状元半岛上
##### 交通：在中心湖区乘坐A线班船到达景点
##### 2三潭岛三潭岛位于千岛湖中心湖区与东南湖区交界处，陆路以青云桥与千岛湖镇相连接，景区内建有建有山寨遗风景区、动物参与娱乐区、特色餐饮景区三大区块。
##### 门票：大门票中包含，游览车：10元/人；溜溜索：30元/人；珍稀蛇展馆：5元/人。
##### 开放时间：9:00-16:30地址：千岛湖中心湖区与东南湖区交界
##### 交通：乘车由陆路直接上岛（往上江埠轮渡方向）或在中心湖区旅游码头乘坐游船A线到达景点。
#### 3月光岛
##### 月光岛位于千岛湖中心湖区，原名五龙岛，是沿用水下五龙桥之旧地名，由锁岛，鸟岛，真趣园，奇石岛四个部分組成。其湖中五座岛屿所组成的“月亮湾”的外形，故后改名为“月光岛”。
##### 门票：大门票中包含开放时间：全天
##### 地址：千岛湖中心湖区
##### 交通：在中心湖区旅游码头乘坐游船B线到达景点
##### TIPS一拉到10-30元/项
##### 小木舟：9元/人
##### P5太空环、小蹦极、射箭、投球、飞镖、丢沙包、幸运转盘、幸运
#### 4猴岛
##### 千岛湖猴岛是云蒙列岛的主岛，猴岛上林木茂密，野果丛生，四周碧水环绕，如同万顷碧涛中的一颗明珠岛上目前已陆续放养了广西恒河猴、红面短尾猴、长尾猴、食蟹猴、熊猴、平顶猴等品种，已繁殖了350余只小猴，形成大小不等的六个猴子群体，遍布云蒙列岛大小岛屿。
##### 门票：大门票中包含
##### 开放时间：8:00-16:30地址：千岛湖景区
##### 交通：在中心湖区旅游码头乘坐游船A线到达景点
#### 5龙山岛
##### 龙山岛是千岛湖中心湖区最大的岛屿，以人文景点为主，岛上建有海瑞词、石峡书院、半亩方塘、钟楼等。从东码头上岛后能看一个宽大的台阶通向山顶，前端是一座牌坊，上有“龙山”两字。据说此牌坊原系南宋年间淳安人方逢辰高中状元后皇上所赐。
##### 门票：大门票中包含
##### 开放时间：全天
##### 地址：千岛湖景区
##### 交通：在中心湖区旅游码头乘坐游船B线到达景点
#### 6黄山尖
##### 在黄山尖眺览千岛湖风景是极好的，登临山巅，向西北俯瞰，九十多个岛屿尽收眼底，如一串串珍珠撒落在湖面，让人惊奇的是这些岛屿竟然巧妙地排列成“天下为公”四个大字，尤其是“公”字，形象逼真，气势宏大，堪称天下奇观，天下第一大“公”；向东南眺望，一道幽深的峡谷从黄山尖和羡山岛之间穿过；向西南远眺，一望无际的大湖，姥山岛隐在云雾之中。
##### 门票：大门票中包含；索道（双程50元/人，单程30元/人）
##### 开放时间：全天
##### 地址：千岛湖东南湖区珍珠列岛内
##### 交通：在东南湖区码头乘坐游船C线到达景点
### 该图片由网友@StarlightLiu提供
#### 7天池岛
##### 天池是南宋建都杭州在此采石建宫殿而留下的采石遗址，该岛顶端有七个人工开凿的石池，后人称这七个石池为天池。现景区内已改造成由百龙碑长廊、天池观鱼、四叠瀑、石文化展示区、石器制作坊、赏天下第一秀水等景观组成的文化景点。
##### 门票：大门票中包含开放时间：全天
##### 地址：千岛湖景区内
##### 交通：在东南湖区码头乘坐游船C线到达景点
#### 8桂花岛
##### 桂花岛是一处典型的喀斯特地貌景观。岛上桂花飘香，怪石林立，曲径通幽，有“嫦娥奔月”、“后羿射日”、“桂林戏兔”、“千岛湖雾森”等参与性项目，特色鲜明。
##### 门票：大门票中包含开放时间：9:00-16:30地址：千岛湖景区内
##### 交通：在东南旅游码头乘坐快艇可到达景点
## 9蜜山岛
##### 自古以来蜜山就是一处佛教胜地，如今已成了一座独具神韵的湖上仙苑。岛上景区里的神泉是古时“洗钵池”遗址，俗称“神井”，井中之水便以“神泉“命名。传说三个和尚没水吃的故事就发生在这里。
##### 门票：大门票中包含开放时间：7:00-19:00地址：千岛湖景区内
##### 交通：在东南湖区码头乘坐游船C线到达景点
##### 10龙川湾龙川湾景区是千岛湖中唯一的湖泊型湿地，它位于千岛湖西南湖区，距千岛湖镇42公里，走千汾公路仅需40分钟车程。景区最美时节当属金秋，在芒花漾景点，大片芒花盛开，漫天灿烂，惹人眼球。这里也是整个龙川湾最美的地方，山环水绕，环境清幽，适合漫步游玩，更适合摄影取景。
##### P6门票：120元/人，景区内交通：20元/人（含电瓶车、画舫船往返）
##### 开放时间：08:30-17:00地址：千岛湖镇新安东路109号千岛湖西南旅游码头（姜家镇）
##### 交通：到千岛湖后，在阳光车站坐到“姜家”的车即可到千岛湖龙川湾景区
#### 11芹川村
##### 芹川村是个已有着750余年的历史的古村落，入村首先能一座架于河面上、四角翘的廊桥，叫做“进德桥”，建于清同治年键。整个村庄被一条小河贯穿，河两岸有不少人家，还有沿岸入河搭出的石板路，是古朴的小桥流水古民居。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：淳安县浪川乡西部
##### 交通：千岛湖阳光汽车站从早上6:30至下午5:00，每30分钟左右就有一班发往汾口方向的班车，至芹川村票价约14元。
#### 12千岛湖石林
##### 石林景区由蓝玉坪、玳瑁岭和西山坪石林三部分组成，其面积之广、规模之大、景观之奇在华东地区堪称一绝，被誉为“华东第一石林”。景区内象形奇石遍布，形成数百个栩栩如生的独特景观，被旅游界人士称为“天然动物博物馆”。
##### 门票：100元/人；千岛湖东南湖区、石林二日游，联票190元/人
##### 开放时间：8:00-18:00地址：千岛湖景区内
##### 交通：从千岛湖镇东南面的西园码头每天6:20、14:10有客轮前往
#### 13千岛湖森林氧吧
##### 森林氧吧算得上千岛湖必游景点之一，这里空气中的负离含量超高，做一个深呼吸，立刻通天舒畅，若在这里的农家乐小住几日，绝对有益身心，所以森林空气又被叫做“天然洗肺机”，人行树林间，可以将肺脏洗得干干净净，据说对于有哮喘和结核病人有一定疗养功能。
##### 门票：60元/人
##### 开放时间：07:00-17:00地址：千岛湖镇淡竹王子山
##### 交通：在千岛湖汽车站坐千岛湖至淡竹的车子，票价5元
### 该图片由网友@zlfzlf提供
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 千岛湖的住宿非常方便，高中低档旅店满足多种需求。当地的农家客栈可以满足穷游背包客的需求，并且价格实惠。千岛湖镇上能找到很多有临湖景观的宾馆，性价比很高，最受游客欢迎，价位在300元左右。别墅和小木屋适合商务人士，价格相对较高。度假村皆独占一岛，临湖环岛而居且拥有一切宾馆设施及众多水上娱乐项目，但价位不菲。开元度假村和天清岛度假村是此类中最著名的两个，价位在上千元。可根据自身实际情况作选择。
## 住宿推荐
### 14千岛湖绿城度假酒店
#### 酒店全部都是湖景房，位置在千岛湖镇最核心的商业街区，酒店三面环湖，得天独厚的稀缺自然景观加上酒店园区完备的休闲度假设施配套，是旅游的理想之选。
#### 房价：880元起
#### 地址：淳安新安北路（近千岛湖主湖区）
### 15千岛湖开元度假村
#### 千岛湖开元度假村内有一家五星级度假酒店和88幢独立别墅，拥有豪华舒适、完全融入自然风光的绿色客房，每一间都拥有独立阳台。度假村以绝美景致和浓郁夏威夷假日风情，赢得了“东方夏威夷”之美称。
#### 房价：690元起
#### 地址：淳安县麒麟半岛（近千岛湖主湖区）
### 16千岛湖洲际度假酒店
#### 千岛湖洲际度假酒店独居千岛湖美丽的羡山半岛，距离千岛湖镇商业区仅30分钟车程，到杭州市全程高速，仅需1.5小时。周围莲花峰、千岛神牛、卧虎藏龙、情人峡、将军帽等喀斯特地貌资源发育成熟，景观突出；香樟谷、桔子谷等森林峡谷，为宾客提供登山、远足、溯溪、山地自行车等有氧运动。
#### 房价：990元起
#### 地址：淳安县羡山半岛
### 17千岛湖江滨大酒店
#### 千岛湖江滨大酒店地处美丽的千岛湖畔，距千岛湖江滨公园数步之遥，放眼便是千岛湖东南湖区，交通便利，地理位置优越。
#### 房价：180元起
#### 地址：淳安县新安大街三号（近千岛湖老字号新鱼味馆）
### 18千岛湖外高桥大酒店
#### 千岛湖外高桥大酒店在镇中心的十字路口，很热闹，对面就是千岛湖著名的千岛湖品鱼馆，离湖和码头也很近。
#### 房价：280元起
#### 地址：淳安县新安大街78号
### 19千岛湖怡莱度假酒店
#### 千岛湖怡莱度假酒店座落在千岛湖新旅游码头秀水街，酒店以度假休闲散客为主、中小型会议、旅游团队为补充，是一个配套适当餐饮、会议设施的个性化度假酒店。酒店客房、餐饮、会议设施优良，是休闲度假、会议商务人士的理想选择。
#### 房价：240元起
#### 地址：淳安县秀水街梦姑路392号（近新安大街）
### 20千岛湖新安宾馆
#### 千岛湖新安宾馆座落于千岛湖县中心，县政府对面。交通极为便利，购物方便。是一家以接待商务、出差和旅游客人为主的商务快捷型酒店。
#### 房价：120元起
#### 地址：淳安县新安北路17号（近县政府）
#### 21橙子艺术主题酒店(秀水店)千岛湖橙子艺术主题酒店座落于风景秀丽的千岛湖畔，是千岛湖第一家个性时尚酒店。每层每间拥有不同的设计风格，切生感受与艺术同眠。
#### 房价：120起
#### 地址：淳安县梦姑路400号（秀水街C8栋）
#### 22尚客优快捷酒店（淳安千岛湖店）尚客优快捷酒店（淳安千岛湖店）位于环境优美的千岛湖畔，新安东路与环湖北路交汇口，紧邻公路大厦，位置优越，湖景优美。房间舒适温馨，宜人雅致，配套完善，是您旅游观光理想选择！
#### 房价：210元起
#### 地址：淳安县环湖北路17号（近公路大厦）
# 美食攻略
### 美食概况
###### 千岛湖美食以鱼、山珍野味为主打。最能代表千岛湖的菜非千岛湖鱼头莫属了，此外还有野笋干炖鱼头、八宝鱼头、刺毛绣球、清蒸桂鱼、清汤鱼圆、椒盐野猪排、银鱼羹等。当然，千岛湖啤酒清冽甘甜，味道相当不错，餐桌上可以喝上两瓶。
### 特色美食
#### 千岛湖鱼头
###### 千岛湖的鱼头烹调方法多样，可炖、可煮，价格也随鱼头大小而略有区别。鱼头熬的汤爽滑可口，油润滑嫩，配料丰富，清香四溢，是到了千岛湖的必点菜肴之一哦。
#### 山笋
###### 千岛湖地处山区，生态环境绝佳。由此，山笋的产量自然不少，千岛湖常见的烹调方法是小炒，在千岛湖家家酒店都少不了。此外，还有当地特制的笋干，可以馈赠亲友。无污染的山间野味，到千岛湖一定不能错过。
#### 农家豆腐煲
###### 千岛湖有鱼就一定不缺豆腐，很多店家都会将豆腐和鱼一起炖，也就是有名的鱼头炖豆腐，还有专门的豆腐煲。，有一种说法吃了千岛湖的豆腐可以预防和克服水土不服。淡淡的豆腐中带有那么一丝甜味，却不像蜂蜜的那么甜，若有若无。
#### 蕨菜
###### 蕨菜是千岛湖重要的的山林野味之一。经处理的蕨菜口感清香滑润，再拌以佐料，清凉爽口，是难得的上乘酒菜。还可以炒吃，加工成干菜，做馅、腌渍成罐头等。
#### 清汤鱼圆
###### 清汤鱼圆属于江浙菜，而千岛湖的清汤鱼圆则选用千岛湖内的鲢鱼为主料，以汤清、味鲜、滑嫩、洁白而著称。味道咸鲜味，色白、形圆、质嫩、滑润，味鲜。
### 餐馆推荐
##### 23千岛湖品鱼馆
###### 千岛湖品鱼馆临水而建，依园傍湖，满目青山绿水。室内装修精致典雅，所有包厢均为大湖景，是千岛湖目前最大的水上餐馆。是举行休闲聚会、商务宴请、特色宴席的理想场所。
###### 菜系：江浙菜
###### 人均：140元
###### 地址：近郊淳安县千岛湖镇环湖北路钓鱼岛
##### 24千岛湖名湖食府
###### 千岛湖名湖食府位于景色秀丽的国际花园城市---千岛湖镇新安东路，离千岛湖广场和城中湖仅500米，坐拥千岛湖最大的购物中心和娱乐圈，交通、购物、休闲极为便利，是千岛湖最大的游客接待中心、并设有大型的免费停车场。是品尝千岛湖有机鱼及农家私房菜的理想去处。
###### 菜系：江浙菜
###### 人均：180元
###### 地址：淳安县千岛湖镇新安东路185号
##### 25千岛湖开元中餐厅
###### 千岛湖特色风味佳肴、有机鱼头及江浙美味。因其美味的菜肴，一流的服务，被中国饭店协会评为“中国餐饮名店”称号。
###### 菜系：江浙菜
###### 人均：175元起
###### 地址：淳安县千岛湖阳光路888号麒麟半岛
##### 26千岛湖喜相逢酒楼
###### 喜相逢酒楼毗邻魅力花园城千岛湖镇中心广场附近，周边景色秀丽、怡人，依山傍水。环境优雅，交通便利。设有特色菜，价格实惠。菜系：江浙菜
###### 人均：70元起
###### 地址：淳安县千岛湖镇环湖北路17号-2楼
###### 27千岛湖丽湖鱼餐厅千岛湖丽湖鱼餐厅背靠千岛湖五星级绿城度假酒店，面临千岛湖中心湖区，拥有千岛湖最为广阔的湖景资源。在享受美味的同时，也为您送上视觉大餐。
###### 菜系：江浙菜
###### 人均：90元起
###### 地址：千岛湖镇新安大街20-1号绿城度假公寓4号商铺
## 扩大图1
## 扩大图1
