# 
## 华盛顿
##### Washington封面提供者
###### @右岸gg
### 华盛顿
#### 旅行指南
# 简介
### 美国首都华盛顿全称为“华盛顿哥伦比亚特区”(WashingtonD.C.)，被美国人亲切地称为“国家的心脏”，是为了纪念开国元勋华盛顿和发现新大陆的哥伦布而命名的。这里曾是印第安人的窝居，17世纪初欧洲移民进入。经过许多次的风云际会，1789年伟大的华盛顿决定在此建都，从此这个城市开始了他不朽的历史意义。
### 美丽的市区呈正四边形，布局匀称，视野开阔。全市的建筑物都不超过华盛顿纪念碑的高度，市中心的国会大厦是全城最高的大楼，也不过只有八层楼。全城几乎没有工厂，因而环境异常整洁。
## 名人
## 传奇
## 纪念堂
## 辉煌
## 宏伟
# 目录
## 华盛顿必玩…………P01
## 行程推荐……………P06
## 旅游时间……………P01
## 景点推荐……………P07
## 历史文化……………P01
## 购物攻略……………P08
## 区域分布……………P02
## 住宿攻略……………P09
## 签证和出入境………P02
## 美食攻略……………P10
## 交通……………P04
## 地图……………P
## 实用信息……………P06
## 优惠……………P
# 华盛顿必玩
## 参观博物馆
### 史密森尼博物院在华盛顿的众多博物馆中应该是规模比较大的，而在华盛顿最不缺的就是博物馆，这里有世界上最大的博物馆群，还有许多著名其他领域的顶级机构，比如著名的可可然艺廊国际间谍博物馆、国家艺术画廊、国家档案馆、菲利普美术馆和美国大屠杀纪念馆等等。
## 赏樱花
### 在华盛顿的樱花是可以绽放出两种不同色彩的花朵的，或许这就是让最早让人们察觉寒冬过去的征兆吧。这些美丽的樱花树当初来自遥远的日本，大约三千多株，如今经过精心的培育和生长，每到樱花绽放的时节，在华盛顿就能欣赏这极度浪漫的色彩，大多数的樱花树都种在潮汐湖和东波托马克公园。
## 享受美食
### 美国的多民族融合，很大一部分程度上成就了如今的美国文化，在美食方面，华盛顿除了有精致的酒馆和特色的传统美式餐馆，还有优秀如越南、泰国、中东、埃塞俄比亚、中国、摩洛哥、马来西亚以及很多其他的民族菜肴，非常值得品尝一番。
## 华盛顿夜景
### 华盛顿的商场和纪念碑在白天宏伟庄严，不过太阳落山后你也应该去看看。灯火辉煌的国会大厦与黑暗的夜空形成鲜明对比，甚至比它在阳光下还要壮丽。林肯纪念堂的金色光芒会吸引你走进去瞻仰这位伟大解放者的雕像，阅读墙壁上镌刻的他的演说词。旁边的越南老兵纪念馆（VietnamVeteransMemorial），在白天非常冷静，在夜晚显得非常悲痛。如果晚上沿着阿灵顿纪念馆大桥(ArlingtonMemorialBridge)开车走出特区的时候，抬头看看：山顶上闪烁的光芒就是阿灵顿国家公墓里的约翰•菲茨杰拉德•肯尼迪墓地里永恒的火焰。
# 旅游时间
## 春天是华盛顿的旅游旺季，潮汐湖和华盛顿纪念碑附近盛开的樱花将整个城市衬托得分外美丽，这个季节去华盛顿可以目睹这个城市最美丽的一面。
## 华盛顿四季分明，春天和秋天的气候十分宜人，平均温度一般处于15-25摄氏度之间，很适合旅游观光。但是夏天却很炎热，气温经常在35摄氏度以上；冬天又很寒冷，有时还会有暴风雪。
# 历史文化
## 历史
### 1791年9月9日美国首都被命名为华盛顿市。从此，这个城市在美国人民的耕耘下，给我们留下了许许多多独具价值的作品。白宫、国会山、华盛顿纪念碑、五角大楼、国会大厦，各种标志性建筑纷繁的出现，成就了这个城市独有色彩。名人纪念馆，政治中心，艺术重地，让这个仅仅几百年的国家紧紧地牢记了他们所走过的历史。
### 这里被侵略过，这里发生过9.11，这里出现过第一位黑人女市长，这里伟大的华盛顿成为了第一任市长，也因此华盛顿特区的大名天下遍传。
## 文化
### 华盛顿还是美国的文化中心之一。有9所著名高校，各种艺术发源于此，并在这得到发展壮大；华盛顿还有许多自然、历史、艺术博物馆，歌剧院，不一样的记载着美国文化发展历程，展示美国文化的核心，展示美国过去的自然景致。华盛顿不仅是美国朋克摇滚的重要中心，还是很多电视剧故事的发生地。
# 区域分布
## 在城市布局中，华盛顿的街道和建筑布局严密规整，世界少见；它以国会大厦为中心，以北国会街、东国会街和大草坪林荫大道为边界线，将全市划分为西北区、东北区、西南区和东南区4个扇形区。西北区是华盛顿的心脏，白宫和各个主要的博物馆、美术馆，以及外国大使馆大都坐落在西北区。
## 因此，对于到华盛顿的游客来说，我们只要抓住国会大厦这一个点，然后再往西北区就可以领略完这个城市最吸引眼球的那些富丽堂皇的各式建筑风景。
# 签证和出入境
## 签证
#### 签证信息
##### 2013年3月16日起，美国驻华大使馆和所有使领馆将启用新签证系统，申请人可网上预约面签，在线支付手续费，并到中信银行网点领取护照。还可以在网上重新安排面签时间，可在线查看签证申请状态，跟踪进程，获知领取护照的时间。同时，申请人还可继续使用呼叫中心预约或咨询，但不再收费。大多数非移民签证类型申请人只需支付160美元手续费，此外无需付更多额外费用。
##### 签证手续费支付途径有三种：申请人可像以前一样在任何中信银行分支使用现金支付，也可通过互联网用中国发行的借记卡或外国信用卡在线支付，还可到任何一台中信自动取款机上用银联ATM卡支付。
##### 网上预约网址为：www.ustraveldocs.com签证种类
##### 商务/旅行签证
##### B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行（B-1）或旅游观光/寻求医疗服务（B-2）的申请人。一般而言，B-1签证颁发给赴美从事短期商务活动、参加科技/教育/专业/商务领域的会议、处置房产或洽谈合同的申请人。B-2签证颁发给赴美休闲/娱乐的申请人，包括旅游观光、探亲访友、医疗以及其他联谊、社交或服务性质的活动。B-1和B-2签证通常会合二为一，作为一类签证颁发：B-1/B-2。签证材料
##### 提交下列材料：
##### 1、非移民签证电子申请表（DS-160）。如需有关DS-160的更多信息，请访问DS-160网页：http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-ds160info.asp。2、前往美国旅行的有效护照，有效期需超出在美预定停留期至少六个月（享受豁免的特殊协议国除外）。如果护照中包含的人数多于一人，则每个签证申请人都需要提交单独的申请。
##### 3、一张在最近六个月内拍摄的2英寸x2英寸（5厘米x5厘米）照片。有关照片格式的说明，请参见此网页：http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-photoinfo.asp。4、如果签证获发，可能还需缴纳一笔签证互惠费，具体情况视申请人的国籍而定。如需了解签证互惠费的应用范围及其金额，请访问美国国务院网站：
##### http://travel.state.gov/visa/fees/fees_3272.html。5、除上述材料以外，您还应出示面谈预约信，证明您已从这一服务渠道预约面谈。您还可以向签证官提供其他支持性文件。
##### 支持性文件仅是签证官在面谈时需要考虑的众多因素之一。签证官将综合职业、社会、文化和其他因素，根据每位申请人的具体情况进行相应的分析和判断。签证官需要权衡申请人的赴美意图、家庭背景、在原居住国的长期规划等各方面信息。每一个签证申请都将视为独立个案处理，并依据法律给予充分的考虑。
##### 注意：请勿使用虚假材料。欺骗或歪曲事实可能导致永久拒签。为保护个人隐私，申请人应将材料密封带入使/领事馆。使/领事馆秉承信息保密原则，不会向任何人公开申请人的材料内容。
##### 请在面谈时携带下列材料。如有可能，最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性文件。
##### 1、当前收入证明、纳税单、房产证或企业产权证、资产证明。2、行程表和/或其他有关旅行计划的说明。3、申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假、赴美参加商务活动的目的（如有）等。
##### 4、犯罪/法庭记录（无论在何地被捕或定罪，即使已服完刑期或被赦免也不例外）。
##### 此外，根据申请人的出行目的，可能还需携带下列材料：
##### 学生
##### 请携带成绩单和学位证明/文凭，以及银行月结单、固定存款单等资金证明。
##### 在职人员
##### 请携带单位开具的就职证明以及最近三个月的工资单。企业家和公司高管请携带所在公司的职位证明以及薪酬证明。
##### 探亲
##### 申请人应提供证据来证明自己与邀请人之间具有真实、未间断的亲属关系，并且提供邀请人在美国的移民身份信息。
##### 下列文件可能对申请签证有一定帮助：户口本或其他能够证明真实亲属关系的文件、近年来与美国亲属的合影、亲属的美国护照或绿卡复印件（如亲属在美属于短期停留，则应提供其护照及美国签证复印件）等。如果申请人上次在美国停留的时间超过入境美国时批准其停留的期限，请在面谈时出示美国国土安全部批准的延期证明书原件。
##### 以前有赴美经历者
##### 如果申请人以前去过美国，请携带相应身份或签证状态的证明文件，特别是以前使用的所有美国签证（包括过期签证）。
##### 具体信息请访问美国驻华大使馆官网：
#### http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-typeb1b2.asp签证费用
##### 如需申请商务/旅游签证，应缴纳160美元申请费。
#### 领馆信息
##### 签证信息话务中心
##### 中国大陆地区：+86-4008-872-333/+86-21-3881-4611工作时间：周一-周五7:00-19:00，周六8:00 -17:00（每周七天24小时提供录音电话签证信息）
##### 美国驻华大使馆
##### 地址：北京市朝阳区安家楼路55号邮编：100600
##### 电话：+86-10-8531-3000传真：+86-10-8531-3333（仅供查询个案申请状况及处理紧急事物）
##### 工作时间：周一-周五8:00-17:00（必须提前预约面谈时间）
##### 非移民签证处（美国驻华使领馆签证信息服务中心）
##### 服务时间：周一-周五7:15-16:40签证话务中心：+86-4008-872-333/+86-21-3881-4611传真：+86-10-8531-3333美国驻成都总领事馆
##### 地址：四川省成都市领事馆路4号邮编：610041
##### 电话：+86-28-8558-3992，8558-9642传真：+86-28-8558-3520E-mail：consularchengdu@state.gov工作时间：周一-周五8:00-17:00（美国和中国节假日期间闭馆）
##### 美国驻广州总领事馆
##### 通讯地址：广州市沙面南街一号邮编：510133
##### 办公地址：广州市天河林和中路136-142号天誉花园二期五楼
##### 电话：+86-20-8518-7605（北京时间8:00-12:00，13:00-16:45）传真：+86-20-3884-4410E-mail：GuangzhouACS@state.gov工作时间：周一-周五8:30-11:00，13:00-15:00（美国和中国节假日期间闭馆）
##### 美国驻沈阳总领事馆
##### 地址：和平区十四纬路52号邮编：110003
##### 电话：+86-24-2322-1198传真：+86-24-2322-2374美国驻上海总领事馆
##### 地址：南京西路1038号梅龙镇广场8楼
##### 电话：+86-21-6433-6880联系时间：非移民签证处只对已经进行签证面谈预约的公众开放，节假日期间闭馆。
##### 美国驻武汉总领事馆
##### 地址：武汉汉口建设大道568号新世界国贸大厦I座47层
##### 邮编：430022电话：+86-27-8555-7791传真：+86-27-8555-7761
##### E-mail：chenZ@state.gov美国驻香港及澳门总领事馆
##### 地址：香港中环花园道26号电话：+86-852-2523-9011（电话号码不会提供签证查询服务）
##### 传真：+86-852-2845-1598E-mail：information_resource_center_hk@yahoo.com（查询签证数据，请使用网上签证询问表格）
##### 签证询问处开放时间：周一-周五15:00-16:00（美国和中国节假日期间闭馆）
### 出入境
#### 入境须知：
##### 根据美国移民法，所有从美国陆地口岸、机场口岸或海港口岸入境的人员都要接受检查。如您乘坐飞机赴美，飞机上的服务人员会向您颁发I-94表，即抵达/离境纪录表（Arrival/Departure Record），这张表记载入境者的个人信息和在美的住址。
##### 在美国入境口岸的检查内容主要有四项：1、公共卫生；2、移民身份；3、海关检查；4、农业检查。这四项检查可能由一名官员进行，也可能由多名官员进行。
##### 在赴美途中，空中服务员会向旅客散发I-94表，供大家填写。旅客在该表上填写个人基本信息和在美国的地址。在入境口岸，移民官会检查入境者所持的证件及有效签证及审查赴美理由，决定是否允许被检查者入境以及可以在美停留多久。如允许入境，移民官员会在入境者的I-94表上盖章并注明入境日期、签证身份以及在美停留期限。需要注意的是，持有效美国签证并不保证可以入境，美国口岸的移民官员最后决定是否允许您入境。被口岸移民官审查批准的I-94表是合法进入美国的证明，需妥善保管，如丢失、损坏需及时向附近的移民报告并申请补发。I-94表在离美时需交还给口岸移民官。
##### 护照的有效期必须保持比预定在美停留期限多出六个月以上。
#### 安全规定
##### 国际航班手提行李携带液体、喷雾剂和发胶的安检新规定：
##### 为提高旅客安全，美国对出入境航班上携带的液体、喷雾剂和发胶有限制规定。为保护您免遭液体爆炸的威胁，这些规定非常必要。
##### 手提行李中的液体、喷雾剂或发胶容器，大小必须等于或小于100毫升。所有容器必须密封装入容量为一升的透明塑料袋中，每人限带一个塑料袋。允许旅客使用容量为一升或以下的自封袋。
##### 处方药仍可携带通过安检处。旅客可携带需在航班上使用的婴儿用品和处方药，但可能要求您出示需求证明。
##### 抵达安检处时，您必须交出随身携带的超过100毫升的任何液体、喷雾剂和发胶，包括免税商品。新规定还将在安检流程中新增随机搜身检查。
##### 办理登机手续前请备好塑料袋，这样您才有时间把体积过大的容器放入托运行李中。
#### 遵循步骤
##### 办理登机手续前
##### 整理出准备随携带上航的液体、喷雾剂和发胶，若有可能，请在前往机场前做好准备。
##### 准备装入手提行李中的液体、喷雾剂和发胶，必须装入容等于或小于100毫升的容器内（重量约等于100克）。
##### 超过100毫升的容器应装入托运行李包或不带走。
##### 容量超过100毫升的半满容器不能携带。
##### 请把准备放在手提行李中的容器装入透明的自封塑料袋里。
##### 塑料袋容量不得超过1升，即大约为20Ｘ20厘米或15Ｘ25厘米。大部分超市均有这类塑料袋出售。
##### 塑料袋装满物品后，应能容易封好。若不容易封好，您应拿掉一些物品，每人仅限携带一个塑料袋。
##### 请把塑料袋放在手提行李中容易拿到的地方。塑料袋要出示给安检人员检查。
#### 在安检处
##### 您应单独把塑料袋出示给安检人员检查。
##### 抵达安检处时，您必须交出仍然携带的超过100毫升的任何液体、喷雾剂和发胶，包括免税商品。这些物品将作销毁处理。
##### 安检人员可能会索要您需携带药品登机的证明，如将处方上的名字与您的登机牌作比对。
##### 请脱掉大件外套。
##### 您可能还要接受搜身检查。
##### 这些规定同样适用于在美国国际机场转机的旅客。
##### 很多机场只要通过安检处进入安全区，都可购买免税商品和饮料等物品，这些物品可以携带登机。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
####### 华盛顿周边有3座机场，分别是华盛顿杜勒斯国际机场(国际线和长途国内线)、华盛顿国际机场（国内线为主），以及巴尔地摩华盛顿(国际线和长途国内线)。从纽约飞到华盛顿需要1小时。
####### 杜勒斯国际机场（Washington Dulles International Airport）
####### 杜勒斯国际机场位于华盛顿西方约43公里处，全球各国际线在此进出。电影《终极警探2》亦在此取景拍摄。机场有中央航站与3个机场大厅，名为Mobil Lounge的特殊接驳巴士穿梭其间。
####### 机场交通
####### 可以搭乘蓝色迷你巴士SuperShuttle，到市中心票价一律22美元(约45分钟)，可指定下车地点，搭车处在机场内的GroundTransportation。Washington Flyer公司有开往地铁桔线西福斯教堂站(West FallsChurch)的巴士，搭乘处位于机场2楼(Upper Level)所需时间约25分钟，单程票8美元。从西福斯教堂站搭地铁到市中心约需20分钟，票价1.5～2.1美元，若搭计程车至市区，车资大约45美元。
####### 电话：（703）572-2700TTY:（703）572-2400
####### 网址：http://www.airport-dulles.com/
##### 罗纳德.雷根.华盛顿国家机场（Ronald Reagan WashingtonNational Airport）里根国家机场位于波托马克河南岸，•离白宫约5公里，距国会大厦0.8公里，是美国国内航线的专用机场。机场交通
####### 搭乘地铁是最方便经济的方法。搭地铁蓝线到市中心Metro Center站约15分钟。前往市区各大站的票价为1.2美元、尖峰时段1.2～3.6美元。另外，若到饭店、公司、政府机构、自宅等，搭乘蓝色车身的迷你巴士Super Shuttle较方便，在机场航站前即可搭车。若搭程计程车约需20分钟，车费15～16美元。
####### 电话：（703)）417-8000 TTY:（703)417-2400
####### 网址：http://www.mwaa.com/866.htm
####### 巴尔的摩-华盛顿国际机场
####### （Baltimore-Washington International Airport)位于华盛顿市东北约53km,马里兰州巴尔的摩市南边约15km处，兼飞国际线和长程国际内线，只有一个机场航站，分设5个航空公司的起降所。
####### 机场交通
####### 前往华盛顿市区可搭乘Super Shuttle公司的迷你巴士约需1小时，车资30美元，乘客可指定下车地点。另外，前往BWI机场站有免费接驳车，由该站到华盛顿特区的联合车站，搭AMTRAK或马克公司的火车约40分钟。搭计程车前往市区约需40分钟，车资约67美元。
####### 电话：410-859-4425
### 网址：http://bwiairport.com/
#### 火车站
####### 联合车站（Union Station）
####### 联合车站是华盛顿的交通中枢，也是该地区的代表性建筑之一，车站的历史非常悠久。每天都有许多列车从这里前往美国各个地区，从纽约的宾夕法尼亚车站（Penn Station）到达联合车站大概需要四个小时左右的时间。还有只在工作日运营的Marc线，将华盛顿周边以及巴尔的摩机场紧紧联系在了一起。
####### 地址：50Massachusetts Ave NE交通：红线Union Station站
#### 电话：1-800-872-7245长途客运
####### 华盛顿的公交由Metro公司负责运营，因此这里的公交车被称作Metrobus，华盛顿的巴士线路四通八达，将华盛顿和其周边的区域紧紧联系在了一起，车票1.25美元起。
####### 灰狗巴士/轨道巴士总站
###### 灰狗巴士的发车频率很高，重要线路上每周7天均有发车，而且每天发车10余次。灰狗巴士票价十分低廉，平均算来每100公里的开销仅十几美元。
####### 地址：1005 1st St.电话：(202)289-5154（灰狗巴士公司：1-800-343-9999）
####### 交通：红线Union Station站
## 当地交通
#### 公交车
####### 市区的公共汽车覆盖范围很广，票价也不贵。而且如果游客乘过地铁之后想转乘汽车的话，可在地铁站的电梯旁领取转车证，这样在指定的地铁/汽车转运站就可以免费乘公共汽车了。
####### 地铁巴士：和地铁同属首都圈交通局营运的巴士称为Metrobus，是从地铁站前往稍远的乔治城等地。在地铁Metro Center站的市公车服务中心，备有路线图和时刻表供人索取。地铁巴士的标志是白色车身上有红蓝条纹，市区车资一律1.2美元。特快车Express2.5美元。巴士旅游团：可搭乘各种观光巴士畅游各大景点。经济又便捷，而且车上的司机或导游也沿路介绍景点。营运期间内每天9:00-17:00都有车班。观光巴士Tour Mobile：车票有效期间（1天），不限次数任意上下车，全年行驶。以国家大草坪为中心，前往国会大厦，史密苏尼博物馆、林肯纪念堂、阿灵顿墓园等主要历史纪念地、政府机构等都很方便。
####### 鸭艇之旅Duck Tour：水陆二用车每天早上9点钟由联合车站出发，环绕国家大草坪周边的博物馆区、主要的历史纪念碑，然后驶入波多巴克河，每年限3～10月营业。
####### 旧城巴士OldTownTrolley：搭乘宛如老式路面电车般的巴士环绕各主要观光景点，司机兼导游用英语为游客解说。环绕一圈约2小时15分钟，由联合车站出发，沿路可任意上下车。出租车
####### 华盛顿出租车公司把市区划分为5个大区和27个小区，出租车在某一个区内行驶的收费是固定的，与行驶的里程无关，每个区里程计价的最低价是6美元。
####### 出租车追加费用：
####### 高峰时段（7:00-9:30、16:00-18:30）加收1.25美元。
####### 携带1个以上的行李箱或纸袋搭车，每件加收50美分。
####### 2人以上搭车，第2人起每人加收1.5美元。出租车公司
####### Red Top Cab电话：（703）522-3333
####### Capitol Cab电话：（202）546-2400
####### Yellow Cab电话：（202）546-1212
#### 轨道交通
####### 华盛顿的地铁共分为红线（Red）、蓝线（Blue）、桔黄线（Orange）、黄线（Yellow）和绿线（Green）5条线路，贯穿整个市区及其周边的马里兰和弗吉尼亚。在地面上只要看见有“M”的标志，就是地铁站了。地铁的最低票价为1.35美元，具体票价根据里程和乘车时间而定，在高峰期和非高峰期之间的票价悬殊非常大。
####### 地铁的运行时间为：工作日5:00－午夜；周末7:00－3:00。
#### 自行车
####### 沿洛克.克里克河蜿蜒而上到达城市的西北部，你可以骑脚踏车，可以徒步或骑马旅行。C&O运河边的公园里还有骑脚踏车和徒步旅行的小路。约11英里的生动有趣的首都新月山路(Capital CrescentTrail)连接了乔治城以北到马里兰州的银泉，沿路可以观赏到波托马克河的壮丽景观。
####### 巨轮脚踏车（Big Wheel Bikes）
####### 租赁电话：202-337-0245
####### 地址：第33号大街1034号
####### 费用：7美元/小时
#### 游船
####### 汤普生船舶中心（Thompson Boat Center）
####### 电话：202-333-9543
####### 地址：在弗吉尼亚大道和西北洛克.克里克公园路交会处。
####### 行程：从波托巴克河的岸边出发到洛克.克里克公园结束。
####### 费用：租赁独木舟(8美元/小时)、皮筏子(10美元/小时)。
# 实用信息
## 时差
### 夏令时时差12个小时，三月的第一个星期日到11月的第一个星期六；冬令时时差13个小时，11月第一个周日到第二年三月的第一个星期。
## 货币汇率（包括兑换点）
### 外币兑换：机场、火车站、外币兑换处、美国运通卡旅游办事处（American Express Travel Offices）、部分银行可以兑换外币。
### 信用卡：Visa和Master卡商家广泛接受，AmericanExpress绝大多数商家也接受，不少大商家也收银联卡，如苹果店、梅西百货（Macy’s）、21世纪百货公司（Century 21 Department Store）。第五大道上的卡地亚、欧米咖、蒂凡尼等很多品牌名店也收银联卡。
### 具体接受商家名单可在中国银联官网上查到。
### ATM取现：银联卡可在美国九成的ATM机上取现，有银联标志的即可。
## 电压插座
### 中国的电压是220伏，美国的电压是110伏，所以一般来说，中国的电器到了美国不能直接使用交流电源，必须连接变压器。但是，现在的电脑、手机等电器的电源线都有内置的变压器，这些可以直接在美国充电使用。而电饭锅、烧水机等电器则不能直接充电使用。
### 美国的插座是两个平行的扁口和一个圆口。所以要注意检查你所携带电器的电源线是否是两个平行的扁脚和一个圆脚，或者是两个平行的扁脚。若是，则可直接使用。若不是，则要事先购买转换插头，在美国很难买到转换插头，因为这毕竟是外国人才需要的东西。若万一忘记携带转换插头，在唐人街能买到，价格一般是5美元左右。
## 通讯及网络
### 电话通讯在美国可使用的手机为三频手机（三频指的是900M，1800M和1900M三种频率的GSM）如果您的手机制式符合，可以自行开通国际漫游电话。如果您没有开国际漫游电话，建议您购买当地电话卡使用。美国国内公用电话大部分是投币电话。
### 在美国用当地的电话拨打国际长途电话回中国，拨号方法：国际直播（011）＋国家代码（86）＋地区代码（21）＋电话号码（12345678）。
### 在美国大部分地方，查号台的号码是411。
### 紧急救助电话：911
### 国际接入号：011
# 行程推荐
## 行程综述
###### 华盛顿旅游有其特殊之处。一是市中心泊车费用极为昂贵。二是旅游景点很集中。市区呈正四边形，布局匀称，视野开阔。全市的建筑物都不超过华盛顿纪念碑的高度，市中心的国会大厦是全城最高的大楼，也不过只有八层楼。全城几乎没有工厂，因而环境异常整洁，当地从业者大部分都是公职人员，其他的基本都从事文化、商业、娱乐及旅游业的工作。
## 华盛顿一日游
### 建筑
### 一日游
### 经典
#### 具体行程：
###### D1国会山-华盛顿纪念碑-林肯纪念馆-白宫-Georgetown这些都是每个游客到华盛顿必玩的地点，他们是美国历史文化发展的标志，在这里许多激动人心的时刻随时都在上演，可以说这里是美国英雄与伟人的天堂。穿梭在这些辉煌壮丽的古典与现代化建筑中，感受美国在短短数百年间成为世界超级大国的浓浓深意；看着每个伟人生前生后的事迹，收获一份决心，也为他们送去敬重之意
## 华盛顿二日游
### 艺术
### 二日游
### 观光
#### 具体行程：
#### D1白宫-华盛顿纪念碑-杰弗逊总统纪念堂-林肯纪念堂-越战纪念碑
###### 对于美国的历史名人，我们并不陌生，可是真正走近他们你会发现不一样。白宫是他们名扬世界的场所，每一位美国名人都从这发出过不同的指令，关于战争、和平、经济、社会。每一位伟人的出现都给美国社会带来不一样的进步，他们创造了今天美国的繁荣局势，他们追求卓越，或许他们已经过去，但是就从他们创造伟业的地点开始吧，展开一段和美国名人同行的路程。
#### D2阿灵顿国家公墓-国会山-航空航天博物馆-国家美术博物馆
##### 这是一段别具特色的旅行，有逝去的英雄，有里面的人挥手就可以改变世界格局的地方，更有人类艺术的结晶。走过阿灵顿公墓，看美国人民怎么对待他们的英雄；走过国会大厦，美国政府的办公地，触碰多少人拼尽毕生心血向往的地方；走过艺术博物馆，享受艺术给生活带来的美好。
# 景点推荐
### 1肯尼迪艺术中心（John F. Kennedy Arts Center）
#### 肯尼迪艺术中心位于美国首都华盛顿特区西北边，旁边是水门大厦，另一面临水，景观十分秀丽。这幢白色的方形建筑物，对美国而言，具有双重意义。第一，它是国家文化中心，自艾森豪威尔总统开始，即计划要建立这样一个国家文化中心。其次，它是以美国总统肯尼迪之名命名，以纪念这位年轻遇刺的总统；10多年来，肯尼迪艺术中心在美国文化界已占着举足轻重的地位。
#### 地址：2700 F Street, NW交通：地铁：橙/蓝线，Foggy Bottom/George WashingtonUniversity站电话：001-800-444-1324
### 2白宫（The White House）
#### 这里是美国的政治中心，是美国总统办公和第一家庭居住的地方，凡是到华盛顿旅游的，都想到这儿来看看。白宫位於华盛顿市中心最繁华的地段，它的左右边分别是十七和十四大街，前后分别是拉法也特公园和诺大的椭圆广场。在拉法也特公园和白宫之间是宾州大道。
#### 地址：1600 Pennsylvania Ave NW交通：橙/蓝线到Farragut West站
#### 电话：202/456-7041
#### 门票：免费（但需向国会议员预约）
#### 开放时间：周二至周六10:00-11:00
### 3林肯纪念堂（Lincoln Memorial）
#### 林肯纪念堂被视为美国永恒的塑像及华盛顿市标志，为纪念美国第十六届总统亚伯拉罕•林肯而建。纪念堂位于在华盛顿的国家大草坪西端，碧波如染的波托马克河东岸上，是一座用通体洁白的花岗岩和大理石建造的古希腊神殿式纪念堂。
#### 地址：摩尔区西角，23rd街NW
#### 交通：橙/蓝线到Foggy Bottom-GWU站，然后步行30分钟或者乘坐旅游线。
#### 电话：202/426-6842
#### 费用：免费。
#### 开放时间：每天10:30-23:30（12月25日除外）。
## 该图片由网友@binren60提供
### 4华盛顿纪念碑（Washington Monument）
#### 这是一座大理石造的方尖碑，站在它的面前，人们显得十分渺小。而最奇怪的是，只要你稍微注意点，就能看到这座碑是两个颜色。这座碑当初在建造之时，突然没钱了。中途停工时间竟达22年之长，当年所用之材料现在早已买不到了，难怪下面是灰色，上面是黄色。作为体现一个国家精神的东西，而对于美国人来说，这座碑就算是两个颜色也无所谓，思念之情埋藏于心。
#### 地址：17th街/Independence Ave交通：橙/蓝线到Smithsonian站，然后步行10分钟或者搭乘旅游线。
#### 电话：202/426-6841
#### 参观免费，坐升降机到顶上150米的瞭望台眺望
#### 开放时间：9:00-17:00
### 5五角大楼(The Pentagon)
#### 五角大楼(ThePentagon)位于华盛顿市西南部的阿灵顿区，紧傍着美国华盛顿附近的波托马克河，从空中俯瞰下去，这座神秘的建筑呈正五边形，所以有了“五角大楼”的昵称。
#### 交通：地铁：黄/蓝线到Pentagon站
#### 地址：1000DefensePentagon，Hwy 1-395，Arlington，VA
#### 电话：202/363-7767
#### 参观：预先向国会议员申请
### 6托马斯·杰斐逊纪念堂（Thomas Jefferson）
#### 纪念堂的圆形穹顶是杰弗逊最喜欢的罗马神殿式风格，圆形穹顶由内外两个环廊支撑着。纪念堂的正门坐北朝南，8根13米高的立柱形成纪念堂的门廊，透过立柱可以看到华盛顿纪念碑和潮汐湖。从支撑内穹顶亦即内廊的8根立柱之间能看到四周的风景，使杰弗逊纪念堂成为一个奇特的四面透风的建筑，这在纪念堂形式的建筑里是绝无仅有。
#### 交通：蓝/橙线到Smithsonian站
#### 地址：15th街/潮汐盆地(Tidal Basin)南端电话：202/363-7767
#### 门票信息：免费
#### 开放时间：8:00-24:00
### 7国会大厦（United States Capitol）
#### 国会大厦位于华盛顿25米高的国会山上，是美国的心脏建筑，是一座以白色外墙和圆顶著称的知名华盛顿建筑，是美国的权力中心。国会大厦东面的大草坪是历届总统举行就职典礼的地方。站在大草坪上看去，国会大厦圆顶之下的圆柱式门廊气势宏伟，门廊内的3座铜质“哥伦布门”，质地厚重，其上雕有哥伦布发现新大陆的浮雕，大门内即为国会大厦的圆形大厅。在圆形大厅，可以看到美国政治的缩影。
#### 交通：地铁站Union Station或Capitol South地址：East Capitol St NE& First St, Washington, DC 20004
#### 电话：202/225-6827
#### 费用：免费
#### 开放时间：周一至周六：09:00-16:30，第一次参观在9:30开始，最后一次参观在15:30，元旦，感恩节，圣诞休息。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 在美国购物就是地道的一场“血拼”，很多人一到美国就变成购物狂。当然购物也是因人而异，对于有些人，他们也许根本就不穿不用这些品牌，所以也就没什么可以买的了。美国的东西比较适合大众阶层购买，不像欧洲动不动就是几万元的奢侈品。当然在美国纽约的第五大道也有许多奢侈品店，想买奢侈品的人也可以找到地方买的。
## 购物推荐
#### Coach到美国几乎人人都要买上几个Coach的包包，这是个美国的品牌，纯粹被亚洲人炒热的，这种包在国内一个至少是3-4千元，在那里买，价格大概四到五折吧，看款式和样式而定。很多人都是买印满了logo的款式，其实他们家纯皮制的没有logo的包无论款式或皮质都非常好，很值得一买。另外他们家的钱包也不错。
### 休闲装
#### 美国的休闲装很值得购买，品牌看各自喜欢了，只要想得到的，那里都有，像Polo、鳄鱼、CK、Tommy、Levis等，这些比较中性，男女生都可以穿，还有一些比较女性化休闲类的像Guess，DKNY等等，在国内看得到的那里都有；运动品牌像耐克，阿迪，户外品牌哥伦比亚等等，太多了，就怕你买了没力气拉回来。美国的尺码跟国内很不一样，在国内起码得穿中号的，到美国，小号都嫌太长，有些T恤居都可以买儿童的型号，这点在买的时候一定要注意。另外女生的内衣品牌VictoriaSecret还有CK的内衣系列很值得买，比国内价格便宜许多。
### 化妆品
#### 美国的化妆品价格也是出奇的便宜，尤其是一些著名品牌。雅诗兰黛ANR，在美国肯尼迪机场，50毫升价格USD80，100毫升价格USD125左右。美国的品牌香水也很便宜，香奈儿系列大约USD80-120左右。口香糖
#### 美国的口香糖很好吃，可以买几盒回来，价格每盒3-5刀左右。美国的巧克力也可以买一些。还有美国花旗参，论斤卖，相当便宜。美国的保健品，像深海鱼油，卵磷脂，善存等等都可以买，就是比较重，携带不方便，买的时候要想清楚。
## 购物地点
### 8联合车站（Union Station）
#### 联合车站（UnionStation）1908年开始使用，当时为世上最大的火车站。现在是AMTEAK总部所在地，有长程、近郊列车穿梭其间，是华盛顿最具代表性的车站，由建筑家丹尼尔.巴荷姆所设计，其外观仿造罗马古代建筑，内有购物中心和美食街，进驻店面包括服饰店、书店、礼品店、旅行用品店、洋酒店、餐厅等共计120余家。还有游客服务中心、外币兑换、租车、旅游团咨询、擦鞋服务、投币寄物柜、接驳巴士、旅行社等观光客的各项服务。
#### 地址：50 Massachusetts Ave., NE, Washington, DC 20002电话：289-1908
#### 营业时间：星期一至星期六10:00-21:00周日10:00-18:00
### 9MazzaGallerie购物中心
#### 这家购物中心内拥有豪华电影院、还有50家经过严格挑选的店家及高雅餐厅，是华盛顿地区最好的购物中心之一。来此光顾的一般都是上层名流。
#### 地址：5300 Wisconsin Avenue, NW Washington, DC
#### 10GeorgetownThe Shops at Georgetown Park位于乔治敦M街道和威斯康星大街的西南角汇合处，是一家集购物、娱乐和餐饮于一体的购物中心，内有销售时装、皮革制品、小物件等商品的小型商店100多家。共分4层。Sisley和H&M等广受人们喜爱的品牌都在这里开有分店。
#### 地址：3222MStreet,NWWashington,DistrictofColumbia20007
#### 11Chevy Chase Pavilion商场购物环境比较轻松，还时不时经常举行活动，吸引了不少顾客光临。备受美国人喜欢的Crew也在此设有分店。
#### 地址：5335 Wisconsin Avenue, NW
#### 12NEConnecticat高级时装商店街，没有大型商场，却有众多珠宝商店和时装店，英国的Burberry&apos;sofLondon；Canalier Buckley主要营销皮革包件。
#### 地址：K、St，Dupont坐标：38.900118,-76.997681
# 住宿攻略
## 住宿概况
###### 华盛顿的住宿分为三种档次：豪华宾馆、中档旅馆及经济型旅馆。
###### 豪华宾馆的双人间每晚价格在180美元以上，国会大厦预约中心提供70家以上这类宾馆的预约服务，价格可便宜20%-40%，预约电话：800-847-4832（免费）；中档旅馆的双人间价位一般在100美元至180美元之间，这主要是一些连锁旅馆，华盛顿市内和郊区都有不少这样的旅馆，如果想索取这类旅馆的资料，可致电华盛顿特区旅馆协会，电话号码20278970000；经济型旅馆的价格一般都在100美元以下，游客可以联系华盛顿特区住宿和早餐联盟有限公司，电话：2023637767。另外，在华盛顿住店，每晚都要缴1.5美元的住宿税。
## 住宿推荐
### 13华盛顿柏悦酒店（Park Hyatt Washington）
###### 华盛顿柏悦酒店坐落于市区西侧流行时尚的乔治城（Georgetown），著名的使馆巷（EmbassyRow）、肯尼迪中心（Kennedy Center）、史密森尼博物馆（Smithsonian Museums）和国家纪念碑
###### （National Monuments）都近在咫尺。
###### 酒店拥有216间客房，装潢雅致、格调豪华，并配有各种舒适便利的最新技术，包括带有线和无线高速因特网连接的宽大办公区、平面电视以及Le Labo精选豪华卫浴用品。
###### 地址：24 & M Streets, NW Washington, D.C. 20037 USA电话：+1 202 789 1234价位：1536元起
##### 14首都希尔顿酒店（Hilton Washington）
###### 这间酒店可一览华盛顿的风景，临近该区的许多主要景点，为客人设有豪华的住宿环境和先进的设施，而且位于市中心。HiltonWashington酒店享有理想的位置，步行可至时尚的康乃狄克大道(ConnecticutAvenue)。酒店还方便客人游览国家动物园、白宫和大使馆区(EmbassyRow)。WashingtonHilton酒店处于宁静的花园环境之中，酒店客人还可到酒店的Capital咖啡厅用餐，还为您提供多种宽敞的会议和宴会设施。
###### 地址：酒店位于山上，俯瞰华盛顿市中心的国会山，离华盛顿国家机场仅20分钟距离。
###### 房价：1109元起
##### 15白宫酒店（White House）
###### 这间豪华的公寓式酒店给人家庭般温馨的感觉，处于华盛顿市中心，拥有先进的设施和度假胜地格调的设备，定会让客人住得舒适、愉悦。
###### 酒店周边地区遍布著名的景点和商业场所。从酒店步行不远便可抵达白宫和景色优美的拉法叶广场（Lafayette Square）。
###### 地址：1710 H Street NW Washington, DC 20006 888价格：1100元起
##### 16欧尼肖雷汉姆酒店（Omni Shoreham Hotel）
###### 位于伍德利公园，地理位置优越，欧尼肖雷汉姆酒店是华盛顿哥伦比亚特区短途游的理想出发点。这家4星级酒店离机场仅有13km的路程，交通便捷。酒店的客人能在游览伍德利公园-动物园/亚当斯摩根地铁站、纪伯伦纪念花园、伊斯兰清真寺及文化中心等经典景点中愉悦身心。
###### 地址：2500 Calvert Street Nw(At Connecticut Ave.),Washington D.C.价格：924元起
##### 17红磨房旅馆（Hotel Rouge）
###### 红色舞台风格装修，拥有大量时尚的客房。
###### 电话：202-232-8000
###### 地址：西北16大街1315号
###### 费用：790元起
##### 18黑里克斯酒店（Helix Hotel, A Kimpton Hotel）
###### 所有178间客房都提供此一等级饭店所能提供之最舒适与便利的服务。所有房间均有禁烟房,空调,浴袍,日报,电影点播服务,吹风机,宽带上网（无线）,熨衣板。
###### 地址：1430 Rhode Island Avenue价格：765元起
##### 19莱瑟姆乔治敦酒店（Latham Hotel Georgetown）
###### 莱瑟姆乔治敦酒店座落于华盛顿哥伦比亚特区的优越位置。酒店所有143间客房都装修一流，舒适现代，成为您的美好回忆。所有房间均有完备的设施如，禁烟房,空调,浴袍,日报,电影点播服务,书桌。
###### 地址：00 M Street, NW价格：465元起
##### 20摩纳哥酒店（Hotel Monaco）
###### 城市里第一座纯大理石建筑，奢侈的房间内提供意大利咖啡。
###### 摩纳哥酒店距离旧金山（加利福尼亚州）的机场仅23公里(14英里)距离。饭店所有的201间客房都装修典雅设施完善，保证让旅客感觉宾至如归。在旧金山（加利福尼亚州）拥有优越的地理位置，饭店同时也提供旅客宽广，精致优雅的设备和贴心的服务。
###### 电话：202-628-7177
#### 地址：700 F St NW, Washington, DC房价：287元起
# 美食攻略
### 美食概况
##### 华盛顿是个有着高品质餐饮业的城市，最好的餐厅是一些高级宾馆里的餐厅，食物和服务都属一流，但价格较贵。此外，市内各处都有不同民族风味的餐厅，意大利餐厅和法国餐厅是其中较为豪华的，价格相对较贵。如果想吃鱼，可以去城市西南面的河岸边，那里是海鲜餐厅的集中地。
### 特色美食
#### 牛排
##### 在华盛顿的美食中，少不了种类丰富、味道正宗的美式牛排。牛排原汁原味，对肉质高要求，精选当地原生态牛肉进行烟熏、烘烤、香煎等，常用水果作配料与菜肴一起烹制，带出美妙的牛肉原汁，充分展现肉质的鲜美嫩滑、美味可口，让人齿颊留香，是不可错过的一道佳肴。
#### 汉堡
##### 华盛顿美食中，最具本地特色的就是汉堡和热狗。这是美国最普通的食品，也是美国人爱不释手的食物，食用方便，美味可口，深得食客喜爱。
#### 海鲜
##### 华盛顿有丰富的海产资源，很多餐厅都选取新鲜的海产品作为美食的主题，烤鲑鱼、甜扇贝、蟹肉蛋糕到海鲜刺身拼盘，将海鲜的独特美味以各种烹饪方法带出，可谓香味满天下。
#### 甜品
##### 在这里，遍布着各式精致的甜品店，店里摆放着琳琅满目的甜点。各种口味的烘焙甜蛋糕、松软的华夫饼、香甜细腻的布丁，都是很好的选择。
#### 美酒
##### 葡萄美酒夜光杯，在享受美味佳肴的同时不能少了一杯迷人的美酒；在华盛顿，很多餐厅、酒吧都藏有丰富的美酒，各种盛名的黑麦威士忌再到香味醇厚的红酒，各式酒应有尽有。享受异国异式美酒，会是什么感受呢？
### 餐馆推荐
##### 21Planet HollywoodPlanetHollywood就在老邮局旁边，店内陈列了许多用于电影拍摄的道具。提供品种多样、价格合理的快餐。
##### 地址：1101宾夕法尼亚大街Pennsylvania Ave电话：020-783-7827
##### 22Market Inn这里的海鲜远近闻名，平时至深夜或周末的午餐时分有新奥尔良爵士乐的现场演奏。中餐提供美味可口的汤，夜间乘出租车前往最适合。
##### 时间：周一至周六11：00开始，周日10:30-14:30
##### 电话：202-554-2100
##### 23Old Ebbitt Grill创业始于1856年，是特区最古老的酒吧，兼营快餐。夜间营业至深夜，价格也合理。
##### 时间：周一至周五7:30-0:00周六8:30-0:00地址：675 15th St NW, Washington DC, DC 20005-5702电话：202-347-4800
##### 24Ben&apos;s Chili Bowl华盛顿的Ben&apos;sChiliBowl餐馆，奥巴马和很多美国名人都光顾过的餐馆。夜晚，用霓虹灯打亮的门头上最醒目的除了餐馆的招牌，美国黑人领袖马丁•路德•金的大幅照片。
##### 地址：U街1213号，Ben&apos;s Chili Bowl电话：202-667-0909
##### 25Maison Blanche法语"Maison Blanche"是白宫的意思，餐馆规模不大，但气氛却是正宗法国式的浪漫优雅。因周围都是政府机关，故常有官员来此用餐。午餐大致每人25美元左右，晚餐为50美元左右。
##### 时间：周一至周五11:45-14:00独立纪念日及圣诞节休息。
##### 地址：1775FSt，NW
##### 电话：202-842-0070
##### 26ChinaCafé位于R，S，St之间，风格如同中国盒饭，量足，价低，味美，很合算。
##### 时间：11:00-22:00
##### 地址：1723Connecticut Ave，NW.电话：202-234-4053
## 大图
