# 
## 南京
##### Nanjing封面提供者
### @yaya5221南京
#### 旅行指南
# 简介
### “烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家”,商女一曲，便引得无数文人墨客趋之若鹜，几度心折。南京，承载更多的是厚重的历史与人文。每座山，每条水，每幢建筑，仿佛都在述说一段不寻常的历史。
### 来南京，一定要看看古城墙，这是目前世界上规模最大的古都城墙。登上玄武湖南畔的台城，这段有600年历史的残垣断壁，西望钟山，北瞰幕府，眼下玄武湖水碧波荡漾，耳聆鸡鸣古寺钟声回荡，任你烟云过客，怎不心潮起伏？漫步颐和路公馆区，或是在1912街区来杯咖啡，在温暖的阳光下泡一个下午，看百年梧桐依次排列，一段段历史就此展开……
## 六朝古都城
## 秦淮风光
## 雨花石
## 温泉
## 美食
# 目录
### 南京必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
### 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
### 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
### 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
### 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13
### 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P16
### 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
# 南京必玩
## 夜游秦淮河
### 秦淮河是南京的母亲河，自六朝起，这里就是大族聚居、商贾云集、人文荟萃之地，是历史上南京这一繁华都市的缩影。河畔的夫子庙是南京的特色景观区，也是到南京的必游地之一。孔庙、学宫、江南贡院荟是秦淮风光的精华，临河的贡院街一带则为古色古香的商业街，乌衣巷、王谢故居、李香君故居等也隐藏其中。在这里，你可以品尝南京特色小吃“秦淮八绝”，到了晚上，则可以泛舟秦淮河上，重温昔日旧梦，饶有情趣。
## 泡汤之旅
### 南京周边的汤山镇因温泉而得名，是泡汤圣地，约上三五好友，或是拖家带口一起去泡温泉是冬日里最温暖的享受。然后晚上可以住在温泉酒店内，尽情享受温泉，也可以回到南京市区去逛逛夫子庙，都是个不错的度假。
## 南京怀古游
### 朱自清先生曾说过:“逛南京像逛古董铺子，到处都有些时代侵蚀的遗痕。你可以摩挲，可以凭吊，可以悠然遐想…”。的确，作为六朝古都，南京到处都是古迹。总统府内孙中山曾在此宣誓就任中华民国临时大总统，鸡鸣寺是南京最古老的梵刹之一，往上步行可以直接上明城墙，每块墙砖上都刻着当年工匠的名字，还可看到玄武湖风光。钟山风景区内有中山陵、明孝陵、灵谷寺等景点。
# 旅游时间
## 南京的最佳旅游时间在春秋季。每年2-3月间，正值梅山的梅花盛开，4月初则是樱花盛开之时，因此这是游南京的最佳时节。到了秋天，栖霞山上红叶如火，层林尽染。所以，南京人有“春牛首，秋栖霞”的说法。12月通常都会下雪，如果游钟山，雪景也很不错，而且汤山温泉是全国四大温泉之一，雪中泡温泉更是别有一番风情。
## 南京属亚热带温润气候，年平均气温15.3℃，6月中下旬为梅雨季节，持续约一个月左右，游南京最好避开梅雨季，此时天气阴湿，出行不便。梅雨之后为高热夏季，白天的气温有时高达40℃，一般也在35℃左右，因此夏季出游南京要小心中暑，尽量避免高温天出行。
# 节庆
## 金陵灯会
### 时间：每年农历腊月三十至正月十八
### 地点：夫子庙一带
### 亦称秦淮灯会或夫子庙灯会，是广泛流传于南京地区的一种民间传统习俗活动。现每年春节至元宵节期间南京夫子庙都会举办的大型灯彩展览会，是中国最著名的灯会活动之一。初八上灯，十八落灯。元宵节是金陵灯会的观灯最高潮。
## 爬城关
### 时间：每年正月十六
### 地点：中华门
### 每年这一天南京人都要和家人或三五好友登城览胜，俗话叫“走百病”、“踏太平”。过去游人主要登三山、石城、聚宝（中华）、通济四城门。现在只有聚宝门（中华门）可以爬上。正月的南京，天气回阳，外出走走，换换新鲜空气，焕发精神，对身体不无好处。
## 南京国际梅花节
### 时间：每年2月底至3月中旬
### 地点：梅花山
### 南京东郊的梅花山是中国四大赏梅胜地之一，每年初春，上千棵梅花竞相开放，有成千上万的南京人或外地游客涌向梅花山赏花、观景。万里人海花香，蔚为壮观。赏梅期间，并推出众多节庆活动，如开展梅花书画作品展、大型歌舞演出、梅文化知识讲座、“牵手梅花山”小天使游园活动、“我选梅花当国花”签名活动等。
# 历史文化
## 历史
### 南京，中国四大古都之一。汤山古溶洞的汤山猿人化石把南京的史前痕迹前溯了50万年。从公元前472年越王勾践命范蠡筑城算起，南京有2500多年建城史。此后还有东吴、东晋，南朝的宋、齐、梁、陈，南唐、明、太平天国以及国民党政府建都于此，故称“十朝都会”。东吴、东晋和宋、齐、梁、陈6个汉族政权在南京建都，史家也称其为“六朝古都”。
### 南京之名始于明代初年，之前有金陵、秣陵、建业、建邺、建康、白下、升州、江宁、集庆、应天等。明成祖时国都北迁，应天府改称南京。太平天国称之为天京、清朝称为江宁，辛亥革命以后再改称南京至今。
## 文化
### 传统艺术
### 南京的云锦、成都的蜀锦、苏州的宋锦、广西的壮锦并称为“中国四大名锦”，而南京云锦为四大名锦之首。南京云锦是我国悠久的优秀的传统文化的杰出代表，以绚丽多姿，美如天上云霞而闻名海内外，至今已有近千年的历史。南京云锦集历代织绵工艺艺术之大成，被誉为中国古代三大名锦之首。云锦是用5.6米长，4米高，1.4米宽的大花楼木质提花机，由上下两人配合操作生产出来的，被古人称赞为“寸锦寸金”。
### 传统建筑
### “六朝金粉地，十里秦淮河”。夫子庙就坐落在作为古老的南京文化渊源之地的秦淮河畔。自古以来，夫子庙就仿佛是秦淮地区的皇冠，闪烁着动人的异彩。这里的人文荟萃，贾商云集，一直就有“江南佳丽地”的美誉。周瑜、谢安、王导、范蠡、杜牧、李白、吴敬梓等许许多多的著名的文人大家都在这里创造了不朽的业绩，留下了流传千古的诗篇。在历史上，夫子庙曾经四毁五建，最后一次是被1937年日军侵略的炮火而摧毁。1984年，在改革开放的大好时期，夫子庙以及秦淮风光带开始修复建设。经过数十载的努力，这里再现了明清时期江南街市的风貌，古秦淮河厅以及河房景观，使得六朝、明清文化得到进一步展现和挖掘。
### 宗教文化
### 南京是中国四大古都之一，作为一座历史文化名城，南京有着数千年以来形成的自己的宗教、风俗等传承体系。拿佛教来说，南京的栖霞山、清凉山、牛首山和古长干里大报恩寺区域，都是佛教圣地，栖霞山是天下四大丛林之一，并且是佛教三论宗的祖庭，有着江南最早最大的石刻佛窟。清凉山的清凉寺是佛教法眼宗的祖庭，“解铃还须系铃人”这个成语就源自清凉寺。牛首山是佛教禅宗牛头禅的创立地。
# 区域分布
## 南京是一座风光秀丽的现代化城市，长江从主城区西侧流过，而最著名的中山陵景区位于城区东侧，因此南京主要的商业和景点都在长江与紫金山之间。玄武湖则在紫金山西侧的山脚下，周边便是南京最热闹商区之一，火车站、汽车总站、湖南路美食街都汇集于此。
## 由玄武湖向南，便是最能代表秦淮风情的夫子庙景区，这里不仅有孔庙、江南贡院、李香君故居等一大批古建遗风，还有数不尽的美食和醉人的夜景，是到南京的必游之地。位于南京城以东约28公里的汤山温泉，也是南京闻名遐迩的热门景点。
# 特色体验
## 秦淮河
### 来到南京秦淮河是不可不逛的地方，历史上的秦淮河是南京最繁华的地区，所谓十里秦淮十里烟云。舟行河上，品美酒佳肴、歌女抚琴，两岸散布着茶楼、酒楼、赌场、青楼，喧嚣嘈杂，歌舞升平，一片盛世繁荣景象。如今，秦淮河两岸酒楼、茶楼依旧，大红灯笼笑迎着四方的来客，泛舟河上重温昔日旧梦，发思古之幽情，饶有情趣。
### 除了观景品小吃，夏夜泛舟秦淮河，别有意境。当年朱自清和俞平伯二位先生，在夜游秦淮河之后，分别作下同名散文《桨声灯影里的秦淮河》，传诵后世。
### 游船
### 一、普通画舫散客游览船价格分别为：（游时：50分钟）
### 1、白天55元/人次。游览路线：泮池码头—白鹭洲明文化主题公园—七彩水街—东水关—中华门—李香君故居陈列馆。
### 2、晚间80元/人次（18:00-23:30）。游览路线：泮池码头—白鹭洲明文化主题公园—七彩水街—东水关—中华门—泮池码头。
### 二、豪华画舫包船价格分别为：（游时：50-90分钟）
### 1、16座豪华包船为2400元/艘，16座豪华包船看白鹭洲大型水上演出为3600元/艘。
### 2、20座豪华包船为2600元/艘，20座豪华包船看白鹭洲大型水上演出为3800元/艘。
### 3、游览路线：泮池码头—白鹭洲明文化主题公园—七彩水街—东水关—中华门—泮池码头。
## 汤山温泉
### 在南京中山门以东约28公里处，是有着1500多年历史的“汤山温泉”，因而使南京成为长三角地区的“泡温泉圣地”。每至冬季，周边包括上海的游客，都会蜂拥而至，再寒冷的冬季体验一把驱寒养身的温泉之旅。
## 1912酒吧街
### 白天泡过了汤山温泉之后，晚上可以到总统府附近的1912街区是体验一番南京的夜生活，民国的建筑，时尚的酒吧，城市的客厅，1912街就像北京三里屯酒吧街一样著名。1912街的酒吧林立。如果要热闹，可以选择SEVEN、RED和乱世佳人；如果要感觉,可以选择BABYFACE、TOUCH吧；如果要品位,可以选择苏荷；其他的如：A8、BBKING、玛索国际都差不多，都挺不错的。
### 除了酒吧，这条街上的建筑、美食也很出名。如若是个风和日丽的白天去，还可能会看到很多的新人在此拍摄婚纱照。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 南京禄口机场位于江宁区禄口街道，据南京市区35公里，走机场高速公路行车约45分钟，进入市区打的费约100元。机场有通往南京市区、省内城市及周边的安徽城市的客运巴士，市内各四、五星级酒店及主要三星级酒店也都开通了机场专线。具体可咨询禄口机场问讯处，025-52480756。详见：http://www.njiairport.com/机场巴士：巴士票价20元/位，在飞机起飞前两小时乘市区至机场班车，因班车原因导致误机，机场将赔偿机票改签或退票的差额损失。
#### 机场至市区
#### 机场1号线（城东线）：从早上第一个航班落地至当天最后一个航班结束，下客站为雨花广场、秦淮区政府、西华门、南京火车站。
#### 机场2号线（城西线)：从上午9:30-22:30。下客站为翠屏山宾馆（22:30后由机场1号线执行）、南京火车南站、中华门（原中华门长途汽车站内）。
#### 以上票价：20元/位
#### 市区至机场
#### 1、中华门长途汽车站—机场，从原中华门长途汽车站始发，经停南京南站发往机场。南京南站发车时间为每天6:15-20:15，每20分钟一班。中华门长途汽车站位于中华门地铁站旁，乘坐地铁1号线至中华门站下，乘2、38、16、39、49、111、116至西街或润泰市场下。班车发车时间：06:00-21:00每20分钟一班。
#### 2、南京火车站东广场—机场，经停城东龙蟠中路221号，乘17、36、44、59、71、97、141、309路公交可直达火车站东广场班车发车点，另乘地铁及多路公交可达火车站；乘27、34、37、49、306路公交至公园路或常府街可达龙蟠中路站。火车站发车时间为05:40-21:00，每20分钟一班，龙蟠中路221号经停站每班车约晚10至15分钟。
#### 以上票价：20元/位
#### 异地登机
#### 自09年7月起，南京禄口国际机场在扬州的两座苏中城市候机楼启用，分别位于天地大酒店一楼、文汇东路201号崇文苑。旅客可办好电子售票、登机牌等所有手续，然后由大巴直接送往禄口机场。详情可以查询南京禄口机场周边城市候机楼
### 客运站
#### 南京有8个长途汽车客运站，主城区内有中央门汽车总站、汽车东站、汽车北站、汽车南站。其余区县为：溧水汽车站、高淳汽车站、葛塘汽车站、江宁汽车站。其中南京长途汽车站（中央门汽车总站）是南京发车规模和客流量较大的客运站。具体班次查询，请登录江苏省道路客运综合信息服务网（南京站）：http://www.jslw.gov.cn/中央门汽车总站：主要发往江浙各市县以及华北、华中等外省。
#### 地址：建宁路1号，电话：025-85531288，85531299
#### 交通：1路、10路、13路、28路、15路、33路、35路、72路、73路、30路、8路、813路、815路、819路、游1等。
#### 其中，中央门汽车站至上海，从7:00-19:90大约每半小时发一班车，票价88元；
#### 中央门汽车站至苏州，从7:40-19:00约每半小时发一班车，票价70元。
#### 中央门汽车站至镇江：从7:00-17:00约每1小时发一班车，票价26元。
#### 汽车北站：主要发往苏中苏北以及相邻的安徽各市。
#### 地址：桥北路22号-1，浦珠北路20号，电话：025-58850742。
#### 交通：131路、132路、136路、159路、614路、168路、157区间、132区间、175路、636路、157路、156路、637路、鼓扬线、鼓珍线、盐浦线、盐葛线、盐轮线、盐工线、中六线、汉江线。汽车南站：主要发往本省各市，以及安徽浙江部分城市。
#### 地址：高铁南站西北角，电话：025-86778366，86778399。
#### 交通：地铁1号线南延线；公交119路、192路、129路、190路、191路、19路区间、181区间。汽车东站：主要发往苏南、泰州，以及浙江、福建、江西、河北、皖南等城市。
#### 地址：南京市花园路17号，电话：025-85477436。
#### 交通：2路、10路、28路、45路、69路、311路、69路、165路、70路、125路、130路、141路、162路、97路、115路、309路、58路、71路、50路、南栖线、南汤线。当地交通
### 轨道交通
#### 南京目前有两条轨道交通线路，两条延线，两条在建线路。地铁票价2元起步，可乘1-8站，3元可乘坐9-12个站，4元可乘坐13-16个站。二号线与一号线分别在新街口和元通换乘。具体见南京地铁官网线路图：http://www.nj-dt.com/map1.htm地铁一号线：全线共16站，由北向南依次为迈皋桥、红山动物园、南京火车站、新模范马路、玄武门、鼓楼、珠江路、新街口、张府园、三山街、中华门、安德门、小行、中胜、元通、奥体中心。一号线南延工程由一号线安德门站向南延伸至东山新市区，经过京沪高速铁路南京站，穿越雨花台区和江宁区，止于中国药科大学站，车辆段设在江宁大学城内。
#### 地铁二号线：全线共19站，分别为油坊桥站、雨润大街站、博览中心·元通、奥体东站、兴隆大街站、集庆门大街站、云锦路站、莫愁湖站、汉中门站、上海路站、新街口站、大行宫站、西安门站、明故宫站、苜蓿园站、下马坊站、孝陵卫站、钟灵街站、马群站。二号线东延段从马群站向东延伸至仙林新市区，共设车站7座（不含马群站），分别为金马路站、仙鹤门站、学则路站、仙林中心站、羊山公园站、南大仙林校区站、经天路站。
### 公交车
#### 南京市内有公共电、汽车线路近30条，分为普通、空调和旅游线几种，均为无人售票车，所以上车前最好先预备1元或2元零钱。普通车位1元，空调和旅游专线为2元。部分连接主城和郊区的公交车（特别去江北）仍是人工售票，票价1元到4.5元不等。
#### 南京市公交车编号规律：1-192路为市区线路；3开头为市区小型巴士；8开头为市区的夜宵线；6开头为浦口区、六合区公交线；区字开头为江宁区内公交线，夜字开头为江宁区内公交夜宵线；D字头为大站快车，现有线路D1-D8；游字开头的为市区旅游线，目前共有5条。
#### 游1线：南京火车站（7:30-16:30）—中山陵（8:15-17:15）
#### 停靠站点：南京车站—中央门—公交总公司—玄武门—鼓楼—鸡鸣寺—四牌楼—总统府—明故宫—中山门—卫桥—美龄宫—海底世界—中山陵
#### 游2线（分两路）：雨花台（8:00-16:20）—海底世界（8:40-7:00）
#### 一路：雨花台—中华门内—长乐路—三山街—夫子庙—杨公井—大行宫—总统府—解放路—明故宫—中山门—卫桥—梅花山—美龄宫—海底世界
#### 二路：雨花台—中华门城堡—长乐路（三山街）—夫子庙—杨公井—大行宫—总统府—解放路—明故宫—中山门—卫桥—前湖—石象路—明孝陵—海底世界—中山陵—水榭—灵谷寺公园
#### 游3线：红山动物园（8:30-3:45）—灵谷寺（9:15-4:30）
#### 红山动物园—黄家圩—南京车站—花木公司—新庄—锁金村—岗子村—太平门路—紫金山索道—廖仲恺墓—中山植物园—明孝陵—海底世界—中山陵—水榭—灵谷寺公园
#### 游4线：南京港客运站—雨花台烈士陵园（6:30-18:00）
#### 南京港客运站—南京西站—热河路—盐仓桥—丁山宾馆—定淮门—石城路北站—石城路南站—草场门桥—国防园—汉中门—金陵大厦—康怡花园—江东门—莫愁湖—水西门—三山街—瞻园路—夫子庙—中华路—雨花台—共青团路—雨花台烈士陵园
#### 游5线：锁金村（8:30-15:30）—明文化村（10:00-17:00）
#### 锁金村—岗子村—富贵山—后宰门—清溪路北站—清溪路—中山门—卫桥—卫岗—小卫街—理工大—孝陵卫—大栅门—农科院—五棵松—钟山学院—马群—马群停车场—白水桥—麒西路—麒麟门西站—麒麟门—锦绣花园—西村—金丝岗—阳山碑材—明文化村
### 轮渡
#### 中山码头，又名下关码头，是位于南京市下关区长江南岸的一座渡轮码头。现常年开行驶往对岸浦口码头的“宁浦线”轮渡。宁浦线(即中山码头一浦口码头)是最主要的过江通道。
#### 中山码头地址：南京市中山北路643号
#### 交通：途经公交车：10路空调、31路、34路空调、54路空调、150路、150路空调、302路、307路空调、809路、810路夜班、815路、宁浦线等。
#### 咨询电话：025-58806455
#### 票价：2元。使用南京“金陵通”公交卡可享受1元票价优惠。
#### 除此之外，还有江心洲—有恒、江心洲—上新河、江心洲—棉花堤，这3条线路在江心洲葡萄节期间十分繁忙。还有燕子矶—六合玉带乡、燕子矶—八卦洲、八卦洲—大厂镇3条常规线路。
#### 另外还有中山码头—燕子矶、中山码头—采石矶、中山码头—镇江三条旅游航线，沿途可游览阅江楼，八卦洲，燕子矶，长江大桥，长江二桥、采石矶等景点。
#### 轮渡具体线路和时刻表详见南京轮渡公司网站：http://www.njsld.cn/shfwcn.asp出租车
#### 起步三公里内收11元起步价，包含2元燃油附加费，超过3公里为2.4元/公里，夜间为2.7元。等候时间不计费。南京出租车叫车电话：025-965188；南京客运管理处电话：025-86655664。
#### 南京火车站到总统府白天约为28元，夜间（23:00-05:00）约为33元；到中山陵白天约为30元，夜间（23:00-05:00）约为33元；到夫子庙白天约为33元，夜间（23:00-05:00）约为39元；到玄武湖白天与夜间费用相关不大，约在30元左右。以上打车费用仅供参考，未考虑等候时间堵车等因素。
# 实用信息
## 出行提示
### 南京夏季高温，出门要注意防暑。
### 南京旅游服务机构，南京旅游集散中心位于中山南路汽车站。
### 南京大多数公交车22点左右就会停运，而地铁23点停运。出行去夜游的游客要及早赶车。
### 绝对不要把手机、钱包等贵重物品随手放在衣服外侧的兜内，被偷了也不知道。特别是中华门，安德门，中央门，仙林，江宁地区的公交小偷很多，要看管好财物。
### 建议游客出去游玩坐地铁比较方便，基本上所有景点地铁都覆盖了，而公交车的话遇上堵车很不方便。
### 如果有学生证一定要携带，并充分利用好。南京很多经典景点的门票都不便宜，使用学生证可以使你省下一大笔。
### 秦淮河夫子庙区域因靠近水流，雨季较为潮湿。在此区域住宿的游客需要多准备几件干爽的衣服。
## 咨询电话
### 南京旅游委员会咨询服务电话：025-83635911
### 南京旅游投诉电话：025-52260123
### 消费者投诉电话：12315
### 市旅游质量监督投诉电话：025-52260123
### 天气预报：96121
### 禄口机场国内订票处：025-86602902；025-86505015
### 禄口机场国外订票处：025-86602912；025-86525730
### 禄口机场问询处：968890
### 长途汽车站：96196
### 南京火车站问询订票处：025-85822222
### 南京南站火车问询处：025-52414183
### 南京市客运交通管理处：025-86655664
### 市物价局价格举报中心：12358
### 市出租汽车投诉电话：86655664
## 特产购物
### 南京的工艺品种类繁多，其中最为有名的就是云锦和雨花石了。南京雨花台所产的雨花石也是值得收藏的旅游纪念品。传说南朝时期云光法师在雨花台说法，因论法精益感到上苍，于是天降雨花，落地成石。雨花石质地晶莹，放入水中呈现出绚丽多姿的颜色。买正宗的雨花石，可到南京博物馆、夫子庙的文物商店。雨花石交易主要集中在六合雨花石市场、南艺后街、夫子庙等地。有点国画意境的要价上千元，普通的一元硬币大小的玛瑙级雨花石二十元左右，也有仿制的有机玻璃，被当作“雨花石”出售，几元钱一个。
### 南京云锦与成都蜀锦、苏州宋锦、广西壮锦并称“中国四大名锦”，且为四大名锦之首。它集历代织绵工艺艺术之大成，被古人称作“寸锦寸金”，一直以来为皇家贡品，且是至今未能由机器取代的非物质遗产。云锦价格高昂，选购正宗云锦可到江东门的南京云锦研究所。
### 除此之外，金陵纸折扇也很有名，与苏杭所产折扇并称，普通的生宣纸扇在12-30元不等。南京的剪纸艺术与扬州南北呼应，在全国独树一帜。另有江宁金箔制品、天鹅绒、仿古牙雕及木雕等。以上工艺品在夫子庙皆可买到。
## 购物场所
### 南京的繁华商业街区主要分布在市中心的新街口、城北的湖南路、城南的太平南路和夫子庙地区。此外，珠江路电子一条街也小有名气。
### 湖南路是一条很繁华的步行街，专卖店一家连一家，适合普通消费者，值得推荐的是太平洋百货，价位高点，但很多牌子是南京唯一的店。新街口是南京的市中心，分布了很多大店小店。著名的有新街口百货商店、中央商场，是中档服装的消费场所。购中高档品牌服装可去金鹰国际购物中心、金陵百货、东方商城。
### 想要海淘流行服饰，可以去夫子庙夜市、管家桥的华新、堂子街旧货、万达购物广场、南师大周边的夜市、以及新街口莱迪地下商场，那里聚集着众多个性小店和流行货摊。此外，像长茂手绘店、先锋书店、流行通信、炭化生活、朴坊等都是南京当地有名的购物点。
## 旅游年卡
### 在南京作中长期旅游的话，可购买南京游园年卡，售价200元/张，包括明孝陵景区、灵谷寺景区、总统府、阅江楼景区等30多家景点，有效期为本年购卡月份（穿孔所示）至次年同月底，购买地点在在30家年卡景点的售票处均可购买，另增设了园林旅游公司（玄武湖公园）、鼓楼公园、清凉山公园、明故宫遗址公园和国防园5处年卡销售点。购买优惠年票时，必须持有效证件和一寸照办理。具体信息可见http://www.nju.gov.cn/topic/2013/2013_lynk
# 行程推荐
## 行程综述
##### 作为“六朝金粉地，金陵帝王州”，南京即有着历史所遗留下来的众多名人古迹，也有着秦淮河、汤山温泉等自然风光。因此如果你有三天的时间，那么南京泡汤休闲三日游将可以带你领略美食、美景、温泉的三重享受。除了这些美景，南京回顾历史二日游带你了解南京的过去，看看它到底有着怎样的历史。若只有一日游览南京，则要集中精力体会最具有秦淮风情的景物，品味金陵古都的精华，那秦淮风光一日游是不能错过。
## 南京泡汤休闲三日游
### 温泉
### 美食
### 历史
### 自驾
### 家庭游
### 三日游
#### D1总统府→鸡鸣寺→明城墙→台城→明城墙广场→狮子桥美食街→湖南路
##### 早上可以坐游1、游2等公交车直接到总统府下，这里曾是民国临时政府所在地，孙中山曾在此宣誓就职。之后坐公交游1路到鸡鸣寺，鸡鸣寺依山而建，从高处的大殿后面可以直接上到明城墙，还可以看到玄武湖。沿着城墙往北走到湖南路狮子桥美食街上的南京大排档吃一顿地道南京美食。饭后可以在湖南路上闲逛，两旁是众多的品牌商铺。
#### D2汤山一号温泉→南京古猿人洞→阳山碑林→夫子庙
##### 这天早上8点从桔子酒店（玄武湖店）出发，开车去汤山一号泡温泉，最好是赶在温泉开门前进去，因为这时的水是最干净的，人也不多。午饭可以温泉度假村内解决，也可以找
##### 家路边的小饭馆。下午可以开车去猿人洞和阳山碑林去玩。一个看溶洞与古猿人头骨，另一个是当年采石场的遗迹，现在还完整保留着明成祖为其父朱元璋树碑而开凿的巨型石材。然后开车回市区去夫子庙，尝南京美食，看秦淮风光。
##### 自驾：汤山一号到古猿人洞：从温泉路向西北到汤泉东路左转往前直开，就在汤泉西路左侧，开车只需10分钟左右就可以到。
##### 古猿人洞到阳山碑林：汤泉西路向西上122省道，第一个三岔口右转就是。在古猿人洞可以买联票60元/人。
##### 阳山碑林到夫子庙：开车到夫子庙约有24公里，大约需要1小时左右
##### 从汤山一号温泉到古猿人洞还可以乘坐金汤线、123路、南汤线也可到汤山溶洞、阳山碑林
#### D3明孝陵→宋美龄别墅→中山陵→灵谷寺景区
##### 可坐地铁2号线到下马坊站，或是公交9路、游1路、游2、游3路公交车到中山陵停车场站下车。这里有中山陵、明孝陵、紫霞湖等非常多的景点，可以根据自己的兴趣选择。可以先游览明孝陵，从明孝陵沿翁仲路神道-石象路步行就可以到宋美龄别墅，中山陵则位于宋美龄别墅的北面，如果时间还充裕的话可以坐景区巴士去灵谷寺内看一看无梁殿、国民革命军公墓等。
## 南京回顾历史二日游
### 历史
### 初游
### 美食
### 经典
### 二日游
#### D1中山陵→玄武湖→湖南路美食街→瞻园→乌衣巷→夫子庙→夜游秦淮河
##### 利用早上人较少时可坐地铁2号线到下马坊站骈参观中山陵，然后坐游1路到玄武湖公园泛舟游览。然后步行去湖南路美食街寻觅美食。吃饭之后坐地铁1号线到夫子庙，瞻园号称江南四大名园之一，乌衣巷内藏着王谢故居、李香君故居等景点，贡院街上挤满了大大小小的店铺，最后再坐船欣赏秦淮河的夜景。
#### D2雨花台烈士陵园→南京大屠杀纪念馆→梅园新村纪念馆→总统府→1912街区
##### 游2、游4路经过雨花台南、北门。参观雨花台烈士陵园，然后坐游4路去侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，馆外西门大街有很多餐厅可供选择。下午在雨花西路坐44路或游2到总统府下车，可先参观梅园新村纪念馆，然后去总统府，在总统府怀旧还之后，可以到旁边的1912街区轻松下，作为一天行程的结束。
## 秦淮风光一日游
### 历史
### 经典
### 步行
### 美食
### 一日游
#### 白鹭洲公园→瞻园→李香君故居→乌衣巷→南京夫子庙→秦淮河
##### 今天的行程你可以放慢你的脚步，慢慢用心去逛，早上吃过早饭后，乘坐14路、23路、43路等公交到武定站下，观赏鹫峰寺、藕香居、烟雨轩等景点，领率秦淮风情，随后从白鹭洲公园西门出，乘49路在长乐路站下车，步行至瞻园参观，午饭后步行，沿路参观李香君故居、乌衣巷和南京夫子庙，在夫子庙美食街可以解决晚饭。傍晚夜游秦淮河，感受秦淮风光。
# 景点推荐
### 1总统府南京总统府历史悠久，名声显赫，清朝为江宁织造署、江南总督署。清朝康熙、乾隆皇帝下江南时均以此为“行宫”。太平军占领南京，洪秀全在此兴建了规模宏大的太平天国天朝宫殿（天王府）；晚清又将这里重建为两江总督衙门。1912年元旦，孙中山在这里就任临时大总统，后孙中山就将此作为总统办公室和会议室，此后一直作为国民政府总统官邸。
### 门票：40元，全日制大专、本科在校学生，凭本人学生证享受半价优惠
### 开放时间：3月1日-10月31日:7:30-18:00；11月1日-11月30日:7:30-17:30；12月1日-2月29日:8:00-17:00。闭馆前1小时停止售票
### 地址：南京玄武区长江路292号；交通：地铁2号线大行宫站下车；公交游1、游2、3路、31路、44路、65路
### 2秦淮河风光带秦淮河两岸自东吴以来一直是繁华的商业区和居民区，历代有许多达官贵人住在秦淮河畔，为无数文学作品描摹殆尽。唐代著名诗人刘禹锡的《乌衣巷》：“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。旧时王谢堂前燕，飞人寻常百姓家”，写尽了秦淮河千年的风流与历史。
### 门票：江南贡院历史陈列馆20元/位；李香君故居陈列馆12元/位；白鹭洲公园20元/位-80元/位；王导谢安纪念馆8元/位；秦大士故居8元/位
### 开放时间：夫子庙8:30-22:30；民间艺术大观园8:30-22:30；江南贡院8:00-22:00；王谢故居9:00-22:00；李香君故居8:00-22:00；乘画舫，游秦淮河9:00-22:00地址：南京秦淮区夫子庙景区步行街
### 交通：坐游船游玩秦淮河风光带，需前往夫子庙大成殿前码头上船，到夫子庙的公交线路为：4、7、40、44、49、62、304路到夫子庙（东）站下，游2、1路到夫子庙（北）站下，游4、2、14、16、23、26、33、43、46、63、81、87、101、102、103、106、305路到长乐路站下，301路到瞻园路站下
### 贴士TIPS秦淮河主要景点分布于内秦淮河东水关至西水关的一段水道两岸。这里有东晋书法家王献之迎接爱妾桃叶的渡口桃叶渡；与之毗邻的吴敬梓故居陈列馆；可以观看天下奇景秦淮半边月的文德桥；因东晋名门望族王导、谢安而闻名的乌衣巷及王谢古居；体现儒家文化的夫子庙、学宫、贡院三大古建筑群；展示明末清初街市风貌的东西市场；传为明末风尘奇女子李香君故居的媚香楼；列为世界之最、雄伟壮观的中华门城堡；明代开国功臣徐达府第的东、西花园——白鹭洲公园、瞻园等。明代最负盛名的是秦淮画舫，素有“秦淮灯船甲天下”之誉。
### 游船价格：一、普通画舫散客游览船价格分别为：（游时:50分钟）
### 1、白天55元/人次。游览路线：泮池码头—白鹭洲明文化主题公园—七彩水街—东水关—中华门—李香君故居陈列馆。
### 2、晚间80元/人次（18:00-23:30）。游览路线：泮池码头—白鹭洲明文化主题公园—七彩水街—东水关—中华门—泮池码头。
### 二、豪华画舫包船价格分别为：（游时:50-90分钟）
### 1、16座豪华包船为2400元/艘，16座豪华包船看白鹭洲大型水上演出为3600元/艘。
### 2、20座豪华包船为2600元/艘，20座豪华包船看白鹭洲大型水上演出为3800元/艘。
### 3、游览路线：泮池码头—白鹭洲明文化主题公园—七彩水街—东水关—中华门—泮池码头。
### 3夫子庙南京夫子庙即孔庙，建筑群主要由孔庙、学宫、江南贡院荟萃而成，是秦淮风光的精华。以夫子庙为中心，包括瞻园、夫子庙、白鹭洲、中华门，以及从桃叶渡至镇淮桥一带的秦淮水上游船和沿河楼阁景观，集古迹、园林、画舫、市街、楼阁和民俗民风于一体，还有诱人的秦淮夜市和金陵灯会、民俗名胜、地方风味小吃等。
### 门票：夫子庙大成殿、江南贡院、王谢古居、李香君故居，单独售票分别为15元、20元、8元、8元，另可购四景点联票40元。
### 联票：大成殿—大观园28元；大成殿—大观园—王谢32元；夫子庙—学宫—大观园30元/人；夫子庙—学宫—大观园—王谢32元/人
### 开放时间：夫子庙大成殿，08:00-21:30；江南贡院，08:30-22:00地址：南京市白下区建康路181号
### 交通：4、7、40、44、49、62、304路到夫子庙（东）站下；游2、1、15路到夫子庙（北）站下；游4、2、14、16、23、26、33、43、46、63、81、87、101、102、103、106、305路到长乐路站，301路到瞻园路站下；地铁一号线至三山街站，出站后步行10分钟可到。
### 4南京大屠杀遇难同胞纪念馆南京大屠杀遇难同胞纪念馆是一处以史料、文物、建筑、雕塑、影视等综合手法，全面展示南京大屠杀特大惨案的专史陈列馆。纪念馆采用灰白色大理石垒砌而成，气势恢宏，庄严肃穆，共分为外景展区、遗骨陈列、史料陈列三个部分，是国际间祈祷和平与历史文化交流的重要场所，同时也是“全国爱国主义教育示范基地”。
### 门票：无
### 开放时间：8:30-16:30（每周一闭馆）
### 地址：南京市建邺区江东门街418号
### 交通：7路、37路、61路、63路到茶南（大屠杀纪念馆）站下
## 中山陵
### 5中山陵是伟大的革命先行者孙中山先生的陵墓。灵柩于1929年6月1日奉安于此。中山陵主要建筑排列在一条中轴线上，体现了中国传统建筑的风格。陵墓坐北朝南，墓地全局呈“警钟”形图案，其中祭堂为仿宫殿式的建筑，建有三道拱门，门楣上刻有“民族，民权，民生”横额。祭堂内放置孙中山先生大理石坐像，壁上刻有孙中山先生手书《建国大纲》全文。
### 门票：无
### 开放时间：8:00-17:00（周一关闭祭堂和墓室）
### 地址：南京市玄武区紫金山南麓石象路7号
### 交通：地铁二号线下马坊站；公交9路、游1、游2、游3路可到
### 6明孝陵位于南京市东郊紫金山（钟山）南麓独龙阜玩珠峰下，茅山西侧。明孝陵是明太祖朱元璋的陵墓，前后花了17年时间建成，为南京最大的帝王陵墓，现存的仅为陵园最后部分。陵墓布局宏雄，规制严谨，其形制为明清两代所延续，2003年入选世界文化遗产。
### 门票：70元，包含明孝陵、梅花山两个景点
### 开放时间：7:00-18:00地址：紫金山南麓独龙阜玩珠峰下
### 交通：乘游2、3路、20路车可达，地铁二号线明孝陵·苜蓿园站
### 7汤山温泉汤山温泉是我国四大温泉之一，有1500多年历史，持有“中华名泉第一泉”的荣誉。温泉水呈微黄色，透明度较好，无味。水中含有30多种化学物质，对皮肤病、关节炎等均有疗效。目前，这里集温泉、餐饮、休闲为一体，成为南京旅游的最热门项目之一。
### 门票：大多数温泉酒店或会所价格在120-200元之间，也有50-100元之间的疗养院（具体按温泉酒店规定执行）
### 开放时间：大多数开放时间为9:00-23:00（具体按温泉酒店规定执行）
### 地址：南京市江宁区汤山镇
### 交通：在中央门长途汽车站乘南汤线4元/人，45分钟可达；51路太阳城站下车，转太作线可达,沿途均停靠阳山碑林，汤山猿人洞。从南京市区打车到汤山温泉约35公里左右，费用在85元左右，约需50分钟。此外南京火车站有到汤山一号/颐尚温泉的往返巴士。每班间隔40分钟左右。用时约四五十分钟，票价12元/人。
### 贴士TIPS火车站到汤山温泉班车查询电话：025-84102693。回程时可先打电话确认时间，因为巴士先去汤山一号，如果车满员了就不会来颐尚，因此回程时要注意时间。
### 8栖霞山栖霞山最著名的景点就是千佛崖石窟和山西侧的枫岭。千佛崖石窟始建于南齐，共294龛515尊佛像，蔚为壮观，可称江南石窟之冠。而栖霞山成片的枫树，每到深秋，满山红遍，景色十分迷人，更使之成为中国四大赏枫胜地之一。
### 门票：淡季20元，秋季红枫节期间为旺季：35元
### 开放时间：6:30-17:30地址：南京市栖霞区栖霞街88号
### 交通：南栖线、南上线、龙栖线、摄尧线、138线到栖霞寺站即可
### 贴士TIPS警惕山脚下拉客的三轮车，欺骗游客可免门票，但爬上山后，是仍然要收门票的。游览时间约需1小时，山上喝的不便宜，建议带上吃的喝的去爬山。
### 9雨花台北宋末年，雨花台始有建筑物，至晚清，在遗址上又建云光寺，后毁于兵燹。如今复建的雨花阁，阁叠三层，檐卷四重。内厅有巨幅云光法师说法瓷砖画，追寻雨花台历史源头。而如今的雨花台，已经成为南京甚至是国内知名的烈士陵园。
### 门票：无
### 开放时间：8:00-17:00地址：南京市雨花区雨花路215号
### 交通：地铁一号线中华门站；游2、游4、2、16路等公交可达
### 贴士TIPS每年4月4日至5日是雨花台烈士陵园的缅怀日，而风景区在每年的9月底、10月初会举办中国南京雨花石艺术节，是人们出游的最好时节。17：00后进行清扫保洁，游客须按时离园，晨练市民凭晨练证每天7：00之前入园。每周一为烈士纪念馆的闭馆时间，以便烈士纪念馆的整理和恢复。
### 10鸡鸣寺鸡鸣寺是南京著名古寺之一。西晋永康元年(300年)始创道场，南朝梁普通八年(527年)在鸡龙山创建寺院。古鸡鸣寺已从香火道场逐步转为尼众学修道场，般若廊为对外宣传佛教教义阵地，寺内尼众佛学院为江苏首创，对进寺信众提倡文明敬香。古鸡鸣寺集山、水、林、寺为一体，环境幽雅，“鸡鸣春晓”为金陵四十新景之一。
### 门票：7元（送三根香）
### 开放时间：7:00-17:00地址：南京市玄武区鸡鸣寺路1号
### 交通：乘游1、2、3、48、304路等公交线路在鸡鸣寺站下，其中304路停靠地点距离鸡鸣寺最近
### 贴士TIPS鸡鸣寺大殿后面有明城墙的售票处，可以直接上到明城墙，明城墙的旁边就是玄武湖。鸡鸣寺里面的素面非常有名，财神面28元，平安面15元。素菜也很好吃，但价格稍贵。性价比不是很高，纯粹吃个平安，乌梅汁非常不错，天热喝很解渴。
### 111912街区1912街区由民国建筑改缮而成，所以中西合璧，风格独特，是具有典型民国文化意义的时尚街区，集休闲、娱乐、餐饮为一体。位于长江路与太平北路交汇处，由17幢民国风格建筑及“共和”“博爱”“新世纪”“太平洋”4个街心广场组成。
### 门票：无
### 开放时间：全天
### 地址：南京市玄武区长江后街近太平北路
### 交通：游1、44、31路总统府下
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 南京作为一个省会城市、优秀的旅游胜地，住宿条件不必担心。从高端的国际品牌五星级酒店到中、低档经济实惠型宾馆再到价格低廉，性价比高的小旅店、招待所都一应俱全。
#### 南京高档五星级旅店大多在800-1200元，而档次稍低一点的四星级酒店大多400元出头。而经济型一类是连锁旅馆，到了旺季都需要200元出头，特别是像新街口或者夫子庙这类住宿热门地，则需要花费更多的银子，而且最好是提前预订，以免订不到房。
#### 考虑到出行方便和节约银子的话，可以选择不是很出名的家庭旅馆等，像玄武湖附近的百子亭老街，有部队和研究院的招待所。南京各大高校也有价格适中的学校招待所，非常适合穷游一族。
#### 按照热门景点的区域大致可以划分为夫子庙秦淮河区域、新街口、鼓楼玄武湖、汤山温泉、钟山风景区大致五个区域，各个档次的酒店都有，适合不同的需求。
#### 夫子庙秦淮河区域：位于南京主城区南部，贴近秦淮河畔，区内拥有舒适的五星级酒店，也有很多经济型酒店和古色古香的宾馆。有公交车直达火车站，开通有少量地铁站，到总统府和钟山景区可乘游2路直达。
#### 新街口区域：最大的优势在于交通便利，处于各风景区的中心地带，去哪都能轻松前往。四周商业设施林立，价位也偏高。附近的珠江路电子一条街在全国也有一定知名度。如家、金一村在这里都有连锁店。
#### 鼓楼、玄武湖区域：紧邻新街口，近火车站，地段最靠近著名的湖南路美食街，区域最大的好处还在于靠近玄武湖畔可望湖景。其中，鼓楼、玄武湖西岸靠近地铁一号线一带的名人城市、玄武、凤凰台等高层客房都是饱览玄武湖湖景的好去处。著名的南京大学、东南大学就位于此地区，众多的经济类住宿地也都可以在这里找到。
#### 汤山、汤泉镇区域：属于热衷泡温泉的最佳住宿地，住宿有汤山颐尚温泉、圣泉温泉度假酒店等，价格较贵。如果只是疗养，南京军区疗养院、工人汤山疗养院价格适中，性价比高。经济型旅馆较少。
#### 钟山风景区：钟山是南京著名的旅游风景区，中山陵、明孝陵、紫金山天文台等景点皆位于此，是观光游览的最佳选择。但是这一区域的住宿都相对较贵，价格且餐饮、娱乐等配套设施相对于其他商圈来说，稍弱一些。
### 住宿推荐夫子庙区域
#### 12水游城假日酒店水游城假日酒店位于新街口商圈和夫子庙商圈的交汇处，距离夫子庙步行只需10分钟，楼下的水游城商城从美食到购物一应俱全。酒店拥有各类优雅舒适的高档豪华客房，另设有非吸烟楼层及贵宾行政楼层。设有全日制餐厅、室外露天餐厅、贵宾酒廊与动感吧等餐饮设施，满足不同需求。另有室内游泳池、健身中心、SPA、桑拿等休闲设施可放松身心。
#### 房价：798元
#### 地址：南京白下区建康路1号
#### 13桔子酒店（南京夫子庙店）桔子酒店（南京夫子庙店）座落在秦淮河边，窗外就是美丽的秦淮河，紧邻繁华的夫子庙景区，步行五分钟直抵瞻园、白鹭洲公园等著名景点，周边有多条公交专线，距繁华的新街口商业街只需15分钟车程，交通非常便利。
#### 房价：318元
#### 地址：南京秦淮区南京市秦淮区大石坝街26号
#### 14南京夫子庙国际青年旅舍南京夫子庙国际青年旅舍傍依秦淮河，是一幢具有明清风格的建筑。一楼为接待处，二楼为酒吧茶座，并提供简餐，立志将其打造成户外自助旅游者的主题酒吧；三楼、四楼为客房，有标准间，标准大床房，标准单人间,三人间,4,6,8人间床位等不同选择，有安静舒服的交流区,还有私人的小型图书馆（书吧），给你的旅行增添一份回家的舒适。
#### 房价：50元/床起
#### 地址：南京市秦淮区夫子庙平江府路68-4号，平江桥北桥头第一家
#### 15南京瞻园国际青年旅舍南京瞻园国际青年旅舍坐落于南京老城南最繁华的夫子庙地区。交通便利，公交车和地铁都可以到达，距离市中心新街口地区只有2站路的距离。到1912也只是起步价。房间的类型有欧式大床房，榻榻米标准间，普通大床房，8人间，6人间，4人间。24小时营业的酒吧全天提供美味的意大利菜和爽口的比利时啤酒。
#### 房价：60元/床起
#### 地址：南京夫子庙瞻园路80号（近夫子庙西大门，金陵典当行旁）
### 新街口区域
#### 16南京中心大酒店南京中心大酒店位于南京繁华商业中心新街口，是一座装修典雅、设施完善的五星级涉外旅游饭店。酒店拥有客房、餐饮、健身、美容、购物等众多服务设施及举办各类大型会议、宴会的专用设备。近年来，酒店进行了全面更新改造，整个酒店面貌焕然一新，形成了以25米高的中空大堂为轴心的酒店新形象—拥抱阳光的馨城。
#### 房价：698元起
#### 地址：南京鼓楼区中山路75号
#### 17东方珍珠饭店南京东方珍珠饭店是位于南京电子商业街珠江路的一家时尚商务型酒店，紧临1912休闲街区，附近有东南大学主校区，鸡鸣寺、玄武湖、总统府、中山陵等景点，步行可至新街口。拥有各式商务主题个性客房，男性主题房、女性休闲房、浪漫情侣房等不同风格客房满足不同人群的需求。
#### 房价：388元起
#### 地址：南京玄武区珠江路389号
#### 18都市客栈（南京新街口店）都市客栈（南京新街口店）座落于新街口中央商务区，距离地铁汉中门站非常近，交通便利，附近有肯德基，还有南京小吃灌汤包，在酒店后面就是美食一条街，酒店的隔壁是江苏省最大的连锁超市——苏果超市。拥有各类数码房，大厅独立商务区，充足的泊车位，性价比较高。
#### 房价：168元起
#### 地址：南京白下区汉中路185号
### 鼓楼、玄武湖区域
#### 19玄武饭店玄武饭店环境豪华，设计独特，大厅300支奥地利水滴吊灯，将整个酒店大厅映衬得宛如金色歌剧大厅。拥有装修典雅的特色客房及套房，交通便利，步行5分钟是地铁一号线玄武门站，。玄武饭店内有彩蝶轩、文华厅、丽晶廊、宝石轩等数十个特色餐厅，提供各式美食。顶层的湖畔旋转餐厅—望湖璇宫转动时，可边吃边赏钟山、玄武美景。
#### 房价：598元起
#### 地址：南京鼓楼区中央路193号
### 桔子酒店（南京玄武门店）
#### 20桔子酒店（南京玄武门店）是商务型连锁酒店，位于中央路上，毗邻玄武门公园，临近繁华的湖南路商业街，距国际展览中心约5分钟车程，距地铁新模范马路站约2分钟车程。房间风格时尚，酒店闹中取静，卫生干净，适合家庭出游等经济型出游。
#### 房价：258元起
#### 地址：南京玄武区中央路224号
#### 21南京时光国际青年旅舍旅舍位于原民国行政中心总统府东侧，梅园雍园民国别墅群里，步行即可到总统府，最前身是民国大高同学会，据传孙中山的副官住过，后来蒋校长的秘书陈布雷，亦曾携一二红颜知己温存于此。提供住宿以及发呆、咖啡以及语茶、音乐以及酒肆、院子以及听雨、闲聊以及读书、租车以及洗衣、WIFI以及阁楼、回忆以及流连、陌生以及熟识、遇见以及离开！旅舍所有的房间都没有电视、电话、一次性洗漱用品。
#### 房价：60元/床起
#### 地址：南京总统府梅园新村雍园6-5号梅园饭店正前150米（雍园宾馆隔壁）
### 汤山温泉区域
#### 22汤山颐尚温泉度假村颐尚温泉度假酒店是一座高档休闲温泉度假酒店，门前碧水为镜，背后青山为屏。绿树成荫，花草葱葱。提供多种高中档的特色客房，并特设残疾人客房。汤山颐尚温泉度假村修建了50个露天温泉池和15间高档雅致的私密性特色汤屋。分为花之恋区、养生汤区、土耳其浴区、芬兰浴区、巴厘岛风情浴区等，可以满足不同人群的爱好。
#### 房价：768元起
#### 地址：南京江宁区汤山镇温泉路8号
#### 23御豪汤山温泉国际酒店御豪汤山温泉国际酒店为一家民国建筑风格新建的温泉度假酒店，拥有典雅舒适的各类客房，专设行政楼层与温泉套房外，另有多套不同装修风格的温泉别墅更是招待贵宾政要的首选。酒店温泉洗浴中心、健身房、网球场、迷你高尔夫、桌球室、KTV、棋牌室等是放松身心的理想选择。散落在绿荫丛中，镶嵌在屋顶花园内的各式露天温泉汤池，更会给人带来护肤与养生的诸多惊喜。
#### 房价：798元起
#### 地址:南京江宁区汤山汤泉东路288号
### 钟山风景区
#### 24南京国际会议大酒店南京国际会议大酒店座落在景色怡人的中山陵景区，周围景点众多，林木葱郁，环境十分优美，拥有各类客房，大小会议室20多个，由名厨主理的宴会厅"尚珍舫"有24个豪华包间，粤菜、维扬菜、川菜、本地土菜及法式，欧陆式西餐一应俱全。
#### 房价：598元起
#### 地址：南京玄武区中山陵四方城2号
#### 25如家快捷酒店（南京明故宫瑞金路店）如家快捷酒店（南京明故宫瑞金路店）位于南京繁华商业街瑞金路上，是新街口商业区和中山陵、夫子庙、总统府、明故宫等风景区的中心点。门口有多条公交亦可直达景区。紧临机场大巴始发站，及飞机、火车、汽车票售票点，驾车东行即可上沪宁与宁杭高速。酒店周边交通非常便利，生活配套极其方便。
#### 房价：227元起
#### 地址：南京白下区瑞金路21号
#### 26斯亚花园酒店斯亚花园酒店是一家具有欧式花园风格的酒店。座落于紫金山麓，玄武之滨，湖光山色，相映成趣，与南京钟山风景区浑然一体。酒店拥有各式高档客房；多种特色的包间，共计有500人左右的餐位；同时还设有完善的健身、康乐、会议服务设施和购物中心。
#### 房价：448元起
#### 地址：南京玄武区太平门东街2号
#### 27紫金山庄南京紫金山庄座落于风景秀丽的钟山风景区内，紧邻27洞钟山高尔夫球场。南京紫金山庄主楼、会议中心楼及10栋各具特色的顶级别墅小楼依山傍水而建，共拥有房间三百余间/套，客房温馨华丽，宽敞舒适，设施一流。大部分客房配有宽敞私人湖景阳台，满山遍野的盎然绿意与湖波滟潋尽收眼底。10栋各具特色的别墅小楼尤如晶莹璀璨的宝石般散落在静谧的湖光山色之中，楼宇间道法自然，错落有致，锦鲮戏水，鸟语花香。
#### 房价：698元起
#### 地址：南京玄武区环陵路18号
# 美食攻略
### 美食概况
###### 南京菜一向称为京苏大菜，厨师则自称“京苏帮”。饮食以京苏菜(金陵菜）和清真菜为主，金陵菜四大名菜包括松鼠鱼、蛋烧麦、美人肝、凤尾虾。由于南京人嗜食鸭、鹅，因此制鸭技术久负盛名，著名的特色小吃有回味鸭血粉丝汤、狮王府狮子头、尹氏鸡汁汤包、莲湖糕团店、“忘不了”酸菜魚等。
###### 南京人饮食的另一特点是喜食各种野菜，包括芦蒿、菊花脑、马兰头、枸杞头、荠菜、马齿苋、鹅儿肠、香椿头（又称为旱八鲜）。除了在各大食府，特别推荐您到当地的“大娘水饺”，用野菜馅制成的水饺可是在别处品尝不到的哦。除旱八鲜外，还有水八鲜一说，即慈菇、莲藕、菱角、茭白、芡实（鸡头果）、荸荠、水芹、茭白。另外，南京所产的雨花茶，在1959年被评为十大名茶。
### 特色美食
#### 南京鸭肴
###### 南京的制鸭技术久负盛名，早在1400多年前的南朝时期就有记载。除金陵烤鸭外，板鸭、盐水鸭、烧鸭、金陵酱鸭、香酥鸭、八宝珍珠鸭、咸鸭肫等也各具特色。
###### 其中板鸭是用盐卤腌制风干而成，分腊板鸭和春板鸭两种。因其肉质细嫩紧密，像一块板似的，故名板鸭。到了清代时，板鸭为皇室贡品，所以又称“贡鸭”。
###### 盐水鸭皮白肉嫩、肥而不腻、香鲜味美，具有香、酥、嫩的特点。每年中秋前后的盐水鸭色味最佳，因为鸭在桂花盛开季节制作，故美名日：桂花鸭。“桂花鸭”久食不厌，是下酒佳品。逢年过节或平日家中来客，上街去买一碗盐水鸭，似乎已成了南京世俗的礼节。
#### 鸭血粉丝汤
###### 在南京，鸭血粉丝汤是一道令南京的人都回味无穷的小吃。滑嫩的鸭血和同样爽滑的粉丝用味道鲜美的鸭汤一煮，滴上数滴香油，撒上一撮虾米和鸭肝鸭肠衣等，再点上一撮香菜。爱吃辣的客人，还可以再加上些辣椒油或胡椒，色香俱全。推荐店铺：回味鸭血粉丝，很多地方有连锁店；永和园鸭血粉丝汤，夫子庙内。
#### 南京干丝
###### 南京干丝嫩而不老，干而不碎，配合各种汤料煮好，拌上麻油和上乘酱油（当地谓之“三伏抽秋”酱油），入口清爽而回味悠长。原先的南京干丝有素汤素煮和荤油肉丝几种，民国以后，新品种不断增加。在清真寺有烧鸭干丝、开洋干丝等；在荤菜馆有春笋干丝、冬菇干丝、蟹黄干丝、鸡肉干丝等。
#### 糖粥藕
###### 此粥系一般糯米煮成，粥中放红糖，再加大节藕段，食用时，将藕段切成薄片，拌入粥中，藕呈淡紫色，片为深褐色，米粒则呈淡绿色。这便是南京老幼皆好的糖粥藕。
#### 什锦豆腐涝
###### 豆腐涝也叫豆腐脑、豆腐花，南京话又称“都不老”。这道小吃全国各地都有，可南京的豆腐涝和其他地方的不大一样，除了一样的色白如玉、清香爽口外，南京的豆腐涝讲究一个佐料，辅以虾米、榨菜、木耳、葱花、辣油、香油等十余种佐料，不光是颜色漂亮，口味更是醇、浓、香、鲜、咸淡适宜，辛辣适中，有滋有味。
#### 秦淮八绝
###### 所谓“秦淮八绝”，指南京八家小吃馆的十六道名点：魁光阁的五香茶叶蛋、五香豆；永和园的蟹壳黄烧饼、开洋干丝；奇芳阁的鸭油酥烧饼、麻油干丝；六凤居的葱油饼、豆腐脑儿；奇芳阁的什锦菜包、鸡丝面；蒋有记的牛肉锅贴、牛肉汤；瞻园面馆的薄皮包饺、红汤爆鱼面；莲湖糕团店的五色小糕、桂花夹心小元宵。
###### 这些店家部分已经歇业了，有些店的水平不过尔尔，不可迷信。夫子庙很多餐厅都有小吃套餐，可以一次尝遍秦淮八绝，如奇芳阁有堂吃的点心套餐，分20元和50元等几种。也可到秦淮人家、贵宾楼、状元楼这些较大的餐馆去品尝，可保证口味，但价格要在百元以上。
#### 美食街
###### 南京有不少百年老店，其中马祥兴菜馆有一个半世纪的历史，松鼠鱼等四大名菜响彻金陵。其它如绿柳居素菜馆、狮王府大酒楼等也很不错。
###### 夫子庙的大石坝街和湖南路的狮子桥为著名的美食街，有很多特色小吃，如回味鸭血粉丝、狮王府狮子头、尹氏鸡汁汤包、莲湖糕团店、“忘不了”酸菜魚、绿柳居等。此外，散布在新街口和南大附近的众多美食店也为不少网友口碑推荐。
### 餐馆推荐
###### 28马祥兴菜馆马祥兴是创建于1845年的百年老店，民国时在南京首屈一指，如今时尚健康的清真菜更受成功人士的青睐。如今老店新开，1楼小吃，2楼以上是正餐。店面装修颇有穆斯林风格。小吃推荐牛肉系列，正餐当然少不了他家的四大名菜。美人肝以鸭胰为原料，味道类似鸭肝，但口感细嫩很多，与芦蒿同炒，取其清香。外卖糕点和卤菜的窗口，经常排队。
###### 菜系：新疆/清真
###### 人均：45元左右
###### 地址：南京市鼓楼区云南北路32号（近湖北路）
###### 29绿柳居菜馆（太平南路店）绿柳居菜馆创建于1912年，因座落于秦淮河畔桃叶渡的绿柳中，故名“绿柳居”。该店以经营正宗素菜而名闻遐迩，当年店堂的墙上一幅“八仙过海”的壁画，栩栩如生，仿佛在告诉食客，这八仙皆因吃素而得道。
###### 绿柳居的素菜有“鲜、嫩、烫、脆、香”五大特色。除了素菜素做，特别擅长素菜荤做，凡是荤菜的品种，素菜无一不有，如素火腿、素海参、素烧鸭、素蟹粉、素虾仁等。
###### 菜系：江浙小吃
###### 人均：25元左右
###### 地址：南京市白下区太平南路248号1-2楼（近太平商场）
###### 30狮王府大酒楼狮王府大酒楼是一家以淮扬菜为主的餐厅，清炖狮子头是餐厅招牌菜，只有小白菜和肉团，但味道鲜美无比。狮子头的做法是肥三瘦七，这里的狮子头肥肉更多，却嫩得不得了，入口即化。也非常香，肉味跟小白菜的鲜味非常好地融入汤中。还有乳鸽，皮脆肉嫩、多汁、香甜而且口感肥瘦适度，细细品味，一咬下去汁都流出来的效果，感觉与众不同。
###### 菜系：淮扬菜
###### 人均：120元左右
###### 地址：南京市鼓楼区湖南路步行街狮子桥2号（近湖北路）
###### 31奇芳阁（贡院西街店）南京夫子庙的奇芳阁酒楼，是一爿名闻遐迩的清真老店。它坐落在夫子庙贡院街口上，在酒楼林立，菜馆毗连的地段，显得格外醒目。酒楼提供地地道道的南京风味的菜肴和小吃，不但老南京人喜欢光顾，外地游客也无不慕名前往。奇芳阁的传统特色小吃品种，以鸭油酥烧饼、麻油素千丝和素什锦菜包等最为叫绝。
###### 菜系：江浙小吃
###### 人均：65元左右
###### 地址：南京市秦淮区贡院西街12号（近夫子庙）
###### 32南京大牌档（狮子桥店）古香古色的老饭店，有气派的门面、热闹的灯笼和苏州评弹表演，穿马褂的迎宾老爷爷很和蔼，仿佛穿越回了十朝都会的金陵盛世。菜品自然是纯正的金陵口味，价格也公道。
###### 菜系：南京家常菜
###### 人均：60元左右
###### 地址：南京市鼓楼区湖南路狮子桥2号湖南路步行街内(近湖北路)贴士：南京大牌档每到饭点排队的人非常多，楼下的大堂环境吵杂，而且会拼桌的可能，楼上的包房环境不错，小包厢正适合四人或以下，不过有最低消费，约需200元朝上。
###### 33尹年金汤包店（狮子桥店）当地很有名的小吃店，鸡汁汤包皮薄馅足汁鲜，香甜不腻，配上粉丝汤十足“南京味儿”。店里生意很火，环境、服务难免不尽如意。
###### 菜系：江浙小吃
###### 人均：20元左右
###### 地址：南京市鼓楼区湖南路狮子桥2号（湖北路口）
##### 34狮子楼狮子桥的店是换了又换，这家百年老店还是在。门面有种古韵，内里也是古香古色。主打淮扬菜，印象最深的当数狮子头，白烧的肉质细嫩，汤底也鲜，红烧的口感偏油腻，盐水鸭咸鲜味正好，肉质细嫩。
###### 菜系：南京/江浙菜
###### 人均：75元左右
###### 地址：南京市鼓楼区湖南路狮子桥29号（近苏宁环球）
#### 3514４4４珍宝舫（平江府路店）
###### 夫子庙地区的老店。小吃居多，家常菜也不错。隆重推荐鸭头，酱得天下无敌，那浓郁的香气和甘醇的滋味，在南京算是顶级。重新装修后，环境较之前好了很多，服务水准有所上升，可惜价格也水涨船高。
###### 菜系：南京家常菜
###### 人均：80元左右
###### 地址：南京市秦淮区平江府路135号（近白鹭洲公园）
###### 3614４4４韩复兴板鸭店（湖南路店）吃鸭是南京人的擅长，这家老字号从开业到今天一直人气很旺，鸭油烧饼、鸭肫、鸭脚宝都很受欢迎，还可以带真空的盐水鸭做手信。
###### 菜系：小吃
###### 人均：25元左右
###### 地址：南京市鼓楼区湖南路110号（近山西路）
###### 3714４4４芳婆糕团店当地人推崇的小吃铺，店面虽小但干净整洁，几乎每天都爆满到排起长龙。小吃都是正宗的南京口味，种类繁多，价格也公道。最受欢迎的属酒酿元宵、老卤蛋、鲜肉麻团等等。即便吃不惯江南的甜腻，来常常鲜也是不错的。不过环境就比较痛苦了，地方小，座位少。
###### 菜系：小吃
###### 人均：9元左右
###### 地址：南京市白下区王府大街50号（近石鼓路）
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图2
