# 南浔
## NanXun南浔
###### Nanxu封面提供者
####### 蓝香
### 南浔
#### 旅行指南
##### TRAVELGUIDENNAXUN撰稿人：@撰稿人昵称
# 简介
### 南浔，江南水乡六大古镇之一，浙江省15个历史文化名镇之首。南浔建镇多年，这里人文景观和古迹众多：小桥流水人家的明代建筑百间楼；驰名全国的嘉业藏书楼；江南园林佳作小莲庄；张静江、张石铭等名人故居；丝业会馆、明清石拱古桥等，与自然景观融为一体，成为浙江文化之瑰宝。同时，南浔所产“辑里湖丝”驰名中外，成为“耕桑之富，甲于浙右”。在中国近代史上，南浔还是罕见的一个巨富之镇，有被称为“四象八牛七十二金黄狗”的百余家丝商巨富，以清代著名的政治家、书法家刘镛为代表。
## 江南水乡
## 小桥流水
## 名人辈出
## 小莲庄
## 嘉业堂藏书楼
# 目录
## 南浔必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 门票⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 签证和出入境⋯⋯⋯P01
## 优惠⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P01
# 来自网友的提醒
## ★景区附近多以人力三轮车作为交通工具，一定要事先把价钱说清楚以免被宰。
## ★建议最好不要在各景点内买旅游纪念品，景区内东西比较昂贵。可以去停车场附近的旅游商品店购买。范例文字
# 南浔必玩
## 嘉业堂藏书楼
### 嘉业堂藏书楼与小莲庄毗邻，因清帝溥仪所赠“钦若嘉业”九龙金匾而得名。是中国近代著名的私家藏书楼之一。
## 小莲庄
### 小莲庄紧挨着藏书楼，是清光禄大夫刘镛的庄园，以义庄、家庙和园林三部分组成，始建于光绪十一年，是刘镛三代用了40多年的时间建成的。
## 张石铭旧宅
### 张石铭旧宅是江南巨富、南浔“四象”之一张颂贤之孙张均衡所建的大宅院，是江南罕见的基本保持明清历史旧貌的豪门巨宅之一，是一座中西合璧式楼群的经典建筑，被称为“江南第一民宅”。
# 门票
## 门票价格：100元/人，门票当日有效。
## 开放时间：08:00-17:00。
## 包含景点：小莲庄、藏书楼、张石铭旧宅、张静江故居、刘氏梯号（红房子）、辑里湖丝馆、求恕里、广惠宫、百间楼。
## 免费人群：1.2以下儿童，70周岁以上老人凭身份证免票。
## 优惠人群：身高1.2米—1.5米（含）儿童、持老年证（或60周岁以上至70岁身份证）、三十年教龄证、现役军人、军官证、中小学学生证半价50元。
## 景区内另有导游服务，费用120元/人。
# 旅游时间
## 南浔古镇一年四季皆宜旅游，相对而言，以春暖花开或秋风送爽之时为最佳。南浔的春天，水暖花开，阳光明媚，沿河两岸新绿的柳树分外迷人，是水上游古镇镇的最好时节。秋季凉风习习，行走于古镇细长的石板路，感受百间楼无穷的古朴与温美，让人沉醉其中。然而，夏冬两季也各有看点。夏天是赏小莲庄荷花的最好时候，满池盛开的荷花掩映与宅院古楼阁之中，美不可言。冬季，古镇春节的热闹气氛与古建筑散发的浓厚文化气息，会让人流连忘返。
# 节庆
## 南浔善琏含山蚕花节
### 时间：清明期间
### 地点：南浔古镇
### 每年清明，含山四周各乡数万蚕农贴身背负自己培育的蚕种包，涌上含山，祭拜蚕花娘娘，祈祷求赐蚕花廿四分（意为双倍好收成）。然后带着蚕花殿中的“蚕花”高高兴兴回家。年复一年，形成了含山独有的民俗文化活动——清明“轧蚕花”
### 清明“含山蚕节”期间，主要的节庆活动有:祭蚕神、轧蚕花、吃蚕花饭、踏排船(赛船)、拳船武术表演、评蚕花姑娘、景点游览、参观善琏湖笔制做过程、选购湖笔等。时间一般集中在正清明、二清明、三清明三天。
# 区域分布
## 南浔古镇范围较小，旅游区大致可分为三大片区。第一块以南市河及两岸的南东街、南西街为主的南浔旅游景点富集区，张石铭故居、刘氏梯号、南浔丝业会馆、求恕里、南浔史馆（南浔商会旧址）、江南丝竹馆、广惠桥等景点分布其中。在这里庭院深深的名人旧宅、古色古香的传统街巷和风景如画的市河，无一不让人感受到当年南浔古镇的繁华和江南水乡的独特风情。
## 第二块是由小莲庄、嘉业堂藏书楼、文园、江南水乡一条街等景点组成的中心景区。南浔素以园林和藏书楼闻名天下，小莲庄和嘉业堂就是典型代表。
## 第三块是以东大街以东的张静江故居和百间楼为主的东北区块，此外还包括尚待开发的庞宅、金绍城故居及东圆、宜圆遗址等。东大街原是南浔古镇的第一商业街，张静将故居就坐落于此，百间楼沿河而建，与不远处的洪济、通津二桥组成了一幅“小巧、流水、人家”的美丽风景。
# 历史文化
## 历史
### 南浔镇建于南宋淳佑季年（1252年），素有“鱼米之乡”、“丝绸之府”之美誉。1851年的伦敦世博会上，原产地南浔的湖丝作为代表中国参展的唯一产品一举摘得金银奖牌各一枚。1915年，南浔的辑里丝曾与贵州的茅台酒同获巴拿马国际博览会金奖。近代，镇上出现了一大批靠经营蚕丝发迹的丝商巨富，俗称“四象八牛七十二金黄狗”，是中国近代最大的丝商群体，南浔镇因此成为“耕桑之富，甲于浙右”的江浙雄镇。
## 文化
### 南浔有着浓厚的文化底蕴，包括丝绸文化、园林文化、水乡文化、建筑文化、民俗文化等，其支柱是丝绸文化。南浔的崛起，得益于商品经济的发展，尤其是蚕桑之利。在明代已初露头角的南浔辑里丝，到了清代，因质优而名甲天下
### 在商品经济日趋繁荣之时，南浔始终充盈着浓浓的文化气息。素有“文化之邦”和“诗书之乡”之称。许多名人著书立说，学术研究成果丰硕。现当代史上，又出了张静江、张石铭、徐一冰、徐迟等知名人士
### 浓厚的文化气息使南浔一直书香绵延。据镇志记载，从清代到民国期间，南浔就有刘桐的“眠琴山馆”、蒋汝藻的“密韵楼”、张钧衡的适园“六宜阁”和庞元济的宜园“半画图”重楼等私家藏书楼，不仅为湖州之冠，且名满江浙，在全国也有相当影响。至今保存完好的嘉业堂藏书楼驰名中外，是国内私人藏书楼之巨擘，堪称我国著名的文化宝库。
# 特色体验
## 探访中西合璧的旧宅
### 无论是著名的嘉业堂藏书楼、南浔“四象”之首刘镛的私家花园及家庙——小莲庄，还是“江南第一民宅”张石铭旧宅，都保留着历史的旧貌，是中西合璧的经典建筑。大宅门里精湛的雕刻艺术随处可见，别有人文风味。
## 悠游古镇
### 水乡古镇南浔小桥四通八达，无论是漫步石板路上，走过一座座古老的石桥，还是泛舟于河上看两岸红笼高挂、古色古香的建筑，找一家茶馆坐下品味香茗，都是悠闲惬意的自在体验。
## 古镇扫美食
### 南浔古镇有着不少风味小吃值得一尝，香糯可口的桔红糕、爽口鲜美的双交面、臭豆干等都值得品尝。吃了不过瘾的话，还可带一些糕点等回家同亲朋好友一同分享。
# 交通
## 到达离开
### 火车站
##### 南浔位于湖州市北部，可以乘坐高铁到湖州站或者先到附近的嘉兴市再前往南浔古镇。
##### 高铁湖州站
##### 高铁湖州站于13年7月正式投入运营。出站后可以乘坐22路至时代广场再转乘101路A线或者乘坐10路至汽配城转乘101路B线到达南浔古镇，票价8元，路程约需3个多小时。
##### 地址：湖州吴兴区西塞山路3636号
##### 嘉兴火车站
##### 到达嘉兴火车站后可乘坐K22路、4路、32路、87路、53路车到嘉兴汽车北站再换车前往南浔。嘉兴汽车北站每天08:25、09:10、09:40、10:35、13:20、14:45、16:20有车到南浔，票价12元。
##### 地址：嘉兴市中山东路
##### 嘉兴高铁站
##### 到嘉兴高铁站后步行前往嘉兴高铁南站乘坐K93路到嘉兴汽车北站,然后坐大巴去南浔。
##### 地址：嘉兴市南湖区余新镇
### 长途客运站
##### 南浔有南浔汽车站和泰安路客运站两个车站，长途客运一般都到南浔汽车站。泰安路客运站以短途客运为主。
##### 南浔汽车站
##### 南浔汽车站主要以外地长途客运为主，有发往上海、杭州、南京、绍兴等各大城市的班车。
##### 地址：浔溪大桥附近，318国道边上
##### 上海——南浔
##### 上海的各大客运站基本都有班车开往南浔。虹桥客运站、上海客运南站、上海沪太路长途汽车站都有到南浔的汽车，且车次较多。
#### 从上海沪太路长途客运站出发
##### 沪太路长途客运站每天都会有六班车发往南浔。运营时间：06:55-17:30，约两小时一班。
##### 票价：47元
##### 地址：上海市闸北区中山北路1015号
##### 电话：021-56538064
#### 从虹桥客运站出发
##### 上海虹桥客运站每天有约九班车发往南浔。
##### 运营时间：07:10-19:30，约一个半小时一班。
##### 票价：47元
##### 地址：上海市闵行区申虹路298号
##### 电话：021-34661821
#### 从上海南站出发
##### 上海长途客运南站每天约有八班车发往你南浔。
##### 运营时间：06:50-19:28，约两小时一班。
##### 票价：47元
##### 地址：上海市徐汇区石龙路666号
##### 电话：021-54353535
##### 杭州——南浔
##### 杭州汽车北站每天约有十班车发往南浔。
##### 运营时间：08:30-17:30，约一小时一班。
##### 票价：40元
##### 地址：浙江省杭州市莫干山路766号
##### 电话：0571-88097761
##### 苏州——南浔
##### 苏州汽车南站每天约有八班车发往南浔。
##### 运营时间：13:55-18:10，约四十分钟一班。
##### 票价：22元
##### 地址：苏州市南环东路601号
##### 泰安路客运站
##### 泰安路客运站位于泰安路，以短途客运为主，车站班次较多，几位方便，距离南浔古镇并不远，打车前往费用约为8元。
##### 地址：泰安路近泰安商业广场
##### 电话：0572-3012609
##### 湖州——南浔
##### 原湖州汽车总站（现浙北客运中心）每天6:30-18:00每隔15分钟有一班车到南浔。票价为8元。
##### 湖州市区可乘坐101路公交车到南浔的泰安路客运站，下车后乘三轮车3-4元可到古镇旅游区。一般都坐至小莲庄，因为那里是从南向北游玩的起点。
##### 嘉兴——南浔
##### 嘉兴汽车北站每天08:25-16:20有8趟班次到南浔，约半小时、1小时一趟不等。行程57公里，票价12元。
### 自驾
##### 南浔周边城市的游客自驾去南浔是不错的选择，申苏浙皖高速、申嘉湖高速都从南浔经过的。
##### 上海——南浔
##### 线路一：申苏浙皖高速（A9）→震泽出口→318国道（湖州方向）可达南浔。
##### 线路二：沪宁高速→乍嘉苏高速→平望出口下(距离南浔约20公里)→318国道（湖州方向）。
##### 线路三：沪杭高速→乍嘉苏高速→平望出口下（距离南浔约20公里）→318国道（湖州方向）。
##### 杭州——南浔
##### 杭州绕城公路上申嘉湖高速,南浔南出口转浔练公路到达南浔古镇。全称100公里,一个半小时就到。
##### 杭宁高速→申苏浙皖高速→至南浔出口下→318国道往东行驶至南浔。
##### 宁波——南浔
##### 杭州湾大桥→乍嘉苏高速→申嘉湖高速(练市南浔出口下)→湖盐公路→南浔。全程约250公里。
##### 苏州——南浔
##### 苏嘉杭高速→黎里出口下→318国道到南浔。全程约66公里。
## 当地交通
### 人力三轮车
##### 由于出租车、当地的人力三轮车是南浔镇主要交通工具之一，出行方便。三轮车收费约3元/公里。泰安路汽车站到古镇一般8元搞定，长途车站10-15元。
### 出租车
##### 南浔镇出租车不是很多，起步价5元/2公里，超出后每公里2元。
### 游船
##### 乘坐手摇游船游览古镇风光，别有一番风味。
##### 水乡休闲观光游12.5元/人（小莲庄码头至广惠宫码头），100元/船（单程）限坐8人，约20分钟。
##### 水乡记事风采游20元/人（小莲庄码头至十字港码头），160元/船（单程）限坐8人，约30分钟。
##### 江南水乡寻踪游30元/人（小莲庄码头至张静江码头），240元/船（单程）限坐8人，约45分钟。
##### 水乡美景精品风情游40/人（往返全程），320元/船，限坐8人，约1小时。
# 实用信息
## 出行提示
### 建议穿着运动舒适的鞋，镇上的景区地面是石板路，穿高跟鞋很累。
## 特产购物
### 南浔自古就是富饶之乡，尤以湖丝湖笔闻名，还有各色小吃南浔米酒可供选购，到园林路的水乡一条街、南浔镇上的泰安路、同心路都是购物的好去处。
### WIFI南浔景区内和景区外的酒店，基本上都有无线wifi，入住前可询问清楚。
## 咨询电话
### 湖州南浔区旅游局：0572-3018767
### 24小时紧急救护电话：0572-3036120
### 旅行咨询电话：0572-3016999
### 旅游投诉电话：96118,0572-2058829
# 行程推荐
##### 走遍江南九十九，不如南浔走一走。南浔，她默默地沉淀着历史与文化，是江南唯一的中西合璧的水乡古镇，镇内洋楼古宅古树园林众多，大气磅礴。花一天时间来这座古镇休闲放松赏玩，再好不过了。
## 休闲一日游
### 一日游
### 经典
### 初游
#### 具体行程：
#### D1小莲庄—嘉业藏书楼—张石铭旧宅—求恕里—刘氏梯号—广惠桥—张静江故居—百间楼
##### 早上去小莲庄欣赏一池的莲花盛开，在东升阁感受西洋建筑的精华。随后到嘉业堂藏书楼参观赏玩，在这里读会儿书，沉静一下。接下来参观被认为是“江南第一民宅”的张石铭旧宅。这是江南巨富、南浔“四象”之一张颂贤之孙张均衡所建的大宅院。然后到求恕里，感受一下淡泊名利，宁静致远的心境。午饭后来这座“红房子”瞧一瞧，随后参观广惠桥，沿着东大街走便到了张静江故居，不妨来参观一下这栋典型的江南宏门豪宅。故居建筑为典型的江南宏门豪宅风格。最后去最体现古镇乡村生活的小桥流水人家式的百间楼漫步。随后返程。
# 景点推荐
### 小莲庄（位置请见地图标注）
### 1小莲庄，又称“刘园”，是晚清南浔“四象”之首、清末光禄大夫刘镛的私家花园，刘镛因仰慕元宋书画家赵孟頫所建“莲花庄”，所以让自己的花园也叫“小莲庄”。小莲庄以江南古典园林格局为基调，参照当时南浔时兴的西式风格而建，中式古朴中透露古典欧风的影踪。
### 地址：南浔古镇南西街124号
### 门票：景区联票内包含
### 开放时间：8:00-16:30交通：景区内步行可至
### 嘉业堂藏书楼（位置请见地图）
### 1嘉业堂藏书楼，是刘镛（小莲庄的第一代主人）的孙子刘承干于1920年建成的，因清帝溥仪所赠“钦若嘉业”九龙金匾而得名。藏书楼以其宏大的规模和海量的古籍藏书闻名于世，是中国三大私家藏书楼之一。
### 地址：南浔镇南西街万古桥
### 门票：景区联票内包含
### 开放时间：8:00-17:00交通：景区内步行可至
## 张石铭旧宅
### 张石铭旧宅，又名懿德堂，是江南巨富、南浔“四象”之一张颂贤之孙张均衡所建的大宅院，是江南罕见的基本保持明清历史旧貌的豪门巨宅之一，是一座中西合璧式楼群的经典建筑，有“江南第一民宅”之美誉。
### 地址：南浔镇泰安东路
### 门票：景区联票内包含
### 开放时间：8:00-17:00交通：景区内步行可至
## 求恕里
### 求恕里是刘承干的别墅。刘承干是晚清南浔“四象”之首的“富三代”，这位富爷一生无谓钱财，淡泊仕途，他晚年的时候家道已经没落，他对此坦然自得，倘佯在自己的小天地里，两耳不闻窗外事。心里对家业始终有愧，故以“求恕居士”自居。刘承干为自己在上海的藏书处起名为“求恕斋”，南浔别墅就是“求恕里”了。
### 地址：南浔古镇内
### 门票：景区联票内包含
### 开放时间：8:00-17:00交通：景区内步行可至
## 刘氏梯号（红房子）
### 刘氏梯号，又称崇德堂，俗称红房子，是南浔“四象”之首富刘镛的三子刘安泩的居处。刘氏梯号高大恢弘，气势迫人，就像南浔的其他大宅一样，这座红房子内也陈列着无数呼之欲出的砖雕、木雕和石雕。
### 地址：南浔古镇内
### 门票：景区联票内包含
### 开放时间：8:00-17:00交通：景区内步行可至
## 广惠宫
### 广惠宫，俗称张王庙，是南浔具有900多年悠悠历史的知名道观，比南浔古镇的建镇历史还要久远。庙宇肃穆而神秘。黄墙飞檐，檐上间间歇歇站立着持刀把剑的神灵们，他们目睹了南浔古镇的兴衰史，在南浔人眼里，他们就是这座小镇的守护神。
### 地址：南浔古镇内
### 门票：景区联票内包含
### 开放时间：8:00-17:00交通：景区内步行可至
## 张静江故居
### 这是南浔“四象”之一张颂贤的住宅。之后张颂贤的孙子张静江继承了这座宅子。张静江是国民党历史上的一个伟大人物，他在欧洲结识孙中山先生后，便不断对后者的革命工作给予经济上的支持，孙中山先生称他为“革命圣人”，并以“丹心侠骨”题字相赠。
### 地址：南浔镇东大街108号
### 门票：景区联票内包含
### 开放时间：8:00-17:00交通：景区内步行可至
## 百间楼
### 百间楼，相传是明代礼部尚书董份给他家的奴仆们建造的住所，始建时约有楼房百间，故名”百间楼”。河两岸密布着鳞次栉比的房屋，白墙、青瓦、沿廊、河埠、花墙、卷门、廊檐，每一家的房屋都如出一辙，屋外运河水流淌，船只去了又回，是江南水乡亘古不变的婉约运河风光。
### 地址：南浔古镇内
### 门票：景区联票内包含
### 开放时间：全天
### 交通：景区内步行可至
## 通津桥
### 通津桥位于东大街古运河上，是十字形水系的交叉点，明清时期它是南浔非常繁华的丝织品交易地。来到通津桥，就不可错过桥南面一条叫丝行垛的小街，这条以经营蚕丝业闻名的南浔小街，就是明万历年间开始就蜚声中华的丝中极品“辑里湖丝”的商品集散中心。
### 地址：南浔古镇内
### 门票：年费开放时间：全天
### 交通：景区内步行可至
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 南浔古镇住宿非常丰富，这里不仅有现代的大酒店、快捷酒店等，还有不少家庭旅馆，入住家庭旅馆可以切身体会古镇生活。其中，百间楼古宅住宿是南浔古镇的最大特色，洋隘着水乡居居的灵气。这里沿河是长街，沿街房屋大多为前店后宅。大户人家内有前、后花园，是体验南浔特色的最佳住宿点。价格基本在150元左右，环境优雅，十分惬意
## 住宿推荐
### 浔忆人家（位置请见地图）
#### 1南浔"浔忆人家"位于南浔古镇景区极富水乡特色的东大街上.是一幢有较大内天井、回廊形的建筑，其洁静悠雅的外环境、新颖完善的内部装修，将江南古镇风貌与现代生活设施完美的结合起来。
#### 房价：100元起
#### 地址：湖州市南浔镇东大街70号
### 云水谣（在水一方青年旅舍）
#### “所谓伊人，在水一方”。在水一方青年旅舍位于南浔古镇景区内，离各景点都很近。灰瓦白墙、雕花木窗、小桥流水，一边可以欣赏老街的风韵，一边可以体会水乡的舒缓。喝点小酒，听听流水，看看飘过的小舟，似诗如画，人处其间，恍然桃源。
#### 房价：120元起
#### 地址：湖州市南浔古镇景区东大街71号
### 留荫庐
#### 古宅留荫廬建于清未民初，坐落在风景优美的百间楼古民居群中，室内怖置古式古香，充满书香气息，古宅中设有前后两花园，在花木的掩映下，百年古宅显出一种特别的意韵，宁静而清丽。
#### 房价：120元起
#### 地址：南浔百间楼河东76号(长板桥边)百间楼紫藤阁青年旅社
#### 紫藤阁是百间楼中唯一一座坐北朝南的老宅子，小桥流水，廊下可以喝茶聊天，看鱼儿游乐，听树上鸟儿鸣叫，有时可以拿一个渔网捕鱼自乐。适合学生族，驴友背包族休闲娱乐
#### 房价：50元起
#### 地址：南浔百间楼河东94号
### 浔房迎宾楼
#### 浔房迎宾楼坐落于江南古镇宝善街68号，与沿河民居群落“百间楼”,“中华第一奇人”(孙中山语)张静江故居等人文景观很近，小桥流水，绿树成荫，乌瓦粉墙，风景如诗如画。
#### 房价：120元起
#### 地址：南浔镇宝善街68号
# 美食攻略
## 美食概况
##### 南浔盛产河鲜，也盛产竹笋，做法十分讲究，花样繁多；最有特色要数南浔特有的绣花锦菜和南浔香大头菜。当地特色小吃以桔红糕、定胜糕，熏豆茶、臭豆腐、双林姑嫂饼为主，特色美食
#### 绣花锦菜
##### 南浔绣花锦菜外形与普通青菜相似，只是菜茎稍细，菜叶的边缘有细细的锯齿形，叶面上的脉胳富有一种曲线美。炒熟以后，依旧碧绿。菜汁中有一种清香，而且还有一种比普通蔬菜糯软得多的惬意。
#### 双林姑嫂饼
##### 双林姑嫂饼，扁圆形，厚薄均匀，表面印模清晰，底面光洁，粉质细腻、油润，呈浅灰色，有麻油香味，酥松爽口，由于体积小面精，一口一块，口感酥溶。
#### 南浔香大头菜
##### 南浔香大头菜一般要经过，整理、晒干、切片、盐腌、装甏等环节。香大头莱具有色泽好、口味鲜美、咸淡适宜、略带甜昧、闻有香气、莱头脆嫩、纤维细腻、整齐均匀等特色，是居家、旅行的佐膳上品。
#### 诸老大粽子
##### 诸老大粽子选料讲究。甜粽黑白分明，细沙夹玫瑰香；肉粽肉色鲜嫩，油光发亮，其外形为长条四角形，清丽修长。近年来，诸老大粽子开发出数十个新品种，如蛋黄粽、香菇粽等，最有名的是洗沙甜粽和鲜肉咸粽。
#### 粉丝千张包
##### 千张薄而韧，可包得紧密不透气。馅心用纯精腿肉、朝鲜开洋、日本干贝、孝丰蝴蝶片笋衣、炒熟芝麻制成，香浓汁鲜。粉丝采用绿豆制作，独取粉丝头下汤，短而粗，久煮不糊，柔软入味。
## 美食推荐
### 元泰酒店（位置请见地图）
##### 1元泰酒店是一家百年老号，在桥旁，倚着小河。菜的口味名不虚传，而且价格不贵量又足。湖书羊肉浓郁入味，腰花鲜嫩无比，无臊腥味，另外可尝尝白鱼、河虾、莼菜汤等水乡特色，风味盎然。
##### 菜系：江浙菜
##### 人均：45元
##### 地址：南浔区南浔泰安桥东堍(塘东街口)五福楼
##### 五福楼是南浔最老最有名的面店了，口味是南浔化了的苏式面，主要是供当地人吃早餐的小店铺。里面的面汤和浇头菜是其制胜的法宝和秘方。
##### 菜系：小吃面点
##### 人均：10元
##### 地址：南浔古镇内
#### 长兴馆
##### 这家百年老字号店位于东大街，虽不是什么豪华餐馆，却深受老南浔人们的喜爱。菜品取材新鲜味道鲜美，服务热情。
##### 菜系：江浙菜
##### 人均：50元
##### 地址：南浔区东大街(近张静江故居)浔味饭店
##### 一家主要江浙菜的馆子，味道正宗。在湖边的一家2层木质小楼，环境很优雅。
##### 菜系：江浙菜
##### 人均：35元
##### 地址：南浔旅游景区南东街
#### 沈家人酒家
##### 好评很多的一家店，服务好，菜品味道也不错。依水而坐，欣赏着小河流水潺潺，小船划过，一边吃着极具特色乡土菜，无疑是一桩赏心悦目之事。
##### 菜系：江浙菜
##### 人均：50元
##### 地址：南浔区古镇南东街139号
# 关于撰稿人
## 昵称
## 去过**、**、**（列举三个以上地方），或者“长期居住***”；
## 社区主页
## http://you.ctrip.com/members/fairyzhou微博主页
## http://you.ctrip.com/一小段文字，200字以内，最好由作者自行撰写。
# 相关热门攻略
### 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
### 携程旅行手机版V5.0国内功能最全的一站式旅行应用。
### 带上她，来一次说走就走的旅行！
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图2
