# 
## 卢克索
### Luxor卢克索
#### 旅行指南
# 简介
### 卢克索（Luxor），位于埃及南部，尼罗河穿城而过，将其一分为二。古埃及人认为人的生命同太阳一样，自东方升起，西方落下，因而在河的东岸是壮丽的神庙和充满活力的居民区，河的西岸则是法老、王后和贵族的陵墓。“生者之城”与“死者之城”隔河相望，形成两个世界的永恒循环的圆圈。
### 它是世界上最大的露天博物馆，有着“宫殿之城”的美誉。虽然这座“百门之都”历经兵乱，多已破坏湮没，但人们依然能够从著名的卢克索神庙，宏伟壮丽的卡尔纳克神庙中想见它当年的雄姿。埃及人常说：“没有到过卢克索，就不算到过埃及”。在卢克索，你可以参观各种无与伦比的历史古迹，被那些刻着神或野兽头颅的雕像、刻着莲花、草花和古文字的巨大石柱所吸引；你可以乘坐三桅小帆船享受在尼罗河上悠闲荡漾；你也可以乘坐热气球，俯瞰卢克索全城，体验一次不一样的旅程。
## 卡尔纳克神庙
## 穿越时空
## 辉煌
## 无与伦比
## 帝王谷
## 神秘
## 热气球
# 目录
## 来自网友的提醒⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 卢克索必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯⋯P06行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯P10地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯P11
# 来自网友的提醒
## ★教堂、清真寺内请勿坦胸露背，否则无法进入。在游览宗教场所是要穿着得体，参观清真寺内请务必脱鞋进入。另外，女性不宜穿得太暴露，建议穿长袖衫、长裤或是长裙，但在海滩等地可以穿短裤和泳装。埃及男性对外国女性尤其是东方女性，会有过度亲近的行为出现，他们也会主动碰触女性的身体。故女性不要单独出行。
## ★埃及人习惯握手为礼，但千万不要用左手和他人握手或交换传递物品。
## ★清真寺神圣不可侵犯，穆斯林禁猪肉和酒。
# 卢克索必玩
## 在卡尔纳克感受古埃及人的智慧与伟大
### 卡尔纳克神庙是世界上最震撼人心、最美丽的宗教建筑。尤其是多柱大厅里的巨型石柱一定会令你惊叹和折服，上面的雕刻和顶部的壁画都非常精美，神庙里地湖前面有圣甲虫雕像（圣甲虫在埃及宗教里代表着好运），记得绕行7圈，为自己祈福。此外，这里也是《尼罗河的惨案》取景地。
## 在尼罗河西岸探秘无与伦比的考古遗迹
### 这儿是生与死的狂欢，既有埃及最伟大统治者的墓穴——帝王谷，王后谷等，也能看到21世纪的农民们简朴的生活。埃及历史上最著名的法老——图坦卡蒙的陵墓后来也是在这儿被人们所发现，一时轰动世界。里面的文物无可比拟的历史价值和所蕴涵的谜团使图坦卡蒙陵墓排在世界十大宝藏的第一位。
## 乘三桅小帆船领略尼罗河岸旖旎的风光
### 在傍晚温暖柔和的光线与落日的余晖中，乘坐三桅小帆船，领略尼罗河岸旖旎的风光，静享一段美好时光。亦可以和当地的努比亚小伙学唱一支歌，感受努比亚人的质朴与热情。大概花费30埃镑/小时。
# 旅游时间
## 10-4月皆是到卢克索旅游的较好时间，4月最佳。卢克索是典型的沙漠气候，年温差和日温差都极大。5-9月最为炎热，最高气温常在40℃以上，在太阳暴晒下参观古代建筑与陵墓间对意志和体力是一种考验；而10-3月最高气温不超过30℃，比较适合白天参观游览，但最低气温又往往在10℃以下，太阳落山后气温迅速下降，要欣赏各景区内的声光表演就得忍受沙漠中逼人的寒气了。这样算下来，一年中只有4月的气温才两全其美。即使如此，参观时仍要注意随时补充水分，以免脱水或中暑。
# 节庆
## 卢克索马拉松赛跑（Luxor Marathon）
### 时间：2月
### 地点：卢克索西岸
### 比赛起点设在巴里修道院，参赛者沿主要的古代遗迹赛跑，最后回到出发点。
## 惠风节（Sham an-Nessim）
### 时间：3，4月份
### 字面意思是“嗅闻微风”，科普特复活节后的第一个周一，所有的埃及人都会全家一起外出郊游踏青，以示庆祝。
## 尼罗河泛滥节（Wafa’a el-Nil）
### 时间：8月15日
### 地点：尼罗河畔
### 这个节日过去是为了感谢尼罗河水泛滥，带给两岸肥沃的土壤和丰收的希望，1970年尼罗河上修起了阿斯旺大坝，靠尼罗河水泛滥耕作的年代如今已成为过去。但这一庆典却依然延续，每年举行一次。节日这一天，人们在街上表演各种传统的民间歌舞，象征丰收的花车激起鼓乐的声浪，在熙熙攘攘的人流中漂浮隐现，同时还有水上表演。
## 斋月（Ramadan）
### 时间：伊斯兰历9月
### 地点：全国
### 斋月是指伊斯兰教历的第九月，也称为断食月。穆斯林每天从日出到日落，戒绝饮食，日落后才能进餐，工作时间也相应缩短。斋月期间，店家的营业时间基本没有规律。因而出行前应当先了解当年斋月的具体时间，尽量避开，以免产生种种不便。
## 宰牲节（Eid al-Adha）
### 时间：伊历12月10日-12日
### 地点：全国
### 也叫古尔邦节，麦加朝圣结束后举办的庆典，向安拉感谢朝圣平安完成，家境宽裕的人会宰一只羊供筵席享用，还会分配给贫困的人。这一节日会持续三天。
# 区域分布
## 尼罗河穿城而过，将卢克索一分为二，河的东岸是壮丽的卢克索神庙，卡尔纳克神庙和居民区；河西岸的沙漠边缘地带则是法老、王后和贵族的陵墓——帝王谷，王后谷等，这些观光景点大多分布在从河岸往西约3千米的门农巨像为中心的2千米范围内。
# 历史文化
## 历史
### 这里是曾是古埃及中王国和新王国的都城——底比斯。底比斯兴建于中王国第十一王朝时期，至今已有四千多年的历史。到新王国十八王朝，底比斯进入鼎盛时期，城市跨尼罗河中游两岸。据说当时的底比斯人烟稠密、广厦万千，城门就有一百座，荷马史诗中把这里称为“百门之都”，是世界上最大城市。在近700年的时间里，法老们就从这颗“上埃及的珍珠”发号施令，使古埃及的政治和经济达到了辉煌的巅峰，领土南接苏丹、北达叙利亚，成为地跨东地中海地区北非、西亚的第一强国。此间法老们不断扩展他们的版图，并建造了无数的神庙与庞大的墓群。公元前88年被毁。
### 古埃及帝国维持了1500多年，历代国王、法老在底比斯兴建了无数的神庙、宫殿和陵墓。经过几千年的岁月，昔日宏伟的殿堂庙宇都变成了残缺不全的废墟，但人们依然还是能够从中想见它们当年的雄姿，它们是古埃及文明高度发展的见证。据考古学家估计，约有500座古墓散布在卢克索地区，仅尼罗河西岸著名的“帝王谷”就有64座帝王陵墓，现有17所对外开放。陵墓的形制基本相同，坡度很陡的阶梯通道直通陵墓走廊，走廊通墓前室，室内有数间墓穴，放木乃伊的花岗岩石棺停放在最后一间墓穴。因此，卢克索成了古埃及遗迹的宝库，是探访埃及古文明不可不到的地方。
## 文化
### 卢克索地区的土著人是长着黑色卷发的努比亚人，以农业为主。至今，努比亚人独特的语言和文化还一直保存着。努比亚语没有文字，但却有舞蹈形式，努比亚舞蹈是最为绚丽和欢乐的民间舞蹈形式：他们穿戴着艳丽的民族服饰在动人的努比亚歌曲伴奏下翩翩起舞。
# 特色体验
## 在卡尔纳克赏声光表演
### 在卢克索的夜晚，步行穿过灯火通明的神庙，听一听底比斯的古老的历史和那些为阿蒙神而改造此地的法老们的生活，感受神庙里类似好莱坞风格的奇幻灯光秀，非常值得一看。
## 搭乘热气球俯瞰卢克索
### 卢克索的西岸，清晨，坐上热气球，看太阳升起，俯瞰脚下壮美的帝王谷全景，那种感觉妙不可言。正规的热气球公司的热气篮筐内会有安全带，驾驶员有正规执照，协助人员受过专门培训，报价中含保险。报名热气球项目后，你需早晨四五点钟起床，等待经营公司到旅馆接待，然后乘船横跨尼罗河（船上通常会有茶/咖啡和蛋糕），到达起飞点。在出发前，驾驶员会讲述相应的注意事项，然后飞行，最终降落在平地上。再由热气球项目的公司开车将游客送往市内，车途中还会发一张做热气球的体验证。
# 签证和出入境
## 签证信息：
### 签证材料：
#### 签证申请表（使馆提供）
#### 持有有效期至少6个月的护照
#### 身份证复印件
#### 营业执照，如申请人在所在单位为企业单位,请提供营业执照副本的清晰复印件，用A4纸复印，有年检记录
#### 在职证明
#### 个人资料表
#### 户口本原件和复印件在埃及的具体行程安排
#### 半年内拍摄2寸白底彩照三张
#### 财产证明
#### 机位订单
### 签证费用：
#### 旅游签证一次入境费用为145元，商务签证一次入境为220元，多次入境为340元
### 签证时间：
#### 在材料准备齐全的情况下一般5—7个工作日出签
### 签证中心信息：
#### 北京
#### 埃及驻中国使馆
#### 地址：北京市日坛东路2号
#### 邮编：100600
#### 电话：010-65321825/65322541
#### 传真：010-65325365
#### 上海
#### 埃及驻上海总领事馆地址：上海市淮海中路1375号启华大厦19楼
#### 电话：021-64330502/0622/1020
#### 邮编：200031
#### 传真：021-64330049
## 出入境
### 边防检查
#### 飞机降落，离开机舱，跟随人群走，进入入境审查程序：
#### 在外国人入境审查台排队等候—在入境审查台前面的等待线后面等待—将护照与入境卡交给海关人员查验—通过入境审查台
### 海关检查
#### 1.入境旅客可携带以下免税物品：1公升酒精饮料；1公升香水；200支香烟；25支雪茄和200克烟草。此外，旅客在入境24小时内可在免税商店购买200美元以内的免税商品。
#### 2、旅客入境时，请将携带的摄像机、笔记本电脑、镜头可拆卸的相机等贵重物品向海关申报，如果不能确定本人物品是否需要申报，请咨询海关工作人员;3.旅客入境时严禁私自携带毒品、武器、色情书刊、DVD光盘、录像带、去痛片等违禁品或需特批的物品。不要带猪肉罐头、猪肉脯等入境。
# 交通
## 到达离开
### 飞机
#### 卢克索国际机场（LuxorInternationalAirport，简写IATA：LXR）主要运营往返几个欧洲国家及中东国家的线路，当然，也运行往返埃及国内主要城市开罗、阿斯旺等的线路。
#### 从开罗乘飞机大约1个小时就能到达卢克索，埃及航空公司每天有4-5班开罗直飞卢克索的航班。但机票较为昂贵。
#### 机场位于市区东边7公里处。机场到市区交通:预定的酒店提供的班车，有收费有免费，看酒店具体收费细则。
#### 出租车，30~40埃镑。需要注意的是，有许多人将守在出口，热情地为你将行李拎到近在咫尺的穿梭巴士或是机场出口。这种“热情”是需要付取一定费用的，如果你不愿意，那请礼貌拒绝并保管好行李
#### 机场和市区之间没有开通公共汽车
### 火车：
#### 卢克索火车站位于现代化的El-Mahata的广场。从开罗开往阿斯旺的火车非常密集，并且经过卢克索站。然而，由于严格的游客限制，游客只能购买到卧铺票或者是单方前往的票。里面有行李寄存服务，还有磁卡电话机和一个邮局
#### 埃及的火车主要有以下5种：Special（Extra-fast）直达特快列车：车上有空调，有一等座和二等座之分，车上有点心出售。中途不停车或者只停一次。这是埃及最好的火车。Exp（Express train）特快列车：车上有空调，有一等座和二等座之分，车上有点心出售。Ord（Ordinarytrain）普通车：有二等座和三等座之分，主要是当地人乘坐，条件稍差，甚少外国游客搭乘。不过如果只是两三个小时的车程，搭乘也无妨。Ord+：比普通车条件好点，只有二等座，有的车上会有空调。Sleeper卧铺车：有双人间或单人间，房间内有空调、洗脸台和毛巾。发车1小时后，列车员会将晚餐送至房间。晚餐是免费的，但是饮料不是免费的，饮料你可以不要，要的话请在餐后列车员来收拾餐盘的时候为饮料付费。早餐的咖啡和红茶是免费的。此外也有坐票，坐票是不享受以上提到的所有服务的。
#### 从开罗到卢克索：有Exp、Ord+和Sleeper这三种火车可选。Exp：00:05、01:00、08:00、12:00、20:00、21:00、22:00、23:15发车（PS：其中01:00和21:00发车的这两趟火车，在卢克索停止，不再继续前往阿斯旺，其他的班次都会继续前往阿斯旺，注意看准下车时间，切勿错过站）
#### Ord+：07:35、10:30、12:30、15:30、18:20发车（PS：其中10:30发车的火车，在卢克索停止，不再继续前往阿斯旺，其他的班次都会继续前往阿斯旺，注意看准下车时间，切勿错过站。）
#### Sleeper：20:15发车。
### 长途汽车：
#### 从开罗到卢克索：开罗有几个长途汽车站，最方便的是位于拉姆西斯火车站附近的艾哈迈德哈里米车站（Ahmed Helmy Terminal）和解放广场之间的托尔格曼长途汽车站（Turgoman BusStation），能搭乘到前往埃及各个城市的长途汽车。埃及有几大长途汽车公司，例如Superjet、Upper Egypt、MiidleDelta、WestDelta和EastDelta等，发往各个城市的车次频繁，尤其是如亚历山大、阿斯旺和卢克索这样的热门城市，从7:00到23: 00，每小时都会有1至多趟长途巴士发出。不过如果是旺季出行，车票会卖得很快，需要提前一天甚至数天订票。开罗至卢克索约需9小时。长途汽车的票价因汽车公司和各条线路各异，一般来说约等于Exp火车一等座或是Special火车二等座的票价。
#### 长途车上一般都配备空调、洗手间以及车载电影，也有点心供应。从阿斯旺到卢克索：从阿斯旺可乘坐班次频密的长途公共汽车到达卢克索，车况良好，中途停靠所有路经的城镇，时间充裕的话，可以在埃德芙下车，参观埃及神话里鹰神荷露斯的神庙，还可以在途中的路边小店和当地人一起喝茶抽水烟，车程5个小时，车资约人民币30元。
### 游轮：
#### 旅行者往返阿斯旺（Aswan）和卢克索（Luxor）之间最常搭乘的就是游轮，比起风帆帆船游轮可能没那么特别，但更为舒适，同样也能深入体验尼罗河美景。不同游轮的价格会有很大差别，同一游轮通过不同渠道购买的船票价格有时也会有很大差距，所以在购买游轮船票时要多认真对比，才能最终选择出性价比较高的游轮。
#### 从阿斯旺至卢克索
#### 船程3天3夜，每人大约300美元，含3餐；通常坐船的第1天就会到康翁波（KomOmbo）当天晚上会在下一个参观点过夜，隔天再上岸参观，第3天到卢克索。
#### 从卢克索到阿斯旺
#### 因为是逆向行驶，船程需5天。行程参考如下：
#### 第1天，在参观卡尔奈克和卢克索神庙之前享受自助早餐，然后晚上在大快朵颐之后观赏充满异域风情的肚皮舞。
#### 第2天，参观西岸的帝王谷、帝后谷、哈特谢普苏特神庙，然后休闲打扮参加船长举办的欢迎晚会，并在前往艾得夫（Edfu）的旅程中与旅伴畅聊一晚。
#### 第3天，参观艾得夫（Edfu）的荷鲁斯神庙，然后登船前往康翁波神庙，并穿上当地服装参加Galabiya晚会。
#### 第4天和第5天，参观阿斯旺高坝、大理石采石场以及菲莱神庙。驶过阿嘎可汗王陵，观赏努比亚民俗表演。
## 当地交通
### 自行车
#### 卢克索有很多出租自行车的地方，价钱从5埃比索到20埃比索不等，你可以根据自己的车技来租用不同的自行车。要注意检查车胎。你也可以用护照、身份证、学生证抵押。东岸西岸都可以租到车，但是东岸的车质量普遍较高，价格也更为便宜，而且自行车是可以拿上船的，所以不用担心过河的问题。
#### 需要注意的是东岸交通繁忙，不太适合骑行。西岸相对偏僻，骑行起来比较方便。还有就是，有些当地人会提出帮你照看车子，但是事后会向你收费。所以最好的办法就是买好锁，然后自己小心一点，避免不必要的损失。
### 摩托车
#### 卢克索有很多中国产的摩托车，如果你是砍价达人，很可能可以拿到50埃比索/小时的价格，甚至是50埃比索/一天的超级低价。夏天的时候西岸人少，开着摩托游览遗迹和山丘是非常惬意的事情。
### 出租车
#### 卢克索的出租车分为蓝色和白色。大多数的出租车是很老的标致504s，但现在大宇、现代和日产汽车的数量在不断增加。搭乘出租都不打表，必须事先商议好价格，大多数酒店在接待处有一个价格表，上面会罗列出到热门地区的出租车的参考价格，关于出租车的价格也可以咨询酒店前台。一般情况下在卢克索的东岸城区内打车价格不会超过10埃镑。
### 迷你巴士
#### 迷你巴士是卢克索当地人常用的交通工具，在街上一眼就能认出来，车上一般有14个作为。迷你巴士一般都是走固定路线的，但是却没有路线图。在路上只要招手，巴士就会停（除非没有空座了）。下车的时候，只要和司机打个招呼就可以了。价钱大概是1埃镑。
### 帆船
#### 从东岸到西岸是需要坐船的，最低价格在20~30埃镑之间波动。最好是坐当地蓝色的船，一个人只要1埃镑，有时候0.5埃镑就行。
### 马车
#### 在东岸会有马车线路，能很好的游览城市。在乘坐前选择一个看起来很不错的车夫，确定好价钱再出发（确定价钱时要注意是整辆车的价钱还是每个人的价钱，价格单位是美元还是埃及镑等），一般来说是20埃比索/小时，整体上马车的价格不会高于出租车。
# 实用信息
## 时差
### 埃及比中国晚6小时，北京时间早上10:00的时候，埃及时间是凌晨4:00。埃及是非洲国家里少数实行夏令时的国家之一。埃及的夏令时通常开始于４月的最后一个星期四，结束于9月的最后一个星期四。
## 语言
### 埃及的官方语言是阿拉伯语，懂英语和法语的人很多，特别是在一些旅游城市。红海沿岸的许多酒店里，懂德语、意大利语甚至俄语的人也不少。近年来，学习中文的人越来越多，有5所大学设立中文系。基本常用语
### 你好：salam aleikum (回答：Aleikum es salam)谢谢：Shukran没关系：maalesh请：min fadlik (对女性)，min fadlak (对男性)
### 是：Aiwa不是：La对不起：Asif继续：yalla再见：ma’as salama早上好：Sabah al-kheir真主愿意：Insha’Allah晚上好：Misa al-kheir货币和兑换埃及使用埃镑，单位是L.E，纸币面额有25分、50分、1埃镑、5埃镑、20埃镑、50埃镑、100埃镑、200埃镑，硬币面额有5分、25分、50分、1埃镑。埃镑不能在中国兑换，因此需要带些美元或是欧元到埃及再行兑换。在各个银行都可以兑换。有些旅馆也提供兑换服务，街上也有很多兑换点。在返回中国前，记得在机场把剩余的埃及磅换成美金带回。
### 通讯埃及全境都能找到用现金打电话的地方，也能买电话卡（电话卡在电话亭附近的小商店里就有销售）。埃及的主要大城市，手机信号良好，并且埃及与所有国际和区域运营商都有漫游协议。埃及的三大电讯运营商分别是mobnil尼罗河电讯、沃达丰vodafone、易提萨拉etisalate，电话卡一般售价在10-20埃镑，不含话费。但街边很多小店都有售充值卡。参考价格：拨打埃及电话0.15埃镑/分，拨打中国国内电话12埃镑/分。
### 埃及的国际区号是0020。
### 以下是几个地区的区号：开罗( 20) 2沙姆沙伊赫( 20) 69亚历山大( 20) 3阿斯旺( 20) 97卢克索( 20) 95霍尔格达( 20) 65当地紧急求助电话网络开罗一些旅馆都有免费的电脑供住客使用，也有的旅馆会提供免费的wifi，不过网速都不快，甚至会很卡。街上网吧并不常见。大多数可上网的咖啡馆每小时要问你收取5至10埃镑的上网费。
### 旅行装备1.埃及夏季气温在40摄氏度上下，日照强烈，防晒霜、遮阳镜、遮阳帽、晒后修复品，都是必需品。2.参观墓群等遗迹的时候，很多地面都不好走，建议穿着轻便好走的鞋子。3.准备好遮阳帽和遮阳眼镜，出发前最好自行准备几支矿泉水。4.防蚊虫叮咬的物品、治疗腹泻的药品，前往埃及之前不妨预备点。5.埃及尘土大，平时使用隐形眼镜的话，最好携带一副眼镜备用。
## 照相与摄影
### 在埃及，普通胶卷很容易买到。为了保护文物，博物馆和陵寝等地禁止使用闪光灯照相，许多商店可以直接打印数码照片。使用摄像机一般会另外收费，称作录像税。还有些地方禁止拍照和摄像。
## 上班及营业时间
### 埃及的周末是周五和周六。银行的工作时间是周日至周四8:30-13:30，一些银行在17:30或者18:00以后会再开放一次，继续营业两三个小时。有些银行也会在周五和周六营业。小费
### 给小费在埃及不仅流行，而且由来已久。在餐厅酒店，即使你的餐费里包括了某项服务，你也应该给服务人员一定数额的小费。一般来说，饭店里的小费是餐费的5%。医疗
### 在卢克索的星级酒店里，大多都有讲英语的医生。常用的医药也很容易就买到。如果较坏的情况发生，卢克索有一个相当现代化的医院。救护车的紧急电话号码：123。
### International Hospital国际化医院，也是卢克索最好的医院。
### 地址：Television St.،Luxor联系方式：20 95 2280192
### 电压插座埃及的电压是220V。插头基本上是两孔的，有时也会有三孔的，请自备转换插头。
## 安全
### 不可否认，卢克索有不安全因素，但民众针对旅行者还是较为友好的。而且卢克索的主要旅游区时常都能看到荷枪实弹的警察，总体来说还是相当安全的。但建议夜里22:00过后，女生不要单独出门。
## 保险
### 到卢克索旅游，常规的境外旅游保险必不可少。需要注意的是，参与一些高风险项目，例如热气球，那在付费时一定要仔细查看是否含高风险保障。如果不含，那么务必要另购旅游意外保险。
# 行程推荐
## 卢克索经典三日游
### 尼罗河上的落日
### 热气球上的日出
### 帝王谷的壁画
#### 具体行程：
#### D1卡尔纳克神庙—尼罗河
##### 在卢克索的第一天前往参观雄伟的卡尔纳克神庙。尤其是多柱大厅里的巨型石柱，感受古埃及人的智慧与勇敢。下午可以选择去集市逛逛，买买纪念品，或者去咖啡厅坐坐，傍晚坐三桅小帆船游览尼罗河，欣赏美轮美奂的落日。（晚上早
##### 些休息，第二天要起早）
#### D2热气球—卢克索神庙
##### 赶早前往西岸乘坐热气球，在高空看太阳从地平线上升起，俯瞰帝王谷全景，体验不一样的旅程。下午参观卢克索神庙，找一家地道的餐厅品尝一下埃及美食。晚上去卡尔纳克欣赏精彩的声光表演。（PS：先选好语种的场次，再选择哪天去）
#### D3帝王谷—哈齐普苏特陵庙—帝后谷—门农神像
##### 早起前往西岸的帝王谷参观，感受埃及深厚的历史；途中经过门农神像，可以停下来照张相；在前往帝后谷的途中也可以到哈齐普苏特陵庙看看，感受它气宇非凡的独特建筑风格，若非财力雄厚是绝对办不到的；最后在帝后谷欣赏那些美丽的壁画吧。
# 景点推荐
#### 卡纳克神庙（Temple of Karnak）（位置请见地图
#### 1）卡尔纳克是古埃及帝国遗留的最壮观的神庙，其因浩大的规模而闻名世界。卡尔纳克神庙共有三部分——供奉太阳神阿蒙（Amun）的阿蒙神庙，供奉阿蒙妻子战争女神穆特（Mut）的神庙，以及孟修神庙。入口是以狮身羊头像铺建的“公羊大道”。它也是古埃及中王国与新王国时期法老们的祭祀地点，结合了圣坛、列柱、塔门和方尖碑等建筑元素。
#### 最值得赞叹的多柱大厅内共有134根巨型石柱，气势宏伟，令人震撼。最大的12根石柱，高23米，周长15米，其上足可容纳50个人站立。
#### 晚上有声光表演，用五彩的灯光变幻映照着遗址，配有解说词和音乐，向游客叙述古埃及人民的生活情景。
#### 门票：成人50埃镑，学生25埃镑
#### 地址：位于卢克索以北5公里处
#### 交通：由市中心搭乘出租车或马车前往较便利，正常车资是10埃镑。声光表演场次如下：
### 时间
### 第一场
### 第二场
### 第三场
### 周一
### 英语
### 法语
### 西班牙语
### 周二
### 日语
### 英语
### 德语
### 周三
### 德语
### 英语
### 法语
### 周四
### 英语
### 法语
### 阿拉伯语
### 周五
### 英语
### 法语
### 俄语
### 周六
### 法语
### 英语
### 周日
### 德语
### 英语
### 意大利语
#### 帝王谷（Valley of the Kings）（位置请见地图
#### 2）埃及法老安眠的地方。这里一共有60多座帝王陵墓，埋葬着第17王朝到第20王朝期间的64位法老，最大的一座是第19王朝沙提一世之墓，从入口到最后的墓室，水平距离210米，垂直下降的距离是45米，巨大的岩石洞被挖成地下宫殿，墙壁和天花板布满壁画，装饰华丽，令人难以想象。墓穴入口往往开在半山腰，有细小通道通向墓穴深处，通道两壁的图案和象形文字至今仍十分清晰。
#### 帝王谷中最值得参观的主要陵墓有图坦卡蒙墓、拉美西斯三世及六世墓、塞提一世墓等，有一些陵墓不对外开放，只供学术研究用。
#### 门票：80埃镑，学生半价，可以任选3个陵寝参观。地址：位于尼罗河西岸，距岸边7公里，可以从底比斯卫城北端陡峭的环山公路到达。
#### 卢克索神庙（Temple of Luxor）（位置请见地图
#### 3）距卡尔纳克神庙三公里，是阿蒙神在奥贝多祭典时在尼罗河畔的行宫。神殿门前可看见一小段“公羊之路”的遗迹，路旁满是羊头的雕刻。神庙的大部分工程是由第十八朝法老阿蒙诺菲斯三世完成的，后来的拉美西斯二世又增建了大门和庭院，并在门口竖立了六尊他的塑像，现存三尊，和巨大的方尖碑一同耸立在神庙前，方尖碑本是一对，右侧的那一座在1838年被穆罕默德•阿里和法国换来一个时钟，换走的方尖碑现在就在巴黎的协和广场上。神殿前半部的列柱群上建有一个清真寺，因为19世纪时整座神殿被尼罗河泥沙掩盖，当时居民便在不知情的状况下建了清真寺，直到神殿挖出后，才形成现在这般突兀的画面。晚上若有机会可看看卢克索神庙的夜景，和白天的感受大不相同，当神庙的灯光亮起的时候，光影交错，浮雕和柱廊呈现在一种怪诞的氛围当中，别有一番情趣。
#### 门票：50埃镑，学生证25埃镑
#### 地址：卢克索市中心附近
#### 交通：从卢克索市中心步行可达
#### 王后谷（Valley of the Queens）（位置请见地图
#### 4）这里埋葬着第十九、二十王朝期间法老们的王后、妃嫔和其它王族成员。帝后谷里共挖掘出了70余座墓葬，其规模比帝王谷小得多，但是墓中的壁画集中表现了当时人类劳动和宫廷生活情景，贴近自然、风格奔放，画面颜色鲜艳，以杰出的壁画艺术闻名于世。
#### 帝后谷的墓室中主要是欣赏墙上的壁画，当中最特别的是1995年才开放的那菲蒂王后墓室（Nefertari Temple）。那菲蒂（Nefertari）是传说中埃及历史上最美丽的皇后，也是拉美西斯二世最宠幸的王后，墓室内画满他俩出双入对的壁画。为了保护墓室，每天只限150名游客进入，同一时间最多10人在内，并限时15分钟，要注意的是这里是不允许拍照的。
#### 门票：成人20埃镑，学生10埃镑；那菲蒂王后墓室100埃镑
#### 地址：位于帝王谷以西、拉美西斯三世葬祭殿后面的一条山谷中。
#### 交通：由东岸到西岸最方便的交通是在靠近卢克索神殿的码头搭乘当地的交通船，携带自行车需为自行车买票。交通船营运时间是6:00-16:00；抵达西岸码头后，可选择步行、骑自行车或是搭乘出租车游览各个景点。
#### 门农巨像（Colossi of Memnon）（位置请见地图
#### 5）阿曼和拉美西斯三世的神庙，有三道塔门和一座主殿，传说是“金石筑墙，银砖铺地”，神庙内发掘出来的雕像和石碑，如今分别被收藏在埃及博物馆和大英博物馆内。留在原处的这两尊门农巨像，原立于第一塔门前，高约18米，脚边立着阿曼和拉美西斯三世的母亲和皇后的雕像，基座侧面浮雕上挥着尼罗河神哈比（Hapy）捆绑莲花及纸莎草的图案，象征着上下埃及的统一。但现已风化严重，面部不可辨识。坐像是由新王国时代鼎盛期的阿蒙荷太普三世建造的。人们认为石像是希腊神话中的门农的雕像，就给石像取名为门农像。罗马统治时期的地震使雕像出现了裂缝。每当起风的时候，门农像就像在唱歌一样，十分神奇。但后来经过修补之后的门农像，就再也没有唱过歌。
#### 门票：此景点为开放式，免费参观。但这里有出售帝王谷、帝后谷套票的售票亭。
#### 地址：尼罗河西岸和帝王谷之间的原野上
## 哈特谢普苏特神庙（Temple of Queen Hatshepsut）（位置请见地图
#### 6）哈特谢普苏特被称为历史上第一位伟大的女性，是第一个名垂千古的古埃及女性法老，也是古埃及法老时代唯一一个统治过埃及的女人。此神殿三层庄严对称的列柱式建筑，通过斜坡通道联成一体，远处望去，好似一座辉煌的现代建筑。神庙以其幽雅的建筑风格，精美绝伦、含义丰富的浮雕壁画，被推崇为古埃及最伟大、最杰出的建筑之一。
#### 门票：30埃磅，学生15埃镑
#### 地址：帝王谷和帝后谷的中间，建在帝王谷山脉背后的峭壁下方。
# 购物攻略
## 购物概况
##### 卢克索庙周围的几条街都是古老的集市，非常适合旅游者前去，让人感觉穿越时空。雕塑和其他富有当地特色的纪念品是最值得购买的，但一定要砍价砍价再砍价。如果您想买书，那可以到Aboudy书店去看看，这家书店紧挨着温特皇宫（WinterPalace），是卢克索当地最好的书店。还有一家出售纪念品的店叫KingMinaBazaar，这里出售的纪念品和其他店里的都不同，很有特色
#### 购物必买石雕甲虫（Scarab）
##### 甲虫不是最美丽的昆虫，但在古代埃及宗教中占据特别位置。甲虫把粪球从东推到西的动作和当年Khepri神祗把地球从东推到西的动作一模一样，因此这一动作象征着重生的历程，而这是古代宗教的核心信仰。推粪的甲虫来自尘土，这与古代埃及人希望从土地中进入来世的信仰相一致。
## 购物推荐
### 旧露天市场（Old Souk）（位置请见地图
##### 7）清早是逛Old Souk的最佳时间，这是一个相当安静的地方市场，和当地人经营的杂货店难分彼此。市场是一条狭长的街道，两边是混凝土建筑，建筑内和街道上有各种店铺和贩卖货物的小推车，还有众多的穆斯林男子和身着黑袍的女子叫卖货物。这里有铜盘、细纹大理石花瓶和碗碟、皮革坐垫、珠宝店、色彩鲜艳的棉线围巾（约30埃及镑）、galabeyya（棉线衬衫，约70埃及镑）等，还有各种五金店、待售牛头、成堆的水果和蔬菜等。在这里，驴叫、鸡叫（出售活鸡，另收取费用后负责当场宰鸡）与人们的贩卖声、招呼声混杂在一起，热闹不堪，空气里混合着香料、熏香、薄荷、动物内脏和鲜肉的味道。
##### 营业时间：每日上午7点至午夜。
#### 地址：Shar’a al-Souk from Abu Haggar Sq.新露天市场
##### 新露天市场和旧露天市场挨着，但缺少后者的魅力。这里有各种各样的纪念品和香料，不过少了旧露天市场上的水果、蔬菜、动物和往来的机动车辆。
##### 地址：Shar’a al-Karnak
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 卢克索住宿包罗万象，从露营到高级酒店都是可以的，而旅馆的价格也是如过山车一般，有时候淡季能便宜50%左右。东岸是商店和餐厅的聚集地，住宿种类较多，可选数量也更多。需要注意的是，对待那种粘着你要你住店的人一点要无视，因为他们会收手续费，被坑了很不值。
## 住宿推荐
### Steigenberger Nile Palace Luxor Hotel（位置请见地图
#### 8）位在卢克索市中心，设有尼罗河美景的现代化客房，提供按摩理疗服务、室外游泳池和晚间娱乐节目，部分客房还有阳台；酒店地理位置便利，距离卢克索神庙1公里。酒店设有多家餐厅，供应黎巴嫩和国际美食。酒店于晚间提供现场音乐娱乐活动。客人可以使用健身中心和桑拿设施并且酒店工作人员可以协助组织当地旅游行程。
#### 房价：RMB429/晚起
#### 地址：Khaled Ben Walid St,LuxorEl Luxor Hotel（位置请见地图
#### 9）4星级酒店，四周是花园，能俯瞰尼罗河美景。酒店位于市中心，在卢克索神殿以及博物馆之间。酒店环绕一个户外游泳池，带泳池酒吧以及阳光露台。
#### 房价：RMB172/晚起
#### 地址：Cornish El Nil, East Bank, East bank,,LuxorSofitel Winter Palace Luxor Hotel（位置请见地图
#### 10）索菲特冬宫酒店是卢克索最受欢迎的酒店之一。酒店有保险箱,洗衣服务/干洗,美发店,无线网络,自行车出租服务，为客人提供最大的舒适度。酒店有92间装修精美的客房，每间都配有日报，设有按摩,室外游泳池,花园等。
#### 房价：RMB2800/晚起
#### 地址：Corniche el Nile street, Luxor, EgyptSusanna Hotel Luxor（位置请见地图
#### 11）酒店正对卢克索神庙和尼罗河，所有客房均配有阳台，私人浴室，卫星电视和空调，设有屋顶户外游泳池和阳光露台。酒店的餐厅享有卢克索市区全景，为客人提供国际美食。大堂酒吧供应种类繁多的饮品。酒店距离卢克索国际机场20分钟车程，距离卢克索火车站10分钟步行路程。
#### 房价：RMB150/晚起
### 地址：52 Karnak Temple St, East Bank, East bank,LuxorNile Valley Hotel（位置请见地图
#### 12）位于西岸渡口附近一个现代化的街区，几乎所有的房间都有洁净的独立卫生间，有些房间还可以看到尼罗河，俯瞰后花园的房间相对来说更幽静，空间也更大。楼顶有个不错的酒吧餐厅，可以看见尼罗河和卢克索神庙，还设有室外游泳池和儿童泳池。这里组织骑驴游（每人35埃镑，可从早上7:30骑到下午14:00）；旅馆还有无线网络,电梯，提供接送服务和自行车出租服务（一天12埃镑）。
#### 房价：RMB150/晚起
#### 地址:Gesirat el Bayrat west bank, Luxor
# 美食攻略
## 美食概况
##### 卢克索可以说是素食者的天堂，一年四季都有新鲜的瓜果蔬菜可以享用。奶制品和肉类食品也很多，像鸽子肉和兔子肉这样的对中国食客来说应该没有问题。在这里很难找到好的西餐厅。
## 特色美食
#### 库莎莉（Koshari）
##### 库莎莉其实是一道大杂烩：把通心粉、意大利面和白米饭混在一起，加入豆子和洋葱，淋上番茄酱，拌匀后即可使用。这是埃及极受欢迎的国民饮食，5埃镑一份，可以堂吃可以带走，是充饥的好选择。
#### 大饼（Eish）
##### 大饼是埃及人的主食，用粗粮制作而成。这是一种外脆内软中空的烤面饼，里面可以塞进一些菜或肉来吃，有点像中国的肉夹馍。
#### 烤乳鸽（Hamaam）
##### 埃及人将香料和米饭塞入乳鸽腹中，烤熟食用。吃时需两手并用。
#### 富尔和塔米亚（Fuul & Taamiyya）
##### 富尔由蚕豆加油、柠檬、盐、肉、蛋及洋葱等做成；塔米亚则是将磨碎的鸡豆和香料捏成团，炸熟而成。把富尔和塔米亚放一起，加一点蕃茄，再用披塔(Pita)面包夹成三明治就是一道美味小吃。
#### 鲜榨果汁（白甘蔗汁）
##### 由于水质与土壤品质，埃及的水果品种不多，但白甘蔗却最为出名的。白甘蔗榨成饮用果汁，便是埃及排名第一的甜美饮料，口味甜而不腻，不得不尝。甘蔗汁卢克索价格1埃镑一小杯，2埃镑一大杯。椰枣
##### 盛产于尼罗河畔，果树长得像椰树，果实类似槟榔，一般在8月份间果实成熟（即中国农历中秋节,也是地中海沿岸椰枣飘香的时节），口感鲜脆。也常会在大街的小摊上看到深红色已糖化的椰枣，口感甜而绵密。
## 美食推荐-东岸
### Sofra（位置请见地图
##### 13）这家饭店开在一栋20世纪30年代的房屋里，所有菜肴和装饰甚至连制定的价格都体现了埃及人的风格。楼下是餐馆，屋顶有露台咖啡厅，提供埃及本地食物，推荐烤鸽子、绿豆汤和烤鸭。这里虽不提供酒，但却有多种鲜榨果汁可供选择。此外，这还有传统水烟提供。这里不但食物美味，服务也很周到。
##### 人均价格：50-100埃镑
##### 营业时间：11:00-午夜
### 地址：90 Mohamed Farid Street | Al Manshiya, Luxor ., EgyptTheKingsHeadPubandRestaurant（位置请见地图
##### 14）这家酒馆就好比是埃赫那吞戴着都铎式的帽子一样，里面的温度近似于英国的夏天，非常凉爽。你可以在炎热的天气里喝上冰爽的啤酒（一杯stella为12埃镑），另外还有许多鸡尾酒和烈酒。有免费WIFI，台球桌，飞镖，是一个放松的好地方。周日的时候还有烤牛肉和约克郡布丁（30埃镑）
##### 营业时间：10:00-次日2:00人均价格：10-30埃镑
##### 地址：KhaledBenEl WaleedStreet|OppositeTheLotusHotel,2nd Floor, Luxor, EgyptChez OmarChezOmar是一间室外咖啡厅，像是沙漠中的小绿洲一样，共有10张在大阳伞下的桌子供游客用餐。这里提供埃及当地的餐点、色拉和薯条。可以尝尝他们的daoud basha肉丸。
##### 营业时间：24hr人均价位：约6-15埃磅
### 地址：Midan Hassan East Bank莲花餐厅LOTUS（位置请见地图
##### 15）在莲花餐厅用餐可以俯瞰附近的市场（Souq），一层提供埃及及其他国家的餐点。道地的埃及风味头盘很值得一试。
##### 营业时间：9:00-午夜
##### 人均价位：主餐约35-65埃磅
## 地址：Sharia as-Souq美食推荐-西岸
#### Nile Valley Restaurant（位置请见地图
##### 16）是个有名的屋顶餐厅，可鸟瞰西岸河边的景观，提供各种埃及菜和他国特色菜肴。周日的晚上有自助餐（55埃镑），还有伴着民乐的苏菲舞者。
##### 人均价位：主餐约25-45埃磅
##### 地址：Ferry boat landing, west bank Luxor
# 相关热门攻略
### 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
## 扩大图2
## 扩大图1
### 携程旅行手机版V5.0国内功能最全的一站式旅行应用。
### 带上她，来一次说走就走的旅行！
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图2
