# 
## 厦门
##### Xiamen封面提供者
###### @手牵手逛遍世界
### 厦门
#### 旅行指南
# 简介
### 厦门是个适合休闲散步、发呆、晒太阳的城市，这里气候宜人，风景秀丽，既有独特的侨乡风情，闽台习俗，又有美味的海鲜佳肴，特色小吃，各式的异国建筑更让厦门具备了别具一格的气质，人文与自然结合得恰到好处，整个城市也因此赏心悦目，现已成为很多人向往的宜居城市。
## 鼓浪屿
## 浪漫
## 小资
## 美食
## 厦门大学
## 环岛路
## 休闲
# 目录
## 厦门必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P14
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
# 厦门必玩
## 漫步鼓浪屿
#### 鼓浪屿是个放松休闲的小岛，没有汽车，一切都靠步行，岛上的万国建筑群中西结合，小吃、个性小店、景点等，可以随意拍照、随性游赏。走累了找一间咖啡馆边喝咖啡边听听音乐，或看一本喜欢的书，或逗一会儿猫，或者直接打个盹，惬意非常。
### 骑行环岛路
##### 厦门的环岛路全长31公里，其中椰风寨到会展中心是风景最漂亮的一段，骑车40分钟左右。体力较好的可以从珍珠湾开始骑行，经过椰风寨到会展中心，全程1小时多一点。建议把骑车放在较为凉爽的傍晚，一路还有夕阳相伴。
### 品厦门小吃
##### 厦门的小吃店铺多藏身于小巷中，每一样小吃都令人感觉到新鲜而又美味，绝对让你大饱口福。如鼓浪屿龙头路、中山路步行街、人和路的台湾小吃街。
### 游最美大学，回味校园浪漫
##### 厦门大学已成为大家公认的中国最美的大学校园之一。这里依山傍海、风景秀丽，游走在校园中，寻找并回味校园时那段美好的记忆与浪漫。
### 南普陀寺烧香
##### 南普陀寺香火旺盛，进香者与游人络绎不绝，而且是免费的，传说很灵。每年农历的2月19日、6月19日、9月19日观音诞辰的时候，南普陀寺内均会举行盛大的佛事活动，众多善男信女手持燃香叩头跪拜，祈求健康和财富。
### 海上看金门
##### 从厦门出发，在轮渡码头或和平码头搭乘游船，经过45分钟的航程，贴近海上军事分界线，游客用肉眼可以看到金门前沿列岛大担、二担的宣传标语和军事设施，然后再返回厦门。搭乘的“成功一号”仿古游船上还有被誉为“活化石”的布袋戏表演。
# 旅游时间
## 春秋冬都适合旅游。
## 厦门一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门的台风多发生在夏秋季（7-9月），此时航班受影响会取消，沿海的一些景点可能会也关闭。所以去厦门旅游，只要避开台风季节，其他时间都可以前往。
# 节庆
## 厦门国际马拉松赛
### 由中国田径协会与厦门市人民政府主办，是中国春季惟一的国际马拉松比赛，也是中国惟一在海岸风光赛道上进行的马拉松，与北京国际马拉松赛形成中国的南北两大马拉松赛事。
### 时间：每年1月第一个周六
## 上元节
### 又称“灯节”或“元宵节”，是紫微大帝的生日。这一天大街小巷都点缀着美丽的花灯，寺庙等公共场所会有舞龙、舞狮、踩高跷、放烟火、猜灯谜、等活动。
### 时间：正月十三至正月十七
## 凤凰花旅游节
### 节日以厦门市树凤凰木命名，充满浓郁的地方文化特色和青春活力。节日期间会举办盛大的开幕式、凤凰花诗会、沙滩派对、异国风情时装秀、海上踩街等活动。
### 时间：凤凰花开的季节（5-6月），每两年举办一次，与海洋文化旅游节交替进行
## 中秋搏饼
### 厦门人在中秋节有一种玩会饼搏状元的民俗活动。当年郑成功率部驻扎厦门，中秋节士兵们开始思念家人，部将洪旭为了激励士兵斗志，便巧设这种筛子游戏。该习俗一直在厦门民间流传。中秋之夜，家家户户都会进行这种充满乐趣的活动。
### 时间：农历八月十五
## 海洋文化旅游节
### 节日期间以水上项目和沙滩项目为主，如“海鲜美食”、“温馨鹭岛”、“激情漂流”、“定向越野”和“皮划艇比赛”等。
### 时间：10月国庆期间，每两年举办一次，与凤凰花旅游节交替进行
# 历史文化
## 历史
### 厦门岛古称嘉禾屿，别称鹭岛。汉代属侯官县地。晋太康三年（282）置同安县，属晋安郡，后并入晋安县。隋代为南安县属地。唐贞元十九年（803）析南安县西南4乡置大同场，五代后唐长兴四年（933）升为同安县，属泉州。宋属清源军、平海军、泉州。元属泉州路。明属泉州府。明末郑成功此建立了抗清基地，16世纪后曾有葡萄牙传教士、英国和荷兰商人来此贸易。鸦片战争后厦门重新开放口岸，后又被日本占领。蒋介石带着国民党和大部分中国的国家财富从此地到台湾，直到现在，位于厦门海岸线以外几千米的台湾金门岛仍是军事武装最重的岛屿之一。改革开放后，成为最早的几个经济特区之一，现在的厦门被认为是中国最适宜居住的城市之一。
## 文化
### 厦门地处闽南“金三角”（厦门、漳州、泉州）的中心，面对台湾、南洋，厦门人的祖先多半是来自中原的南迁移民。因此厦门的风土人情既承继了古老的优秀的华夏文化传统，又具有浓郁的闽南乡土特色。厦门人日常生活以闽南方言和普通话为主，同时厦门闽南话又可在台湾、新加坡、泉州、漳州及马来西亚、菲律宾、印尼等地区的华人当中通行。
## 民间曲艺文化
### 厦门的民间曲艺，流传甚广，历史悠久，题材广泛。厦门民间流传的曲艺种类很多，主要有南曲、歌仔戏、高甲戏、梨园戏和答嘴鼓等。民间的表演艺术还有舞狮、踩高跷、蜈蚣阁、车鼓弄及锦歌等，生动活泼，多彩多姿。
# 区域分布
## 厦门由厦门岛、鼓浪屿、内陆九龙江北岸的沿海部分地区以及同安等组成。以鼓浪屿、南普陀、万石植物园为代表的三片区域是来厦门的必游之处。市区西南的鼓浪屿与厦门岛隔海相望，登临日光岩远眺，厦门风光可尽收眼底，岩下有郑成功纪念像，岩南临海处是著名的菽庄花园与绿堤平沙的海滨浴场。市区东南的五老峰下有著名古刹南普陀寺，寺后山石崔嵬、林谷清幽。洪济山上的云顶岩是本岛的最高峰。厦门大学毗邻而立，有鲁迅纪念馆、人类博物馆可供参观。市区东隅有万石植物公园，峰峦重叠，园中胜景纷呈。民族英雄郑成功、华侨领袖陈嘉庚等又为厦门的历史书添上厚重的一笔，使得厦门的人文景观亦丰富多采。
# 特色体验
## 海湾公园酒吧街
### 这里是厦门最时尚、最休闲的吹海风、泡酒吧的去处。白天在公园内西眺大海，东望筼筜湖，西北方向是海沧大桥，美丽的鼓浪屿也在视线内。夜幕降临后，酒吧街变得灯火阑珊，另有一番韵味。吹着海风，品尝清爽的啤酒，欣赏驻场乐队的演出，这里一年四季都是泡吧族的最爱。
## 闽南神韵
### 《闽南神韵》是一台反映闽台民俗的大型演出，结合了南音、博饼、木偶、戏剧、南少林、惠安女、郑成功等最具特色的闽南元素，融合了海洋文化和闽南文化的精华。
### 表演时间：周二到周日20：00，时长1小时15分钟左右
### 地址：厦门思明区体育路95号文化艺术中心《闽南神韵》剧场
### 票价：A区220元，B区180元
### 联系电话：0592-5119090
### 交通：24、25、101、116、846、941、954等路公交车至文化艺术中心站下车即可。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
###### 厦门高崎国际机场位于厦门岛东北部湖里区埭辽路，距离厦门市区14公里。
###### 机场官网：http://www.xmairport.cn/咨询电话：0592-96363
###### 机场交通：空港快线、普通公交车、BRT快速公交、出租车等。
###### 空港快线
###### 轮渡专线：厦门机场候机楼—轮渡（华祥苑），在空港快线候车室（7号门西侧80米），中途经过火车站，约30分钟就达到轮渡，票价10元。高峰期每15分钟发一班。
###### 更多线路请登录空港快线官网查询：http://www.panport-xmexpress.com/Index.aspx?nodeid=132。
###### 公交车：27路、37路、81路、304路等。票价1元，请自备零钱。
###### BRT快速公交
###### 机场专线（机场—第一码头）或在机场候机楼乘BRT链接线L19线到县后，到达县后站可转成BRT快1、快2到市区。
###### 出租车
###### 出到达厅即有出租车等候。厦门的的士按计价器收费，起步价8元/3公里，3公里后每公里2元，单次营运里程超过8公里以上部分加收50%的空返费。每日23点至次日5点加收20%夜间补贴；等候费计费时间为每5分钟按车公里运价计算，第一个5分钟免费。另，附加燃油费为3元。从机场到轮渡码头约50元左右。火车站
###### 厦门火车站
###### 厦门岛有跨海长堤与大陆连接，铁路可直抵厦门市区。目前，厦门有始发至北京、上海、南京、杭州、合肥、南昌、鹰潭、西安、重庆、福州等地的旅客列车。
###### 地址：厦门市厦禾路和湖东路口
###### 厦门火车站官方网站：www.xmhcz.com，可直接查询各类铁路客运和车站信息，并办理网上订票、票价查询、行李运价查询等业务。
###### 经过火车站的公交有：1路、旅游2线、16路、17路、21路、28路等。
###### 厦门北站
###### 厦门北站将建成集轻轨、长途客运、公交、社会车辆与铁路换乘于一体的现代化综合性交通枢纽。目前有开往福州、龙岩、福鼎、宁波、杭州、上海、南京的动车。
###### 地址：厦门市集美区后溪镇岩内村
###### 交通：BRT1线、公交950路、936路、901路等
#### 客运站
###### 厦门市各大长途汽车站、到达各目的地查询及预订可登录厦门汽车站网站http://www.xmqcz.com/。
###### 湖滨南长途汽车站
###### 主要发往龙岩、漳州等闽西南各县市，及广东、广西、四川、贵州、江西、湖南、湖北、海南重庆等省区市及香港特别行政区。
###### 地址：厦门市湖滨南路59号
###### 发往漳州的班车：6:30-18:00，基本上是每10-20分钟发一趟。
###### 票价：21元
###### 发往龙岩的班车：8:30-20:00，每30分钟一趟。
###### 票价：65元
###### 电话：0592-2215533
###### 经过湖滨汽车站的公交车：10路、15路、20路、23路、25路、27路等。
###### 枋湖长途汽车站
###### 主要发往福州、泉州等方向，上海及全省各市县的车，具体请登录官方网查询。
###### 地址：厦门市湖里区金湖路5号
###### 发往福州的班车：8:30-17:00，每30分钟一趟，票价：98元。
###### 发往泉州的班车：6:40-18:55，每15-30分钟一趟，票价：37元。
###### 电话：0592-5089328
###### 经过枋湖汽车站的公交车：15路、18路、86路、757路、845路、945路。
###### 梧村长途汽车站
###### 主要发往漳州、泉州地区。
###### 地址：厦门市思明区厦禾路923号（火车站对面中闽百货楼上）
###### 发往泉州的班车：6:20-21:30，每10-30分钟一趟，票价：37元。
###### 发往漳州的班车：6:30-21:30，每20-30分钟一趟，票价：23元。
###### 电话：0592-2215533
###### 经过梧村汽车站的公交车：1路、3路、5路、17路、21路、26路、28路等等。
###### 集美长途汽车站
###### 发往福州、泉州、漳州、龙岩、三明、南平、宁德地区，以及省外上海、汕头、广州、深圳、香港、佛山、浙江省、江苏省等全国各地。
###### 地址：厦门市集美区银江路159号电话：0592-6068319
###### 经过集美汽车站的公交车：651路、655路、658路、659路、791路、892路、950路、953路快运、954路等。
###### 杏林长途汽车站
###### 主要发往白水、龙岩、广东等各个地方，以及全省各个市区。
###### 地址：厦门市集美区杏前路130号
###### 电话：0592-6256391
###### 经过杏林汽车站的公交车：厦门车站专线（从集美长途车站到杏林汽车站）、657路、680路、945路、941路、942路。
## 当地交通
#### 快速公交（BRT）
###### 快速公交,简称BRT，是一种介于快速轨道交通（Rapid Rail Transit，简称RRT）与常规公交（NormalBusTransit，简称NBT）之间的新型公共客运系统，是一种大运量交通方式，通常也被人称作“地面上的地铁系统”。
###### 厦门快速公交（BRT）目前共有4条线，具体线路情况及各分段票价可登录厦门快速公交官方网查询。
###### 网址：http://www.brtxm.com/index.aspx快1线：（第一码头—厦门北站）；经过厦禾路、莲前西路、云顶中路、云顶北路、枋钟路、集美大桥、乐海路、集美大桥、珩圣路。
###### 运营时间：06:10-22:15票价：上车0.5元，全程3.5元
###### 全程运营时间：约50分钟
###### 快2线：（第一码头—同安枢纽站）；经过厦禾路、莲前西路、云顶中路、云顶北路、枋钟路、集美大桥、滨海西大道、海翔大道、同集路、城南路、凤岗路。
###### 运营时间：06:10-21:15票价：上车0.5元，全程4.5元
###### 发车间隔时间：平峰4-5分钟，高峰2-3分钟
###### 全程运营时间：约70分钟。
###### 快3线：（第一码头—前埔枢纽站）；经过厦禾路、莲前西路、莲前东路。
###### 运营时间：06:10-22:30票价：上车0.5元，全程1元
###### 发车间隔时间：平峰2-3分钟，高峰1-2分钟
###### 全程运营时间：约15分钟
###### 机场专线：（第一码头—机场）；经过鹭江道、文屏路（成功大道）、金湖路（成功大道）。
###### 运营时间：08:30-18:00票价：全程一票制1元
###### 发车间隔时间：约30-40分钟
###### 全程运营时间：约35分钟
### TIPS贴士
###### 各快速公交还设有11条链接线，都以L开头的。票价均为全程一票制0.5元。
#### 公交车
###### 厦门公交车很发达，大多数是空调车，轮渡口、厦门大学、火车站是主要的公交始发站。公共汽车服务时间从最早5点到凌晨1点，票价大部分在1元左右。并且设为旅游线路及观光巴士等。
###### 厦门旅游2线
###### 线路：火车站（小广场）—金榜公园—金榜公园西门—电化宿舍—文屏山庄—植物园东门—上李-文曾花园—仓里—科技中学—珍珠湾—海韵—西边—厦大学生公寓
###### 运营时间：06:30-19:00票价：全程一票制1元
### TIPS贴士
###### 由于旅游2线行驶道路较为危险，故实行限客措施（即不准有乘客站立），当车前挂有客满指示牌时，请耐心等待下一班或选择其他方式出行。
###### 厦门旅游观光线（暂停运行）
###### 单向行驶：滨南长途车站（金源大厦）—旅游客运码头—和平码头—胡里山炮台珍珠湾—台湾民俗村—海韵台—椰风寨—会展中心—观音山—五缘大桥—象屿保税区路口—濠头—东渡—人民会堂—滨南长途车站（金源大厦）
###### 票价：非工作日原价30元，工作日优惠价20元。1.4米以下儿童可享受半票15元。
###### 发车时间：08:40-16:40或17:30（备用班次），除中午12:00、13:00、14:00一小时一班车外，其余时间每40分钟一班。空港快线
###### 厦门空港快线目前总共5条线路，发往不同的地方，具体情况如下：
###### 轮渡专线
###### 轮渡（华祥苑）—厦门机场候机楼
###### 发车时间：05:20、06:20、07:00、07:20、08:00、08:20、08:400、9:00为固定班次，其余班次根据航班动态运转。机场出发：厦门机场候机楼—火车站—轮渡（华祥苑）
###### 发车时间：根据航班动态运转，高峰期发班时间间隔15分钟
###### 车程：约30分钟
###### 票价：10元
###### 火车站专线
###### 火车站发车：火车站（东南亚大酒店停车场）—厦门候机楼
###### 发车时间：9:10、9:50、10:40、11:20、11:45、12:10、12:50、13:30、14:10、14:40、15:10、15:40、16:15、16:45、18:50、19:30机场发车：厦门机场候机楼（空港快线候车厅）—火车站
###### 发车时间：从9:00至当日航班结束，根据航班动态安排车次，高峰时间段15分钟一班车程：约20分钟票价：10元
###### 五通专线
###### 五通发车：五通—厦门机场候机楼
###### 发车时间：10:00、11:00、12:00、14：00、15:00、17:30、18:30、19:30机场发车：厦门机场候机楼（空港快线候车厅）—五通
###### 发车时间：9:15、10:15、11:15、13:15、14:15、15:15、16:45车程：约15分钟票价：6元
###### 漳州专线
###### 漳州发车：漳州中旅客运站（华侨饭店旁）—厦门机场候机楼
###### 发车时间：7:00、8:30、10:30、12:30、14:30、16:30、18:30机场发车：厦门机场候机楼（空港快线候车厅）—漳州中旅客运站
###### 发车时间：9:10、10:30、12：30、14:30、16:30、18:30、20:30车程：约60分钟票价：20元
###### 晋江专线
###### 晋江发车：晋江佰翔世纪酒店（世纪大道388号）—厦门机场候机楼
###### 发车时间：5:00、9:00、12:00、14:00、16:00、18:00机场发车：厦门机场候机楼（空港快线候车厅）—晋江佰翔世纪酒店
###### 发车时间：10:00、12:00、14:00、16:00、18:30、20:30车程：约75分钟票价：35元
###### TIPS100%的罚款。
###### 2、退票费收取标准：当次班车在开车前1小时办理退票，按票
### 贴士
###### 1、旅客无票或持无效客票乘车者，除补收票价的差额外，并处
###### 面金额的10%计收退票费；当次班车在开车前1小时以内办理退票，按票面金额的20%计收退票费；开车后不办理退票。
#### 出租车
###### 厦门出租车起步价8元/3公里，超过3公里后，按2元/公里收费，单次里程超过8公里以上部分每公里加收50%空返费。夜间23:00-05:00在运价基础上加收20%的夜间补贴。2012年3月20日起，厦门出租车加收3元燃油附加费。车上计价器上有等候记时器，等候超过3分钟要增加收费。过桥等费用另外收取。厦门岛比较小，岛内乘坐出租车费用正常都在10-20元左右。如果发现欺诈行为，可拨打：0592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。
##### 轮渡往返于厦门、鼓浪屿，是旅游观光的游客穿越鹭江抵达风景区鼓浪屿的主要交通工具。乘客需在厦门站买好往返船票，前往和返程时都需要交验船票方可乘船。
##### 票价：根据目的地码头不同，票价不同，常规的航线是厦门邮轮中心厦鼓码头-三丘田码头，票价为35元。
###### 轮渡全程：约20分钟。贴士：节假日或特殊情况不定时开航。
###### TIPS一个码头——内厝澳，在鼓浪屿比较里面的位置，坐的游客较少。
### 贴士
###### 鼓浪屿有几个码头，原来最常用的钢琴码头2014年10月变成了厦门市民专用航道，游客多数从三丘田码头上。而鼓浪屿的另外
###### 厦门市轮渡网站：http://www.xiamen-lundu.com/index.asp厦门市轮渡公司电话：0592-2023493，0592-2053370
#### 自行车
###### 一般单人车5-10元/小时，双人车15-20元/小时不等，也有三人车。租车时交押金或者身份证，最好能要求店铺配上车锁。骑自行车是逛环岛路的最佳方式。机动车、板车、电动自信车等禁止在鼓浪屿行驶，有特殊需要必须申请景区通行标志。自行车租车点：厦大白城附近、胡里山至珍珠湾一带，南华路国际青年旅馆、厦门国际会展中心。
#### 鼓浪屿电动观光车
###### 到了鼓浪屿，出了钢琴码头，向左走，就是观光车的总站。单行绕岛一周，全程6公里。
###### 路线：轮渡广场—延平路—兆和路—鼓声路—港后路—中华路—漳州路—鹿礁路—轮渡广场。
###### 票价：50元/人，当日可以任意上下。
###### 营业时间：5月1日至9月30日7:00-19:30，10月1日至次年4月30日每天7:00-18:00。
# 实用信息
## 旅行提示
### 鼓浪屿的蚊子特别多，建议准备清凉油和驱蚊水；若吃海鲜一定要记住带好止泻药，不可贪多。
## 风俗禁忌
### 厦门话将门槛叫“户磴”。在俗信中,不但门有门神,门槛也有“户磴神”。偏偏小孩又最喜欢会踩踏或蹲坐在门槛上,因此往往被大人不断训斥。不准其踩门槛。商店的门槛,更忌踩踏,无论有意或无心,被店主看到,总要皱起眉头,好似一天的买卖就此给砸了一般。游客购物时要注意。
## 银行
### 厦门的银行分布广，种类多，基本可以满足大众的需求。除了四大行，还有厦门银行，华夏银行，招商银行，汇丰银行，东亚银行等金融机构，可以满足不同游客各个层次的需求。
## 特产购物
### 厦门盛产花生、水果；沿海多产鱼、虾、蜊、蟹、鱿鱼、文昌鱼。是我国文昌鱼故乡之一。此外，厦门还盛产的甘蔗，是轻工业、制糖业重要的原料。同安素有“甘蔗之乡”的美称，年产甘蔗6万多吨。至于珠绣、漆线雕、泥塑、彩扎、雕塑等工艺品，更是丰富多彩，畅销国内外，深受人们的喜爱。主要特产有各种亚热带瓜果、鱼皮花生、花生酥、菩提丸、青津果、馅饼、药酒、文昌鱼、香菇肉酱、海产干货等。
### 厦门珠绣
### 厦门珠绣以新颖别致、富丽堂皇、光彩夺目见称，有珠拖鞋、珠挂图，珠绣包等一百多个品种。这些产品均采用闪亮夺目，五彩缤纷的玻璃珠子和电光胶片，运用凸绣、平绣、串绣、粒绣、乱针绣、竖针绣、叠片绣等传统的工艺手法、绣制出浅浮雕式图案。全珠图案构图严谨、密不容针；半珠图案优雅秀美，清新悦目。
### 龙眼
### 龙眼是同安的特产，粒大、皮薄、肉厚、多汁、清甜爽口。过去是上奉封建帝王的贡品，现在是中外游客竞相争购的佳果。同安是全国六大龙眼产地县之一，现有上百个品种，种植面积3000万平方米，生产的龙眼远销国内外。
### 馅饼
### 馅饼在厦门是一种具有百年以上历史的传统食品，料精工细，系选用优质面粉、猪油、上等绿豆制成。制作时，绿豆蒸酥去壳，研得精细，饼皮和饼酥下足油量，揉得恰到好处。烘制时，注意掌握火候，做到内熟外赤不走油。这样做出来的馅饼饼皮香酥油润，馅科冰凉清甜。
### 著名的馅饼有南普陀寺素饼、汪记馅饼、日光岩馅饼等。
### 花生酥
### 花生酥是厦门著名的中式糕点，又名“贡糖”。主要原料是花生仁和砂糖，制作时先将花生仁炒熟去膜，和糖煮过，然后捣碾成酥，轧拉成型后，切成小块。食用时，应小心剥去包装纸，轻轻放入口内，入口即化，甜而不腻，香可喷颊，除呷茶时品尝，亦可作咸光饼等面点的夹心料，产品远销国内外。
### 青果
### 即橄榄，有润喉、解毒之效。三十年代，厦门药店怀德居以青果配上名贵中药制成橄榄碱出售，因药味太浓，生病的人才吃。后来颜家春蜜饯铺把它改制成具有药效的食品——甘草蜜饯，取名青津果，厦门人叫“青果鼓”，食后津香弥喉，止晕止吐。
### 厦门药酒
### 厦门药酒历史悠久，其中万全堂、春生堂、松筠堂三种药酒，都有2百多年历史。药酒是药材和酒的融合体，具有药的疗效，酒的作用。厦门酿酒厂生产的药酒，除万全堂、春生堂、松筠堂的传统产品外。
## 邮政局
### 厦门市邮政局
### 地址：厦门市仙岳路458号
### 电话：0592-5058500
### 轮渡邮局
### 地址：思明区鹭江道轮渡码头对面（近大同路）
### 厦门市邮政局厦港邮电支局
### 地址：厦门市大学路35号
## 其他注意事项：
### 1.厦门有很多海鲜，但多是用七两秤称的，街上挑着水果卖的也如此，购买时需注意。
### 2.鼓浪屿上的路名比较乱，相互交叉的N条道路都叫同一个名字，不管直走、左转或右转都是同样的路名。还有一些道路更神奇，明明在直走，可却会突然由南北向变成东西向，都不知道是什么时候变的。在鼓浪屿上有时候拿着地图还会把人绕晕，所以迷路时不妨多问问当地人。
### 3.鼓浪屿是一个没有机动车和自行车的小岛，出门基本靠走。岛上唯一的交通工具是景区观光电动车，从轮渡码头出发，环岛一周，只在几个重要景点停一下，50元/人。
### 4.鼓浪屿上有不少无证导游，以低价导游为名，会拉你去消费，需小心。
# 行程推荐
## 行程综述
###### 厦门旅游景区主要集中在厦门市区和鼓浪屿，如果来厦门时间只有一天，有几个地方是不可不去的，可以参考厦门经典一日游；如果有两天的时间，可以参考厦门精选二日游，这样就可以花一天的时间去感受鼓浪屿的休闲与浪漫。另外，如果时间足够多，可以将下面所有的行程，自己DIY成多日游，基本囊括厦门各大景点和小吃，可以静静地去体验厦门的慢节奏。
## 厦门经典一日游
#### 一日游
#### 经典
#### 初游
#### 美食
##### 具体行程：
##### D1南普陀寺→厦门大学→胡里山炮台→游环岛路→中山路步行街
###### 上午：南普陀寺和厦门大学是相连的，直接到达厦门大学附近即可，从厦大白城校门出来，就到了白城沙滩，沿着沙滩走到木栈道，走大约30分钟左右就到了胡里山炮台。
###### 下午：租辆自行车沿着环岛路慢慢骑行，欣赏海景。
###### 晚上：可乘厦门1路公交至中山路站下车，夜游中山路步行街，小吃、购物都不缺。
## 鼓浪屿经典一日游
#### 两日游
#### 经典
#### 初游
##### 具体行程：
##### D1风琴博物馆（八卦楼）→海天堂构→皓月园→菽庄花园（钢琴博物馆）→日光岩
###### 上午：从风琴博物馆出来步行10分钟即到海天堂构。从海天堂构出来可以返回龙头路午餐。
###### 下午：从龙头路往海边走，来到漳州路，再往南走到观海路就能看到皓月园了。从皓月园出来沿着观海路往西南方向，约15分钟可到菽庄花园。从菽庄花园出来往北走到晃岩路，到日光岩大门。
## 厦门海风一日游
#### 一日游
#### 海边
#### 休闲
##### 具体行程：
##### D1海上看金门→厦门大学→珍珠湾→椰风寨。
###### 上午：乘轮渡码头9:00(或和平码头9:30)那一班的海上看金门的游船，游船从出发后经过45分钟左右的航程，然后再返回厦门。搭乘的“成功一号”仿古游船上还有被誉为“活化石”的布袋戏表演。在轮渡站乘841路公交去厦大站，6个
###### 站就到厦门大学了。
###### 下午：前往珍珠湾，沿着海边木栈道慢慢的往椰风寨走。
## 厦门休闲一日游
#### 小资
#### 徒步
#### 休闲
##### 具体行程：
##### D1厦门铁路文化公园→筼筜湖→海湾公园
###### 上午：乘1路公交至金榜公园站下车，达到铁路文化公园起点：文屏路（近金榜公园），往西边和平码头方向慢走（正好往筼筜湖方向），大致要1-2个小时左右。
###### 下午：步行或乘15路等公交到角滨路口下，即到达筼筜湖。筼筜湖旁边有一条咖啡街，坐下来喝杯咖啡。海湾公园和白鹭洲公园就在附近，有兴趣的朋友可以去转转。
## 厦门精选二日游
#### 二日游
#### 精选
#### 初游
##### 具体行程：
##### D1鼓浪屿徒步休闲游
###### 早晨乘厦鼓专线渡轮至鼓浪屿，鼓浪屿是个放松休闲的小岛，没有汽车，一切都靠步行，岛上的万国建筑群中西结合、小吃、个性小店、景点等随意拍照，观赏。
###### TIPS若第一天没住宿在鼓浪屿要留意鼓浪屿至厦门轮渡的最
### 贴士
###### 后航线时间是凌晨12点整。
##### D2厦门大学→南普陀寺→胡里山炮台→集美学村→鳌园→陈嘉庚纪念胜地
###### 上午：坐公交或打的至厦门大学附近。厦门大学的大门就在南普陀寺门品的公交集散站边上。从厦门大学白城校门出来，沿着海边散步30分种即到达胡里山炮台。
###### 下午：乘公交或打的至集美学村。从集美学村后步行过去，鳌园就在集美中学的旁边。在鳌园北侧就是嘉庚公园，大门与鳌园相连。
# 景点推荐
##### 1鼓浪屿鼓浪屿是个适合休闲度假的小岛，位于厦门岛西南，与厦门市区隔鹭相望，轮渡只需5分钟可达。岛上各式建筑中西合璧，独具特色，这些建筑现在成为了旅馆、博物馆、特色小店等，龙头路热闹繁华，黄昏后人潮散去，走在小巷内感受鼓浪屿独特的风情与魅力。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：厦门市思明区鼓浪屿
##### 交通：在厦门邮轮中心厦鼓码头坐轮渡上岛
##### TIPS所选择轮渡在厦门轮渡公司官网查看。
## 贴士
##### 鼓浪屿是全天开放的，但是轮渡有时间限制的，具体可以根据你
### 22南普陀寺
##### 南普陀寺是厦门著名古刹，是厦门的佛教圣地，与厦门大学毗邻而居。寺庙后的五老峰为厦门大八景之一，爬到山顶可看厦门全貌。每年农历2月19日、6月19日、9月19日观音诞，南普陀寺会举行盛大的佛事活动。寺内的素饼和斋饭也不错的。
##### 门票：无
##### 开放时间：8:00-20:00地址：厦门市思明区思明南路515号
##### 交通：1路、15路、21路、45路、751路、841路等在厦大站下车即可。
##### 3厦门大学厦门大学依山伴海，建筑独特，校园内绿树成荫，有中国最美大学校园之称。正门与南普陀寺相邻，白城校门出去则是胡里山炮台和白城沙滩。
##### 门票：无
##### 开放时间：周一至周五12:00-14:00及17:00后，其余时间不接待游客。
##### 地址：厦门市思明区思明南路422号
##### 交通：1路、15路、21路、45路、751路、841路等在厦大站下车即可。
##### 贴士TIPS厦门大学每天12:00-14:00期间限1000名游客入校，双休日、法定节假日及学校寒暑假期间校园正常对外开放。
##### 4中山路步行街厦门最出名的步行街，街道两旁有仅有许多的品牌店，小巷内还藏着各特色小店，可以找到N多的厦门小吃，如黄则和花生汤、土笋冻、叶氏麻糍。去中山路最好是晚上去逛，会有很多小摊摆在外面，更热闹。
##### 门票：无
##### 开放时间：全天
##### 地址：厦门市思明区中山路
##### 交通：1路、15路、20路、135路、122路等到中山路站下车。
##### 5集美学村学村融中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。
##### 门票：无
##### 开放时间：全开
##### 地址：厦门市集美区
##### 交通：公交921、922、935、959、930路等均可达集美学村站。
##### 6胡里山炮台炮台位于厦门东南端海岬突出部，地理位置十分险要。炮台始建于清光绪二十年。炮台结构为半地堡半城垣式，具有近现代军事要塞的建筑风格。胡里山炮台还拥有当今世界最大的古炮
##### 门票：25元
##### 开放时间：7:30-18:00地址：厦门市思明区环岛南路曾厝垵路2号
##### 交通：厦门旅游观光线可以直接到达胡里山炮台。
#### 7环岛路
##### 环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点。可租辆自行车，或快或慢地骑行在环岛路上，观赏迷人的海滨风光，享受椰风、海浪、金色阳光的浪漫时光。
##### 门票：无
##### 开放时间：全天
##### 地址：厦门市思明区环岛路
##### 交通：17、29、47、805等公交可到达环岛路。
#### 8万石植物园
##### 一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，依据园内种植引进的植物类别分别建有棕榈岛、南洋杉草坪、蔷薇园、雨林世界、沙生植物区（仙人掌世界）等十多个各具特色的植物专类园区。
##### 门票：40元
##### 开放时间：6:30-18:00地址：厦门市思明区虎园路25号
##### 交通：旅游2线、57路、87路到植物园下车。
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 厦门旅游住宿的热门区域大致有火车站、曾厝垵、中山路、鼓浪屿和厦大等。
##### 如果希望在厦门游玩数日，建议住宿在交通便利的酒店，如火车站区域，有快捷酒店，也有四星的高级宾馆。附近的火车站商业区，无论是出行、购物、就餐都非常的方便。
##### 如果想要欣赏海景，建议住在鼓浪屿上或厦门本岛环岛路上(曾厝垵)，但是鼓浪屿上住宿的价格较贵，而曾厝垵的旅馆相对较实惠，可根据自身情况选择。
##### 从地段来看，中山路步行街也比较好，它是厦门老牌商业街，是厦门目前人气最旺的商业街之一，购物、小吃都很方便；附近就是轮渡码头，去鼓浪屿岛最近的区域。去厦门大学、南普陀寺等景点也很方便。
##### 如果晚上想校园里散散步，回味校园时代的气氛，那厦门大学附近就是不二的选择了，又毗邻南普陀寺、胡里山炮台、环岛路等这些厦门必游的景点。
### 火车站附近
#### 9９5４4４如家快捷酒店（厦门火车站湖滨东路店）
##### 地处厦门最繁华的商业中心—厦门火车站，湖滨东路和禾祥东路商圈—世贸商城，罗宾森广场，中闽百汇地下商场、梧村华联商厦和大型超市沃尔玛、乐购等均在此地聚集。
##### 房价：180元起
##### 地址：厦门市思明区禾祥东路108号鸿运大厦6-9楼
#### 环岛路/曾厝垵
##### 10９９5４4４厦门潘哆啦家庭客栈位于美丽的环岛路曾厝垵，这里依山傍水，景色秀美。主要是经济实惠。
##### 房价：138元起
##### 地址：厦门市思明区曾厝垵249号
##### 11９９5４4４厦门海悦山庄酒店酒店融合了美丽的海滨风情和世界一流的园林景观，依山面海，设施奢华，是休闲度假、会议及商旅居停皆宜的顶级酒店。
##### 房价：930元起
##### 地址：厦门市思明区环岛南路3999号
#### 厦门大学附近
##### 12９９5４4４锦江之星（厦门市大学店）落于鹭江湖畔、景色宜人的海滨城市厦门市思明区蜂巢山路，酒店周围交通十分便捷，商务活动繁华。
##### 房价：239元起
##### 地址：厦门市思明区蜂巢山路5号
##### 13９９5４4４厦门希尔福酒店酒店毗邻厦门华侨博物院、厦门理工大学、厦门大学等高等学府群。又依享南普陀福音庇护的风水宝地，面对著名的鼓浪屿风景区及风光旖旎的环岛路风景区，距轮渡、中山路商业圈仅5分钟车程；一路无障碍直通高崎机场，仅需15分钟车程。
##### 房价：398元起
##### 地址：厦门市思明区思明南路495号
#### 鼓浪屿风景区
##### 14９９5４4４厦门鼓浪屿屿舍酒店厦门鼓浪屿屿舍酒店座落在美丽的钢琴之岛鼓浪屿上，临近三丘田码头，简约大方的设计风格又不失华贵，是岛上少有的设计型家庭旅馆。
##### 房价：387元起
##### 地址：厦门市鼓浪屿鼓新路64号
##### 15９９5４4４厦门鼓浪屿林氏府公馆酒店毗邻鼓浪屿钢琴码头，隔鹭江与厦门岛相望，距厦门岛仅需5分钟路程，到火车站、机场的交通极为便捷。既在国家级风景名胜区之内，又与繁华都市一“江”之隔，既远离车马喧嚣，又占紧邻市中心之便利。
##### 房价：889元起
##### 地址：厦门市鼓浪屿鹿礁路11-19号中山路/轮渡区
##### 16９９5４4４厦门宾馆厦门市区内一家能听到鸟叫声的花园式酒店，位于厦门市区繁华商业中心，毗邻中山路步行街、鼓浪屿轮渡码头、万石植物园；环岛路、厦门大学、南普陀寺咫尺之遥，购物娱乐、观光旅游，交通十分便捷。
##### 房价：528元起
##### 地址：厦门市思明区虎园路16号
##### 17９９5４4４厦门美仑方之缘酒店毗邻厦门百年商业老街中山路步行街，最厦门的路边小摊、古早味的小吃，最闽南的车鼓弄雕像、新街教堂、晨光旧书店都汇集两侧和那无名小巷内。
##### 房价：279元起
##### 地址：厦门市思明区思明北路149号
#### 白鹭洲风景区
##### 18９９5４4４厦门米仑酒店酒店紧邻白鹭洲筼筜湖景区；中山医院、厦门长途汽车站、百脑汇电子城近在咫尺；周边银行以及肯德基、麦当劳、沃尔玛等商铺林立。
##### 房价：228元起
##### 地址：厦门市思明区后滨路12号
# 美食攻略
### 美食概况
##### 厦门以闽菜为主，兼带台湾、湖汕风味，厦门菜肴创出清、鲜、淡、脆、略带微辣的独特风味，尤以生猛海鲜、仿古药膳、普陀素菜、风味小吃著称。厦门全年盛产海鲜，种类繁多。无论是龙虾、鲍鱼、螃蟹，还是虾、螺、贝类等，均鲜美可口。在厦门能吃到许多奇特小吃，如蚵仔煎、沙茶面、土笋冻、米线糊、烧大肉粽、花生汤、炸五香等等。
### 特色美食
#### 鱼丸汤
##### 以草鱼为主料，将草鱼剁成蓉，开锅后加入鱼肉丸和盐等调味料，待丸子变成白色时加入胡椒粉，淋上香油即可，色淡鲜香。
#### 海蛎煎
##### 用闽南话讲是蚵仔煎，是当地特有的小吃。起锅后撒点胡椒，吃时再蘸上芥辣、辣酱、香酷等，简直连舌头都会一起吞下去。
#### 沙茶面
##### 面选用闽南的油面，趁热浇入浓稠的沙茶汤。最后的配料可谓点睛，有豆制品、米血、大肠、鸭肠等。
#### 土笋冻
##### 由野生于沿海江河入海处咸淡水交汇的滩涂上，学名叫做“星虫”（沙虫）的一种环节软体动物做成的，制作工艺非常复杂，完全靠星虫所熬出阿胶一般的胶汁自然成“冻”的，因此形成了土笋冻出不了远门的特性，惟有到产地才能一饱口服。
#### 花生汤
##### 厦门花生汤系花生米先剔去疵粒，用滚汤开水浸泡后去膜，加水置砂锅中以文火熬煮，等花生熟了始能放糖，续熬使花生仁烂透为止。此时，花生一分为二，上浮水面，颗烂而不溶，汁液溶而水不浊，不油不腻，芳香扑鼻。
#### 叶氏麻糍
##### QQ的白色皮儿里抱着花生、芝麻、白糖混合的馅儿，外面再根据你的选择粘上芝麻粉或是花生粉，每咬一口，劲道的糯米皮混合着花生、芝麻的香味，就涌入口中，甜而不腻，唇齿留香。
### 餐馆推荐
#### 小吃类
##### 194９９5４4４黄则和花生汤店（中山路总店）厦门有名的老字号店，人非常的多，需排队买票、取餐，等座用餐。花生汤老少皆宜，还有其他各种小吃，是来厦门必吃的小吃店
##### 菜系：小吃
##### 人均：11左右
##### 地址：厦门市思明区中山路22-24号(近肯德基)
##### 20９９5４4４叶氏麻糍（鼓浪屿）是鼓浪屿老字号，也是鼓浪屿上唯一一个可以占街道营业的。叶氏麻糍已经有百年历史，现在是第三代传人。只见老板先用金属小刀把糯米团撑开成口袋状，然后再塞进好多砂糖和花生碎，随手捏成丸，最后在芝麻里滚一下，熟练的技术看得人眼花缭乱。纯手工制作的味道果然名不虚传，那个香、糯、赞！
##### 菜系：小吃
##### 人均：10元
##### 地址：鼓浪屿龙头路街口
##### 2194９９5４4４林记木担鱼丸汤（鼓浪屿）在老别墅的院子里面，放着几张小桌子，几个矮矮的塑料凳子。这家店吃他们招牌鱼丸汤，手工鱼丸很Q，汤底很鲜。五香也很好吃，外面是豆腐皮，里面是特制的肉，再沾上番茄酱。另外还有海蛎煎、土笋冻和春卷等厦门当地小吃。
##### 菜系：小吃
##### 人均：10元
##### 地址：厦门市鼓浪屿泉州路54号
#### 1980烧肉粽（中山路店）
##### 2294９９5４4４招牌烧肉粽馅料丰富，除了肉，还有香菇、栗子、蛋和虾米。厦门的肉粽味道没有江浙这么重，比较清淡，但是料多实在，不一样的风味。烧肉粽蘸着厦门的甜辣椒，真心好吃。
##### 菜系：小吃
##### 人均：烧肉粽5元/只
##### 地址：厦门市思明区中山路353号(近工人文化宫)
##### 2394９９5４4４天河西门土笋冻厦门的经典小吃——土笋即沙虫，熬煮冷却后成果冻状，口感清脆，味美甘甜。西门家的据说最地道，分“大、中、小”三种规格，吃时配上酸萝卜，浇上芥末酱和醋，很是“可口”。
##### 菜系：小吃
##### 人均：13元
##### 地址：厦门市思明区斗西路33号（近中山公园西门）
##### 244９９5４4４月华沙茶面门面并不起眼，但沙茶面做的很地道，汤底是用老锅熬制，香浓微辣。配料自己选，鸭血、鸭肫、鱼丸、各类豆制品等，特别推荐罗汉肉，又嫩又鲜。这里的肉粽也值得一试，蘸的辣酱是本地的传统口味，很特别。
##### 菜系：小吃
##### 人均：11元
##### 地址：厦门市思明区镇邦路78号(民立小学斜对面)海鲜类
##### 25９９5４4４小眼镜大排档（湖滨中路店）现在已经变成了酒楼，海鲜一如既往的新鲜，品种也多。调味都是最简单的，保留了食材的自己的鲜美。价格也比较便宜，可以无所顾忌地大快朵颐。因生意太好，晚上饭点的时候经常要排队等候。
##### 菜系：海鲜人均：70左右
##### 地址：厦门市思明区湖滨中路7号
##### 贴士：周一至周五的营业时间为11:00-14:00，16:30-22:00；周六、周日为10:30-14:30，16:30-22:00。
##### 2694９９5４4４开元141大排档是以自家门牌号码命名的大排档，可选择的海鲜品种很多，价格便宜且上菜速度奇快。香酥鱿鱼炸得脆脆的，很有嚼头；竹蛏用酱油水烧制，鲜得眉毛都要掉下来。除了海鲜，要属炭烧猪颈肉人气最高，外酥里
##### 嫩，肉多且香，上桌一会儿就能被扫光。
##### 菜系：海鲜
##### 人均：60元左右
##### 地址：厦门市思明区开元路141号
##### 贴士：营业时间为11:00-凌晨2:00
##### 27194９９5４4４佳丽海鲜酒楼本地久负盛名的大酒楼。出品以粤式风味为主，中午的自助茶点种类丰富，杨枝甘露、虾饺皇等。味道好，价格也不贵。海鲜也不错，周末喝茶的人很多，建议早点去。
##### 菜系：粤菜、海鲜
##### 人均：不点海鲜人均70元左右
##### 地址：厦门市思明区环岛路曾厝垵
#### 饮品/甜品类等
##### 28194９９5４4４马拉桑（鼓浪屿）是鼓浪屿上的鲜榨果汁店，以龙头路的这家最正宗。橙汁用料很实在，一杯橙汁要用3-4个橙子来榨，相比10-20元的价格算是性价比很高了。可选的品种很多，原味橙汁、芒果橙汁、杨桃汁、芭乐汁、雪梨汁、木瓜橙汁等。
##### 菜系：甜品、冷饮
##### 人均：20左右
##### 地址：厦门市鼓浪屿龙头路82号
##### 29194９９5４4４八婆婆烧仙草（鼓浪屿龙头店）烧仙草用料丰富，有芸豆、薏仁、红豆、花生、龟苓膏等，最后加入清甜的蜂蜜或浓郁的奶茶，满满一杯吃下让人很满足。记得吃前拌匀。生意超级好，每次去都要排队。
##### 菜系：甜品、冷饮
##### 人均：4元
##### 地址：厦门市鼓浪屿龙头路144号
##### 304９９5４4４Judy&apos;s Café（鼓浪屿龙头路店）是家简约清新的小店，有一个温馨的院落。2楼的各种手制工艺品很吸引人，包括手绘明信片、各种薰香蜡烛等。3楼和4楼供应饮料、甜品和简餐，4楼是看得见风景的天台。这里的水果茶味道浓郁，丝袜奶茶浓郁好味，这里的甜点和简餐也不错。
##### 菜系：甜品、冷饮、咖啡
##### 人均：58元左右。
##### 地址：厦门市鼓浪屿龙头路176号(近街心公园）。
##### 31194９９5４4４张三疯奶茶店（鼓浪屿街心公园店）街心花园前的奶茶店带有艺术气息，大块的色彩和一幅幅油画表达了浓重的流浪色彩和自由想法，一面镶金边的大镜子让这种美好加倍。奶茶咖啡冰淇淋，可以外带，可以堂吃，味道确实蛮好的。
##### 菜系：甜品、冷饮、面包
##### 人均：19元
##### 地址：思明区鼓浪屿龙头路266号（近街心园）
##### 32194９９5４4４花时间没有任何标识的小别墅，花时间才找得到。虚掩的小门，处处beslowly的标志，以及店主夫妇的名言“时间是用来浪费的”，一切都显得那么随意。店内很安静，仿佛与世隔绝，慵懒的下午，要杯咖啡，拿起一本书，慢慢享受只属于自己的时光。
##### 菜系：甜品、咖啡、面包
##### 人均：45元
##### 地址：厦门市思明区安海路42号(近三一堂)
##### 33194９９5４4４Babycat私家御饼屋（鼓浪屿龙头路一店）简介：馅饼有很多种口味，绿豆、绿茶、南瓜人气最旺，馅饼酥软香甜，几乎都不用咀嚼。包装很有设计感也易于携带，是送礼的首选。御饼屋的环境挺小资的，除了馅饼还有各种饮品和西式快餐，
##### 可以坐下来喝上一杯。
##### 菜系：甜品、面包
##### 人均：25元
##### 地址：鼓浪屿龙头路143号
## 扩大图1
## 扩大图3
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图3
