# 
## 古巴
##### Cuba封面提供者
###### @Oo陛下oO
### 古巴
#### 旅行指南
# 简介
### 雪茄，蔗糖，朗姆酒，可能你从未尝过，但你知道这就是古巴。
### 那些文艺的，摇滚的，爱穿印有切•格瓦拉头像的T恤，你也一定看过不少。
### 卡斯特罗，关塔那摩，核弹危机，这些经常出现在电视国际新闻中与美国抗衡的代名词，你更是不绝于耳。
### 它和中国一样，是社会主义国家；它有着世界驰名的医疗制度；也有着天堂般的顶级海滩；更有着500年几乎未层变过的世界遗产古老街道；它是加勒比海中一颗璀灿的明珠，因其地图形状，被称为“墨西哥湾的钥匙”和“加勒比海的绿色鳄鱼”。这条卧在美国南大门的鳄鱼，与美国的佛罗里达州隔海相望，五十年来，这个与世界头号强国对峙了半个世纪的社会主义硬汉如今怎样呢？古巴，一个走入便会让你爱上的国家。
## 雪茄
## 切•格瓦拉
## 朗姆酒
## 卡斯特罗
## 女排
## 老爷车
## 社会主义
## 蔗糖
## 海明威
# 目录
## 古巴必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 最佳目的地⋯⋯⋯⋯P10
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
# 古巴必玩
## 在哈瓦那，逛老城区，赏老建筑
### 哈瓦那的老城区聚集着古巴被西班牙殖民时期壮观的老建筑：迷宫般狭窄的街道、辉煌的宾馆、热闹的商店、还有许多的教堂及有着历史的广场，都值得你来一一品味。
## 去灯塔，看深蓝色大西洋
### 哈瓦那是一座建筑在大西洋边的海边城市，沿着海岸线的Malecon大街是市中心最长最宽的道路，面向灯塔，漫步在Malecon大街上，感受拂面的海风，欣赏漫漫无际的深蓝色大西洋。
## 在城堡观看点炮仪式
### 在灯塔所在地的莫罗城堡内，每晚21:00点，都有延续几百年历史的西班牙点炮仪式，士兵穿上西班牙统治时期的军装，扛枪列队，迈着整齐的步伐走向炮台，21:00点一到，那座大炮向海面上发射一颗炮弹，炮弹的巨大响声惊动全城，居住在城内的官员门听到炮声，便知今夜平安无事。
## 在Trinidad小镇，走一遭世界文化遗产街道
### 特立尼达（Trinidad）是古巴南部的一个海边小镇，也是保存最完好的一个小镇，这里有错落有致的古老建筑，错综复杂的狭窄街道已被联合国教科文组织评为世界文化遗产。这里游人不多，海滩非常安静。午后从古老街道漫步至海边，沉浸在这清澈、洁净、美丽的加勒比海美景中。
## 在巴拉德罗，享受古巴顶级海滩
### 巴拉德罗是古巴海滨旅游胜地，这里有着温暖的气候，清澈的海水，洁白的细沙以及海边独有的棕榈树和椰树。来吧，来这伊甸园享受蓝色、纯正加勒比海的旖旎风景。
# 旅游时间
## 每年11月至次年4月是去古巴最适宜的季节。建议带透气吸汗的棉质和麻质衣服。最好带上防晒霜和草帽。古巴属温和亚热带草原海岛气候，平均气温为25摄氏度。全年分两季：旱季，11月至次年4月，12月至次年1月受北方冷空气影响，气候凉爽，早晚要适当添衣；雨季，5月至10月，一般在下午有短暂阵雨，建议带好雨具。这段时期也是古巴的夏季，温度高，阳光很足，但是树荫下有风吹过还是会觉得凉爽。古巴每年的6月1日到11月30日是飓风期，由于这段时间温度高，有可能会有飓风产生。
# 历史文化
## 历史
### 1492年10月27日，哥伦布首航美洲时发现古巴岛，将其误认为是大陆。1508年，哥伦布第二次航行美洲，他的部下迪戈贝拉斯克斯带领300名士兵进行勘察，绕古巴岛航行一周，证明它不是大陆，而是一个美丽的大岛。1510年，西班牙开始征服和殖民统治古巴。
### 1868-1878年古巴人民爆发了反西班牙统治的第一次独立战争。1895年2月24日，何塞•马蒂领导古巴人民进行第二次独立战争。1898年爆发西美战争，古巴为美军占领。1902年5月20日成立古巴共和国。巴蒂斯塔于1940-1944年、1952-1959两次执政，实行军事独裁，引起人民强烈反抗。1953年7月26日，菲德尔•卡斯特罗率领一批青年攻打圣地亚哥的蒙卡达兵营，失败后建立了“七•二六”运动组织。1956年12月，他和伙伴在马埃斯特腊山区开展游击斗争。1959年1月1日，巴蒂斯塔政权被推翻。同年1月2日，宣布成立革命政府。
## 文化
### 古巴如同一个熔炉，融合了传统西班牙文化、非洲文化。古巴人具有自己独特的民族性格、宗教、文化和风俗习惯。古巴文化深深地扎根于醉人的烟草香味之中。古巴人每年吸3亿支雪茄烟，其它1亿支“哈瓦那”雪茄出口国外。大部分雪茄都是手工卷制的，以保持其上乘的质量。许多“老烟枪”都认定“哈瓦那”雪茄是全世界最好的雪茄。古巴现存的雪茄品牌有35种，品种有500多种。一些雪茄厂只做某些特定香味的雪茄，而有些厂则只做某些特定型号的雪茄。坐落在哈瓦那郊外一座漂亮的意大利式建筑里的EILaguito雪茄厂生产世界上最好的雪茄（Trinidad）一种超长雪茄，专为古巴总统菲德尔•卡斯特罗制造，卡斯特罗曾把它作为礼物送给外国的外交官和达官显贵。品尝古巴雪茄，参观雪茄工厂，别有一番情趣。
# 节庆
## 解放日（国庆节）
### 时间：1月1日
### 地点：全国
### 1959年，革命胜利纪念日。
## 胜利日
### 时间：1月2日
### 地点：全国
## 嘉年集会
### 时间：1月6日
### 地点：全国
### 奴隶制时代，每年这天奴隶可获假。现在是迎接嘉年而举行的祭典。
## 独立日
### 时间：5月20日
### 地点：全国
### 1902年脱离美国托管，成立古巴共和国。
## 起义日
### 时间：7月26日
### 地点：全国
### 攻打蒙卡达兵营纪念日。这一天是全国最盛大的节日。
## 戈巴拉祭日
### 时间：10月9日，象征拉丁美洲团结一致的节日。
### 地点：全国
## 独立战争日
### 时间：12月10日，1898年脱离西班牙独立。
### 地点：全国
# 区域分布
## 哈瓦那是古巴的首都，哈瓦那位于古巴岛西北海岸，北有佛罗里达海峡，其南部、东部与西部均为哈瓦那省区域。巴拉德罗距哈瓦那仅140公里，是古巴最有名的海滩，也是最有名的阳光和沙滩目的地。它20公里长的海滩，还有平均温度25℃的透明的水域，各种色调的蓝色，细软的白色沙滩，使它成为一个令人难忘的度假胜地。比那尔德里奥省位于古巴群岛的最西端，北临墨西哥湾，南接巴塔瓦诺湾，西濒尤卡坦半岛水域，东与哈瓦那接壤。拉戈南方岛位于加勒比海，在卡纳雷斯群岛最东端。特立尼达市属于SanctiSpíritus省，位于古巴中南部，处于Guamuhaya山脚下，面临加勒比海。科科岛和卡约吉列尔莫岛是国王花园（Jardinesdel Rey）内最著名的两大岛屿。奥尔金位于古巴东部最北方拉斯图纳斯和关塔那摩之间。南部是格拉玛和圣地亚哥。奥尔金是古巴最优美的省份。圣卢西亚位于古巴中东地区的北部，以Viejo de Las Bahamas运河为界限（旧巴哈马海峡）。圣卢西亚是卡马圭最主要的旅游目的地，拥有长达21公里绝佳的海滩。古巴圣地亚哥，位于古巴东南方，面朝加勒比海，是古巴最快乐最美丽的城市之一。关塔那摩是古巴最东端的省份，是非法北美海军基地之所。这里还是古巴保存最完好的自然景观之一：世界遗产亚历杭德洪堡国家公园，美丽的CuchillasDelToa生物圈保护区。关塔那摩位于南部海岸，由海洋梯田的护卫，是古巴群岛最迷人的岛屿之一。
# 特色体验
## 老爷车
### 这些上世纪50年代出产的美国汽车，至今仍在古巴街头奔跑，这些在破旧的汽车在其他地方早已淘汰，而在这里，已成为了一道风景。坐上老爷车，在老城区街道上、在街边破旧建筑间穿梭，感受时光倒流。
### Mojito古巴是著名的蔗糖产区，有着悠久历史的朗姆酒。在古巴，用朗姆酒调制的鸡尾酒Mojito是世界一绝。古巴人使用朗姆酒作为基酒，加上柠檬汁，糖浆，苏打水和薄荷叶调制成口味独特的鸡尾酒Mojitos。Mojitos在古巴随处可见，找一家酒吧，来上一杯只属于古巴特色的Mojito，饮后顿觉清凉、清醒、振奋。
# 签证和出入境
## 签证信息
### 中国公民赴古巴须知
#### 中国游客从国内前往古巴，需要事先在古巴使馆办理古巴旅游签证（一张俗称旅游卡的绿色纸Trajeta de Turista）。如果从第三国前往，则不需要事先去古巴驻当地的使馆，而是在办理登机牌的时候用25美元购买一张的这个相同的旅游签证就可以了。出入境的时候，古巴海关会在这纸上盖上出入境章，而不是在护照上，这样避免给游客留下古巴的出入境记录，给以后去美国带来不便。
#### 有个说法是中国护照可以不需要购买旅游卡，免费入境古巴。有些航空公司在办理登机牌的时候不需要中国旅行者购买旅游卡，也有些航空公司坚持是需要购买的，旅行者在办理登机牌之前要和航空公司进行确认。
### 签证种类
#### 古巴签证分为旅游签证和商务签证
### 签证材料
#### 一、旅游签证
#### 1.有效期最少为6个月的护照，持换发护照者，请提供所有旧护照原件；护照至少2张连续页码空白页（该页与该页反面）。
#### 2.往返机票订单。3.近6个月内拍摄的两寸白底彩色近照2张；照片尺寸35×45mm（护照照片大小）。
#### 4.填写完整的旅游签证申请表。5.在古巴居住的酒店订单（如居住在亲友家需在申请表中的相关栏目中填写真实、详细的亲友家庭住址）。
#### 6.保险公司开具的针对古巴的境外医疗保险单，要求覆盖旅客在古巴境内停留的整个期间。
#### 7.护照首页复印件。8.身份证用A4纸复印正反两面各两份。二、商务签证
#### 1.有效期最少为6个月的护照，持换发护照者，请提供所有旧护照原件；护照至少2张连续页码空白页（该页与该页反面）。
#### 2.近6个月内拍摄的两寸白底彩色近照2张；照片尺寸35×45mm（护照照片大小）。
#### 3.填写完整的签证申请表。4．营业执照。4.1申请人所在单位为企业单位的，提供营业执照副本的清晰复印件（需用A4纸复印）。
#### 4.2营业执照副本上需有年检记录，并在复印件上加盖单位公章。5.单位派遣信，要求派遣信需以申请人所在单位正规抬头纸打印，加盖单位公章，由负责人签名（并写明负责人的职务）。
#### 6.在古巴居期间的行程安排表。7.往返机票订单。8.身份证用A4纸复印正反两面各两份。9.古巴邀请方提供的资料。9.1邀请函需为古巴当地公司邮寄来的原件。9.2需提供古巴邀请公司的营业执照复印件加盖印章。9.3需提供古巴邀请公司的税票，需有印章。签证费用
#### 古巴签证费用：249元
### 签证时间
#### 古巴签证办理时间：需5-10个工作日左右。
#### 古巴签证有效停留：有效期为180天，停留期为30天，单次入境有效，不需要面试。
### 领馆信息
#### 1、古巴驻中国大使馆
#### 地址：北京建国门外秀水南街1号
#### 电话：+86-10-6532-1714传真：+86-10-6532-2870电子邮箱：embajada@embacuba.cn2、古巴驻中国领事馆驻北京领事处：
#### 地址：北京建国门外秀水南街1号电话：+86-10-6532-2656传真：+86-10-6532-6656电子邮箱：consul@embacuba.cn网址:http://www.cubadiplomatica.cu/en/
#### 3、古巴共和国驻上海总领事馆地址：上海市长宁区娄山关路55号，新虹桥大厦501，邮编200336
#### 电话：+86-21-6275-3078传真：+86-21-6275-3147电子邮箱：cgeneral@conscubash.com网址：www.conscubash.com
#### 4、驻香港领事处地址：1112, Jardine House, Central, Hong Kong电话：+8-52-25256320传真：+8-52-281018045、驻广州总领事馆地址：广州珠江新城华明路13号华普广场东塔10D电话：+86-20-22382603 , 22382604传真：+86-20-22382605电子邮箱：cgeneral@cubaconsuladogz.com网址：www.cubaconsuladogz.com
#### 工作的时间：星期一到星期五，上午9:00点至中午12:00点，下午2:00点至下午4:30点。
## 出入境
#### 古巴出入境一般要经过以下四种检查手续：边防检查、海关检查、安全检查、卫生检疫。边防检查
#### 入境需填写入境卡（可在航班上或抵古机场后索取），正副两页。主要填写内容为姓名、性别、出生地、出生日期、国籍、护照号码、职业、出发城市、目的地城市、在古巴的详细住址及负责单位等。正本交移民局官员，副本个人保存，切勿遗失，备离境时用。
#### 根据古移民部门最新规定，持因私护照者入境时需出示赴第三国或返程机票原件。
### 海关检查
#### 古巴海关限制甚多，出入境查控极其严格。
### 入境
#### 入境时，并无入关申报手续。除通常禁止携带的动植物、食品等外，古严格限制各种电器产品入境。为避免不必要的麻烦，请通过古巴海关网站对拟携带入境。
#### 携带超过5000美元现金或价值相当物品入境时，请主动与古巴海关联系索取并填写申报单。本国货币禁止出境。除逗留期不超过90天者以及外交护照持有者外，其他旅客均需出境签证。
#### 古巴政府允许以下物品免税入境：个人珠宝、200支香烟、50支雪茄、250克烟草或不超过250克重的以上三项烟草制品、2瓶酒。
#### 对农产品、肉类制品及药物、电器类管制严格。严禁携带不良出版物、可能危害国家安全和国内秩序的任何物品、发电机、无绳电话、无绳耳麦，录像机、DVD机、PL2游戏机、GSP全球定位系统、卫星电话、路由器、对讲机、空调机、电炉灶、微波炉、电热水器及功率超过290瓦的电熨斗等入境。如个人行李中被怀疑携带任何上述物品，海关人员会要求开箱查验并有权扣留。但允许自扣留之日起30天内补办有关手续，逾期不领者将被没收。
#### 另外，入境旅客无需免疫证书。
### 离境
#### 古巴海关规定，每位旅客可免税携带2瓶酒，一条烟，10公斤正规包装的药品和价值200美元的物品。
#### 离境时若随身携带超过5000美元现金或价值相当物品出境，必须出示入境时所填定的申报单或古巴银行证明其合法来源的有关文件。
#### 对于购买雪茄、朗姆酒等古巴特色产品的旅行者，需要注意的一点是，美国禁止一切古巴商品入境，如果旅行者在古巴旅行之后还要前往美国，如果行李中携带产于古巴的商品，万一被美国海关发现，会被没收并作处罚。
### 安全检查
#### 古巴是岛国，入境时手提行李也需要进行X光检查。所有的水果蔬菜类产品，肉蛋奶类产品都会被没收。另外，托运行李中如果有数量过多的电子类产品（如U盘）等，会被要求拆箱检查，并会被没收。贵重物品及单价较高的奢侈品请勿托运，以防丢失。
#### 此外，旅客本人则要探测门进行查验，探测门也称安全门。在通过之前，需要将自己身上带有的指甲刀、水果刀、钥匙等金属制品一一掏出来，交给检查员放在一个托盘里，通过安全门后再归还。如果通过时，探测门发出报警铃声，则要求旅客自己再仔细掏一遍，直到全部取出金属类制品，铃声不响为止。
### 卫生检疫
#### 据世界卫生组织（WHO）报道，古巴在2012年6月至8月期间爆发过霍乱。对前往古巴的人员，检验检疫机构及其国际旅行卫生保健中心应向其提供有关疫情信息和国际旅行卫生保健咨询服务，提高出国人员的防病意识，防止感染霍乱等传染病。
# 交通
## 机场
#### 古巴共有20个机场，其中11个为国际空港。有48架客机，2架运输机。同41个国家通航，国际航线23条。哈瓦那和巴拉德罗国际机场每年入境人数占全国70%。古巴统一航空公司（EmpresaConsolidatacubana de Aviacion）也有航班飞抵各城市。中国与古巴间目前没有直飞航班，需取道伦敦、巴黎、加拿大或墨西哥，转机到达首都哈瓦那。多数中国旅行者到古巴旅行，需要先飞到墨西哥，再从墨西哥城或坎昆转机飞往哈瓦那。入海关的时候需要填写出入境卡，有时海关的工作人员会提出帮忙填写，但事后就要10美元小费，如果不需要请事先婉言拒绝。
### 何塞•马蒂国际机场（全称为Aeropuerto International José
#### Martí，机场代码HAV）哈瓦那机场全称何塞•马蒂国际机场，位于市区以南25公里处，是古巴最主要的国际和国内机场，是古巴航空（Cubanade Aviación），海鸥航空（Aerogaviota）以及加勒比航空（Aero Caribbean）的基地机场。机场名字来源于古巴爱国者及诗人——何塞•马蒂。
#### 现拥有航站楼5座。1号航站楼主营古巴航空的国内航线；2号航站楼主营哈瓦那——迈阿密包机航线；3号航站楼为主航站楼，承担着机场大部分客货运输任务；4号航站楼为货运航站楼，由伊比利亚航空公司的南方货运（Cargosur）和古巴货运（CubanaCargo）主营；5号航站楼主营加勒比航空航线和其他包机航线。航站楼之间有机场摆渡车。
#### 由于美国对古巴的贸易封锁，古美之间没有普通的民用航班，只有哈瓦那到迈阿密的包机服务，由美国大陆航空公司（ContinentalAirles）承运，但有航班往返加拿大，以及西班牙、英国、法国、德国等欧洲国家。
#### 电话：+53-7-452589网址：www.airportcuba.com/jm
#### 1、航空公司从哈瓦那也有国内航班飞往圣地亚哥（Santiagode Cuba）、长岛（CayoLargo）或可可岛（Cayo oco），古巴国内主要的航空公司有：
#### 古巴航空（Cubana de Aviacion）：www.cubana.cu
#### 海鸥航空（Aerogaviota）：www.aerogaviota.com
#### 加勒比航空（Aero Caribbean）：www.aerocaribbean.cu
#### 此外，为何塞•马蒂国际机场提供航班的航空公司还有：AirComet、AirJamaica、CaymanAirways、Cubanade Aviacion、Mexicana、
#### Virgin Atlantic，等等。2、到达方式出租车：从机场到市区之间没有公共巴士，只可以坐出租车，费用大约25CUC/车。
#### 租车：哈瓦那何塞•马蒂国际机场租车可点击：
## http://www.plusibe.com/IBESTDWeb/CarSearch.aspx?SC=SHACC28AA火车站
#### Estación Central de Ferrocarrile火车站火车站位于阿塔雷斯湾附近。在古巴除非你是火车爱好者，否则选择坐火车的方式是非常不可取的，这些火车极慢又不舒服，而且座位残破不堪。古巴东部的大部分火车已经由于不良的轨道状况暂停使用了，只有少部分前往哈瓦那的列车隔天发出。由于是隔天运行，所以你需要提前确定在你乘坐的那天该班次是否发车。
## 客运站
#### 古巴的长途巴士只有两家公司经营：Viazul和Astro。Astro的巴士是供当地人乘坐，外国旅行者只能坐Viazul的巴士，Viazul开通有往返于古巴诸多城市间的城际大巴。Viazul巴士站在新城区，从哈瓦那老城打车去大约5-10CUC，购买Viazul公司的车票只能付CUC，汽车基本是中国产的宇通客车。在Viazul公司的官网可以查询班车价格和时刻表：www.viazul.com，网页右上角可以选择英文。
## 当地交通
### 公交车
#### 在哈瓦那乘坐公交车，不论你要去哪里，票价全部为1比索，不设找零。某些车辆可能会有些拥挤，你可以等待下一辆，因为哈瓦那开通有很多班次的公车。路边很少能看到显眼的公交站，你可以看看哪里聚集有一群等待的人，那里差不多就是公交站了。
### 出租车
#### 作为游客，乘坐出租车游览哈瓦那无疑是最方便的办法。一些出租车是20世纪五十年代的美国雪弗兰，还有一些是相对新一些的俄罗斯Ladas，大部分是现代标志、Skodas、甚至奔驰。
#### 在古巴，游客乘坐非政府的私车属于违法行为。但是即使如此，在路边招到一辆雪佛兰或者拉达的私车还是很容易的。当你搭乘私车的时候，提前和司机谈好价格。私车的车费并不会比正规出租车低多少。在城市内搭乘私车没有什么大问题，但是如果你从机场搭乘私车或者乘坐私车前往机场的话，就很有可能引起警察的注意了。
#### Collectivo是哈瓦那特有的一种出租车。它非常破旧，出租车的标识通常设在车顶或者挡风玻璃上。大部分的游客不敢乘坐它们，但是其实是很安全的，而且比普通的出租车便宜的多。它们设有固定的行驶路线和票价，所以你首次乘坐的时候可能会需要一些帮助。
#### Collectivo的票价，短程为10CUP（5公里以内），远程为20CUP。司机通常不会私自抬高票价，但是别忘了在到站的时候再问应付多少钱。你可以先观察其他的乘客付了多少钱，如果你不太确定可以先支付10CUP，除非司机和你说需要20CUP。如果要乘坐collectivo可能会需要一些等待时间，因为它在古巴是非常受欢迎的一种交通方式，经常满员。但是它低廉的价格和安全性使得这种等待物有所值。
### 自行车
#### 骑自行车游览古巴是个不错的选择。有许多国际旅行社都为骑行者提供向导，最受欢迎的骑行路线是哈瓦那到圣地亚哥。如果你是在2、3月份骑行的话，最好注意避免自西向东的信风，否则一路顶风骑可不是什么好感受。
### 租车指南
#### 在古巴租车自驾很方便，抵达哈瓦那国际机场后，在机场大厅里就有很多租车公司的车可以选择，主要是以古巴本土的出租车公司为主，根据租车时间的长短和租的车辆的品牌不同，一般的车辆大概是50-200美元一天。在古巴租车的手续很简单，只需要护照和中国的驾驶执照即可，不需要翻译件和公证。
#### 在古巴如果你把车停到一个相对拥挤的地方的话，通常是需要支付小费的。想想不太完善的古巴交通系统，租一辆车对不想折腾的你来说也许是一个不错的选择。古巴流行搭车，所以如果遇到搭车的旅行者，不妨就捎他一段吧！有时候捡这么一个人说不定还可以为你指路，免去你迷路的困扰呢。
# 实用信息
## 时差
### 古巴标准时区在-5区，夏时制在-4区；北京在+8区，使用夏时制时与中国时差相差12个小时，使用冬时值时与中国时差相差13个小时。
### 货币汇率目前在古巴流通的有两种货币，分别是CUC（可兑换比索，俗称红比索）和CUP（古巴比索，俗称土比索），1CUC=24CUP，对于游客来说，CUC用于所有的酒店住宿，所有的餐厅就餐，所有的购物，
### CUP仅用于露天菜市场买蔬菜和水果、乘坐公共汽车、在部分国营餐馆吃饭。
### 1、兑换哈瓦那机场有兑换点，汇率还可以，哈瓦那老城的Obispo街上有数家银行和货币兑换点，兑换点的名称是CADECA，全称Casa deCambio，旅行者还可以在这里用CUC兑换CUP，但因为CUP的使用范围不广，建议少换一些。在酒店兑换比外面的兑换点汇率差一些，特别是夜晚银行关门之后。
### 注意：货币兑换点通常都要排长队，因为当地人的工资都是CUP，但CUP在古巴能使用的范围很小，要购买许多日常用品和电器，都要用CUC，所以每天排队等着拿工资换CUC的人很多。
### 2、银联中国银联卡目前在古巴还不能使用。
### 3、信用卡Visa和Master的信用卡可以在比较高档的酒店和餐厅使用，在美国办的信用卡不能在古巴使用。刷国际信用卡时，需要缴纳3%的手续费，即1美元≈0.97CUC。但是POS机不普及，只有在酒店、部分超市和小部分商店可以使用。刷卡时不需要输入密码。
### 4、小费古巴有付小费的习惯，在酒店等场合得到帮助后请打赏小费，在酒店住宿按照习俗每天放1-2CUC的小费，在民俗Casa住宿则不需要。
## 电压和插座
### 电压：110V、220V，频率：60Hz插座：两相扁头美标插座和三相美标插座。
## 通讯及网络
### 1、邮局对旅行者来说，圣弗朗西斯科广场边上的邮局是最方便的，因为这里本身是旅行者必到的景点，这家邮局的特点是门口收取明信片的是一只古老的铜狮子头。寄明信片的时候把明信片投入狮子口即可，大概2-3个月可以到中国。
### 2、电话国内开通的国际漫游的移动和联通的手机都可以在古巴使用，直接
### 拨打就可以。但是1分钟要40元人民币，发短信2元一条，接收短信免费。美国的手机号码在古巴不能使用。
### 目前一般的游客在古巴还不能买当地的sim卡，因为古巴的固定和移动通信还非常有限，尚不能满足本国客户的需求。但是可以租卡，租卡的时候一般也要求顺带租手机，每天一共12美元，古巴的号码拨打国内是6CUC一分钟，跟用国内自己的号的费用一样，所以没有必要。
### 3、网络目前网络在古巴的使用还是受限制的，一些高档的酒店内可以上网，每小时8CUC，如果一次性买10个小时，一共45CUC，尽管可以上网，但是网速很慢，刷微博还凑合，发照片就很困难了。Obispo街上的Hotel Florida内有一个对外营业的上网点。
## 旅行装备
### 古巴常年天气比较炎热，特别是6-9月，非常炎热。在古巴旅游墨镜、太阳帽、防晒霜、颜色鲜艳的比基尼和游泳短裤是必备的。最好随身携带清凉油及蚊不叮。在住宿的旅馆，最好也使用电蚊香，因为在古巴的个别的省会有登革热。
## 风俗禁忌
### 这是世界上独一无二的民族，具有自己独特的民族性格、宗教、文化和风俗习惯。从人种血源而言，他们是西班牙殖民者、非洲土著、中国华工、法国殖民者加上后来的阿拉伯人、犹太人、日本人、苏格兰人、美国人、海地人、多米尼加人、牙买加等人种世代通婚融合的一个年轻的种族。他们身体素质极佳，身材高大、匀称、健壮；性格乐观、快活、富于激情、豪爽、热情、友好、能歌善舞，好交往，没有种族偏见，没有种族歧视，却有强烈的爱国心和民族自豪感。
### 古巴人大多信奉天主教，一部分人信奉基督教新教。他们忌讳“13”和“星期五”。认为这些都是令人懊丧的数字和日期，会给人带来厄运，所以人们厌弃它。更忌讳13日星期五这一天举行娱乐活动：婴儿出生后要举行洗礼，并给其取教名。他们忌讳戴帽子。认为只有亲人去世了，才戴帽子来表示悼念。他们忌讳以刀剑作礼物送人。认为这是割断友谊的象征。他们在饮食上特别重视菜肴的色彩，若缺乏红丽浓艳，既使味道再美的菜肴，他们也感到不称心。
### 古巴人待人热情，对中国人比较友好。与政府部门打交道时一般以同志（compaero）相称。
### 当地人穿着比较随意。一般外事和礼仪活动男士着古巴国服瓜亚维拉（GUAYABERA），特别正式场合着西装。
### 古巴人在社交场合与客人见面，一般惯以握手为礼。他们与朋友或亲人相见，也常以拥抱为礼。他们对客人是慷慨得非同寻常，初次交往，交谈一会儿，如果客人给主人留下的印象很好，主人便会将自己的经历、爱好、家庭等毫不隐瞒地告诉客人，让人感到一见如故。同外来客人初次相识，谈得投机，会当场邀请客人到家中作客，拿出家中最好的食物招待，让客人高兴进门，满意告别。
### 按照古巴的商务礼俗，随时宜穿保守式样西装。拜会政府机关，必须先订约。还有一种奇趣的习俗，即在每年的新年除夕，按习惯每人必须要准备一碗清水，等午夜的时钟敲过12下后，每人就各自将准备的那碗清水到室外去以表示去旧迎新。
### 和古巴商人打交道，你得有恒心、有毅力、有耐心，才做得成买卖，古巴官员对外国人还算友好。在谈话时，宜避免谈及你所代表的公司的业务以外的事务。古巴人会要求你打折扣。还价甚厉害。兑换古巴币，一定要到指定的官方兑换处办理。在古巴，别给对方礼物――这被视为非法行为。对方如招待你餐，一定是一群人在公共店进行，不会是一对一在旅舍密餐，注意禁止对军事设施、政府机关拍照。少谈古巴的内政与外交问题。
## 治安情况
### 古巴整体治安情况良好，但正是因为有好的名声在外，所以不要掉以轻心。但是有偷盗，特别是拥挤的公交车上，最近两年开始时有抢劫的情况发生，建议在老城区游览要特别注意小偷，单身女性晚上10点后最后不要单独走僻静的街道。、
## 大使馆联系方式
### 中国驻古巴大使馆Embajada de la Republica Popular China enCuba地址：CALLE13NO.551, ENTRECYD, VEDADO, CIUDADDE LAHABANA, REPUBLICA DE CUBA电话：+53-7-8333005传真：+53-7-8333092电子邮箱：chinaemb_cu@mfa.gov.cn政治处：+53-7-8333582文化处：+53-7-8333020经商参处：+53-7-2042585/2041021（传真）
### 工作时间：上午8:30-12:00，下午15:00-17:00当地紧急求助电话
### 急救电话104匪警106火警105机场询问处6495666移民和外侨中心587170其他注意事项
### 1、医疗古巴的全民免费医疗制度世界驰名。但是免费医疗只对古巴人有效。一般街头有Policlinica标志的就是医院，但是根据规定，这些医院并不能接待外国人。如果有紧急情况，也许这些医院会根据你紧急的程度帮你处理一下，但是正式的看病，或者认为你是传染病，还是会要求你去专门接待外国人的医院。
### 可以接待外国人的医院是：
### Hospital Clínico Quirúrgico Cira García地址：Calle 20 No.4101 esq. 41, Playa到达方式：打车前往。
### 电话：+53-7-2040330，+53-7-2042811-142、语言西班牙语是古巴的官方语言，在旅游饭店和餐厅的工作人员可以用英语进行沟通，但普通老百姓大多不会讲英语，而且由于古巴人习惯按照西班牙的发音来念英语的单词，所以他们讲的英语比较难懂，所以在当地会觉得不会西班牙语不是很方便。如果真的有语言方面的需要，最快的方法就是高级饭店和高级餐厅里的服务员，或者尽量找旅游行业里的工作人员，他们的英语是经过培训的，更好懂一些。
### 3、文字标识Entrada -入口Salida -出口Baño-卫生间
### Señor /caballero/ hombre男士
### Señora/ dama / mujer女士
### Farmacia -药店Correo -邮局CADECA（Casa de Cambio）货币兑换处Banco -银行Policlínica -医院supermercado -超级市场Embajada -使馆Pare -请停车（红灯时也不能右转弯）Ceda el paso -请慢行（红灯时可以右转弯）4、地图在Obispo街上的书店和游客中心可以免费获取简易的哈瓦那老城游览地图，也可以花钱购买比较全的哈瓦那地图。
### 5、游客中心Tourist Center对游客来说最方便的游客中心一个是位于哈瓦那国际机场里，另一个位于哈瓦那老城Obispo街上，有“INFOTUR”标示，在这里可以进行旅行咨询。对于部分喜欢省心的旅行者，可以在居住的酒店咨询旅行路线，由酒店安排全包型的行程，包括交通、住宿和餐饮。
### 哈瓦那的游客中心
### 圣何塞国际机场三号航站楼里面。
### 地址：Carretera Wajay Km 3½
### 电话：+53-7-2664094哈瓦那老城Obispo街
### 地址：Obispo No. 524 e/Bernazay Villegas电话：+53-7-8663333 /8664153
# 行程推荐
## 行程综述
##### 要想用一两天时间来了解这座充满浓厚历史韵味的神秘国度，简直是一种妄想。古巴有着太多吸引人，值得去慢慢体会的地方了。无论是哈瓦那的老城区，还是巴拉德罗的顶级海滩，又或是历史厚重的圣地亚哥和有着世界遗产的特立尼达小镇，无论几天行程，你都能按照自己的喜好随意的组合着。无论你在哪，都能享受到加勒比海温柔而清新的海风。
## 时光穿越哈瓦那老城
### 二日游
### 初游
### 徒步游
#### 具体行程：
#### D1老广场—圣弗朗西斯科广场—武器广场—教堂广场—五分钱酒吧—革命博物馆—莫罗城堡
##### 哈瓦那老城区的四大广场相隔都不远，花上半天时间在老城区的四大广场漫步，在狭窄的街道穿梭，抬头看着身边古老的西班牙殖民的建筑，放佛时光倒流。中午时分，从广场漫步来到五分钱酒吧，找寻海明威的足迹，喝上一杯纯正的Mojito，在涂鸦墙上留下自己的名字，稍作休息一番来到广场边的革命博物馆。最后傍晚十分过海来到莫罗城堡，面对大西洋，观看美丽的日落，晚上9点准时参加在此举行的点炮仪式。
#### D2革命广场—海明威故居—帕塔加斯雪茄烟制作工厂—国会大厦—Malecon大街
##### 今天从革命广场开始，这里有着何塞•马蒂大理石雕像和切•格瓦拉的名言“永远走向胜利”（Hasta La VictoriaSiempre）；然后参观海明威故居，这里依旧保留着他当年生活的摸样；午后来到雪茄制作工厂参观世界驰名的古巴雪茄的制作过程；以及哈瓦那市的地标，也是世界上最著名的六大国会宫殿之一的国会大厦。一天的奔波，傍晚时分来到沿海的Malecon大街，吹着大西洋上飘来的海风，远眺蓝色的大西洋。
## 享顶级海滩，品遗产小镇
### 三日游
### 深度游
### 休闲
### 阳光遗产
### 文化遗产
#### 具体行程：
#### D1哈瓦那—巴拉德罗
##### 行程距离：约150公里；行驶时间：约2小时
##### 第一天从哈瓦那坐车到巴拉德罗，享受人间伊甸园的顶级海滩。这里有着星级酒店和度假村，度假村包含了所有的免费项目和餐饮。
#### D2巴拉德罗—特立尼达老街—Plaza Mayor—浪漫博物馆
##### 行程距离：约276公里；行驶时间：约4小时
##### 不必很赶，在海边睡到自然醒后，收拾行囊，坐车前往特立尼达。4小时之后你就抵达了这个500年都不曾有多大改变的世界遗产小镇。汽车停在一个蓝色的停车场，下车后，找一家当地民宿，你会感受到家人般热情的接待。午后在特立尼达色彩绚丽的老街漫步，格外宁静。来到Plaza Mayor广场，驻足停留，又或是踏入浪漫博物馆参观当年建筑中还保存完好的精美装饰和摆设。
#### D3安康海滩
##### 在温暖、宁静，能见度较好的安康海滩畅游一番，你会发现这里的游客很少。自在的在属于你专属的海滩晒着古巴炙热的阳光，享受加勒比海的风情。
## 深入古巴革命起点
### 二日游
### 初游
### 休闲
### 旧城要塞
#### 具体行程：
#### D1圣伊菲赫尼亚公墓—7•26历史纪念馆—塞斯佩蒂斯广场
##### 圣地亚哥是古巴革命的起点，所以圣伊菲赫尼亚公墓必须要来看一看，这里有着古巴两位重要人物。接着参观7•26历史纪念馆，7月26日这一天，卡斯特罗攻打了这里。这些饱含古巴厚重历史的地方值得花上一点时间细细品味。最后来到市区的塞斯佩蒂斯广场。
#### D2莫罗要塞—圣地亚哥旧城
##### 这是一位意大利设计师设计的要塞，因结构复杂，所以值得一看。参观完后返回市区，在圣地亚哥旧城街道漫步拾遗，寻找当年革命胜利的踪迹。
# 最佳目的地
## 哈瓦那（Havana）
#### 简介
###### 哈瓦那拥有大量的历史、文化和传统古迹，是古巴最有特色的城市，也是世界上最有魅力的地方之一。
###### 诺贝尔文学奖得主海明威曾评价说，哈瓦那是除威尼斯和巴黎以外最美丽的城市。这是一个热闹的的海洋城市，公开、公正又令人愉快，它是一座以自己的内心生活的城市。从十六世纪以来，哈瓦那一直是古巴首都。
###### 哈瓦那拥有多个景点：美丽的海滩、殖民时期的建筑和独特的娱乐场所。在这座城市你可以看到最大的酒店、最亮丽的歌舞表演和最引人注目的餐厅。
###### 在哈瓦那这一世界大都会中，西班牙人与黑人传统相互交融，旅游活动每年逐年增多。航海活动和健康服务项目诱人至极，成为旅游形式的新亮点。推荐景点
###### 哈瓦那历史老城区于1982年被列为联合国世界文化遗产，是整个哈瓦那游览的重点，这里遍布殖民时代修建的广场、教堂和老建筑，老城区的游览以四大广场为中心，由南到北分别是教堂广场（Plazade la Catedral）、武器广场（Plaza de Armas）、圣弗朗西斯科广场（Plazade San FranciscodeAsis）、老广场（PlazaVieja），广场之间的老建筑被改建为酒店、餐馆和博物馆。除了老城区之外，哈瓦那还有很多其他值得参观和体验的景点。
###### 1教堂广场（Plaza de la Catedral）17世纪末在一片沼泽上建起，广场北部是修建于1748年的哈瓦那圣哥伦布教堂（Catedral de San Cristobal de la Habana），这是是一幢巴洛克风格的建筑，也是古巴最大的教堂，清晨是参观这里最好的时间，可以把这里作为参观哈瓦那老城区的起点。教堂门前的广场西面是Restaurant El Patio餐厅，餐厅的前身是AguasClaras侯爵府，建于1751年，在这里你可以坐在广场上的凉棚下，点上一杯Pinajogo，看着身着艳丽传统服装的黑人艺者穿梭迂回在游客之中，欣赏歌手吟唱着古巴家喻户晓的歌谣Guantanamera。广场西北边巷子里的街中小馆（El Bodeguita del Medio），也有译作五分钱小酒馆，是当年海明威经常逗留的地方，可以到这里点一杯当年他至爱的古巴Mojito。广场的东面是建于1746年的阿尔克斯侯爵府（PalaciodelMarquesdeArcos）和龙碧勇伯爵府（CasadeLombillo），后来这里成为哈瓦那第一所邮局，这里的邮筒非常有特色而且至今仍可使用，邮筒是一个石制面具，可以把明信片投入它的嘴里。广场的南面是这里最古老的建筑，修建于1720年的巴约纳伯爵府，现在改建为殖民地艺术博物馆（Museo de ArteColonial）。
###### 2武器广场（Plaza de Armas）武器广场（Plazade Armas）又称阿玛斯广场，始建于1519年，是哈瓦那历史最悠久的广场，它在16世纪的时候是哈瓦那的市中心，哈瓦那的总督就是从这里的阳台上观看各种演出。广场中心是一个小型公园，四周环绕着高高的棕榈树，树荫下是古巴国19世纪革命家父卡洛斯•米盖尔•塞斯贝斯（CarlosMiguel Cespedes）的雕像。广场的西边坐落的是哈瓦那总督府（Palacio de los CapitanesGenerales）。总督府于1776年建立，是哈瓦那最具代表的巴洛克的建筑之一。1902年，古巴共和国在此宣告成立，总督府作为总统府直到1920年。
###### 在广场的东侧的入口处，是一座小殿堂（ElTemplete），这座1827年建成的新古典主义风格的小房子是为了纪念哈瓦那建城以及1519年在哈瓦那举行的第一次弥撒而建设的，因此它旁边的木棉树被古巴人视为神树，每年11月中旬都有大量群众来此祈福。他们会绕树三圈，许下愿望，并掷下一枚硬币。据说这样愿望在来年就会实现。紧挨着小殿堂旁边是圣伊莎贝尔酒店（SantaIsabel），酒店成立于1867年，是哈瓦那历史上最早的酒店，酒店里有很多精致的文物。最吸引人的是酒店外面漂亮的欧式窗花玻璃。而它的前身是圣多文尼亚宫，是举行重要庆祝活动的场所。
###### 广场南面一排建筑分别是画廊、公共图书馆、国家自然历史博物馆，旁边围绕花园四周的空地是一些买古旧书籍、画报、玩意的跳蚤市场，你可以看到很多有年头有意思的东西。
###### 广场的东北侧是皇家力量城堡（Castillo delaRealFuerza），它是哈瓦那的第一所要塞。
###### 广场北侧的第二端点宫（El Palacio del Segundo Cabo）于1772至1776年建成，是1902到1929年间古巴议会的所在地，目前是古巴文化部下属的两家出版机构的所在地。
###### 3圣弗朗西斯科广场（Plaza de San Francisco）该广场因为旁边的圣弗朗西斯科修道院（Convento de SanFranciscode Asis）而命名，它始建于16世纪的末期，并在1730年进行过翻修。教堂有一座高达36米的钟楼，现在是宗教艺术博物馆。教堂外面有一塑铜像，胡子已经金光灿灿了。广场原来是商业用途，并且砌有围墙。1836年，狮子喷泉被建在广场上，为广场增加的活跃的气氛。圣弗朗西斯科广场是哈瓦那的第二大广场，不但历史悠久，而且也因为哈瓦那的总督曾经于1763年-1794年居住在这里而有重要的历史意义。
###### 它紧靠哈瓦那港口，港口前面的那座大楼就是现在的海关大楼，始建于1914年。基本上来古巴的各国游轮都在这里停靠，广场的北面是哈瓦那商品交易中心（lonja del comercio de la Habana）始建于1909年，算是折中主义风格的建筑吧。楼顶有一尊墨丘利神的铜像，这个要从远处才能看见。
###### 圣弗朗西斯科修道院（Conventode San FranciscodeAsis）。这家修道院曾经是哈瓦那非常重要的宗教场所之一。它于1548-1591年开始修建，整个修建过程经历了200多年才完工。修道院当时的主要用途是作为西班牙殖民贵族的墓地，很多权贵都在那里下葬。修道院在随后几百年的历史变迁中，曾经作为古巴海关的档案管理处，古巴邮政总局和古巴通信部，在革命胜利后，古巴政府恢复了它的历史面貌，并作为重要物质遗产保存了下来。现在已经不作宗教用途，而是用来平时的参观和举行古典音乐会。
###### 广场北部的是一栋五层的新古典建筑，楼顶上有一尊墨丘利神的铜质雕像，广场西面也是一排雄伟的建筑，现在是饭店、画廊和商店。
###### 4老广场（Plaza de vieja）老广场又称岁月广场，这个广场修建于16世纪，那个时候曾经是露天市场，用于奴隶买卖和节日庆典的场所。如今经过修缮，整个广场焕发出新的生机，但与广场悠久的历史显得格格不入。广场中间是一座喷泉，还有一座花型雕塑，广场四周是华美的殖民地风格建筑，建筑物底层都有宽阔的凉廊。如果从这个广场继续往里走，你会逐渐远离喧闹的旅游区，看见哈瓦那老城作为居民区不太光鲜的另一面。
###### 广场东面的建筑是新文艺主义风格的库埃尔托大厦，那里将是一座酒店，旁边是一家咖啡厅，咖啡和冰激凌特别好吃，下来就是天文馆，紧挨着的是胡安之屋，现在这里是古巴摄影陈列馆，然后就是最高的建筑，坐老式电梯登到楼顶可以俯瞰整个哈瓦那老城。
###### 老广场东北角有CamaraOscura（暗室观景台），2001年建成，最早由达•芬奇设计，西班牙的众议员卡迪斯捐赠。光线通过一个直径为180米的镜面反射到一个有凹陷的屏幕上，能够看到半径5公里之内的景色，别有一番景致。目前全世界一共有54个这样的暗室，分别在西班牙，英国和美国等国家。
###### 广场南面最具特色的建筑就是Jaruco伯爵府，精炼刚阳台和镶有彩色玻璃的半圆形窗户，下面是画廊，紧挨着的是精品男装店，最低的那栋是纸牌博物馆。
###### 广场西面一座柠黄色建筑是卡农家伯爵府，旁边是新古典主义风格的修道院，视觉艺术发展中心坐落在里面，然后依次是San Ignacio故居、艺术画廊、最后是有名的Factoria餐馆。广场的北面是商店，其中一座黄色建筑是SantoAngel酒店，它家的餐厅非常出名，还有一只女子管弦乐队。
###### 5国会大厦（El Capitolio）位于哈瓦那老城区的国会大厦，是古巴最具特点的建筑，作为哈瓦那市的地标，也是世界上最著名的六大国会宫殿之一，大厦里有一座象征着共和国的女神雕像，这也是世界上第三大室内雕塑。大厦于1929年建成，曾经是古巴共和国参议院和众议院的所在地，目前是古巴科学学院和古巴科技和环境部的所在地。
###### 6帕塔加斯雪茄烟制作工厂（Real Fabrica de TabacosPartagas）位于国会大厦后面，参观完国会大厦可步行前往。帕塔加斯雪茄烟制作工厂始建于1845年，是哈瓦那具有里程碑意义的一个雪茄烟工厂。他最早是有一个名叫哈依梅•帕塔加斯的人创立的。这家雪茄烟厂里原有将近400名工人，每天12小时轮流工作，主要生产如Cohiba（柯西巴）和Monte Cristo（基督山）这两个著名品牌的雪茄。近期雪茄厂的生产部门搬迁了，但烟店还开门，也可以参观。如果想了解古巴雪茄的制作过程，这是一个不错的选择。建议最好不要在午饭时间去。
#### 7革命博物馆（Museo de la Revolucion）
###### 革命历史博物馆的前身是古巴总统府，从1920年开始到1959年革命胜利，古巴的历任总统都居住在此。目前这里是古巴革命博物馆，里面陈列了介绍古巴近现代史的各种文献和实物。博物馆后面是格兰玛纪念馆，卡斯特罗从格兰玛登陆返回古巴时乘坐的小艇及其它实物。从国会大厦朝向大海的方向步行20分钟可以抵达。
#### 8革命广场（Plaza de la Revolucion）
###### 革命广场原名为人民广场，于1959年建成。占地面积7.2万平方米，与北京的天安门广场的意义和性质类似，因为古巴革命胜利更名为革命广场，周围是古巴很多重要的机关所在地，广场的正中央是17米高的何塞•马蒂大理石雕像（Menmorial Jose Marti），何塞•马蒂是古巴最著名的革命领袖和诗人，雕像后面是142米高的瞭望塔，这是哈瓦那最高的建筑。广场南侧是古巴共产党中央委员会（Comite Central de Partido Comunista de Cuba），这里是古巴最高权力机构，卡斯特罗和劳尔办公的地方，广场北侧是古巴内务部（Ministerio del Interior）和古巴通信部。内务部的外墙上有巨大的切格瓦拉像，以及切•格瓦拉的名言“永远走向胜利”（HastaLa Victoria Siempre）。通信部的墙上的头像是另一位革命司令卡米罗（Camilo），他与卡斯特罗当年共同领导了古巴革命的胜利。革命广场周围的建筑还包括古巴国防部、古巴国家剧院和国家图书馆。
###### 9朗姆酒博物馆（Museo de Ron）朗姆酒博物馆坐落于一个公元18世纪的殖民风格的庭院内，直到1959年革命胜利，它一直都是一位叫做蒙特拉伯爵的私人住宅。博物馆于2000年3月31日开业，里面通过各种模型和实物介绍了久负盛名的古巴朗姆酒从甘蔗到制造成朗姆酒的全过程。参观完毕后，博物馆还会请游客亲口品尝一杯朗姆酒。
#### 10９９5４4４莫罗与卡瓦纳历史公园（Parque Historio de MorroyCabaña）
###### 这是哈瓦那最著名的景点之一，实际上这个公园由两个城堡要塞组成，一般统称为城堡。一个城堡叫莫罗城堡，全称是castillodelostresreyes del morro莫罗三世城堡，“morro”在西班牙语中的意思为靠海的山崖，正如他的名字一样，它据守在海角末端，俯视整个海面，它是由军事工程设计师胡安•保蒂斯塔•安托尼一设计建造的，建于1589—1630年，形状是个不规则的多边形，遵循了传统的米兰式军事堡垒式样，主要的目的是为了抵抗英国海盗和军队的攻击。城堡里的灯塔是哈瓦那的一个标志性建筑。
###### 另外一个城堡叫卡瓦纳castillo de San Salvador del Punta，几乎是在同时期开始修建的，作为西班牙统治的象征距今已有300年历史，堡垒的形状总体是个等腰三角形目前还保留着。城堡的设计一大亮点就是有无数战壕组成，每一道战壕都迂回曲折，而且比前面的高出一些。古巴革命领袖切格瓦拉曾经把这个城堡作为自己的司令部。
###### 每晚21:00点，都有延续几百年历史的西班牙点炮仪式，士兵穿上西班牙统治时期的军装，扛枪列队，迈着整齐的步伐走向炮台，先是高喊：“关闭城门，熄灭灯火……”9点一到，那座大炮向海面上发射一颗炮弹，炮弹的巨大响声惊动全城，居住在城内的官员门听到炮声，便知今夜平安无事。如今，这种仪式已经成为哈瓦那的一个重要的旅游项目，吸引着来自世界各地的游客。
###### 11９９5４4４海明威故居（Museo de Ernest Hemingway）海明威故居位于哈瓦那老城区东南方向15公里左右的圣佛朗西斯科德帕拉区（SanFrancisco dePaula）的郊区，庄园的名字叫FincadeVigía（比西亚庄园）。这个庄园始建于1887年，海明威在这里从1940年一直居住到了1961年。海明威的不朽名著《老人与海》就在此写成，很多重要的作品也都是在这里撰写的。目前故居还保留着海明威居住时的样子，包括随处可以见的书籍和杂志，随时准备接待朋友的起居室。花园的凉亭内还保存着海明威出海时的渔船。
#### 推荐美食
###### 对应于古巴同时运行的两种货币，这里的餐饮体系也分为两套，在城中比较好的餐厅吃饭，只能用CUC支付，这里可以吃到各种菜式，吃龙虾等海鲜价格也不贵，但也有一些国营的餐厅，可以用CUP支付，在Obispo街中部和Mercaderes街靠近老广场的地方，各有一家相对较好的CUP餐馆，如果想体验古巴老百姓的馆子，可以去尝试一下。在一些街头小吃摊也可以使用CUP，但这些食物品质很一般。在旅游区有些CUP商店的伙计看到顾客是外国游客，会让游客支付CUC。
###### 去古巴旅游，可别错过品尝古巴的烤龙虾、圣地亚哥的烤乳猪和科佩里亚得冰淇凌。几个世纪以来，古巴形成了自己独特的烹饪和甜食制作方法。古巴传统的美食是菜豆猪肉米饭。在古巴最为大众喜爱的肉是猪肉。此外，古巴也喜欢味道不错的腌肉、油炸猪肉皮或油炸牛肉、羊杂碎和羔羊肉。最为典型的土生土长古巴人的美食风味是炸鸡拌洋葱和土豆，肚里填满大米和黑豆的火鸡、红烧鲷或鲑鳟鱼外加洋葱和土豆、黄米饭炒干虾，油炸猪脑，芋头、南瓜和嫩玉米。
###### 古巴是世界糖罐，古巴人最爱吃甜食。古巴的甜食制品丰富多彩。在乡村和小镇有木薯和面粉制成的圣诞油煎糕点、库苏维甜糕、马拉拉维亚甜食、涂蜂蜜的小三角面包、牛奶拌嫩玉米、西蕃莲甜食、甜牛奶食品、多种多样糖渍水果、冬瓜和可可甜食……
###### 此外，哈瓦那街头有许多小的Cafeteria，卖古巴咖啡，也有果汁，Guarapo是甘蔗汁，Guayaba是番石榴汁，Limonada是柠檬汁，在城中逛累了可以喝一杯，许多Cafeteria可以用CUP支付，非常便宜。
###### 12９９5４4４El Bodeguita del Medio在哈瓦那老城大教堂广场西北角的巷子里，这曾是海明威曾经逗留的小酒馆，现在也因此而出名。在那里可以点一杯著名的鸡尾酒“Mojito”,并在已经写满字的墙上留下自己名字。注意：由于游客众多，只有用餐的游客才能进入内厅，普通点饮料只能在外厅。可以尝试黑豆饭Cristianos Y Morros。
###### 13Los Nardos在国会大厦的马路对面有一家餐厅，因为整片的楼房都很破旧，所以非常不起眼。它的入口也没有明显的标志，但是在中午12点左右一般会有一个服务生站在门口，然后从一条非常狭窄的木楼梯走上去。餐厅在二楼，不要去三楼，三楼是吃Pizza的，很一般。餐厅性价比高，胃口不大的女生经常吃一个前菜就饱了，主菜10CUC左右，3.5CUC的鸡蛋土豆饼，量大价低。
###### 14La Torre这家餐厅位于哈瓦那最高的一幢建筑的顶层33层。特色餐是红酒兔肉和各式龙虾。其实这家餐厅的卖点在于它的景色。白天可以看到海滨大道的和海水拍着堤岸的全景，让人心旷神怡。晚间看到的则是全城的夜景。也可以在另外一侧只消费饮料。就餐人均消费：50CUC。
###### 15９９5４4４La Guarida在老式住宅区里的一幢破楼的三楼，进门还要按门铃，里面有四间小饭厅。这个餐馆规模不大，派头不小，要求事先网上预约的，用餐的前一天还要再电话确认一次。餐厅提供传统精美的古巴美食，环境很有情调，人均消费30CUC。
###### 16Cafe del Oriente名字像咖啡厅的一家西餐厅，劳尔主席经常在那里宴请外国领导人。价格也适中。餐前女士酒“亚当和夏娃”，这是一款国际上获奖的鸡尾酒，强烈推荐。前菜土建凯撒沙拉，主菜中的T骨牛排，甜点里的焰火冰激凌值得推荐。虽然这些菜好像在国内的西餐厅里都有，但是味道是不一样的。主菜大约30CUC左右一道。位置在圣佛朗西斯科广场上。
###### 17Restaurante Paladar Decameron不要被这家餐厅的门面所蒙蔽，这是家典型的有着不良外观，但却内部惊人的餐厅。餐厅内部美丽迷人，墙上有着很多挂钟作为装饰。食物美味新鲜，非常细嫩，味道鲜美。人家消费20CUC左右。
###### 18９９5４4４Coppelia被一些媒体评为世界十大冰淇淋的Coppelia几乎是古巴的国家冰淇淋代表，差不多每个镇都有一个Coppelia冰淇淋店。哈瓦那的Coppelia冰淇淋位于Vedado区，有着巨大空间和太空船形状的这家分店就曾经出现在电影《草莓和巧克力》里。这里的热带水果冰淇淋非常棒，可以用CUP支付，只要花不到一个CUC的钱，就可以买好几份，体验和哈瓦那老百姓一起排队，一起享用冰淇淋的乐趣。但是要做好长时间排队的准备。
#### 推荐购物
###### 由于受到美国的封锁，古巴的物资很有限，没有大商场，即使是商店里，也没有什么东西可买。在老城里小超市散落各处，对于旅行者来说，Obispo街上的商店基本可以满足日常所需，这些超市的商品需要用CUC货币购买，对普通老百姓来说，通常只有有钱人，才有能力到这些超市买东西，其他人只能等待配额少得可怜的国营商店的商品，所以在古巴，会发现各种国营商店的门口人们永远是排着长队，等待配额商品的到来。
###### 露天市场可以买到各式各样的工艺品，比如：手工编制的衣服、纸或陶瓷的古巴老爷车、乐器、雕塑、绘画等很有异国情趣，且价格便宜。
###### 提起古巴的特产，就不能不说雪茄，它与其中甘蔗、朗姆酒号称“古巴三宝”。除此之外，古巴的特产还有咖啡、保健药品和手工艺品等。而古巴所有的日常用品如粮油蛋奶，都要凭票供应。
###### 古巴有一种商店是美元商店，它们一般只收美元，但里面产品齐全，价格非常的昂贵。只有在国外有亲戚或者是做与旅游工作相关的人才买得起。
###### 对于购买雪茄、朗姆酒等古巴特色产品的旅行者，需要注意的一点是，美国禁止一切古巴商品入境，如果旅行者在古巴旅行之后还要前往美国，如果行李中携带产于古巴的商品，会被没收并作处罚。
###### 19９９5４4４雪茄（Cigar）古巴的雪茄驰名世界，性价比最高的品牌是MonteCristo（基督山），国内最熟知的品牌是RomeoYJulieta（罗密欧和朱丽叶），同一个品牌根据包装、大小、口味的不同，定价不一，均可在哈瓦那新区的购物中心内买到。古巴的雪茄按照大小、粗细、形状、口味，有不同的品牌。最著名的品牌是Cohiba（科西巴，也称狗尾巴），这也是旅行者购买最多的一个牌子，另外比较便宜且质量较好的有Guantanamo（关塔那摩）牌，价格只要1-2CUC/支，但这个牌子不是手工卷烟，而是机器卷烟。买雪茄最好在大的饭店里的雪茄烟之家（Casa De Habanos）里面购物，因为定价是一样的。在哈瓦那国际机场内也有免税商店，可以购买雪茄和朗姆酒等商品，但是价格要比市内的Casa De Habanos里卖的贵，所以不建议在机场里买。
###### 20朗姆酒（Rum）古巴另外一个比较著名的产品就是朗姆酒。朗姆酒又称“火酒”，也被叫做“海盗之酒”，因为过去横行在加勒比地区的海盗都喜欢喝朗姆酒。朗姆酒属于餐后酒的一种，由甘蔗酿造。一般根据窖藏的年份，从低到高3年（Especial特制），约5-7CUC左右一瓶；5年（Reserva窖藏），约7-10CUC左右一瓶；7年，约15CUC一瓶；10年，约30CUC一瓶；15年，约150CUC一瓶；50年（MAXIMO，是窖藏50-100年的朗姆酒的混合），约1700CUC一瓶。价格几乎是按照倍数来乘的。
###### 世界上最有名的朗姆的品牌是“HavanaClub”及“Varadero”。还有很多其它二牌子的朗姆酒可以选择，其中最好的就是“DosMarinos”又叫“Paticruzado”；还有“Matusalém”是圣地亚哥专供上层社会所享用的牌子。而不好的品牌比如“Aguardiente”，酒性较烈，而且很酸，一般来说是当地人才喝。接着介绍的一种就是出自PinardelRío的“Guayabita”是用水果配合上朗姆酒混合酿制而成的，甜甜的有很多口味，例如椰子、薄荷、香蕉和菠萝等，值得推荐。在机场和在大型的店里可以买到装在盒子里的朗姆酒，方便携带。价格一般在15美元-30美元左右。
###### 这些朗姆酒基本是从浅棕色到深棕色，可以直接喝。还有一种白色的朗姆酒，价格更便宜，主要是当做鸡尾酒的基酒用的，朗姆酒在一般的商店里都可以买，价格基本上都是一样，在哈瓦那国际机场的免税店也可以购买。
### 21９９5４4４哈瓦那港口工艺品市场
###### 除了在老城购买古巴的工艺品，还有一个在哈瓦那港口的工艺品大市场，这个大市场原来是一个旧仓库，从2009年11月开始改成哈瓦那的工艺品市场，与很多的古巴建筑一样，这个市场门口也没有任何标识，从外面看就是一个已经破旧的仓库。虽然外面看起来很破败，但是仓库里有300多家小商户，销售各种旅游纪念品，小到戒指，大到木雕、油画，应有尽有。
###### 22９９5４4４1791香水店Perfumeria Habana 1791这家香水店实际上成立于20世纪90年代，之所以起名为1791，是因为古巴的香水行业大概是从那个年代开始的。目前店里摆放着一些古巴的制作香水的设备，同时也有各种香水出售。需要注意的是，这些出售的香水是用蜡封口的，很容易破损，所以购买后最好再找另外的包装盒放置。
#### 推荐住宿
###### 古巴住宿看选择多种方式，在古巴旅游区的酒店的住宿条件比较好，哈瓦那老城里有一些殖民建筑改造的中高档酒店，中档的价格在50CUC以上，高档的在100CUC以上，对于预算比较宽裕的旅行者，这些酒店是不错的选择。古巴的酒店均不提供牙膏、牙刷、拖鞋，请自己准备好。酒店里的自来水经过净化，是可以饮用的。
###### 对于想更深入体验古巴人日常生活的旅行者，推荐住在古巴的民宿（Casa Particulares，简称Casa）里，费用比酒店要便宜很多，这种民宿就是普通古巴人的家里，经过合法的登记后，提供家里的2-3个房间供旅行者住宿，民宿的主人每个月要向政府交纳每个房间100-250CUC的税费，登记为民宿（Casa）的门口会挂一个画着船锚的牌子作为标示，在哈瓦那老城里有许多，基本都可以提供热水淋浴，每个房间价格约20-30CUC，地段和房内设施更好的要30-50CUC，在国会大厦北部的Prado大道西侧，Trocadero和Colon两条街巷里有一些设施相对简单一些，价格更便宜的民宿，最低可以找到15CUC的。
###### 民宿房源信息可以参见：www.casasdealquilerencuba.com
###### 23９９5４4４Hotel Ambos Mundos这家饭店因511号房间作为海明威在古巴的第一个住所而出名。整个建筑于1924年建成。曾经是一个美国家庭的房产。
###### 24９９5４4４Hotel Florida这家酒店位于哈瓦那老城的中心位置，地理位置优越，周围有餐厅，广场和图书市场。房间干净、宽敞。早餐美味，服务非常好。
###### 25Hotel Plaza酒店非常特别，是一幢三角形的楼，餐厅在五楼，视线很好。酒店位置很好，在佛罗里达酒吧对面。
###### 26９９5４4４Old Havana Hotel Los Frailes这是一家令人称道的小酒店，酒店所有职员的穿着都必须是圣芳济会修道士的打扮。酒店另一个特性是，大部分的客房的装饰都是修道院风格，客房都配备空调设施，舒适的氛围以至于让人们很难发现客房里是没有窗户的。一楼的套房可以说是最佳的选择，因为透过窗户可以远眺到尼恩特雷伊大道；所有的客房都非常明亮通风。
###### 一楼的酒吧拥有高高凉爽的窗户，许多舒适的沙发，当您花一天的时间游览了热闹炎热的哈瓦那旧城，酒吧里的乐器四重奏将驱散您所有的劳累。酒店的一个特色设计是传统水槽，旧哈瓦那每间殖民建筑下都有石灰石制成的水槽，由于已经被玻璃覆盖，所以没有人可以看到水槽底部怡人的池水。
###### Tips：酒店没有配备餐馆，所以早餐是在酒店斜对面路口拐角的餐厅享用，房价含早餐。
###### 27９９5４4４Hotel Inglaterra酒店的位置很好，就在国家歌剧院的旁边，离国会大厦和佛罗里达酒吧很近，门口就是游览巴士。酒店门口的街边酒吧周末很热闹。
## 巴拉德罗（Varadero）
#### 简介
###### 古巴的顶级海滩胜地坐落在一个20英里长，好似一个伸向蓝色海洋中的狭长鱼钩。平均温度25℃的透明的水域，各种色调的蓝色，细软的白色沙滩，使它成为一个令人难忘的度假胜地。这是一个天堂般的地方，距离哈瓦那仅140公里，自然美景与现代的舒适生活完美地结合在了一起。事实上，巴拉德罗拥有古巴岛上最大的酒店，配备有完备的基础服务。此外还有一个18洞的高尔夫球场，三只国际船舶，由卡约彼德拉潜艇公园（CayoPiedra SubmarinePark）环绕。俱乐部和酒吧提供的mojitos，还有，高尔夫，潜水或深海捕鱼烘烤。租一辆摩托车或跳上一个露天观光火车或公共汽车上来领略巴西的秀美。
#### 推荐景点
###### 巴拉德罗除了其最有价值的资源海滩之外，其它天然的旅游景点，还有洞穴，珊瑚礁链，附近还有文化，历史和环境的景点，如马坦萨斯、卡德纳斯、萨帕塔半岛和圣米格尔巴尼奥斯。巴拉德罗是一个自由游艇港，还拥有潜水，深海钓鱼，游艇等水上运动设施。
### 28９９5４4４巴拉德罗海滩（Varadero Beach）
###### 巴拉德罗地区海洋底部拥有各种各样的珊瑚，清澈温热的海水，还有无与伦比富于变幻的蓝色水域，所有这些使其享誉世界。因此潜水成为最受欢迎的水下活动。此外，巴拉德罗海滩的众多码头有全套的服务系统，方便游客享受海洋和海岸美景。游客还可以沿着附近的岛礁与滨海游览、潜水、钓鱼，自助餐厅、餐馆和其他商铺都可提供完备的服务。
### 29９９5４4４蒙特马尔大自然公园（Montemar）
###### 蒙特马尔大自然公园是又一个旅游胜地，它位于南部的萨帕塔半岛上：一望无际的蓝色海滩，奇异的森林，淙淙的河流，波光粼粼的湖泊，被淹没的洞穴，沼泽地上典型的草原，天然的游泳池，五色斑斓的海底世界。到这里观赏各种各样的鸟，狩猎、摄影、潜水、乘船游览、进行海上和陆地上体育运动。远离喧嚣的城市，使人得到宁静和净化，放松和休息。
###### 30９９5４4４Cueva de Saturno喜好洞穴的你可以来此处，山洞有很多美丽的钟乳石，不同色彩延伸到水中，这里的水美丽清澈，呈蓝色，水有22米深，你可以在此游泳。这里从巴拉德罗往返需大约1小时左右。
###### 31９９5４4４Ambrosio Cave这个洞穴的特色在于有着很多的蝙蝠，看似有些吓人，但却没有危险。洞内的阴冷潮湿很好的成为了蝙蝠的栖息地。此外，洞穴中还有一些壁画，阳光从顶部的洞口射入下来，加上地面垂落下来长长的树根，等待着你来此探险。
#### 推荐美食
###### 在旅游区主要的菜肴是鱼和海味，如卡莱塔、布埃纳餐馆、鱼洞餐馆。夜晚降临以后，可以去迪斯科舞厅或基隆滩旅馆酒吧或长滩瞭望酒吧消遣。
###### 32９９5４4４Varadero 60巴拉德罗性价比较高的餐厅。有着很好的用餐气氛，服务很好，食物非常美味，提供新鲜的海鲜，尤其是龙虾，值得推荐。
###### 33９９5４4４La Gruta这是家嵌在山洞中的餐厅，餐厅的顶部和四周就是岩石，餐厅里用各种酒瓶作为装饰。餐厅不大，但食物非常美味，龙虾晚餐每晚15CUC。Coral Restaurant
###### 34９９5４4４一家内部优雅，外部舒适的餐厅，可以俯瞰海滩美景。在品尝美食的同时还能享受古巴可爱的阳光。
###### 35９９5４4４la casona del Arte想品味传统古巴菜肴的那就来这家餐厅吧，餐厅以蓝白色调为基准。这里食物美味，而且量大。在此可以吃到传统的古巴黑豆饭。
#### 推荐住宿
###### Varadero是古巴专门对外国人开放的旅游特区。绵延30公里的白沙海滩上，星罗棋布分布着50多家大型星级酒店。所有酒店都是毗邻海岸线而建，推开每一个房间的窗户，都可以将美丽的蓝色海滩收入眼底。在巴拉德罗，有着9家大酒店，13座别墅村，也有为背包客提供的B&B旅店。选一家适合你的酒店或度假村来此感受加勒比海的阳光、沙滩。
###### 36９９5４4４Memories度假村是园林式的布局，游客住房，自主餐厅，各式饭店，酒吧，游泳池，健身房，剧院影院，一应俱全。拥有丰富的木质家具，豪华的设施，度假村最便捷实惠的是，进入度假村后，一切都是免费的，尽情享用。一日三餐可在自助餐厅各取所需，大快朵颐。餐厅提供丰盛的环球美食，包括意大利，日本，墨西哥，以及更多。遍布全村的酒水台，饮料间，随时随处可所要鸡尾酒，果汁，冰镇饮料，当然还有古巴咖和卡布奇诺，客房冰箱里，每天放入啤酒、可乐、瓶装水。
###### 37９９5４4４Blau Varadero酒店提供免费的食物及一些免费的水上项目，在入住时，会给住客一个手环，凭此手环就能享受酒店的一切免费项目。酒店到处都是绿地和棕榈，生态很好，还有着游艇码头。
###### 38９９5４4４Paradisus Varadero Resort & Spa酒店是巴拉德罗生态保护区的一部分。五星级超全包服务的生态度假酒店，拥有510间客房。这个迷人的酒店是优雅，精致和私密的，尤其是皇家服务的特权。推荐家庭，婚礼，蜜月，奖励和健康/水疗。
###### 39９９5４4４Paradisus Princesa del Mar Resort & SpaParadisus公主德尔马度假酒店坐落在巴拉德罗海滩，有着古巴卓越阳光和海滩的旅游胜地。这令人惊叹的超5星级酒店是专为18岁以上的成年人服务。该酒店设有434间客房，配备了现代化的舒适设施，并提供丰盛的美食优惠，日常活动，游泳池和会议室，传达宁静的氛围和服务。
###### 40９９5４4４Sandals Royal Hicacos酒店有着郁郁葱葱的热带花园和天青蓝色水域，离古巴最好的海滩仅几步之遥，有着全套的水疗中心，在那里它的自然与舒适之感只有来此的人才能够体会。
###### 41９９5４4４Hotel Barcelo Solymar Arenas Blancas酒店位于巴拉德罗海滩边，拥有优越的地理位置，距离市中心仅有几米，这个专属的度假胜地，四周有着美丽的花园，提供了多种服务。
## 特立尼达（Trinidad）
#### 简介
###### 特立尼达（Trinidad），一座笼罩在历史中的古老城镇，是哥伦布部将迪戈•贝拉斯克斯于1514年在古巴创建的第三座城镇。这座粉妆玉砌的小城，具有巴洛克式和新古典主义建筑艺术风格的神奇住宅和至今保存完好的小广场、饰有浮雕的阳台、贵重木料制成的大门，特殊红色瓦片，更增添它原始风貌的辉煌。1988年联合国教科文组织宣布古老的特里尼达为人类文化遗产。
###### 这里有超越你想像的优雅、情调、精致、美丽与纯朴的民风。作为一个游客，你想得到的几乎所有东西，这里都会有：美景、历史、文化、安静、美食、悠闲、浪漫……特立尼达，很远很偏僻，很小很美丽——是一个绝对让你觉得一路风尘亦不枉此行的目的地。
#### 推荐景点
###### 特立尼达是经济文化富足的殖民世界的见证，这座美丽的小城以其著名的建筑为特征，如马约广场成为城市旖旎风光的象征。在广场旁边还有一座建筑“布鲁纳特”，今天已成为浪漫主义博物馆。特立尼达有无数至今保存完好的庭院式住宅，红瓦白墙，可以说整座城市就是一座博物馆。特立尼达附近有令人神往的海滩和岛礁，及从高山上飞流之下的瀑布。距离特立尼达近12公里还有著名的安康海滩。
###### 特立尼达有美洲最完美的建筑群，也是热带最优美雅致的美丽城市，与周围的崇山峻岭和宁静的山谷相应成趣。在科杨特斯峰有从事保健治疗的旅游设施。那里风光秀丽，前来参观的赞叹不决。在巨大的天然考古保护区榨糖厂山谷中，可以看到古代庄园的遗址、榨糖厂和仓库废墟。马纳卡•伊斯纳加瞭望塔建于1816年，高45米，他上有一座钟，通过敲钟告知种植园里的劳动开始和结束。这座瞭望塔至今保存完好成为山谷小城最有代表性的象征。
###### 42９９5４4４特立尼达老城（Trinidad&apos;s old town）特立尼达的老街被作为国家的珍贵建筑物而保护起来，还被联合国科教文组织列为世界文化遗产。可以说这座城市就是一座博物馆。街道两旁的建筑物色彩明亮，在街上可以感受到18世纪古巴的风情。
###### 43９９5４4４市长广场（Plaza Mayor）广场为热带风格，这里是特立尼达的中心，边上是17-18世纪的大教堂，是古巴最大的教堂。大部分建筑现在已经成为了博物馆。
#### 44９９5４4４罗曼蒂克博物馆（Romantico Museum）
###### 这是个可以了解到特立尼达当年繁华景象的博物馆。1808年建造的房屋保留着原来的模样，里面精美的家具等生活用品非常值得一看，可以了解到当时的生活习惯和生活方式。
###### 45９９5４4４安康海滩（Ancon Beach）安康海滩有温暖而宁静的海面，这的海滩不是很纯粹的沙滩，海里常常伴有礁石。但是只要到深一点的地方，丝毫不会感觉到礁石的不便。海水非常清澈，即使在岸边，也没有一点浑浊。这里的波涛非常细小，无论在水面还是在水下。由于海水清澈，波涛细小，水中的能见度非常好。即使是十几米深的海底，也清楚可见。
#### 推荐美食
###### 在这个海滨小镇，海鲜成了小镇的主旋律。各种新鲜的龙虾，鱼类都会不断出现在你的餐桌上。拿起手中的刀叉，抛开形象，在蓝色海边，大快朵颐着属于加勒比海的美味。
###### 46９９5４4４Restaurante Museo 1514这是家有着古董和美丽庭院的餐厅，像个博物馆。餐厅装饰精美，有着良好氛围。食物新鲜美味，值得你来。
###### 47９９5４4４Paladar Estella餐厅在特立尼达的中间，是一个有着美丽露台，弥漫着绿色植物的餐厅。餐厅在当地非常受欢迎，但却不接受预定。在如此平静如绿洲般的花园里用餐，是一种不错的享受。
###### 48９９5４4４Davimart餐厅有着开放式厨房，厨师David是纯正的古巴人，做着传统的古巴美食。烤龙虾，南瓜汤，还有梦幻般的甜品，看到这些菜品名，就一定垂涎了。
#### 推荐住宿
###### 这个城市有超过200个CASA（私营小旅馆），基本不愁住的地方。20-30CUC一晚，可以让房东煮一日三餐。每一个民宿都有着自己的特色，主人淳朴、好客，给入住者营造出家一样的温馨感觉，在此，不妨抛开那些星级酒店，来体验当地自由自在，随心所欲，把你当成家人的民宿。在古巴，民宿的标志是一个蓝色的船锚。
###### 49９９5４4４Iberostar Grand Hotel Trinidad特立尼达古巴大酒店是一家5星级酒店，位于特立尼达的中心，外观是优雅的殖民地的风格，有着优质的服务，房间大而舒适，有露台可以看到广场。还提供自助早餐和晚餐。
###### 50９９5４4４Casa de Miriam这家民宿只提供2间双人房，每间房都一尘不染，还设有私人庭院。提供空调，私人浴室，热水和冷水，酒吧，餐厅，洗衣房，还有屋顶露台。此外还有骑马，舞蹈班和游览城市等项目。
###### 51９９5４4４Hostal Josey Kirenia这是一家两层楼的民宿，只提供2间双人房，进入民宿有着一个充满绿色植物的庭院，让人非常舒心，墙上有着陶罐做的装饰。房间大而干净，步行到广场只需5分钟，站在楼顶大型露台上，还能俯瞰小镇街景和远处山丘。此外Jose&Kirenia夫妇还提供非常丰富美味的早餐和午餐。
###### 52９９5４4４Casa Osmary Alberto这是一家有着绿色中央庭院和美丽屋顶露台的民宿，庭院的一角有个小型的游泳池。民宿离老城区中心仅10分钟路程。民宿提供4间双人房，床很大，房间内设施齐全，卫生间是全新的，房间十分干净整洁，让人舒心，Osmari和Alberto夫妇还提供美味的三餐，充满家庭式的民宿，一定让你的旅途充满惊喜。
###### 53９９5４4４Casa Colonial Trinidad这个美丽的殖民地房子位于特立尼达的中心，离中心广场只有两个街区。房子建于1754年，是西班牙殖民地房子，内部天井，木制的天花板，门和窗镶板花卉图案纹，以及所有的建筑元素装饰都已被保存下来。它的两个房间已经翻新了所有现代设施。雇主和他的家人将肯定让你有宾至如归的感觉！
###### 54９９5４4４Hostal La Milagrosa民宿位于特立尼达的中心。提供两间宽敞，安全，舒适的双人房。一个阳台，可以俯瞰城市。这两个房间都设有私人浴室，热水。冰箱也都齐全。主人以合理的价格提供传统的国际美食。你可以拥有美味的早餐，晚餐，一杯鸡尾酒或咖啡，在美丽的阳台享受壮丽的落日。
## 古巴圣地亚哥（Santiago deCuba）简介
###### 古巴圣地亚哥（Santiagode Cuba）位于古巴东部，曾经是古巴的旧都，被马埃斯特腊山和加勒比海所环抱，是全国第二大城市和第二大港口。这里的人们粗犷、勇敢、尚武不屈，这一传统从原住民时就已经养成，而在19世纪的3次独立战争都是从这里开始，圣地亚哥因此被称为“不驯服的东方省”，古巴的“英雄城”。圣地亚哥是古巴共和国的英雄城市。古巴“祖国之父”卡洛斯•马努埃尔•德赛斯佩德斯公园和古巴独立先驱、民族英雄何塞•马蒂之墓在那里。
#### 推荐景点
##### 圣地亚哥有着大教堂、市政府大楼、特罗瓦诗歌之家、先驱迪戈•贝拉斯科斯故居（被认为是美洲座古老的建筑）、市会议厅、嘉年狂欢节博物馆、巴卡拉迪博物馆、16世纪建造的分阶段递增的神父峰街和秘密斗争博物馆、埃雷迪亚剧场、和莫罗城堡...巴科瑙公园是城中规模最大的公园，占地80000公顷；是联合国教科文组织宣布的“国家生物保护圈”；城外圣胡安山顶上（海拔1234米）耸立着一块巨大的岩石，重75000吨，堪称以奇景。此外法国咖啡园遗址，史前已经消失的200种动物复制品的山谷，仙人掌植物园以及海滨洞穴都是值得一看得好去处。这些特殊的历史、文化、地理和气候条件是圣地亚哥成为世界上独一无二的旅游胜地。
#### 55９９5４4４塞斯佩蒂斯广场（Seth pettis square）
###### 塞斯佩蒂斯广场是圣地亚哥最具向心力的景点，位于古城中心。几百年来，塞斯佩德斯广场为圣地亚哥的市民提供了一个舒适、阴凉而且可以尽情舞蹈、狂欢、拉家常、谈情说爱的场所。广场南面中间是古巴独立运动先驱塞斯佩德斯小巧的黑铜半身像，塑像后面是米黄色高大庄严的圣母大教堂，传报天使拿着喇叭的雕塑位于教堂两座塔楼的中间。这是古巴的第一座教堂，建于1528年，经过多次战乱和地震等灾害，现在的模样是1922年最后修缮过的。广场的西北角是委拉斯克斯故居，它建于1516—1530年。房子的下层为石头砌成的厚重的墙壁，上面是黑色的木工回廊和红色的瓦状屋檐。这座安达卢西亚风格的建筑是古巴现存的最古老的房子。广场北边就是新古典主义风格的市政厅，这是一座白蓝相间的建筑，有一个小阳台。1959年1月2日，在这栋楼的阳台上，卡斯特罗宣告了古巴革命的胜利。站在塞斯佩德斯广场东边卡萨•格兰德酒店顶层的观景台俯瞰全城，你就会发现，整个城市的布局呈放射状在塞斯佩德斯广场四边延展铺陈开去，所以说作为整个城市的中心，塞斯佩德斯广场确实并非徒有虚名。来自欧洲的游客大都聚在广场东面的CASAGRANDA酒店的露台上享受着夜晚来自海面清凉的风，楼顶的酒吧可以俯瞰古城的辉煌景象。在广场上感受着清凉的夜风，恍惚回到19世纪的欧洲小城。
#### 56９９5４4４圣伊菲赫尼亚公墓（Santa Ifigenia Cemetery）
###### 圣伊菲赫尼亚公墓建成于1868年2月，在140多年时间里逐渐聚集起8000多座墓葬。除了726死难者群体之外，这里面还有两位重要人物：一是19世纪打响第一次古巴独立战争第一枪的塞斯佩德斯，二是第二次古巴独立战争的领导者、古巴乃至整个拉丁美洲独立运动的精神导师何塞•马蒂。
###### 57９９5４4４7•26历史纪念馆（The 26 of July Historical Museum）7•26历史纪念馆在古巴革命胜利前叫做蒙卡达兵营，最早建于1859年。1874年，第一次古巴独立战争的领导者蒙卡达被俘后被关押在次，西班牙殖民者被赶走后，这座军营便以他的名字命名。如今这座建筑建于1938年，当时有驻军上千人，是古巴第二大军营。1956年7月26日，卡斯特罗带领一支起义军攻打了这座军营。古巴革命胜利后转年，卡斯特罗亲自驾驶推土机推倒了军营外墙，随后这里被改建成“726小学”。1978年，在军营3号门一翼的建筑内——也就是当年起义军主攻的目标——建立了7•26历史纪念馆。
#### 58９９5４4４莫罗要塞（Castillo el Morro）
###### 莫罗要塞，始建于1633年前后，设计者是一位意大利的要塞专业建筑师，要塞依悬崖而建，占地不大本身也不高，不算半地下的弹药库，加上露天的大天台只有三层。符合那个时代战争的特点，那时火炮的使用已经很普遍，高大的城墙只能成为攻城者的靶子，倒不如建得矮些厚些更实用。堡垒的格局非常规整，处处是笔直的线条与充满艺术美感的规则转角。如今要塞内的各个房间基本空无一物，除去一些简单的海盗武器和奴隶用具陈列，只有设计精巧而又坚固的建筑本身见证着往昔。有个房间的墙上挂着些海战主题照片，一副大地图勾勒着舰队往来的航线。要塞不大，但结构颇为复杂，最后一个要看的地方是地下室，这里还保存着当年为炮台供弹的传送机构。
#### 推荐住宿
###### 古巴圣地亚哥与特立尼达差不多。既有着星级酒店和度假村，也有着各具特色的有着船锚标志民宿。民宿的主人亲切好客，会提供最好的食物来招待客人。像当做自己的家人般的提供最好的服务，在此可以完全的体验传统纯正的古巴人的生活。
###### 59９９5４4４Melia Santiago de Cuba这家有着302间房的星级酒店位于城市的边缘，因酒店在当地较高，夜晚可以俯瞰这个圣地亚哥城的夜景，白天则可以鸟瞰这个城市及远处的山丘。酒店提供了很好的设施及服务，客房及公共区一尘不染，此外，酒店还提供自助早餐。
###### Casa Azul609９９5４4４民宿地址优越，房间干净舒适，步行到圣地亚哥中心只需5分钟。有着美丽的庭院，提供美味的食物。还有一只可爱的鹦鹉。
###### 619９９5４4４La Casona de San Jeronimo民宿位于市中心，房间宽敞、舒适，提供美味早餐，典型的古巴风格，能给客人温暖家的感觉。
###### 629９９5４4４Casa Vilma y Peter民宿靠近市中心，步行只需5分钟。提供5间双人房，每个房间有2张大床，干净整洁。主人热情好客，会让你觉得宾至如归。
