# 
## 台北
### Taipei台北
#### 旅行指南
# 简介
### 台北在每个人心中都是不一样的，老一辈的会想探究蒋中正选比的原因，年轻人会想来追逐台北在偶像剧里的那种清新风，也有人只想在夜市大餐一顿，或者是体验一下诚品书店的文艺不打烊。总之，翻开台北一页，你能过的心满意足。
## 夜市
## 美食
## 小吃
## 购物
## 温泉
## 体贴之城
## 诚品书店
## 101大楼
# 目录
## 台北必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02签证与出入境⋯⋯⋯P03交通⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P08行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P10购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P14地图⋯⋯⋯⋯⋯P18
# 台北必玩
## 101大楼，俯瞰全市
### 101大楼总高508米的大楼，是台北的地标性建筑，89层的观景台上，可以俯瞰全城的美景。
## 逛夜市，尝遍台湾美食
### 台北夜市很多，美食小吃更是琳琅满目。每当夜幕降临，可以随便选一家夜市，尽情地享受夜市小吃带来的快乐与满足。如士林夜市等。
## 通宵泡诚品书店
### 诚品书店是台北市重要的文化地标。24小时不打烊，对于爱书之人和夜猫族绝对是一个最佳的选择。一杯咖啡，一本自己喜欢的书，可以陪伴你度过一夜。
## 西门町，血拼到底
### 西门町是台北著名的流行商圈，这里不仅汇聚了时尚潮流品牌等商场购物点，也是一个拥有一定历史文化的台湾街头文化点。
## 惬意泡温泉
### 紧凑的行程已经筋疲力尽了，可以挑选一个时间，融入蒸气腾腾的温泉中，享受悠闲惬意的泡汤之乐，让身心都放松。台北著名温泉很多，例如：北投温泉、阳明山温泉。
# 旅游时间
## 台北一年四季都较为适宜旅行，其中最佳的旅行季节为秋季。夏天则会较为炎热，6至8月台风季来临时，时常会有雷阵雨，那时出行最好备好雨具。
# 节庆
## 台北灯会
### 台北元宵灯会是每年农历年节的重要活动，依照当年生肖设计的主灯是众所瞩目的焦点，参展的各式大型花灯亦多展现各参展团体的特色与主题。
### 时间：农历正月15日开启，为期15天
### 地点：每年由台旅会公告活动地点
## 阳明山花季
### 阳明山花季被台北人票选为台北庆典之首，花季多以樱花、杜鹃及茶花为主题，参观范围以中山北路、福林路，经仰德大道至阳明公园为中心轴线，串联起沿途的景点。
### 时间：每年春节后至清明前
### 地点：阳明山公园
## 台北国际书展
### 台北国际书展是一场最重要的知识盛会，主办单位每年会邀请不同国家作为展出的主题，让书展更迈向国际化。其中最受欢迎的是作家论坛与见面会，分享阅读的喜悦。
### 时间：每年2月
### 地点：台北世界贸易中心
## 台湾光复节
### 中日甲午战争清朝战败，签订的马关条约把台湾割让给了日本。在1945年的对日抗战中，日本战败，台湾重新回到了中国人的手里。
### 时间：每年10月25日
## 台北温泉季
### 台北市北投区主办的台北温泉季每年秋冬季登场，北投温泉历史可追溯至1896年，温泉季期间，台湾温泉协会会特别结合多家旅馆推出特惠方案，趁此机会呼朋引伴一起泡温泉，是秋冬旅游的最温暖选择。
### 时间：每年10-11月
### 地点：新北投地区
## 台北国际花卉博览会
### 台湾第一个正式获得国际园艺家协会（AIPH）认证授权举办的A2/B1级国际园艺博览会。时间：2010年11月6日-2011年4月25日
### 地点：基隆河台北市段河岸（圆山公园、美术公园、新生公园、大佳河滨公园等地）
# 历史文化
## 历史
### 1875年，清廷将大甲溪以北至基隆、原属淡水厅管辖的地区改置台北府，并在台北盆地内的大加腊地区择地兴建城池作为府治，并命名为“台北城”，“台北”此地名始正式出现。而台北城与邻近的艋舺、大稻埕两处聚落，被合称为“三市街”，即现今的台北旧城区。台湾建省后，台北取代台南成为台湾的行政中心，并延续迄今。
## 文化
### 丰富多元的历史背景，造就了多彩多姿的台北文化。原住民、早期闽南人、客家移民、荷兰人、西班牙人、日本人和大陆移民，都对台北文化的发展有着重要的影响。所以在台北，你可以看到中国传统文化及原住民文化，也可以欣赏到荷兰、日本殖民时期留下的历史古迹。
## 中国传统文化
### 台北是台湾传统文化与艺术的中心，除了故宫博物院完整保存了中国历代文物之外，也保留了众多的中式建筑以及传统佳节的文化。中式建筑以早期中闽南、客家移民所建的板桥林家花园为代表，另外在林语堂故居和士林官邸的中式庭院也可以欣赏到。包括台北在内，台湾重要的岁时节令包括春节、元宵节、端午节、七夕、中元节等都是当地重要的节日。
## 戏曲艺术
### 台湾除了传承中国传统的戏曲艺术之外，也发展出属于本土特有的歌仔戏与布袋戏，歌仔戏是结合台湾各种地方戏曲小调、音乐为一体的表演艺术；布袋戏近来更结合声光特效，广受年轻人喜爱。此外台湾的电影与表演团体，近年来也逐渐在国际舞台上崭露头角，展现出中国传统与台湾本土文化的传承与创新。
## 原住民文化
### 丰年祭、祖灵祭、狩猎祭、图腾、蛇纹等台湾原住民神秘的文化色彩，为台湾文化加注了不同的生命力。雅美族渔舟及排湾族石板，是原住民文化的鲜明代表。要想亲身感受，不妨去顺益原住民博物馆一探。
## 殖民文化
### 你可以在台北的许多角落，看到过去殖民时代的影子。淡水的红毛城，是荷兰人与西班牙人占领台湾的遗址；台北人声鼎沸的迪化街，可见日治时代所遗留下来的巴洛克建筑。现在台北的许多日治时代的重要建筑，如台北西区的“总统府”、“行政院”、旧台大医院等，随着时光流逝，少了份历史悲情，却多了份艺术人文的浪漫风情。
# 区域分布
## 台北位于台北盆地，市区内地势平坦，基隆河、新店溪、淡水河贯穿而过，并拥有阳明山国家公园，是少数可以在半小时内从繁华市区抵达海边玩耍，或上山看火山洗温泉的城市；台北市区拥有为数可观的博物馆、美术馆、纪念馆等，外又溪的故宫博物院是岛内外首屈一指的艺术宝库，以及购物商圈和美食夜市。
# 特色体验
## =猫空边品茶，边观云看雾
### 在云雾飘渺的猫空山区，沏茶、品茶，是很多人心中的浪漫之处。山谷间除了茶园，就是各具特色的茶馆伫立其间。有的古意盎然，有的设计新颖，有的充满人情味，有的24小时营业，到猫空喝茶、观云看雾，喝一口香浓的铁观间，绝对可以体验到不同境界。
## 演唱会/舞台剧
### 台湾，目前华语流行乐坛中心，台北更是这个中心的中心，所以台北全年都会举办很多场次各种不同类型的演出，包括演唱会、舞台剧、音乐会等。所以来台北时可以先查下这段时间是否有自己喜爱的演出，在各家7-11便利店都可以进行购票，非常方便，价格也比较便宜。
# 签证与出入境
## 签证信息
#### 签证种类
###### 旅游相关的签证主要是：
###### 1、L签注：旅游(团队），适合所有地区，凭旅行社的预约单，在规定的时间前往办理；
###### 2、G签注：个人旅游（自由行），由自己前往出入境管理处办理。开放自由行的城市：
###### 北京、上海、厦门、天津、重庆、南京、杭州、广州、成都；福建全省的居民可以到金門、马祖、澎湖外岛自由行。
###### 8月28日开放的第二批：济南、西安、福州、深圳。同时，温州、丽水、衢州、梅州、潮州、汕头、揭阳、上饶、鹰潭、抚州、赣州11个城市的居民也到金马澎外岛自由行。
###### 从2012年起，在北京、上海、天津、重庆、广州、深圳工作，连续交社保一年以上或者在读学生，即使是其他地方的户籍也可以赴台自由行了。
###### 第三批开放自由行的城市分两阶段实施，第一阶段2013年6月28日开放城市：苏州、武汉、宁波、青岛、郑州、沈阳；第二阶段2013年8月28日开放城市：长春、长沙、昆明、南宁、合肥、泉州、石家庄。
#### 签证材料
###### 大陆居民赴台湾旅游，需持中华人民共和国公安部出入境管理局签发的《大陆居民往来台湾通行证》及签注和“中华民国内政部警政署入出境管理局”核发的《中华民国台湾地区入境许可证》（即入台证），方可办理台湾入境相关手续。
###### 一、《大陆居民往来台湾地区通行证》
###### 通行证的有效期为5年，签注L签和G签都可以签发6个月有效期。根据各地情况的不同，在递交材料后，一般10-15天可以办理好，急件在5个工作日内办结。
###### 准备材料：
###### 1、填写《大陆居民往来台湾通行证申请表》一份，一般可以在出入境管理局现场填写；
###### 2、申请人近期正面免冠彩色(背景为白色)2寸照片（48×33mm）；
###### 3、提交身份证、户口本的原件及复印件，并交验原件，身份证要求正反两面复印在同一张A4纸上，户口本的户主页，本人页以及变更页均要印；
###### 4、下列（特定身份）人员，还需提交单位意见：a、在职和退（离）休的市管干部；b、各级机关包括工、青、妇等人民团体和各民主党派机关中处级领导干部；c、涉及国家政治、经济、安全、商业秘密以及金融、财税、科研、教学等机关、国有企事业单位的重点岗位工作人员；d、参照以上规定的在沪中央直属单位，外省市自治区驻沪单位的工作人员。
###### 5、已持有《往来台湾通行证》的，提交《往来台湾通行证》；6、提交公安出入境管理部门认为必要的其他证明。TIPS1、若是团队L签必须先通过旅行社签合同、开发票，再带上这些资料到公安局办理通行证及签注。
##### 理。证件有效期内再次申请签注和未满16周岁或70周岁以上的
### 贴士
##### 2、首次申请、过期申领、换发、补发证件的，申请人须亲自办
##### 申请人，可委托代办（代办人须提交身份证）。
###### 费用：《大陆居民往来台湾通行证》每证30元人民币，一次签注另加20元人民币，多次签注100元人民币。
###### 二、《中华民国台湾地区入境许可证》（即入台证）
###### 需找一家具有资质的旅行社办理《入台证》，以获得台湾的入境许可。在递交材料后，如审核无误，将会在7-15天内办理完毕。入台证自核发之日起3个月有效（改期须在有效期内，逾期作废），一次入境，自入境次日起，不得逗留超过15天。
###### 团队L签需准备材料：
###### 1、《大陆居民往来台湾通行证》及有效L签；2、身份证复印件：16周岁以上（包含16周岁）人员请提供身份证正、反面复印件2份，正反面复印在一张纸上；团队回国后仍在有效期内的临时身份证复印件可接收。16周岁以下人员如无身份证，则必须提供有其身份号码的户口本页（000开头的身份证号码不可用）复印件；
###### 3、近期2寸白底彩照2张；4、填写大陆地区来台观光申请书：本人用黑色水笔完整填写表格，并在签名栏处中文签名。此表格可用简体字填写；
###### 大陆地区来台观光申请书样板：
###### 5、大陆居民往来台湾申请表：如申请人在特定单位工作需填写完整申请表并在背面的“单位意见栏”中签字敲章（公司公章或人力资源章均可）,普通人群无需提供此材料；
###### 6、人信息表：请按照列表用黑色水笔填写完整信息，并本人签字。
###### 自由行G签需准备材料：
###### 1、《大陆居民往来台湾通行证》及有效G签；2、近期2寸白底彩照1张；3、户口簿复印件：户口本整本复印件（到第一页空白页）；如是集体户口，请提供集体户口本人页复印件或户籍证明复印件（户籍证明有效期必须涵盖截至收材料后13个工作日）；
###### 4、身份证复印件：请提供身份证正、反面复印件1份。（正反面需复印在一张纸上）。（如16周岁以下还未领取到身份证，可不用提供），人脸需清晰可辨；
###### 5、大陆地区人民从事个人旅游申请书：申请人本人用黑色水笔完整填写表格，并在签名栏处中文签名。此表格可用简体字填写；
###### 大陆地区人民从事个人旅游申请书样板：
###### 6、大陆地区人民申请来台从事个人旅游行程表：申请人本人用黑色水笔完整填写表格。请详细填写往返程日期、航班信息、在台简要行程（必须写清每天所在城市及观光内容）、所住酒店（如尚未安排，须写预计下榻之酒店、民宿名称）、在台联系人（如有）等信息。如果您报名台湾私家团行程，则无需提供此项；
###### 大陆地区人民申请来台从事个人旅游行程表样板：
###### 7、大陆地区人民紧急联络人资料要求：年满20周岁以上，大陆户籍，与申请人为亲属或同事关系。请提供居民身份证正反面复印件、户口簿全本复印件（身份证正反面复印件和户口簿全本复印件无需在联络人表中粘贴直接交给我处即可）、个人担保函（亲笔签名原件）；
###### 大陆地区人民紧急联络人申请表样板：
###### 8、资产证明：年满20岁者需提供资产证明（以下条件3选1）：
###### 银行开具的至少人民币5万元的存款证明原件。存款证明必须注明已冻结，冻结期到旅行日期结束。且该存款账户的开户日期，至少在旅行前一个月以上。
###### 就职公司所开具的薪资证明，需满足年收入在12.5万元人民币以上，要求加盖公司公章。
###### 银行或者金融机构出具核发信用卡金卡的证明文件。（需将信用卡金卡正、反面彩扫，彩打。）
###### 年满18岁的在校学生：
###### 需出具目前就读学校的学生证或在校证明（加盖学校公章）。
###### 未满二十岁的在校学生另附父母同意书与出生证明。
###### 不必出示财产证明。
###### 9、亲属关系证明文件；如父母/子女同行，户口簿可体现出亲子关系的，请提供户口簿全本复印件。
###### 如父母/子女同行，不在同本户口簿上、或户口簿无法直接推断出亲子关系，则须开具出生证明等亲属关系证明文件（务请提供原件）。
###### 如夫妻同行，须附结婚证原件、户口簿全本复印件（如双方不在同一本户口簿上，双方的户口簿全本复印件均需附上）。
###### 10、大陆地区随同亲属名册（同一申请人的随同亲属，只需提供一份）：如客人家庭出行，直系血亲（即亲生父母、祖父母、外祖父母、子女）及配偶可作为“随同亲属”来申请，填写《大陆地区随同亲属名册》，由申请人本人提供一份财力证明即可。十八周岁以下人士与直系血亲一同出行的，若出行人中不包含其亲生父母中任何一方，则必须附上亲生父母的委托同意书。旁系亲属、朋友必须分开申请，分别提供本人的财力证明及其他相关材料。申请人本人用黑色水笔完整填写表格；
###### 陆地区随同亲属名册申请表样板：
###### 11、保险保单：您必须已经投保旅游平安险，提供保单或证明文件（可提供电子保单）。保险内容应包含医疗及善后费用，总保险额度最低不得少于新台币二百万元（相当于人民币五十万元）。
###### 入台证费用：代办的旅行社不同，费用不一样，由旅行社决定。
###### 自由行G签和团队游L签办证区别：
###### 证件办理：团队游L签注的，必须先通过旅行社签合同、开发票，再带上这些资料到公安局办理通行证及签注。台湾自由行旅客可直接去办理，不需要合同和发票；
###### 出行方式：团队游L签注必须整团进出，必须领队带团，行程中不能随意更改行程和脱团。台湾自由行不需要领队，时间自由，在台湾的行动可自行安排；
###### 申请过程：台湾自由行G签要多填一些表格，如“紧急情况下的联系人”和“资产证明”。
## 出入境
###### 台湾入台证,一个团队只有一个签证号，必须随团统一办理入出关手续,不能单独行动,或者同其它旅游团队入出关,否则将会被拒绝入出关。
###### 每人托运的物品限携带一件行李，托运行李重量不能超过20公斤。随身携带的手提行李每人限带一件，重量不得超过7公斤，三边总和大小尺寸不可超过115厘米。酒类物品、洗漱用品以及化妆品、水果刀、小剪子及指甲刀不能随身携带，必须托运。
###### 携带回境的物品单价超过人民币5000元的如：摄像机、照相机、笔记本电脑等物品,应填写2份申报单，海关检核签章后将其中一份申报单退还旅客凭以办理有关物品复带进境的手续。根据国家规定:每人可携带美元5000元，人民币20000元。在台湾入关时每位旅客可免税携带烈酒一瓶以及少量的香水(且必须托运)，香烟200支。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
#### 目前两岸包机以桃园国际机场（离台北市约40公里）起降为主，其次是台北松山机场。
###### 桃园国际机场
###### 简称桃园机场，又称中正国际机场。为台湾最大、最繁忙的国际机场，距离台北市区40公里。
###### 地址：桃园县大园乡航站南路9号
###### 机场交通：
###### 客运巴士：国光号1819路、国光号1840号、国光号1843号、中兴号1841号、长荣巴士5101路、大有巴士2060和2061路、飞狗巴士5520路等。
###### 乘车点：第一航厦搭车处在1楼入境大厅西南侧外廊，第二航厦搭车处在1楼入境处东北侧外廊，售票处都设在1楼入境大厅。
###### 车程票价：新台币110至150元新台币不等，车程约60分钟。
###### 服务时间：05:00-24:00，每15-20分钟一班。
###### 沿途站牌：各家客运巴士沿答途停靠站牌都不尽相同，除了台北车站、松山机场外，大多会停靠捷运站和观光饭店。
###### 具体客运线路请登录台北旅游网查看：
###### http://taipeitravel.net/frontsite/cDIY/cms/newtravelAction.do?method=viewContentDetail&contentId=42&siteId=201&subMenuId=2601计程车：在第一航厦入境北侧和第二航厦入境大厅南侧，有乘计程车。车资按计程表读数加5成收费，高速公路通行费另外计费，抵达台北市约新台币1100元。服务时间：24小时。T1叫车电话：03-398-2832；T2叫车电话：03-398-3599。台北松山机场
###### 位于台北市区的松山机场地理位置便捷，面积不大，但是“小而美”。从1936年启用至今，前身是中华民国的军用机场，现在是一座军民两用机场。
###### 地址：台北市松山区敦化北路340-9号
###### 机场交通：捷运文湖线、客运巴士1802路、1840路、1841路、2002路等。
###### 计程车：从台北松山机场乘坐出租车至市区约200元新台币。
#### 火车站
###### 台北是台湾的铁路交通枢纽，台铁（台湾铁路）和高铁（台湾高速铁路）始发站都汇集于台北车站，途经松山站。每日都会有上百班次来往于台北于高雄之间。搭乘捷运板南线或淡水线至“台北车站”站即可到达。
###### 台北车站地下一层是售票大厅，地下二层是捷运，地下三层是南下、北上的火车月台，第四层是捷运轨道。
###### 台北车站服务电话：0800-080-412
###### 订票电话：412-1111或412-6666。
##### TIPS要搭“北上”的。
##### 嘉义、高雄、屏东去，你就要搭乘“南下”的火车。南下的火车又分海线、山线两种。
##### 而山线，完全是沿着内部平原、山地穿行的。两线会在一些大
### 贴士
##### 1、在台北搭火车，一定要清楚自己是要“南下”还是“北上”。
##### 2、如果你要到基隆、松山、瑞芳、宜兰、花莲、台东去，一定
##### 3、如果你要到桃园、新竹、苗栗、台中、彰化、云林、台南、
##### 4、所谓海线，指的是火车在某一段会沿着台湾西部海岸行走，
##### 站交会、分开。
#### 台北高铁
###### 台湾高铁现有南港、台北、板桥、桃园、新竹、苗栗、台中、彰化、云林、嘉义、台南、高雄左营等十二个车站。每天有数十班高铁运营在这些车站间，差不多半小时就有一班。
###### 台北站运营时间：6:00-23:30台北—高雄左营：每天有数十班高铁，半小时就有一班，车程2小时左右，标准车厢1490元新台币，商务车厢1950元新台币。
###### 台北—台南：每天有数十班高铁，半小时就有一班，车程1小时40分钟左右，标准车厢1350元新台币，商务车厢1780元新台币。
###### 台北—嘉义：每天有数十班高铁，半小时就有一班，车程1小时20分钟左右，标准车厢1080元新台币，商务车厢1455元新台币。
##### TIPS座位前方置物袋或交还服务人员。
### 贴士
##### 1、商务车厢内有音乐频道，可索取耳机使用，下车时请放置于
##### 2、高铁南下月台的标示是绿色底线，北上月台则是蓝色底线。
##### 3、高铁订票系统：www.thsrc.com.tw。
#### 台北台铁
###### 台铁按照快慢速度依次为自强号、莒光号、复兴号和区间车。台湾的区间车应该类似于地铁或捷运，没有发车时间，方向对上去就可以了，站站停，速度最慢，比较适合短途搭乘。
###### 以台北至高雄为例，搭乘自强号4小时左右，票价845元新台币；搭乘莒光号5小时左右，票价600多元新台币；搭乘区间车则需要近9个小时了。
###### 台铁订票系统：railway.hinet.net客运站
###### 台湾的长途汽车实行私营化，停靠站点一般在各自公司的门口。由于台北是最大的交通枢纽，政府把多家长途客运公司集合在台北转运站内。
###### 台北转运站又称交九转运站，位于台北车站（火车站）以北，捷运台北车站下即到，是台北最大的长途客运中心，每天有大量的客运巴士由此始发至全台各地。
###### 主要的长途客运公司包括国光、统联、豪泰、阿罗哈和飞狗等十几家。其中以国光的口碑最佳。所有公司都经营前往高雄、台南、嘉义、花莲等主要目的地，发车间隔时间都在1小时左右。
###### 台北—嘉义：票价250台币左右，车程4.5小时左右。
###### 台北—台南：票价350台币左右，车程5小时左右。
###### 台北—高雄：票价500台币左右，车程6小时左右。
###### 台北—花莲：票价400台币左右，车程5小时左右。
###### 交通：可乘捷运至台北车站下车，往中山地下街方向至R1出口或经台北地下街Y1、Y3、Y5出口，步行约10分钟即抵。
###### 更多班次信息请登录台北转运站官网：www.taipeibus.com.tw查看。
## 当地交通
#### 捷运（请见附录P17轨道交通图）
###### 台北捷运即地铁，共有10条路线。其中高运量的主要线路有4条，分别是：红线——淡水线、新北投支线；蓝线——南港线、板桥土城线；绿线——新店线、小碧潭支线、小南门线；橘线——中和线、新庄线、芦洲线。台北的捷运四通八达，基本上著名景点都可以搭乘捷运前往。
###### 台北捷运营运时间为：6:00-24:00捷运车票：5公里路程20台币左右，每新增3公里路程增加5台币，即5-8公里收费25元台币，以此类推。
###### 单程车票：为一枚IC代币。也可以购买台北捷运一日通卡，可以在一天内无限次搭乘捷运，200台币或悠游卡（打8折）。
#### 公交巴士
###### 台北的公共交通很发达，去比较远的景点，如故宫博物院和北投，都是可以结合捷运和公交前往的。基本在捷运站附近都会有便利的公交去往各处景点。在市区范围内公交单程车票为15元台币左右，自动投币不设找零。
#### 出租车
###### 台北出租车为黄色外观，起步价为1.25公里70元新台币，之后每250米加收5元。夜间车（晚23:00-06:00）另外在车费上加收20元新台币。可付现金或悠游卡刷卡。电话预订车辆或是携带大件行李都要加收10元服务费。
##### TIPS台北的出租车分个人和公司运营，车顶会分别有显示“个人”或出租车公司名称的字样的灯箱，所以拦车时，尤其是晚上或
### 贴士
##### 女孩子最好拦属于正规出租车公司的车辆。
#### 自行车
###### 台北共有17个自行车租借站，由当地“自行车新文化基金会”统一管理。租借的自行车收费便宜，用身份证件做抵押或付2000台币押金即可。沿途你可以找到清楚的地图标示，告诉你正确的骑乘方向，台北市政府也印制了详细的单车道地图供取阅。你可以从单车道地图查到单车租借站，或到自行车新文化基金会网站：http://www.cycling-lifestyle.org.tw/查阅。机车
###### 机车是台湾人最普遍的交通工具，台湾的机车实际上就是烧汽油的助动车，包括摩托车，而台湾的机车是可以带人的（车主和乘坐人必须带头盔），最台湾的机车还可以开在机动车道上的，除非道路上“禁行机车”的标识。
##### TIPS大陆游客需要租赁机车需要在机场用大陆驾照换取国际驾照后方能租赁，否则只能租赁电动车或自行车。
### 贴士
#### 交通卡券
###### 悠游卡
###### 悠游卡可使用在捷运、公交、台铁、高铁、客运、自行车、医院、观光景点、图书馆、部分特约商店等。在所有7-11便利店或任一捷运站购买普通卡，押金100台币，每次充值为100元新台币或其倍数。
###### 退卡：押金和余额可退还，但卡片未满3个月退卡时需要扣除20元新台币的手续费。
###### 更多信息请登录官网查询：http://www.easycard.com.tw/easycard/01/add.aspTIPS不必每次进站买票了。
### 贴士
##### 使用悠游卡坐捷运可以打8折，另外公交、轮渡都能用，很方便，
###### 一日通卡
###### 1、台北捷运有发售捷运一日票，同一天内无限站次可多次进出捷运站。
###### 2、售价200元整，票卡限启用当日有效，有效期间内可无限次数搭乘台北捷运(不含猫空缆车)，每次搭乘限一人使用。
###### 3、票卡亦不具加值功能，启用后3日内，可至各车站询问处办理退还押金50元。
###### 汽车租赁
###### 在主要机场、火车站及市区均设有租车公司营业点，提供各种汽车出租。有些公司并提供甲地租车乙地还车的服务。租车证件需要用国际驾照（大陆游客可在机场时用大陆驾照换取国际驾照），否则一经查获会被依无照驾驶处罚新台币6000元；另外，万一发生事故，汽车保险无法理赔。
##### 贴士TIPS1、需注意租金是否已包含保险费用、有无其他额外费用等问题在取车之前需先确认清楚。
##### 2、台湾是靠右侧行驶，驾驶人及前后座乘客必须系上安全带。如果你计划在台湾租车旅游，请事先了解台湾的驾驶规则、换发或取得有效合法的驾照的途径。
# 实用信息
## 时差
### 与北京无时差。
## 民国纪年
### 是从孙中山创建中华民国开始计算，民国元年（1912年）也称之为民国1年。按2013年为例，在台湾的叫法就为民国102年（2013－1912＋1＝102）。
## 货币汇率
### 台湾的流通货币为新台币（NT$），1人民币=4.8新台币，汇率浮动，请以当日为准。纸钞面值分为2000元、1000元、500元、200元及100元，其中2000元较少流通。硬币则有50元、20元、10元、5元及1元。携带人民币在到达台湾机场后，有专门外汇兑换柜台，台湾各大银行也都可以兑换。另外国内的外汇指定银行，如交通银行等也可以兑换新台币，汇率相差无几。
## 电压插座
### 台湾使用两脚扁头插座，和大陆无异，电器可以直接使用。不过鉴于台湾电压是110V，而大陆是220V，部分电器也许需要准备变压器。请出行前检查自带电器是否符合标准，以免造成不便。
## 通讯及网络
### 通讯：
### 公用电话或酒店都可直拨，其使用方法为如：002+国码+地区+电话号码；
### 国内手机可以直接在台湾使用，出行前请到营业厅开通国际漫游业务。中国移动的资费情况如下：在台湾拨打台湾本地0.99元/分钟，拨打中国大陆1.99元/分钟，被叫1.99元/分钟，发短信0.39元/条，GPRS流量0.01元/KB。若要购买台湾本地手机卡，在桃园机场、高雄小港机场、台北松山机场、城里的运营商的营业厅，7-11便利店都可以凭双证件（通行证、护照、或有照片的证件），当场办理，立即开通。
### 网络：
### 台北的网络非常发达，免费的wifi热点随处可见，酒店、咖啡馆等都提供此项服务，大型的网咖(网吧)分布在市区各地，上网非常方便。
### TPE-Free是台北市政府提供的免费无线上网服务。台湾的免费wifi账号大多相通，申请一个帐号，可用TPE-Free、NewTaipei、iTaiwan蹭网全台湾。TPE-Free帐号申请地址：http://tpefree.sina.com.tw/。台北的所有捷运车站、市政府大楼与市府所属的机构（如区公所、活动中心、图书馆）以及部分公交车、甚至重要路口都有TEP-Free的信号。台北市的邮局可以找到iTaiwan的信号。台北故宫、国父纪念馆等少数景点有自己的免费wifi，可以现场申请，当天有效。@台湾自由行的微博提供wifi账号借用，可以在来台3天前发信go2tw.cn@gmail.com索取，TEP-Free/iTaiwan通用。台湾的7-11便利店有自己的wifi，但需要单独购买7-11上网卡。
## 风俗禁忌
### 1、送礼给台湾人，要注意不要送扇子、伞、粽子、剪刀和毛巾，这些物体都有一种离别、断绝来往的负面意思；
### 2、台湾几乎所有的公共场所都禁烟，请勿吸烟；3、台湾的地铁和公交都是不允许饮食的。公共交通上的“博爱座”，即老弱病残孕专座，就算空着，也尽量不去坐，让给有需要的人。
## 治安情况
### 台北是一个非常安全的城市，治安很好，不过在人多的时候，比如捷运、夜市等人多的地方还是需要小心扒手
### 当地紧急求助电话：
### 1、报警110，火警、救护车、消防119；2、台湾观光协会：台北市民权东路2段9号5楼，电话：(02)2594-3261；3、交通部旅游咨询热线：(02)2717-3737；4、台北市外事警察局：(02)2381-7475、2381-8341、2381-7494。
## 其他注意事项
### 1、台北生水不能饮用，酒店或餐厅有茶水供应，或在便利商店购买矿泉水饮用更佳。
### 2、台北并没有给小费的习惯，但在旅馆、餐厅消费，大多会收取10%的服务费，其他则没有硬性规定。
### 3、到政府外汇指定银行或国际观光饭店兑换新台币时所取得的收据
### （结汇水单）须妥善留存，离境前若要将未用完的新台币换回时，必须出示此收据。
### 4、台湾实施的禁烟令相当严格，有屋顶的公共场所几乎全面禁烟，学校、博物馆、文教机构、休闲的露天广场也属禁烟地区。一旦发现将依规定处以2000元至1万元新台币的罚款。
### 5、台湾严禁携带新鲜瓜果类、未经核可的动植物产品（含活动物、肉品、活植物）入境。
### 6、等待公车时，要向公车招手示意，司机才会在站台停靠，下车时，
### 需要按响车内的下车铃，司机才会靠站让你下车。
### 7、春节系多数人返乡团圆的日子，台北市民也多利用此假期到中南部或东部旅行，市区变得比较冷清。多数公营场馆除夕及大年初一均休馆，不开放参观。
### 8、台北宗教信仰多元，无论是泉州移民带来的保生大帝，漳州移民带来的开漳圣王，客家移民带来的三山国王，还是西方传入的天主教基伊斯兰教，都是普遍的信仰。基本上，一般百姓的信仰是佛教道教混合的，“有拜有保庇”（有祭祀就有保佑）这句日常用语就可以看出台湾人民对宗教“多多益善”的利己利他心态。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 在北台有熟悉的故宫博物院、诚品书店、西门町...，从看山看海到购物美食，从台北土乡历史到知性艺术，在台北的每一天你都可以过的很精彩，下面设计的行程足以让你玩转台北。
## 台北经典四日游
### 经典
### 书店
### 美食
### 夜市
### 购物
#### 具体行程：
#### D1忠孝东路→诚品书店（敦南店）
##### 乘捷运板南线忠孝敦化站下车，出来就是较为热闹的忠孝东路四段，在这里逛累了，就可以直接在忠孝东路一段诚品书店边喝咖啡边看书，看多久都可以，24小时不打烊的。
#### D2台北故宫博物院→士林官邸→士林夜市
##### 乘捷运到士林站下车，转公交红30路，30分钟左右就到故宫博物院。下午可以从故宫出来，步行15分钟就到士林官邸，然后步行14分钟士林夜市，这里有购物区，可以先逛逛，快到晚上时就去美食区，一饱口福。
#### D3总统府→中正纪念堂→西门町商圈
##### 坐捷运到台大医院站，沿着公园路右转凯达格兰大道直走6分钟即到总统府，从总统府出来沿凯达格兰大道往西南方向走10分钟就到了中正纪念堂。下午步行到捷运中正纪念堂站，坐到捷运西门站下车，闲逛西门町。
#### D4台北101大楼→国父纪念馆→通化街夜市
##### 搭乘捷运板南线至市政府站，出2号出口往信义路方向步行十分钟到达101大楼，这里有景观台也有购物中心。然后步行10分钟左右就到国父纪念馆，如果累了，打的就几分钟就到通化街夜市。
## 台北休闲二日游
### 休闲
### 动物
### 品茶
#### 具体行程：
#### D1动物园→猫空→101大楼
##### 乘捷运到动物园站下车，步行5分钟即可达到动物园，可玩2个小时左右，出来步行10分钟就猫空缆车站，上4楼乘缆车（可刷悠游卡），大约30分钟左右到猫空，出站乘棕15路车到这里的茶馆品品茶，然后可沿途返回，乘捷运到市政府站下车，达到101大楼。
#### D2阳明山→北投温泉→淡水
##### 乘红5路公车至阳明山站下车，达到阳明山公园，下午乘捷运到北投站下车，大至1个多小时到达，可以泡泡温泉，看看地热谷，傍晚乘捷运到淡水站下车，去淡水老街逛，边走边吃。
## 台北土乡历史与知性文化二日游
### 土乡历史
### 知性
### 文化
#### 具体行程：
#### D1艋舺龙山寺→西昌街青草巷→剥皮寮历史街区→艋舺清水岩→艋舺青山宫→402号公园→华西街观光夜市
##### 搭乘捷运板南线至龙山寺站下车，这一天的行程都在一起，一路步行即可。从龙山寺出来，走在附近的西昌街上（步行2分钟左右），会闻到一股浓浓的青草香味，就到了台北著名的青草巷。沿着广州街步行2分钟就到了剥皮寮历史街区，沿康定路直走6分钟就到了艋舺清水岩，一路走过就到了青山宫。然后沿康定路向南走，到西园路一段直走，15分钟左右就到404号园了。晚上就直接到华西街观光夜市，建议入住在这附近。
#### D2光点台北→台北市立美术馆→台湾精品馆→台北故事馆
##### 乘捷运从龙山寺站到台北车站换乘，在中山站下车，就到了光点台北，大约10多分钟。光点台北出来，乘捷运到圆山站下，大约20分钟左右就到了台北市立美术馆，精品馆和故事馆就在美术馆旁边，直接步行即可。
# 景点推荐
## 11故宫博物院
### 故宫博物院为中国宫殿式建筑，一、二、三层为展览陈列空间，四楼为休憩茶座。其典藏了历代文物艺术精粹，大致可分为青铜器、书画、陶瓷器、图书典籍、工艺品和宫廷类文物等，几乎涵盖了整部五千年的中国历史，数量达65万5千多件，因此拥有“中华文化宝库”的美名。
### 门票：160元新台币，至善园20元新台币
### 开放时间：周日-周四：08:30-18:30，周五-周六：08:30-21:00地址：台北市士林区至善路二段221号
### 交通：乘捷运淡水线至林站下车，转乘红30（低地板公车）往故宫博物院至本院正馆门口下车。或转乘公车255、304、815（三重-故宫博物院）、小18、小19于本院正面广场前下车。或搭乘捷运文湖线至大直站下车，转乘棕13往故宫博物院至本院正面广场前下车。或搭乘捷运文湖线至剑南路站下车，转乘棕20路往故宫博物院至本院正馆门口下车。
### 2台北101大楼台北市的地标建筑，高达508米。101拥有世界最快速电梯（38秒即可直达89楼观景台）以及世界最大、最重，且唯一可供参观的风阻尼器。另外，台北101的璀璨灯光夜景也不可错过。
### 门票：新台币400元
### 开放时间：10:00-22:00（21:15为最后购票入场时间）
### 地址：台北市信义区市府路45号
### 交通：搭乘板南线至市政府站，出2号出口往信义路方向步行十分钟即抵,或在捷运市政府站：乘坐32、537、蓝5、蓝10、台北101免费接驳车（约20分钟一班）可到达。
### 3中正纪念堂为追念“先总统”蒋介石而建造的纪念堂。是台北市最宏伟的纪念性建筑之一，也是台北市最重要的大型活动广场、艺文表演中心。与台北101大楼、故宫博物院、龙山寺并列为观光客至台北旅游之四大胜地。
### 门票：免费
### 开放时间：09:00-18:00地址：台北市中正区中山南路21号
### 交通：乘捷运至中正纪念堂站下车，5号出口。3、15、18、20、22、37、204、208、214、236、248、249、251、252、261、263、270、293、297、64、648、660路等公交。
### 4士林官邸士林官邸被福山山系所环抱，它是蒋中正和宋美龄在台湾的住所。有精致的庭园造景设计，虫鸣鸟叫、景色秀丽，是休闲游憩的绝佳场所。
### 门票：免费
### 开放时间：周二-周日：上午9:30-12:00（售票至11:20），下午13:30-17:00（售票至16:20）地址：台北市士林区福林路60号
### 交通：捷运：淡水线士林站（2号出口出站后左转，步行约10分钟）；公车：111、203、206、216、220、255、260、267、279、280、285、303、310、606、612、620、小15、小16、小17、小18、小19、休闲公车109至捷运士林站。
### 5阳明山公园阳明山公园是全台最大、景色最美的郊野公园。公园采用中国式庭园布局，小桥流水、亭阁假山。其游玩之处可概括为：赏花、赏萤、泡温泉。
### 门票：免费
### 开放时间：9:00-16:30地址：台北市北投区阳明山竹子湖1-20号（公园管理处）
### 交通：捷运：搭乘捷运淡水线至剑潭站，转乘260、红5公车至阳明山站即可到达。公车：搭乘108、109、110、111（假日）、219、260、260（区间车）等。
### 6野柳风景区野柳是延伸至海中的一个岬角，受造山运动的影响，深埋海底的沉积岩上升至海面，产生了附近海岸的单面山、海蚀崖、海蚀洞等地形。并形成蜂窝岩、豆腐岩、蕈状岩、姜状岩，风化窗等世界级的岩层景观，造就了千奇百怪的瑰丽景象。
### 门票：50元新台币
### 开放时间：5月-10月：08:00-18:00，假日18:30；11月-翌年4月：08:00-17:00地址：台北县万里乡野柳村
### 交通：于淡水捷运站前搭往基隆的台汽客运，于野柳站下车。或基隆火车站旁搭往金山、淡水的台汽客运，或搭往金山的基隆客运，于野柳站下车。
### 7龙山寺古称艋舺的万华是台北市与大稻埕齐名开发最早的地方，清中期与台南、鹿港并称为“一府、二鹿、三艋舺”。而龙山寺创建于艋舺开拓之初，主祀观世音菩萨，是台北市香火最旺的寺庙之一。
### 门票：免费
### 开放时间：6:00-22:20地址：台北市万华区西园路一段153号
### 交通：搭乘捷运板南线至龙山寺站即可到达。
### 8台北九份九份环山面海，拥有变化多端的山海美景，为一座小山城，保有纯朴的生活风貌。基山街是九份最热闹的街道，各种小吃、九份第一家茶坊及九份文史工作室都设置于此，还有观景台可以看九份的海景。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 地址：台北县瑞芳镇
### 交通：由捷运忠孝复兴站，搭乘基隆客运往金瓜石方向的班车，至旧道站即可到达九份。
### 9淡水老街几百年来的历史旧事，以及一座座洋式、闽式、日式的旧建筑，以及邻近景点如红毛城、沪尾炮台等古迹建筑，都不断诉说着淡水的过往云烟。淡水老街的特色更在于老字号美食。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 地址：台北县淡水镇中正路一带
### 交通：搭乘捷运至终点站淡水站即可到达。
# 购物攻略
## 购物概况
###### 台北的主要购物场所集中在三个街区，以各不相同的定位吸引着不同的消费人群。
###### 信义商圈：以台北101大楼为地标，华纳威秀影城、新光三越、纽约纽约、世贸展馆及京华城，共同组成台北最时尚的高级购物及休闲街区。
###### 忠孝商圈：以敦化南路忠孝东路口为中心点，SOGO、明曜、微风广场这几间百货公司是台北白领丽人的逛街首选，成为台北最热闹的购物商圈。沿街的地摊上也时常可以搜到别致而又价廉物美的衣饰。购物之余，也可以到敦化南路的诚品书店总店坐一坐，选上一两本心仪的书籍。
###### 西门町：西门町位于台北市万华区成都路、康定路、汉口街和中华路所构成的街区，为台北市西区最重要的消费商圈。
## 退税
###### 到贴有退税标志TRS的商店购物，同一天在同一商店购物满3000元以上，出示统一发票收执联和相关证件（护照、出入境证、旅行证等），要求商场开具“退税明细申请表”。就可以在出境时向海关(携带护照退税明细申请表、统一发票正本、购买的物品)申请退税，海关会核发给你“外籍旅客购买特定货物退税明细核定单”。然后到指定的机场银行柜台领取退税款。
###### 桃园机场海关退税柜台：第一航站楼在出境大厅一楼，第二航站楼在出境大厅三楼。
##### TIPS退税所收到的现金为新台币，可以要求直接按照汇率兑换成人民币。特别注意的一点是要先办理退税，才去托运行李，因为所有退税的商品都需要先检查的。需要退税的商品要在30天内
### 贴士
##### 带出境。
## 购物必买
#### 凤梨酥
###### 一种内馅有凤梨甜味的台湾传统糕点，除了口感广受消费者喜爱外，更重要的是能代表台北的文化传统。凤梨酥成为台北市的经典伴手礼之一。
#### 绿豆椪
###### 台湾特有的“绿豆椪”，是许多人喜爱的糕饼。绿豆馅有猪肉、香菇、豆沙、卤肉、蛋黄等各式各样的内馅，经过老师傅的细心烘焙，融合出半甜半咸的精致口感，老少咸宜。
#### 肉干
###### 极富台湾特色的传统休闲食品，肉干类商品亦在同时成为游客心目中台湾特产的代表之一。
###### 茶叶
###### 台北最富盛名的茗茶包括文山包种茶、铁观音茶等。目前台湾所生产的包种茶，以台北文山地区所产制的品质最优、香气最佳。
#### 牛轧糖
###### 味道好，带回去又比较方便分发的小礼物，也是台湾很热门的伴手礼。入口香甜，有股浓浓的花生及奶香，保质期30-40天左右。
#### 纪念品
###### 淡水老街、西门红楼、九份都是创意小礼品的集中地。推荐淡水老街上的“台湾原色”连锁店，可以买到漂亮且有特色的小礼品。平溪线上的十分、侯硐、菁桐，都有“铁道故事馆”的分店，喜欢铁路的一定不能错过。
#### 书
###### 说到书店，诚品如今已经成为台湾的一张名片，除了买书，更可享受让人醉心的氛围和服务，目前诚品在台湾各处有多家分店。来一趟台湾，一定要抱走大陆买不到的台版书才划算。
#### 士林名刀
###### 名闻遐迩的士林名刀，是由郭合所创立。其特色是以白铁包钢的刀身如竹叶形，刀柄以牛角包铜片状如茄子形，所以又称为“茄柄竹叶刀”。
## 购物推荐
###### 10统一阪急百货是一家以日本经营模式为主导的综合性商场，又称为美人百货。拥有大量日本及国际知名品牌。
###### 开放时间：周日至周四11:00-21:30，周五至六日11:00-22:00地址：台北市忠孝东路五段8号
###### 交通：乘捷运到市政府站（板南线）2号出口
###### 11美丽华百乐园竖立在基隆河截弯取直的大弯段之上的一座全新概念的百货公司。最具特色的场景就是全台首创的百米摩天轮，结合娱乐、科技、艺术于一体，媲美日本的东京台场摩天轮，加之音乐旋转木马游乐设施更成为情侣约会的首选景点。夜间绽放光彩炫丽的灯光表演，点缀台北的夜空。
###### 开放时间：11:00-22:00地址：台北市中山区敬业三路20号
###### 交通：乘捷运到剑南路站（文湖线）3号出口
###### 12微风广场是一座结合购物、休闲、餐饮、娱乐的多功能购物中心，拥有世界各大知名品牌的专门店。
###### 开放时间：周日至周三11:00-21:30；周四至周六11:00-22:00地址：台北市复兴南路一路39号
###### 交通：乘捷运到忠孝复兴站（板南线，木栅线）下往市民大道步行约10分钟
###### 13诚品书店全台湾规模最大的复合式书店，结合阅读、艺文活动与创意生活为一体。
###### 开放时间：商场平日11:00-22:00，假日11:00-23:00；书店平日10:00-24:00，假日10:00-次日2:00地址：台北市信义区松高路11号
###### 交通：乘捷运到市政府站（板南线）下车即可
###### 14五分埔是寻找当季流行服饰的好地方，不但商家多，价格便宜，款式应有尽有，更有从日本、韩国来的服饰品牌品牌。目前是台北最大的成衣批发市场。
###### 开放时间：12:00-24:00地址：台北市松山路149巷
###### 交通：乘捷运到后山埤站（板南线）1号出口
###### 15京站时尚广场Qsquare是具有时尚、便利、休闲功能的复合式商场。有各大国际名品、化妆品、服装等。
###### 开放时间：周一至周四11:00-21:30；周五至周六11:00-22:00地址：台北市大同区承德路一段一号
###### 交通：乘捷运到台北车站下车即可
###### 16新光三越（信义新天地）新光三越有很多分店，其中信义区的最大，折扣期很吸引人。聚集了各大知名品牌，服装、化妆品、凤梨酥等食品。活动等信息请查看官网http://www.skm.com.tw/120/index.asp。
###### 开放时间：周一至周四11:00-21:30；周五至周六11:00-22:00地址：台北市信义区松高路12号
###### 交通：乘捷运到市政府站下车，3号出口出站
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 台北从一般的民宿到高级酒店都非常的多，尤其是台湾特有的汽车旅馆（Motel）更是随处可见。在台北市中心尤其是信义区比较难找到便宜的酒店，而是以高档酒店居多，价格也较高。一般建议选择在捷运周边入住，捷运沿线又以蓝线最佳，交通超级方便，而且去景点都很近，尤其是在台北车站旁边，毗邻各大夜市，车站连接机场、高铁站、火车站，市内交通不需转车就能直达淡水、101、士林夜市，非常方便。
## 住宿推荐
### 台北车站
#### 17天成大饭店（Cosmos Hotel）座落于台北市繁华商业中心忠孝西路捷运总站3号出口，地理位置优越，交通便利；提供226间精美设施齐全的标准商务客房。饭店邻近台北火车站，距离国际机场仅40分钟车程。
#### 房价：新台币4286元起
#### 地址：台北市忠孝西路一段43号
#### 18YMCA台北青年国际旅馆（Y Hotel）位于得天独厚的台北车站地区，是本市最受欢迎的酒店之一。离市中心不远，仅有0.5 km，去机场也仅需要60分钟。酒店优越的位置让游人前往市区内的热门景点变得方便快捷。
#### 房价：新台币2100元起
#### 地址：台北市中正区许昌街19号
#### 19新驿旅店-台北车站二馆（CityInn Hotel II）位于台北火车站后站，台北车站出来之后步行5分钟即到。旅店以纯净白色为主轴，撘配抢眼鲜亮的橘，再加上独特建材的混搭，营造出专属个人品味又不失温馨的氛围。
#### 房价：新台币1820元起
#### 地址：台北市大同区长安西路81号
### 西门町
#### 20爱客发时尚旅馆万年馆（ECFA Hotel Wan Nian）地理位置很好，位于西门町商业区中心，离捷运也很近，价格便宜。
#### 房价：新台币1890元起
#### 地址：台北市万华区西宁南路70号6楼（万年商业大楼）
#### 21台北日记旅店（Diary of Taipei Hotel）离西门捷运站步行1分钟到。酒店客房经过精心设计，以舒适、便捷为最高标准，每间客房配备冰箱,书桌,无线上网（免费）,禁烟房,液晶电视/等离子电视。
#### 房价：新台币1890元起
#### 台北市万华区中华路一段152号5楼
### 大安区
#### 22台北美仑大饭店（Park Taipei Hotel）离市中心仅1km的路程，能确保游人快速方便地前往当地的旅游景点。对于喜欢冒险的游客来说，大安站,美国在台协会,敦化诚品书店再合适不过了。
#### 房价：新台币4217元起
#### 地址：台北市大安区富兴南路317号1段
### 信义区
#### 23天阁酒店台北信义（Tango Hotel Taipei XinYi）位于台北信义附近，靠近饶河街夜市、台北101和台北世界贸易中心。附近的景点还包括国父纪念馆和台北101大厦。
#### 房价：新台币4802元起
#### 地址：台北市信义区忠孝东路5段297号
### 中山区
#### 24莎多堡奇幻旅馆（Sato Castle Motel）莎多堡奇幻旅馆临近机场，位于台北中山附近，靠近美丽华百乐园、国立故宫博物院和士林夜市。附近的景点还包括孔庙和国父纪念馆。
#### 房价：新台币3415元起
#### 地址：台北市中山区敬业二路75号。
### 士林区
### 25阳明山中国丽致大饭店（LandisResort Yangmingshan）
#### 饭店位于阴明山国家公园内，靠近北投温泉公园、国立故宫博物院。是一家五星级观光旅馆，拥有最优质的白磺温泉，最佳的视野景观。
#### 房价：新台币5333元起
#### 地址：台北市士林区格致路237号
# 美食攻略
### 美食概况
####### 台北是一个美食天堂，全球各地的美食在这里汇集，不管是中餐、西餐、日本料理、东南亚美食应有尽有，台湾夜市小吃更是家喻户晓。到台北，最具吸引力的莫过于遍布台北的大大小小的集生活用品、服饰、美食一体的夜市，想体验台北的夜生活，选几个夜市逛逛即可。
### 特色美食蚵仔煎
####### 以肥美多汁的鲜蚵（蚵仔为闽南语，其实就是牡蛎）加上鸡蛋、茼蒿菜，再勾芡煎成饼状。上桌前淋上甜辣酱料，就可以尝到蚵仔的鲜美，以及饼皮的香黏滋味了。
##### 大肠包小肠
####### 大肠包小肠和热狗有十分相似，不过要将包裹着猪肉肠的面包换成糯米。简单来说，就是将体积较大的糯米肠切开後，再夹住体积较小的台式香肠。
##### 生炒花枝
####### 花枝、笋片和红萝卜放在一起快炒，勾芡成羹，加醋和糖调味。鲜嫩爽口的炒菜和酸甜味道的汤汁，很妙的搭配。
##### 肉圆
####### 肉圆是台湾的大饺子。它是由面团、玉米淀粉和番薯粉所烹制而成，烹熟后呈现出透明的光泽。馅料可以选择猪肉、蔬菜和鸡蛋，如果再浇上肉汁就更加美味了。
##### 蚵仔米线
####### 将熬好的高汤勾芡为羹汤，加入煮好的米线及大肠、鲜蚵，品尝前加上以乌醋、酱油、蒜末等调制的酱料，一碗好的蚵仔米线应该有浓厚的多味的汤底，同时米线和蚵仔应该保留着她的原汁原味
##### 牛肉面
####### 台湾的牛肉面可分为清炖和红烧两种，最热门的川味红烧牛肉面，乃是采用台湾本地具嚼劲口感的黄牛肉，另外也发展出蕃茄、麻辣、沙茶、咖喱等口味。
##### 鸡排
####### 鸡排是台北的发源地，各种口味都有，尽可以能的满足不同的游客。
##### 大饼包小饼
####### 在大张面皮中包小油酥饼，内馅则分甜咸两种，甜的有豆沙、芋头、枣泥等，咸的则有花生、咖哩等。品种很多，口味独特。
### 餐馆推荐
##### 美食聚集地
####### 26士林夜市全台湾知名度最高的夜市，大部分台湾知名的小吃都在这里设有分店。
####### 菜系：小吃
####### 人均：350元左右新台币
####### 地址：台北市文林路、大东路之间
####### 27师大夜市很师大夜市是台北非常热闹的夜市之一，因位于台湾师范大学而得名。师大夜市还有很多平民服饰小店，风格趋于年轻化、多样化。
####### 菜系：小吃
####### 人均：320-480元新台币
####### 地址：台北市师大路、泰顺街一带
####### 28华西街观光夜市华西街位于龙山寺附近，逛过艋舺之后可顺路来此饱餐一顿。台湾第一座观光夜市，以贩卖各式山产海鲜野味小吃为大宗。
####### 菜系：小吃海鲜
####### 人均：480元左右新台币
####### 地址：台北市西园路与环河南路之间
####### 29饶河街夜市号称最受欢迎之台北第一座观光夜市，街道两侧整排全是店面，再加上道路中间的两排摊位，还残有消费者走道空间；
####### 菜系：小吃
####### 人均：250-400元新台币
####### 地址：台北市松山区抚远街
##### 特色店铺
####### 30鼎泰丰（信义店）鼎泰丰美食威名震四海八方，“小笼包”、“元盅鸡汤”、“虾仁炒饭”是鼎泰丰必尝经典，到此不尝，不算来过。
####### 菜系：小吃
####### 人均：530元左右新台币
####### 地址：台北市大安区信义路2段194号
####### 31大来小馆（永康店）讲求食材新鲜及原始风味，心少盐少油忠于原味烹调方式。卤肉饭是来店必点的，不油不腻，顺口清香。
####### 菜系：台式料理小吃
####### 人均：430新台币不等
####### 地址：台北市大安区永康街7巷2号
####### 32你家我家客家菜30多年的好口碑，是一家地道的客家风味餐馆，招牌有姜丝大肠、客家的梅菜扣肉、客家小炒、红烧蹄膀等。
####### 菜系：客家菜
####### 人均：380-500元新台币
####### 地址：台北市中山区吉林路135号
###### TIPS周一不营业，周二至周四是正常营业时间为11:00-14:00，17:00-21:00。
#### 贴士
####### 33涂姆埔里小吃位于天母小街道上，大理石墙面，装饰着简单的木质招牌，有着中式的风味，店内都是木质餐桌，上面的餐巾也极为雅致。
####### 菜系：客家料理、小吃
####### 人均：300元左右新台币
####### 地址：台北市士林区天母东路8巷65号
####### 34林东芳牛肉面店里总是挤满客人。面条带有Q劲儿，汤浓郁，香气十足。用餐环境并不理想，不过也不妨碍品尝美味。
####### 菜系：小吃
####### 人均：130-180新台币
####### 地址：台北市中山区八德路二段274号（近捷运忠孝复兴站）
####### 35鼎王麻辣锅（光复店）台湾最有名的麻辣锅，装修古色古香，服务态度很好。生意特别的好，经常排很久的队，建议先预定位置。
####### 菜系：火锅
####### 人均：700元新台币
####### 地址：台北市光复北路89号
###### TIPS店里生意很火，若不订位，需要排很久的队，建议先电话（02-27421199）预定，营业时间为11:00-04:00。
#### 贴士
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图3
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图3
