# 
## 吉隆坡
##### Kualalumpur封面提供者
### @Royxl吉隆坡
#### 旅行指南
# 简介
### 经过短短一个多世纪的发展，吉隆坡由单单的“泥泞的河口”一跃成为著名的观光城市。如今的吉隆坡风情万种，既时尚气派又古雅风韵。徜徉在吉隆坡的街头，总会看到不同肤色、穿不同服饰、说不同语言的人，亦会看到风格迥异的多国建筑……多元的文化气息在这里融合共存。
### 吉隆坡四季如夏，热带植物遍地，很适合旅行。想看人文景点的，市中心的老火车站、苏丹亚都沙末大厦、清真寺等皆可参观；喜欢美食的，不管是高雅餐厅还是街边排挡，或是唐人街夜市，都是大快朵颐的好去处。此外，购物自然一定是不能错过的，从大型购物中心到热闹拥挤的夜市，让你轻易便可满载而归。
## 新兴都市
## 花园城市
## 世界建筑
## 购物天堂
## 双塔大楼
## 云顶
## 东西交融
# 目录
## 吉隆坡必玩⋯⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P14
## 签证和出入境⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P15
## 当地交通⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P19
# 吉隆坡必玩
## 登双塔大楼
### 别名“双子星大厦”，是当今世界最高的独立塔楼，也是吉隆坡的象征。登上双塔大楼，可以将整个吉隆坡市的秀丽风光尽收眼底，特别是晚上，双塔大楼灯光璀璨，景色尤为似梦似幻。所以，不论是冲着世界第一的名声还是大片《惊天陷阱》，到吉隆坡一定要去这里看看。
## 赏世界建筑
### 多元的文化把吉隆坡变成一座“世界建筑博览馆”。充满现代感的摩天大楼同高脚斜顶的马来别墅交错层叠，穆斯林式建筑和中国式建筑和谐并存，汇成了一幅古代与现代交汇、东西方风格交融的精妙绝伦的立体图画。如国家清真寺、州立回教堂、火车站、双塔大楼等等，都是必访之处。
## 尽情购物
### 吉隆坡各种商品汇萃，从古董到最具当地特色的手工艺品，从世界名牌时装到物美价廉的电子产品，应有尽有。吉隆坡既有环境优雅、高档商品云集的大型购物中心，又有货品多样且价格诱人的小店，还有洋溢着浓郁的当地风情的夜市，简直就是购物天堂。尤其是每年3月、8月、12月前后的“购物嘉年华”打折季，一定要血拼到脚软！
# 旅游时间
## 除6-7月的台风季节外，其他时间都很适合到吉隆坡旅行。
## 吉隆坡靠近赤道，全年高温多雨，炎热潮湿，日间与夜间温差较大。每年3月、8月、12月是马来西亚的“购物嘉年华”，几乎所有商店、所有东西都打折，是女性游客的最佳出游时间。而圣诞节及复活节前后一周不宜前往，同时也建议避开穆斯林的斋月和华裔人的新年。
# 节庆
## 农历新年
### 时间：1-2月间
### 吉隆坡的农历新年是一个热闹非凡的节日。节日的风俗和中国的春节大致相同。到处张灯结彩、敲锣打鼓，人们舞狮以驱邪逐妖，迎接新的吉祥年。亲朋好友互相登门拜年、茶话叙旧，共享美食佳肴，各自派“利是”(又称“红包”)，祝贺财运亨通。人们还烧香拜佛，祈求幸福平安。
## 花卉节
### 时间：7月，历时一周
### 届时，吉隆坡将成为美丽的花园城市，全市到处百花争艳。各公园、酒店也纷纷配合举行形形色色的活动，如寻花赛、花展等。购物中心则用鲜花将门面点缀得花枝招展、引人注目。花卉周的高潮是千姿百态、百花齐放的大规模花车游行，每年都吸引大批国内外游客前来观光。
## 购物嘉年华会
### 时间：3月、8月、12月前后
### 马来西亚购物嘉年华会是一项常年盛会，一般为期两周，分别在吉隆坡、新山与摈城举行。各大酒店与购物中心一起配合举办有关马来西亚各州文化、美食与手工艺品的促销会。这期间，几乎各大商场都会有打折活动，吸引了很多国外游客专程前往Shopping和旅游。
## 开斋节
### 时间：伊斯兰教历9月
### 是马来人最重要的节日。每逢伊斯兰教历9月，全国穆斯林都要实行白天斋戒禁食，斋月后第一天就是开斋节。节日前夕，穆斯林要进行慈善捐赠活动。节日清晨，穆斯林们在教堂举行隆重的祷告仪式，之后互相祝贺。节日里，人们从四面八方赶回家里，同亲人团聚，亲朋好友互相拜访祝贺佳节。
## 屠妖节
### 时间：10-11月
### 屠妖节是“灯的节日”，又叫“光明节”。人们点上灯火以庆祝当年降魔伏妖，获得胜利。这天是印度教徒的新年。印度教徒们清早起床，沐浴后穿上节日盛装，男女老少有的手捧鲜花，有的手拿摈榔、香蕉，簇拥着来到印度庙里，用这些东西供神，然后跪倒礼拜，祈求神的保佑。节日里家家户户灯火通明、香烟缭绕。
# 区域分布
## 黑风洞KLCC国家清真寺湖滨公园独立广场
### 吉隆坡以巴生河为界，西半部是政府机关、公园、银行所在地，中西部是中国城，北部是小印度和马来人聚集的新村，东半部是商业区和住宅区，即吉隆坡市中心和金三角地区。
### 中国城、小印度、新村为当地三个最有特色的地区，分别为华人、印度人和马来人社区的生活中心。星光大道(武吉免登)是吉隆坡市区最热闹的地方之一﹐人称金三角，附近有许多的购物商场；茨厂街，即是吉隆坡的唐人街，多姿多彩的街道上有许多商店、餐馆或小贩摊子，货品种类由布料乃至中草药都有，还有许多正宗中餐馆，提供多种乡土地道美食；印度回教堂路是街头艺人、街旁商贩和商店集中的地区，因有一座印度回教堂而得名，可在沿街的商店买到印度黄铜油灯、银餐具、玻璃金镯和金饰等。
# 特色体验
## 看演出
### 吉隆坡到处是多姿多彩的娱乐活动，有许多娱乐场所上演具有独特马来风情的节目，有时间的话，一定要去看一场演出。
### 吉隆坡表演艺术中心（KL Performing Art Centre，KLPac）
### 吉隆坡表演艺术中心是由上世纪的一个工厂而改造的，红砖墙的建筑本身非常有历史感，配上精致的园艺和清幽的环境，很有艺术气息。这里的表演种类很多，有音乐剧、歌剧、舞台剧、话剧等，除了本地的艺术人员表演外，还会邀请其他国家的演员或剧团来此表演。台词多是以英文为主，如果是其他语言的演出，会附有英文字幕。
### 门票：不同的演出票价不同。可以电话购票（00603-40479000）、网上购票或到艺术中心售票处购票。
### 开放时间：没有演出时10:30-18:30，有演出时10:30-20:30地址：Sentul Park，Jalan Strachan (由Jalan Ipoh进入)交通：搭乘LRT或KTM在Sentul Station站下车，步行到达。
## 泡酒吧
### 吉隆坡的夜晚除了可以消磨在吃吃喝喝上以外，喜欢热闹夜生活的游客不妨去酒吧喝杯酒，听听音乐，尽情地舞动身体，在异国他乡放松自己。每逢周四夜晚，都是酒吧的Ladies&apos;Night，女士入场免费，可以节省不少。
### Sky Bar如果时间足够，又很想俯瞰吉隆坡城市夜景，可以去双子塔的Sky Bar吃顿晚餐或者听听音乐喝杯东西。Sky Bar除了能看到吉隆坡市景，还能近距离在几乎同等高度欣赏KLCC。Sky Bar常年有DJ，提供多种饮品和小吃。现在还有一个针对女生的促销，在20:30之前，购买任意两杯鸡尾酒只需48马币。注意，进入SkyBar年龄需达到21周岁，入场需出示证件；男生需穿长裤，不能穿拖鞋。具体信息可查看网址www.skybar.com.my
### 人均：鸡尾酒24马币一杯
### 营业时间：19:00之后（最好提前电话预定：00603-23329911）
### 地址：Level33，TradersHotelKualaLumpur，KualaLumpurCity CentreZouk ClubZouk酒吧是吉隆坡最受欢迎的酒吧之一，经常邀请外国出名DJ来打碟。这个酒吧分两部分，一部分有舞池气氛很High，消费较低，而且酒吧有邀请摄影师在场内拍照，有兴趣的游客可以让摄影师帮忙拍照，尝试要求他将照片发给你；另一部分是轻松享受的，轻慢的音乐和沙龙式设计，适合几个朋友安静的喝酒、放松。具体信息可查看网站www.zoukclub.com.my提示：入场需要持有效证件且年龄必须在21岁以上，着装不可太随意。男士必须穿长裤且不能穿凉鞋、拖鞋，女士则没有什么特别要求。
### 地址：113，Jalan Ampang 50450 Kuala Lumpur交通：搭乘Monorail在BukitNanas站下车，或搭乘LRT在DangWangi下车；住在KLCC、Ampang一带则可以步行前往。按摩、美容
### 马来西亚人很喜欢做按摩、做Spa，当地有种传统的马来人按摩方式叫Urut，除了减压解乏之外，据说还可以祛体风、减肥。外面旅行，舟车劳顿，除了让身体放松一下，也需要适时让自己的脸也得到呵护。
### 吉隆坡有很多做按摩的地方，但是去之前要选择一下。武吉免登路黄金三角区一带和阿罗街一带的按摩院很多都是不正规的。想按摩可以去商场，每间商场都会有明码标价的按摩店，商场逛累了可以去按摩休息一下，最便宜的半小时足底按摩不到50马币，按过之后疲劳感会一扫而光。酒店里通常也有按摩的地方，例如HotelMaya。
### Hotel Maya在吉隆坡游客中心的对面，靠近KLCC，如果想尝试马来式Urut按摩的可以来这里。这个酒店每周四都是Ladies’Night，由17:00开始，有50分钟的马来式Urut按摩、泰式按摩、瑞典式按摩和巴利式按摩可选，只需150马币，可以打00603-27118866转290预定。
### 地址：138 Jalan Ampang，50450 Kuala LumpurHerbaline马来西亚最大连锁美容院之一的Herbaline，美容师会根据你当天的皮肤状况来帮你选美容套餐和附加的美容项目。美容之前有海盐足浴，美容之后也有免费的Fish Foot Spa，让小鱼吃掉脚上的死皮，全身美美的回家。最好提前预定。电话：00603-21412581。具体信息可查看www.herbaline.com.my/cn/index.html。
### 提示：在生日月份做美容有5折的折扣，所以美容师为了多赚钱会大力推荐附加的美容项目，如果要省钱，还是建议坚定地回绝。
### 地址：3rd Floor，Lot 10 Shopping Centre，50，JalanSultanIsmail交通：搭乘Monorail在Bukit Bintang站下车。如果在KLCC或Pavilion附近，可以步行到达。开放时间：周一—周五11:00-19:00，周六10:30-17:30，周日和公共假期10:30-16:30观赛车
### 马来西亚人对体育运动非常爱好，主要盛行高尔夫球、足球、壁球、冲浪等运动，赛车也是马来人热爱的项目之一，感兴趣的游客不妨也去凑凑热闹。
### 雪邦赛场Sepang International Circuit雪邦距离机场比较近，这里除了是F1马来西亚站的赛场外，平时也是各种自行车赛、摩托车赛等赛事的赛场。感兴趣的游客可以来观赏一场热血沸腾的比赛，或者玩一场卡丁车比赛，亲身体会赛车的乐趣。具体信息可查询：www.sepangcircuit.com。
### 门票：网上订票，或比赛日到赛场买票
### 地址：Jalan Pekeliling，64000 KLIA，Selangor交通：从市区搭乘Skybus公司的ShuttleBus，该巴士在KLCC、Ampang和Bukit Bintang一带的多个酒店有停靠点，直接到达雪邦赛场；或者从LCCT机场搭乘Skybus的Shuttle Bus，可以从机场直接到雪邦赛场。
### 需注意卡丁车场的工作时间，周一不对散客开放，最少要10个人组团，需要提早预定；周二到周日开放时间为10:00-19:00，只有周五是可以玩夜场的卡丁，开放时间为
### 10:00-次日1:00。
# 签证和出入境
## 签证
### 旅游签证材料
#### 有效期超过6个月的个人护照；
#### 二寸个人近期证件照2张（彩色）；
#### 在签证处柜台领取签证申请表及申请登记表各一张，现场填写并粘贴照片。
### 费用
#### 90天内单次入境签证费200元。
### 办理时间
#### 一般需3个工作日（第一个工作日送交材料，第三个工作日领取签证。）
#### 2.如果先由中国出发前往第三国后，需要由该国入境马来西亚，可以在相应的马来西亚入境口岸办理落地签证。但出于便利和费用考虑，建议在有时间的情况下，先咨询马来西亚驻该第三国外交机构的签证部门；
#### 3.马来西亚支持120小时过境签证，但必须有第三方签证，没
#### 有落地签，如只前往马来西亚，必须在国内办理签证。
### 领馆信息
#### 1）马来西亚大使馆（驻北京）签证处地址:三里屯亮马桥北街2号
#### 电话：010-65322531/32/33转208
#### 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五9:00-12:002）马来西亚签证上海服务中心的地址地址：上海市长宁区黄金城道682号2楼电话：021-62121700；62121702。
#### 传真：021-21-62120737
#### 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五14:00-17:003）马来西亚驻广州总领事馆签证处地址:广东省广州市天河北路233号，中信广场1915-1918室
#### 电话：020-87395660,38770766,38770763转222
#### 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五9:00-12:004）马来西亚驻昆明总领事馆签证处地址：昆明市南亚风情园第一期
#### 电话：0871-64625789
#### 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五9:00-12:00周四为签证中心休息日，不接收材料不放签证
## 出入境
### 海关
#### 入境前，访客必须申报所有需纳税或违禁的物品。海关根据需要有权要求旅客打开行李物品进行检验。
### 安检
#### 绿色和红色通道。在某些关口，尤其是机场使用红色和绿色通道系统。未携带任何违禁或需纳税物品人士通行绿色通道，相反使用红色通道，并主动向海关工作人员申报。
#### 出入境表格（注：官方表格不含中文字）
# 当地交通
## 到达离开
#### 机场
##### 吉隆坡现在有3个机场，KLIA国际机场位于吉隆坡以南，是最主要的机场，大多数国际航班都在这里起降；苏邦机场位于市中心以西，为军用机场；LCCT也是国际机场，主要停靠亚航等廉价航空公司的国际和国内航班，离KLIA很近，有短线接驳车来往。
##### 吉隆坡国际机场（Kuala Lumpur International Airport）
##### 吉隆坡国际机场简称KLIA，位于吉隆坡以南约80公里处。除亚航外，其他航空公司到达吉隆坡的飞机都停降在此。具体信息可查询官网：http://www.klia.com.my，电话：00603-87762000。
##### 与市区之间的交通：
##### 1、搭出租车从机场到市区：（1）在入境大厅右柜台购买机场的士券，有4种车费各不相同的车型供选择；
##### （2）Budget车型，最便宜，约70元马币，Luxury和Family车型，180元，夜间凌晨至早六点价格比白天贵30%左右；
##### （3）搭计程车至市区约30分钟，高峰期，约1个小时。
##### 2、搭机场巴士：（1）高速直通公共汽车站（吉隆坡市）：每30分钟一班，车程1小时，20-25元马币一人；（2）高速直通公共汽车服务（陈秀莲站）：每1小时一趟，45分钟车程，单程14元马币，双程25元马币；
##### （3）快速公共汽车服务：每30分钟一趟，45分钟车程，单程2.5元马币，双程5元马币。梳邦机场（Subang Terminal Airport）
##### 梳邦机场又叫Sultan Abdul Aziz Shah Airport或者SubangSkypark，位于吉隆坡以西20多公里处。在KLIA和LCCT建成之前，这里曾是个重要的国际机场。现在梳邦机场还是有飞国际和国内的航班，航班都来自BerjayaAir(成功航空公司)和Firefly(飞萤航空公司)的，多是小飞机，但是这两个航空公司经常有促销的机票，原价机票本身也不贵。机场不是很大，也不是那么忙碌，所以整体环境还是好过LCCT，里面也有购物和餐饮的地方。
##### 与市区之间的交通：
##### 1、苏邦机场至市区：（1）入境大厅右柜台可购买机场的士券，每券18.5元马币（午夜至6:00价格略贵）；
##### （2）海关右侧的出口处，有计程车招呼站，车程约30分钟，高峰期大概1小时；
##### （3）机场到市区的巴士，每35分钟l班车，车程约40分钟。
##### 2、由市区往机场：普通的士，每人次30元马币；或在莫罕目苏丹路巴士站乘坐机场巴士，运行时间6:30-22:30，车程45分钟，每人1.6元马币。
##### 吉隆坡廉价机场（LCCT The Low Cost Carrier Terminal）
##### 简称LCCT，与吉隆坡国际机场相邻，目前亚航在吉隆坡所有的航班都在这里起降，还有宿务太平洋、虎航等其他几家廉价航空公司——这里是各国背包客在东南亚的主要中转站。LCCT虽然外表不光鲜，但是机场基础设施齐全：出发大厅有亚航的自助登机办理机，内有中文菜单操作简便。提供免费的WIFI上网，有行李寄存处但是比较贵。机场内有的卫生间内还可以洗淋浴，可以买到电话卡和ATM机取款。具体信息可查看网址：http://www.lcct.com.my
##### 与市区之间的交通
##### 1、可购买机场的士券，每车大约70元马币；2、由机场到市区的天空巴士（SkyBus）每30分钟l班车，营业时间从03:00-24:00。至市区约需1小时15分钟，车费需9元马币。火车
##### 吉隆坡属于马来西亚国家铁路交通枢纽（KTM），每天都有开往吉隆坡各地以及泰国、新加坡的火车从中央车站（KL Sentral）出发，可以在KTM咨询台查询火车时刻表，或者登录www.ktmkomuter.com.my查询。KTM位于中央车站内。中央车站（KL Sentral）
##### KLSentral共有三层，巴士停靠第一层（底层/Basement），是来回KLIA、LCCT、云顶及到市内各区的巴士起点和终点站，还有出租车的售票柜台也在这层。从这层离开中央车站大楼，穿过马路则是Monorail站。第二层是离境层（Departure Hall），这层有亚航和马航的柜台，可以买票和办理其他票务问题，也可以办理马航的登记手续。除此还有LRTPutra线的售票处和出入口，以及吉隆坡旅游询问中心等。第三层是抵达层（ArrivalHall），有KTM的售票柜台和出入口、前往云顶的车和出租车的售票柜台。具体信息可查看网站：www.klsentral.com.my
#### 长途客运
##### 吉隆坡长途汽车站
##### 如果去南部，比如马六甲，柔佛以及新加坡等地，现在需要去
##### Terminal Bersepadu Selatan(TBS，南湖镇车站。富都车站（Puduraya Bus Station）的巴士是去吉隆坡以北地方，比如槟城等，车站位于茨厂街东部。如果从TBS去到富都车站，是搭乘LRT(从TBS的旁边)去到Plaza Rakyat，从这站出来，则刚好在富都车站后面。推荐坐Transnasional Express的巴士，有开往各地的班次，而且冷气强劲，巴士较新，比较舒服，车程时最好带件外套或者毛巾一类的其他御寒物。
##### 富都车站（Puduraya Bus Station）
##### 地址：Jalan Pudu，Kuala Lumpur到达方式：Star Shuttle：从KLIA或者LCCT直接搭乘StarShuttle（黄色或红色车身，有大大的五角星图案的巴士），可直接到达或途经富都车站。StarShuttle运行时间4:00-22:30，票价每人12马币，网址www.starwira.com(可以在线订票)。从市区内去富都车站，可以搭乘LRT到Masjid Jamek站，然后走路或打车到达富都车站。
##### TBS车站（Terminal Bersepadu Selatantbs）/南湖镇车站
##### 地址：Bandar Tasik Selatan，Jalan Terminal Selatan到达方式：搭乘Ampang线在Bandar Tasik Selation站下车；搭乘Seremban线，到Bandar Tasik Selation站下车。网址：http://www.tbsbts.com.my当地交通
#### 公交车
##### 吉隆坡市内的交通工具中，最为普遍的是公共汽车；吉隆坡的公车基本属于Rapid KL和Metroline两家公司，线路分布全城，车票也相当便宜，基本在1马币左右。营运时间是6:00-23:00，到站时间不固定，上下班高峰期需要长时间等待。
#### 观光巴士
##### 吉隆坡城市观光巴士包含22个站点，涵盖40个景点，游客可以随上随下在任意站点进行游览，购买票时会给每位游客配备一个含有普通话的随身讲解机，对每个景点进行讲解。可以上车买票，也可以在任一停靠站点买票，这个巴士在吉隆坡市内多处酒店有停靠点，住在吉隆坡的游客请向酒店前台询问。可通过网站查询停靠地点和车次www.myhoponhopoff.com票价：24小时38马币；48小时65马币
##### 运营时间：每天8:30-20:30，15-30分钟发车一次
### 地址：Lot 109，Jalan Ampang轻轨/单轨铁路（轨道交通地图见附件P18）
##### 吉隆坡的轻轨铁路(LRT，Light Rail Transit)和单轨铁路(KLMonorail)是非常便捷和便宜的出行方式，贯穿了市区各个著名景点。乘坐LRT和Monorail时列车都会报站名，门的上方也有线图，不同的站会开不同侧的门，所以不确定每站开哪扇门的情况下不要倚着门站立，以防意外发生。车内不可以吸烟及吃东西。另外，现在硬币式车票取代了纸质车票，所以一定要保管好，不然下车的时候不能出站。
##### 吉隆坡市内Star和Putra两条轻轨线路非常便捷，车费从1-3马币不等。Star全长12公里，并且拥有13个停靠站。每天的服务时间是从早上6点至午夜12点。
##### 从唐人街到秋杰地区全长16公里的单轨城铁。截至2012年7月，已有A、B、C、D、E、F共6条轨道线路。详细时刻表可参考：
#### http://www.ktmb.com.my/index.php?option=com_content&view=article&id=57出租车
##### 计程车服务可以于计程车站乘搭，或直接在路边截停，或者可以透过电话传召计程车的方式，获得服务。其电话：00603-2936211、2211011、7330507、7815352。所有市区的计程车皆采用“跳表制”来计算车程费用。但当地司机一般不用计价表，所以，你必须讨价还价。在前往出租车候客站之前先向旅馆打听好价格，因为司机可能会对游客要高价。
##### 吉隆坡出租车数量较多，起步价为3马币，超过1公里每35米为0.1马币，等待首3分钟3马币，每超出21秒为0.1马币，所以打车最好错开上下班高峰期。0:00-6:00加收50%的费用，叫车服务外加2马币。打车至机场需另加12马币，或者先谈好价钱。
#### 汽车租赁
##### 从吉隆坡市区到郊外的路况非常良好，游客如能租一辆汽车自行驾驶游览，也不失为一个好方式。市内和机场都设有租车营业所，手续很简便。各种地图可在各加油站购买。出租汽车不但要付租费，油费也由承租人支付，退租时油箱要加满汽油。驾驶人的年龄必须在23岁以上，不需具备国际驾照，仅须具有本国一年以上的驾驶经验和驾照证明。
# 实用信息
### 时差
#### 时区：吉隆坡与中国没有时差。
### 货币汇率
#### 马来西亚货币名称是马来西亚林吉特（Malaysia Ringgit）简称“RM”，中国人一般简称为“马币”。1马币等于100分（SEN）。硬币分别是1分、5分、10分（称“1角”）、20分（称“2角”）、50分（称“5角”）及1马币特。纸币面值分RM1、RM2、RM5、RM10、RM20、RM50、RM100、RM500及RM1000。1马币≈2元人民币(2013年6月的汇率是1马币≈2.04人民币)。兑换
#### 人民币不能在国内兑换成马币，但是在马来西亚任何换钱中心
#### (MoneyChanger)都能兑换。不同的地方换钱汇率会有所不同。不推荐在机场用人民币大量兑换马币，可以在机场兑换少量零钱，够付路费即可。每间商场都有Money Changer，不过市中心的
#### Money Changer汇率都略低。银联
#### 在马来西亚已有近百家商户可以受理银联卡。受理银联卡的主要城市：吉隆坡、槟城、马六甲等。在马来西亚Jonker Point，TPJewelry SdnBhd，Batu CavesPewterKL，GeneveTimepiece等品牌店消费时，持银联卡消费者可以享受不同的折扣及优惠。商场、酒店和饭店都接受信用卡结账，但路边摊和茶室小店需用马币现金结账。机场酒店兑换不合算，去大商场MONEY CHANGER比较合算。不要去非法的地方兑换，不安全。人民币直接可以兑换，但只收百元大钞。
#### TIPS特转换成人民币，不收取货币转换费；
#### 1、在银联特约商户消费时，中国银联将会直接将马来西亚马币
#### 2、借记卡消费不受信用额度限制，大额消费时建议使用借记卡；
#### 3、不论借记卡或信用卡，刷卡时请输入密码；卡片若无密码，请直接按确认。
### 电压插座
#### 马来西亚的电压为220-240V；插座为三孔型/三孔圆型。
### 通讯及网络
## 马来西亚当地的区号：0060；吉隆坡区号03；拨打吉隆坡的电话方式为：00603+电话号码。
#### 当地sim卡：预付卡卖手机的地方都有卖RM10,30,50,100。目前较大的预付卡有四家Celcom/Digi / Hotlink /TuneTalk，只要看到7-11或其他普通商店有这个招牌就可以买，买的方法很简单，只要跟他用英文讲"SIM CARD"，然后拿出护照登记完即可使用。邮政
#### 寄到任何国家的航空邮件和明信片邮费都是50马币。
### 风俗禁忌
#### 1、在马来人家中作客应注意举止，尊重长者。2、交往切忌用左手，传统上马来人认为左手是不干净的象征，因此与他们进餐、握手、递送物品、付款等均应使用右手。
#### 3、未经事先同意，最好不要私自拍摄马来西亚妇女，特别是戴着头巾的穆斯林妇女。男士更不宜主动和穆斯林妇女握手，打招呼时点头微笑即可。
#### 4、马来人忌讳摸头，除了老师和宗教仪式外，不可随意触摸马来人的背部。
#### 5、如果到访别人家中而穿着拖鞋，则必须脱掉，放在门口。6、参观回教堂须注意非回教徒入堂前需脱鞋。女性注意穿着不可暴露手臂和双脚。不得从正在祷告的回教徒面前走过。未经许可，不得拍照，不得触碰《可兰经》。
#### 7.选择餐厅时，请看清是否是清真餐厅，如果是请不要点或吃自带的猪肉食品，同穆斯林同桌时最好不要劝酒。
#### 8.不可摸小孩的头，因为头部被认为是神圣的.更不可随便以食指指人，更不能用食指和用左手，要用右手，最好用拳头来指。
### 大使馆联系方式
#### 中国驻马来西亚大使馆
#### 地址：马来西亚吉隆坡市安邦路229号
#### 领事部：电话：00603-21636815转102/103/104/105/106
### 当地紧急求助电话
#### 匪警（KL Rakan Cop）：00603-21159999
#### 吉隆坡警察局：00603-21460522
### 其他注意事项
#### 1.吉隆坡的气候不太适宜长时间徒步，气温炎热、空气湿度大，尤其是中午，在街上逛很容易中暑，所以尽可能避开高温时段。吉隆坡沿街房屋基本为骑楼设计或带有雨棚的走道帮助行人遮阳和避雨，可以好好利用。
#### 2.吉隆坡穆斯林人口众多，女孩子尽量不要穿的太过暴露，情侣在公众场合最好也不要做太过亲昵的动作。
#### 3.吉隆坡时常会有暴雨袭来，但热带的雨来得突然去得也快，即使突遇大雨，在城市中总能找到地方暂避，不必太担心，不过出门时天气再好也要记得带伞。
#### 4.到达吉隆坡后可以在机场换取少量的马币用于搭乘交通公交，等到了市中心后再去找汇率高的兑换点兑换。
#### 5.马来西亚的工作时间，一般是8个小时，周六半天、周日休息。政府办公时间，由8:00-16:15。半天工作则从8:00-12:45。银行办公时间，周一至周五是10:00-15:00，周六9:30-11:30。百货公司与超级市场营业时间为每日10:00-22:00。
#### 6.在吉隆坡给小费不是惯例。在酒店与餐馆，因为账单上已附加一项10%的服务费，所以不必给小费；若账单上注明要另付服务费，可付约10%的服务费；游客对饭店服务员、行李搬运工、可酌情给一点小费；对饭店门卫，计程车司机可不必给小费。
#### 7.吉隆坡治安普通，但白天除了行人稀少的街区之外一般没有安全问题。吉隆坡的小偷不多而且技术拙劣，需要防范的是抢劫问题。白天最好在人多的地方活动，夜晚更要小心，单肩包要斜背，手提袋等要保护好，多留意身边的人(尤其是驾摩托戴头盔的人)。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 吉隆坡城市不大，景点也较为集中，比较适合步行游览。吉隆坡的景点分布分别在市区西南旧火车站一带的国家清真寺、国际博物馆一带，市区中部独立广场、苏丹阿都沙末大厦一带，双子塔、吉隆坡塔、Bukit Bintang的金三角一带，以及市郊的黑风洞、云顶一带。基本上2-3天即可。
## 吉隆坡文化艺术经典一日游
### 一日
### 宗教
### 精华
### 文化艺术
#### 具体行程：
#### 双塔大楼→苏丹亚都沙末大厦→独立广场→老火车站→国家清真寺→湖滨公园
##### 首先登上国家石油公司双塔大楼，将整个吉隆坡市秀丽风光尽收眼底。乘Putra线轻轨可直达底层，非常方便。接着参观苏丹亚都沙末大厦，然后前往独立广场，然后是欣赏一下独特的建筑——老火车站。午饭过后到宗教色彩浓厚的国家清真寺参观，再到国家英雄纪念碑进行参观，最后到达湖滨公园，休息一下。这里丰富的景观设计让人满眼尽收来自大自然的优美景色，是远离城市喧嚣、户外休闲的好去处。
## 吉隆坡全景三日游
### 三日
### 经典
### 娱乐
### 购物
#### 具体行程：
#### D1独立体育场→老火车站→国家清真寺→国家博物馆→湖滨公园→国会大厦→苏丹亚都沙末大厦
##### 可由南向北从独立体育场开始，然后去火车总站很方便，不乘火车也应该去欣赏一下这座独特的建筑；出火车站向右走是国家清真寺，向左走是国家博物馆，参观完博物馆直接去湖滨公园是顺路的；于公园里玩两三个小时，在风景如画的湖边坐下吃午饭。如果有事先预约，还可以顺便参观国会大厦；从公园出来可以去参观苏丹亚都沙末大厦。
#### D2云顶景区
##### 今天稍微走远一些，搭乘1个多小时的车来到云顶景区。云顶可以用一天尽情游玩，8点缆车站开始发票，但要提前去排队等。云顶上娱乐项目很多，高尔夫球场、温水游泳池等等应有尽有，尤其是主题游乐场，足够你晚上一整天。最出名的还要当属云顶赌场，这里可是马来西亚唯一的合法赌场哦，感兴趣的不妨小试一把吧！
#### D3印度人街→金三角购物→双塔大楼
##### 回到市区，可以安排一天购物行程：印度人街可以找到风格奇特的装饰品，买来作礼物很不错；金三角的高级百货公司各种名牌服饰和化妆品都比国内便宜，如果正遇到购物嘉年华，超低的价格肯定可以让你疯狂。即便是号称不是购物狂的人，也会忍不住大包小包带回家呢！Shopping之后，找家餐厅吃饭休息，晚上登上双塔大楼俯瞰吉隆坡夜景，享受美好旅程的尾声。
## 吉隆坡亲子三日游
### 三日
### 亲子
### 公园
#### 具体行程：
#### D1国家动物园和水族馆→国家湖滨公园→驯鹿公园→国家清真寺→双塔大楼
##### 首先到孩子们最喜欢的两大景点游玩——国家动物园和水族馆。再乘轻轨到达国家湖滨公园，园内设施齐全，是亲子出游与户外休闲的好去处。之后便可以来到就近的驯鹿公园，那里有来自马来西亚雨林区的马来鼠鹿，可以让孩子进行喂食，增加与自然之间的亲近感。休息过后步行到国家清真寺参观。晚上则可以到双塔大楼欣赏灯光璀璨时独有的壮美景色，拍照留念。
#### D2云顶景区
##### 上午可以选择到云顶的景区进行自然景观的游览参观，饱览云海变幻莫测的奇观。山顶的娱乐设施也很齐全，人工湖周围设有儿童火车、高尔夫球场、温水游泳池等，小溪附近也提供了游船设施。下午可以到阿娃娜云顶高原的草莓园和胡姬园进行采摘，享受收获的喜悦。到全马来西亚海拔最高的购物中心“血拼”也将会是一次不错的选择。然后也可以选择做SPA松弛身心。晚上也可以到云顶赌场小试一下手气，这里是马来西亚唯一的合法赌场。
#### D3国家皇宫→国家博物馆→印度人街
##### 国家皇宫是马来西亚最高元首的官邸，宫殿被打造的金碧辉煌，拍照留念后可到湖滨花园南口东侧的马来西亚国家博物馆，这座古典式马来建筑内展出马来西亚历史和经济史料、马来风俗民情、当地持有的热带植物和动物模型等。下午便可以悠闲地散步于印度人街上，逛一逛印度服饰的商店，各种异域风情的商品会让你爱不释手，一盏印度铜灯或是一套印度的银餐具，买来馈赠亲友都会是不错的选择。
# 景点推荐
#### 1国家石油公司双塔大楼（Petronas Twin Towers）吉隆坡双子塔高452米，共88层，下面是Suria商场，里面商品一应俱全，从平价品牌到奢侈品牌都有。除了购物，这里还有一个国油展览馆，是一个富知识于游戏的科学探索馆。塔下有KLCC公园和水上乐园，公园人造湖的音乐喷泉每隔不久就会喷一次。游客们除了可以在湖边欣赏拍照之外，还可以在KLCC楼上的Food Court或Chili’s西餐厅临窗处俯瞰。水上乐园和儿童乐园是在一起的，很适合小孩子去玩耍，可以穿泳衣或者穿T恤短裤下水，免费。KLCC上层是办公楼，游客可以乘坐电梯到达位于41层的Sky Bridge(天桥)和86层的双子塔展厅，从高空俯瞰吉隆坡市全景，但是需要购买门票。
#### 门票：双子塔：80马币(8:30开始售票，每天限量800张)；国油展览馆：成人25马币，青少年20马币，儿童15马币，老年人18马币，家庭套票(两位大人带两个小孩)50马币，2岁以下儿童免费入场。
#### 开放时间：双子塔：周二—周日9:00-19:00；周一和公共假日休息；国油展览馆：周二—周五9:30-16:00，周六、周日及公共假日9:30-17:00，周一闭馆(公共假日除外)地址：金三角商业区以北，JlAmpang街与JlPRamlee街交界处
#### 交通：乘Putra线轻轨可直达底层；乘LRT到KLCC站，出站便可到达KLCC商场内
#### 2马来西亚国家清真寺（Masjid Negara）国家清真寺建于1974年，但是其建筑风格很现代、时尚。用来播放颂经的尖塔高73米，蓝色的星型的屋顶有别于传统清真寺的“洋葱头”设计，象征了一个独立国家的抱负，非常的醒目。共18个尖顶，代表着马来西亚13个州和伊斯兰教的5个信条。清真寺的整体设计灵感来源于麦加的大清真寺，尤其是内部的装潢式样，都与麦加的相仿。大堂最多能同时容纳15000人祈祷，是全东南亚最大的清真寺。
#### 门票：免费
#### 开放时间：周一至周四及周六9:00-18:00，周五14:00-18:00，周日、节日休息
#### 地址：Jl Perdana街，吉隆坡老火车站旁
#### 交通：LRT，Pasar Seni站
#### 3独立广场（Merdeka Square）坐落于苏丹阿都沙末大厦对面，面积约8.2公顷，绿草如茵的广场，其实极具历史价值。广场对面的另一端，是一个另旅客倍感心旷神怡的休息处，在流水潺潺的喷水池旁昂然屹立着一排柱廊，还有百日草和万寿菊组成的缤纷花海，美不胜收。广场下面的PlazaPutra则是一座集美食、休憩和娱乐于一体的地下街。
#### 门票：免费开放时间：全天
#### 地址：Dataran Merdeka，Merdeka Square交通：LRT线，Masjid Jamek站，向西步行约10分钟可到
## 4吉隆坡老火车站（Kuala Lumpur Railway Station）
#### 又叫火车总站，是一栋白色的摩尔式建筑物，融合了北印度式建筑的八角圆顶，以及马蹄形的拱门，由英国建筑师A. B. Hubbock所建，曾经在1988年进行整修。这座车站停靠的主要是行驶吉隆坡市区以及近郊的火车，从这里乘客可以搭往马来半岛的任何一个市镇，甚至可以通往泰国及新加坡。车站里还保留着一间历史悠久的饭店。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：Jl Perdana街，与国家清真寺相邻
#### 交通：LRT，Putra线，Pasar Seni站400米外，过了巴生河即到
#### 5印度人街（Jalan Masjid India）印度清真寺街又称印度人街。这条街上有许多卖印度服饰的商店，还可以买到印度铜灯、银餐具等。这一带是印度人聚居区，常常可以看到缠头巾、留长须的人，给游人一种到了印度的感觉。这条街上还有印度教寺庙和多家出售正宗咖喱饭的饭馆。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：在吉隆坡中心老城区以北
#### 交通：JlMasjidIndia是主要街道，乘Star或Putra轻轨到Jamek真寺站（MasjidJamek）下即可。
#### 6高等法院(苏丹亚都沙末大厦)（Sultan Abdul SamadBuilding）苏丹亚都沙末大厦是高等法院及最高法院所在地，是吉隆坡的标志性建筑。大厦原为英国殖民地政府几个重要部门的办公点，现在仍然是政府机构。建筑宏伟、风格独特，别具摩尔色彩。高达40公尺的圆顶大钟楼是吉隆坡市的标志之一，钟楼两侧，各有一个塔楼，顶部也都有金色圆顶。每逢重大庆典，五光十色的彩灯照亮了整个大楼，令人感到雄伟而又有神秘感。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：位于JlRajaLaut街上，独立广场边上
#### 交通：LRT线，Masjid Jamek站，步行可达
#### 7嘉美克清真寺（Masjid Jamek）这座清真寺由印度建筑师设计，屋顶是传统的伊斯兰风格的洋葱型，由粉色和乳白色的砖块砌成。不过目前这里由于进行修缮而关闭，预计完工是在2013年3月5日，完工之后才会开放。
#### 门票：免费
#### 开放时间：8:30-12:30，14:30-16:00；每周五11:00-14:30不开放交通：LRT，Masjid Jamek站
#### 8湖滨公园（Lake Gardens）湖滨公园是吉隆坡市最受欢迎的休憩公园，位于吉隆坡城市西南，四面环山，风景秀美。公园围绕一个人工湖而建，除了花草湖泊之外，公园还设有儿童玩乐场、慢跑径和运动场，以及一座户外的剧院。湖边附近有蝴蝶公园、鹿园、飞禽公园、兰花公园和国家纪念碑。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天（鹿园：9:00-18:00；兰花公园：9:00-18:00；飞禽公园：9:00-18:00）
#### 到达方式：从Kotaraya乘搭B115路到JalanParlimen；KLHop-On-Hop-Off双层观光巴士，在第14号站(吉隆坡飞禽公园正门的前面)下车
#### 9茨厂街（Jalan Petaling）茨厂街是吉隆坡的唐人街，位于吉隆坡老城区南部，面积虽然不大，但十分热闹，特别是每天晚上更像过节一般，是吉隆坡有名的夜市。这里卖的东西从中国服饰、布料到中草药都有。而这里和中央市场也是卖水货、假货和便宜货的地方，以衣服和手表居多。出名的夜晚排挡多集中在JalanHang Lekir和苏丹街(Jalan Sultan)，越夜越热闹。茨厂街地区文化街的出现，为这里带来更多的艺术气息：利用战前建造的旧店屋，重新装修成咖啡店、酒吧、主题餐厅、民歌餐厅、书局、茶艺馆等，是茨厂街的新特色，当地新人也会以墙上的特色涂鸦为背景，作为结婚照的场景，另有一番味道。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：chinatown交通：LRT Putra Line，在Pasar Seni下车，步行15分钟可达
#### 10９９5４4４国家天文馆（National Planetarium）这座蓝色屋顶的天文馆坐落于吉隆坡湖滨公园的一个山冈之上；设有放映太空节目和电影的电影院；大厅更永久展出许多关于太空科学的展品，其中包括亚利安IV火箭推进器。在月圆和晴空的日子，可用其天文台内的寸直径望远镜观察天体动能这里对于小孩来说是一个非常有趣的科普教育地方，特别适合带小孩子前来参观。天文馆由一个行人天桥连接，可通往国家博物馆。
#### 门票：成人3马币；儿童2马币
#### 开放时间：周二到周日10:00-16:00地址：53 Jln Perdana
#### 11９９5４4４阿布瑟曼酋长故居（Rumah Penghulu Abu Seman）阿布瑟曼酋长故居是马来西亚文化遗产基金会属下的文化机构，建于1925年，仿照英国都王朝式的建筑。花园中央有一座特摩尔原居民社区建造的竹舍和一间经过修复的马来式木屋，此木屋原本是吉打州一位酋长的故居。建筑物全部通过能工巧匠风格独特、精雕细琢的马来传统雕刻修饰，反映当时三十年代初的建筑雕艺，里面展示婚礼服饰与妆物。此处经常有主办以文化遗产为主题的展览会，拥有一家礼品店和一所参考图书室。门票：免费
#### 开放时间：周一到周五10:00–16:00地址：No. 2, Jalan Stonor吉隆坡周边景点
### 黑风洞（Batu Caves）
#### 黑风洞距离吉隆坡商业中心大约13公里，是一座石灰岩洞穴。它含盖了几个洞穴，主要是光洞和黑洞。黑洞有2公里多长。洞内阴森透凉，小径蜿蜒曲折。洞里栖息着成千上万的蝙蝠、白蛇和盲蛇，还有近200种不知其名的罕见动物。光洞在黑洞隔壁。光洞高50米，宽70米，阳光能从洞顶的孔穴中射入，因而，洞内并不是漆黑一片，阳光光线使得洞中扑朔迷离。
#### 门票：免费
#### 开放时间：7:00-18:00地址：吉隆坡北郊13公里处
#### 交通：轻轨KTM线到Buta Caves站
### 云顶高原（Genting Highlands）
#### 云顶高原也叫做云顶世界，距离吉隆坡市大约1个小时的车程。因为云顶世界位于高原之上，海拔1860米的地方，所以这里是马来西亚人的绝佳避暑胜地。云顶高原的赌场是马来西亚唯一合法的赌场，平时的营业时间是上午10点到凌晨4点，周末则24小时营业。游客进入赌场须出示护照，年龄未满21岁不得入内。这里亦有一个大型主题游乐场，场内有云霄飞车、升降机、高空木马、宇宙飞船等惊险刺激的旅游项目，适合一家大小同我游乐。山顶则有一个面积4公顷的人工湖，环湖有儿童火车、高尔夫球场、温水游泳池等，还有小溪可划船。
#### 门票：主题游乐场周一到周五的套票是26马币，周六周日的套票是39马币。其他不同类型的门票可选择：http://www.rwgenting.com/index_c.htm
#### 开放时间：全天（各游玩点时间不同）
#### 地址：Genting Highlands，69000 Pahang Darul Makmur交通：在Pudu Sentral或KL Sentral搭乘Go Genting Bus到达云顶高原，然后再搭乘缆车到山顶
# 购物攻略
##### 吉隆坡的主要购物区集中在武吉宾当路、苏丹伊士迈路、安邦路及敦拉萨路。其中武吉宾当路位于金三角，以前是吉隆坡夜生活中心，有新奇的歌舞表演、旋转木马和摩天轮等等，如今取而代之的是现代购物中心，国际级酒店和银行。这里是吉隆坡最主要的购物区。秋节区则是新兴起的城区，摩尔一带汇聚了许多现代化的大厦和高档次的商城，而秋杰路市场则是普通市民的购物处。
##### 此外要购买一些具有民族风情的特色商品，可以到通克·阿卜杜拉·拉曼一带（这里有著名的印度人街）和中国城一带，而中央市场则是吉隆坡的手工艺品、纪念品和古玩中心，也是当地画家聚集之处，他们在此绘画人像，在T恤上绘图，为游客制造别具特色的卡、徽章和瓷碟等。
##### 如果在吉隆坡停留时间很短，可以选择逛KLCC或Pavilion其中任意一个商场，这两家商场都很大，可以逛一整天。如果是住KLSentral附近，则可以逛Mid Valley和The Gardens。时间充裕的话，可以慢慢逛一下星光大道和黄金三角的其他商场。想要买电器的可以逛刘蝶广场(Low Yat Plaza)，喜欢奢侈品的则可以去StarhillShoppingGallery。总之建议不用去金河广场(SungaiWang)，除了极少数几家设计师店铺外，其他的店铺卖的衣服多是从国内或泰国批发过去的。
## 购物必买
#### 巴迪蜡染布
##### 马来西亚的巴迪布有各式各样吸引人的设计和颜色。巴迪布可以制成服装、桌布、窗帘、手提袋、图画及帽子等。身材好的女士不妨买一条Sarong（筒裙），穿起来效果很好，还可一物多用，价格也很便宜，马币30元左右。
#### 东革阿里
##### 东革阿里是马来西亚最有名的特产，它可以治疗很多颈椎痛，只用敷在脖子上，不用摩擦就会发热起到作用。
#### 锡制品
##### 作为曾经的“世界锡都”，吉隆坡的锡制品闻名于世。铅锡制品的特征是其独有的灰银色,最受欢迎的铅锡制品有花瓶、水壶、碗碟,当然全都是用作摆设。如果要小的对象，不妨买一个小小铅锡鱼尾狮像。
##### 黄金饰品吉隆坡还是一个购买黄金饰物的好去处，这里的黄金饰物不但纯度高，造型设计新潮，而且售价比较合理，但购买时最好到马来西亚观光协会推荐的指定商店，那里信誉可靠。
#### 咖哩粉
##### 马来西亚咖哩口味很浓很香且辣，非常有特色!大至分两种，海鲜类咖哩粉及肉类咖哩粉等，咖哩味道香浓，常用椰浆去减低辛辣和提升香味。可运用多种香料，如罗望子、月桂叶以及香芋等拌煮，充满南洋风味。
#### 白咖啡
##### 白咖啡是马来西亚的土特产，约有100多年的历史。低温烘焙的白咖啡是马来西亚独特的技术，因为颜色淡，所以被叫做「白咖啡」，没有高温烘焙的焦苦酸涩，这有点像拿铁奶香味较重的感觉。
#### 巧克力
##### 马来西亚巧克力是世界上相当有名的，因为马六甲盛产的可可是制作巧克力很重要的原料，你可以在吉隆坡买到多种口味的巧克力。
## 购物推荐
##### Pavilion商场距离KlCC十多分钟路程，天桥从KLCC直接通到Pavilion，里面有适合各个站阶层的品牌，既有年轻人的品牌，也有高档奢侈品，还有伊势丹(Isetan)百货商场。美食也很多。具体信息可查看www.pavilion-kl.com/content
##### 营业时间：10:00-22:00，全年无休
#### 地址：168 Jalan Bukit Bintang吉隆坡中央市场
##### CentralMarket，是幢历史性建筑原本是菜市场，现在则是许多特色商店的集中地，出售各种纪念品，如老爷钟、珠宝、木雕、蜡染布料和锡器等，旅客还可以光顾即兴作画的画师，观看吹玻璃技师表演和蜡染技艺展示等。
##### 营业时间：10:00-22:00，有些店铺会在11:00左右开门
##### 地址：Lot 3.04-3.06, Central Market Annexe, Jalan HangKasturiMid Valley & The Gardens这两个商场是相连的，都在KL Sentral附近，非常大，而且里面有非常多的美食，消费对象是中高层。商场内有Jusco、家乐福等大超市。Mid Valley的换钱汇率高过市中心的商场。具体信息可查看www.midvalley.com.my。营业时间：10:00-22:00地址：Cititel Mid Valley Lingkaran Syed Putra贴士：从KL Sentral搭乘KTM直接到Mid Valley站
##### 成功时代广场BerjayaTimesSquare是店铺最多的一家，也是全马最大、亚洲排名第五及世界排名第六的购物中心，每月顾客人次多达300万人。内设有上千间的商店、包括了餐厅、戏院、3D电影院及亚洲最大的室内游乐场与拥有1200间客房的5星级饭店，可说是一座结合购物、休闲、餐饮、娱乐等多功能大型购物中心。
##### 营业时间：10:00-22:00地址：1 Jalan Imbi茨厂街茨厂街是吉隆坡著名的唐人街，具有明显的华人特色。茨厂街上林立着各种商店、餐馆、小摊等，喧喧嚷嚷，热闹无比，是游客购买平价商品的最佳选择。茨厂街的商品五花八门，售卖的大多数为中国商品，例如丝绸、服装、瓷器、古董、草药等，价格参差不齐，游客可以讨价还价。当夜晚降临，茨厂街的夜市五光十色，人潮涌动，仿佛节日一般热闹。
##### 营业时间：10:00-22:00地址：ChinatownMid ValleyMidValleyMegamall，是马来西亚火爆的购物中心之一，拥有300家商店，装修豪华，在这里游客几乎可以购买到所有的商品，例如衣服、皮包、手袋、珠宝、百货等。Mid Valley Megamall不定期会推出各种促销活动，吸引了无数人前来抢购。Mid ValleyMegamall不仅拥有多间特色商店打动顾客的心，还有多家美食餐馆打动顾客的胃。
##### 营业时间：10:00-22:00地址：Cititel Mid Valley Lingkaran Syed Putra武吉免登
##### 武吉免登又称星光大道，武吉免登是吉隆坡最繁华的商圈及黄金地带。武吉免登区内林立着不少摩登豪华的高楼大厦及购物中心，街道四通八达，交通方便，很多大型百货商场，例如乐天购物中心、金河广场、BB商场、KL百货、伊势丹、Pertama等均入驻此区，各种款式的服装、化妆品、电子产品、皮包、鞋子等应有尽有，游客可以挑选到合适满意的商品，满足自己的购物欲望。
### 营业时间：10:00-22:00地址：Jalan Bukit Bintang（以上介绍的各购物点的营开放时间会有所调整，仅供参考。）
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 吉隆坡的酒店基本能满足所有游客的需求，从经济型的名宿客栈到高档酒店一应俱全。在唐人街附近聚集大量的经济型客栈，有30-40马币一个床位使用公共浴室的客栈和120马币左右一晚带独立卫生间的经济型酒店，但房间都会比较小，但廉价干净，尤其是在茨厂街上的一些酒店，又无语言障碍，因此这里也是背包客集中营。
#### 在金三角地区比较容易找到中档的酒店，比如武吉免登沿街，价格在150马币上下，有些酒店还能看到远方的双子塔，住在这里观光和购物兼得，会是不错的选择。KLCC附近集中了大量的高档酒店，价格要在300马币至上千马币一晚，当然这些酒店几乎都能透光房间的窗户看到双子塔，酒店设施齐全，徒步就能达到双子塔，早上去双子塔排队购票又近又方便。
## 住宿推荐
### 12９９5４4４吉隆坡丽晶大酒店（The MillenniumHotelKualaLumpur）
#### 位于马来西亚首都的商业区，是城市中高级商务酒店。周围被写字楼、银行和购物中心所包围。酒店外即是星光大道（BintangWalk），众多户外咖啡店以及五个主要的购物中心。酒店设有一个中式穆斯林餐厅和西式餐厅TavernaOnTen，这些餐厅于2009年1月新近装修过。
#### 房价：368马币起
#### 地址：5th Floor, No 3 Jalan Raja Alang
### 13９９5４4４皇家花园广场大酒店（Parkroyal Hotel Kuala Lumpur）
#### 酒店位于市中心的商业和购物区，即大家熟悉的吉隆坡黄金三角。位置正中，交通便利，精彩的购物和休闲场地都在步行范围内。
#### 房价：259马币起
#### 地址：Jalan Sultan Ismail
### 14９９5４4４吉隆坡联邦酒店（Federal Hotel Kuala Lumpur）
#### 这家4星级酒店，是繁忙的BukitBintang的历史性地标，周围满布吉隆坡的购物、娱乐和饮食热点。邻近bbpark、步行不远便是Bintang Walk，吉隆坡最受欢迎的7个购物商城就在隔壁。酒店共有450间客房，其中100间客房是最近新装修过的。
#### 房价：248马币起
#### 地址：35, Jalan Bukit Bintang
### 15９９5４4４吉隆坡国会酒店（Capitol Hotel KualaLumpur）
#### 位于Bukit Bintang购物带和商业区的中心。酒店邻近SungaiWang Plaza购物商场、Bukit Bintang Plaza购物商场等。酒店大堂不大，却整洁现代，设施新，是一家不错的经济型酒店，适合观光游客。
#### 房价：228马币起
#### 地址：Jalan Bulan, Off Jalan Bukit Bintang
#### 16９９5４4４吉隆坡瑞士花园酒店（Swiss Garden Hotel KualaLumpur）酒店为商务及休闲提供了理想的环境。距离星光大道（BintangWalk），时代广场（Times Square），中国城，吉隆坡单轨火车和购物中心都在步行范围内。每日免费接驳公车至各大购物商场如KLCC/双子星塔（Petronas TwinTowers）。共有310间布置高雅的客房和套房，为商务及休闲旅客提供在像家一样的舒适。
#### 房价：219马币起
#### 地址：No 117, Jalan Pudu
#### 17９９5４4４Sarang Galloway Bed & Breakfast马来当地建筑，吉隆坡家庭旅馆，环境优雅，干净，基本设施俱全。人多的背包客可以包下整栋（二层），内部家具设备一应俱全就像自己家里一样，大家还可自己买菜做饭，离各大景点、交通枢纽和购物中心均可方便到达。网址：http://www.sarangvacationhomes.com/房价：200马币/2人起（含早餐）
#### 地址：6 Jalan Galloway
#### 18９９5４4４Sarang Rooms这是一个家庭旅馆，位置很好，离单轨和金三角很近，附近交通比较便捷可以坐轻轨和巴士去KLCC公园。房间很干净温馨，性价比很高，店主还会耐心的给游客介绍游玩经典和交通路线图。很受背包客的喜爱。
#### 人均：150马币起
#### 地址：11 Jalan Sin Chew Kee
# 美食攻略
### 美食概况
###### 在吉隆坡不管是中国菜、印度菜、东南亚菜还是西式菜肴在这里都能吃到。有具有当地特色，口味道地的街边排档，也有装潢高雅的各种餐厅，并且都很好吃，又挺便宜。当然还有几个比较有名的夜市，比如唐人街夜市、小印度夜市和金三角的阿罗街夜市，是夜晚大快朵颐的好去处。
##### 马来菜
###### 口味较重，多以胡椒和咖哩调味，又辣又香，在炎热的气候下吃来既刺激又过瘾。马来菜以沙爹(Satay)、加多加多(GadoGado)、马式色拉最为著名，主食普遍为咖哩饭，餐后的点心有“GulaMelaka”——用甘薯煮成的甜点，另外一道“Pisan Go1eng”是炸香蕉。
###### 中国菜：吃中国菜自然要到中国城，中餐馆很多，各种街头小吃也十分诱人。
##### 印度菜
###### 印度咖喱和马来咖喱有显着的差异，可以亲自尝试对比一下。
###### 大排档：中国城成乐路和苏丹路的一段笔打陵路上有中国小吃夜市，沿布奴河有马来、印度风味的小吃街，主要有烤肉串、新鲜果汁等。
##### 水果
###### 马来西亚的水果又多又好，柑橘、香蕉、凤梨及西瓜四季都有，季节性水果有榴莲、山竹、奇异果等，水果之王榴莲在6—9月上市。
##### 饮料
###### 其国产的啤酒，一向颇获好评，此外有美国、菲律宾、欧洲各国进口的啤酒。国产咖啡也不错，颜色很浓，味道却淡而清香。
###### 此外，在吉隆坡——马六甲地区游览，千万不要忘了到巴生港去吃海鲜。
### 特色美食
##### 沙嗲
###### 马来西亚最具代表性的一道名菜。沙嗲是以竹签串上牛肉或羊肉、鸡肉、虾等用炭火烤熟，食用时沾上又甜又辣的花生酱，这道名菜，任何餐馆都有。但是在餐厅吃这道菜，不如夜间到露天的大排档或美食市场品尝，既经济实惠而且更有意思，因为在那里可以亲眼看到店家如何制作这道几乎人人都爱吃的名菜。
#### 椰浆饭
###### 椰浆饭是用加了椰奶的米饭，配上小鱼干、水煮蛋、烤花生及小黄瓜丝，是一道很受欢迎的早餐。
#### 扁担饭
###### 扁担饭名称起源于数年前槟城的小贩将米饭及咖哩分别吊在担子的两端。这道菜的内容有猪肉、鸡肉、鱼肉及蔬菜。
##### 马来辣色拉
###### 马来辣色拉是由凤梨、小黄瓜、豆腐、切碎的明虾肉及煮蛋所组成的色拉，以花生酱调味。
##### 炒条
###### 炒条是用平板米条与切碎的大蒜一起搅拌后，再加上新鲜的明虾、豆芽及鸡蛋，以酱油及辣椒酱调味。
#### 海南鸡饭
###### 在各式各样的鸡饭中最受欢迎的一种是海南鸡饭。香嫩多汁的鸡肉配上用鸡汤烹调过的米饭，大蒜辣椒酱、再加上小黄瓜丝及Coriander叶。福建面
###### 福建面用黄面条搭配明虾、乌贼、豆牙、以口味很重的酱油膏调味。是华人的传统佳肴。
##### 印度煎饼
###### 印度煎饼是印度饼的一种。肉馅是以碎牛肉、洋葱及蛋混合而成。以咖哩调味。
##### 酸辣咖哩饭
###### 酸辣咖哩饭是通常在斋月所吃的食物，但在吉兰丹及丁加奴，随时可以吃到。
##### 椰浆牛肉咖哩
###### 椰浆牛肉咖哩是一种需要花长时间烹调的佳肴，甜多汁且鲜嫩爽口，配上米饭、米糕或是Lemang(用椰子奶煮成的糯米)一道享用。
##### 印度糕
###### 印度糕是用米磨成的粉制成的清爽糕点，馅内含有马铃薯及各种蔬菜。印度糕搭配椰子及扁豆咖哩一起享用。
##### 加多加多
###### 受喜欢吃辣椒的人的喜爱，这是一道印度尼西亚马来式蔬菜色拉，拌入豆干、煮蛋、花生椰奶酱与少许炸熟的虾末，清爽可口。
##### 肉骨茶
###### 吉隆坡有一味享誉东南亚的长久的中式早茶——肉骨茶。肉骨茶的材料选用鲜嫩的猪肉排骨以及乌龙、铁观音等中国名茶，枸杞、当归、黄芪、淮山等中草药，加上配料适宜，烹调得当，吃起来香而滑嫩，别有一番滋味。
### 餐馆推荐
#### 19９９5４4４鼎泰丰
###### 这家鼎泰丰在吉隆坡的生意非常好。游客爱吃，当地人也很喜欢。推荐食物：上海醉鸡、汤饺、虾仁炒饭和猪排炒饭。温馨提示一下：如果没有预约，用餐高峰最好不要去，因为会排队排很久！
###### 菜系：中式
###### 人均：15-30马币
###### 营业时间：9:00-20:00地址：Lot 6.01.05, Level 6, Pavilion Kuala Lumpur,168 JalanBukit Bintang
#### 20９９5４4４上阁屋
###### 吉隆坡集中了世界各地的美食，如果想在有限的时间内吃到更多的美食，可以去上阁屋吃自助餐。这里有马来传统食物和糕点、印度的各式咖喱和面食、多种中式炒菜、老火炖汤、养生靓粥之外，还有日本餐，最吸引人的是肥美的三文鱼和新鲜的大生蚝。也可以选择牛扒、烤肉等西餐。佐餐的有各式精美的点心蛋糕、新鲜的热带水果、哈根达斯的冰淇淋和巧克力瀑布。
###### 菜系：自助餐
###### 人均：人均消费：每人78马币起，儿童按身高收费。需另付10%政府税和6%服务税。常年都有各种优惠活动。
###### 营业时间：11:00-23:40地址：T3，RelishFloor，StarhillGallery，181，JalanBukitBintang
#### 21９９5４4４为食街
###### 这是一条夜间的美食街，有30多档的档口，营业时间从傍晚一直到深夜。不比阿罗街的热闹，但是这边是当地人喜欢去的地方，只是档口都是露天的，适合不太讲究环境的食客。值得推荐的是一档糖水档，它的生奶炖鸡蛋非常好吃。生奶即时牛奶，炖到有点像双皮奶那样半凝固状态，鲜甜的奶香配上嫩滑的鸡蛋，火候刚刚好，很浓厚的味道，但是不会腻。这档糖水除了牛奶炖鸡蛋，还有鸡蛋炖茶、白果羹、六味糖和莲子羹，一碗2马币左右，全部一样价钱。这里好吃又出名的还有咖喱猪肠粉、炸鸡、猪什汤和羊羹等。
###### 菜系：混合
###### 人均：10马币左右
###### 营业时间：傍晚到半夜
###### 地址：Jalan Sayur，从半山芭路弯进去的一条小路，在银行Maybank的旁边，附近有半山芭站。
###### 22９９5４4４金莲记来到金莲记不得不试的便是全吉隆坡最出名的福建炒面，这里的福建炒面七十年来都坚持以炭火来炒，所以炒出来我面也得别香口，比普通店用煤气炉炒出来的面真是香很多。而且他们炒面时还会加入一个秘方，就是猪油渣了，加了猪油渣粉出来的面虽然比较油腻，但是在味道上却把炒面提升了去另一个层次。
###### 菜系：福建炒面
###### 人均：20马币左右
###### 营业时间：12:00-23:00（正店）、17:00-2:00（大拍档）
###### 地址：JalanPetaling
#### 23９９5４4４美景咖啡厅
###### 也在半山芭路附近，是个建于1969年的老店。这里的招牌面是咖喱面，一天只卖300碗的。同样好吃的还有淋面，粗粗的面条配上浓郁的汁，放进口里的感觉很顺滑。这个店的配料都很新鲜，鸡丝嫩滑，虾肉也是鲜中带甜。如果觉得只吃面太单调，还可以叫小食来吃，有炸腐竹，炸水饺等。值得推荐的是它的鱼丸，非常有弹性和咬劲，筷子很难一下子插进去，肉质非常紧实，鱼丸汤也很鲜甜，可以沾上店里特制的酸酸辣辣的辣椒酱一起吃。
###### 菜系：东南亚面点
###### 人均：10-20马币
###### 营业时间：每天营业，周一休息
###### 地址：No.38，Jalan Yew(Jalan Pudu弯进去的小路)，在Pudu市场的后面。
#### 24９９5４4４雪花栈
###### 台湾甜品，大碗又便宜的雪花冰，人气高居不下，点餐都要等很久的一间店，每次都人多到恐怖！其甜品主要是刨冰配上仙草、芋头圆、地瓜圆、红豆、绿豆等材料，再淋上鲜奶或椰奶。手工芋头圆和地瓜圆很Q很有咬劲，仙草很嫩滑。甜品的甜度可以选择，只是不喜欢椰奶味道的亲看清楚，不要点到有Coco的。有选择困难症的可以直接选择Best Seller，分冷和热的，冷的更好吃。或者是当月的新口味，会有一个大大的牌子竖在店里。很大一碗，可以两个人分吃，只售6.5马币。
###### 菜系：台湾甜品
###### 人均消费：约10马币
###### 营业时间：10:00-22:00(同商场的营业时间)地址：Pavilion商场，P4.01.00 & E4.01.00,Level 4
#### 25９９5４4４丽丰茶冰室
###### 牛腩面很好吃。位于茨厂街正门的斜对面、仙四爷庙对面。牛腩面档口是向着大路的，1956年就在这开始卖了。汤头清甜，淡淡的，牛腩、牛肉都煮的软烂，牛肉丸也很弹牙，有咬劲。汤底有加咸菜碎，据说是海南式牛肉面的煮法。面的选择有河粉，米粉，濑粉，黄面。
###### 菜系：中式面店
###### 人均消费：10马币以下
###### 营业时间：全天
###### 地址：138，Jalan Tun HSLee，50000 Kuala Lumpur
###### 26９９5４4４Precious Old China隐藏在CentralMarket二楼边角的这家餐厅专做娘惹菜，创办人本身就是巴巴娘惹的后裔。用餐环境古色古香，服务员大多是华人。古代华人和马来人通婚后，生下的儿女就叫巴巴或者娘惹，娘惹美食是结合中餐和马来餐而诞生的一种饮食文化。推荐菜有兰花椰浆饭、娘惹叻沙、亚参鱼片、澎迪鸡等。电话：+603-2273 7372，具体信息可查看www.oldchina.com.my。
###### 菜系：娘惹菜
###### 人均：30马币左右
###### 营业时间：11:00-23:00地址：Lot M2，Central Market,Jalan Hang Kasturi
#### 27９９5４4４亚旺肉骨茶
###### 而且很好喝，喝完了还可以加汤。还有黄酒鸡，酒的味道很浓，鸡肉也很嫩很好吃。同样出名的还有鱼头，最出名的是姜茸鱼头，其他的做法则有清蒸、豆豉和阿叁。
###### 菜系：马来西亚
###### 人均：20-30马币(两个人可以分吃一份肉骨茶)营业时间：18:00–次日4:00地址：No.32,Batu 4 1/2,Jalan Klang Lama吉隆坡地铁图
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图1.3
####### 湖滨公园（LakeGardens）
####### 茨厂街（Jalan Petaling）
####### 金莲记
####### 国家天文馆（National Planetarium）
####### 阿布瑟曼酋长故居（Rumah PenghuluAbu Seman）
