# 
## 名古屋
### Nagoya名古屋
#### 旅行指南
# 简介
### 就像故乡带给人的温暖和向往一样，名古屋也用它浓厚的和式风情在人们心里留下了深刻的记忆。它的魅力已经不止于物质和建筑，更是一种即使走在路上也能感受到的成熟稳重。名古屋城堡、大须观音寺、热田神宫，它们一直在这里，用属于日本的大和精神守住了这个国家最需要的灵魂。所以，把自己放空在这里吧，用短暂的旅途时光，真真切切的融入这个不朽的民族。
## 稳重
## 历史氛围
## 动漫大赏
## 灵魂之所
# 目录
## 名古屋必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 名古屋必玩
## 名古屋城穿越古今
### 在这个城市的每个角落，你都可以看得到旧时代留下的印记，无论这时代如何发展，无论名古屋已然成为国际知名都市。当你踏在神社的宁静路面，当你轻抚过古城堡斑驳的墙壁，甚至，当你置身于荣”“锦”的繁华之所，这里的一切都像是时刻在讲述着过去的故事，那些我们无缘一见，却已经流传千古的名人轶事。
## 通天塔顶望穿秋水
### 在世界上最高的车站大楼JR双子星通天塔顶，你可以尽情的享受这种凌驾于地面的震撼感受。在245米的高空，用最辽阔的视野看到整个城市的全貌，甚至于连岐阜和三重三县都可以看得到。当然，如果你运气够好，在万里无云的天气里不仅呼吸得到最新鲜的空气，还能在这样独特的环境下看到远处的巍峨山峦。
## 动漫大赏尽享宅文化
### 名古屋可谓是动漫的胜地。世界cosplay大会，世界武士大会等等大型庆典都会在这里举行。如果你也是一个超级动漫迷，或者是个宅少年，千万不要错过名古屋的动漫峰会，相信一定会给你最真实的三维感受。
# 旅游时间
## 这里的最佳旅游时间是春秋两季，即4-6月，10-11月。因为它是一个四季分明，气候宜人的城市，夏天闷热，冬天还有凉飕飕的北风，打在人脸上很冷。梅雨季节和秋季雨量多，台风也屡次登陆名古屋。
## 冬天其实并不怎么下雪，但是每年却还是会有1-2次交通瘫痪的情况出现，还有一些时候会因为高速公路的积雪没有清理完全而禁止通行。所以，想很好的游览名古屋的景点，还是挑选适当的季节前往。
# 历史文化
## 名古屋历史上称为那古野，1889年设市，曾饱经战乱，是一座有着深远历史的古城。在庄严古老的名古屋城堡里曾出现过很多历史上赫赫有名的人物，织田信长、丰臣秀吉、德川家康。这三大豪杰的传奇故事发生在这座古老的城市，街头巷尾，每一个角落，直到现在似乎还留有他们那时的英姿印记。可以说，如果东京是日本的脸面，京都是日本的心脏，那么名古屋就是它的魂魄。没有这一道贯穿古今的魂守着这一个历经磨难的国家，恐怕也不会有这么多的历史文化可以展现在世人面前。所以，如果来到这里，一定要将自己沉在这一方记忆里，感受这一个拥有传奇色彩的古城。
# 节庆
## 神箭祭
### 时间：1月15日
### 步射神事是祈祷丰年和除病去灾的仪式。由六位神职的射手，每人六只神箭，分别射向配有神殿屋脊长木（自古以来有除病消灾的传说的靶子），当最后的神箭射出的一瞬间，所有的参拜者同时去争夺神殿屋脊的神木，场面非常壮观。
## 节分会
### 时间：2月3日
### 每年在名古屋都会举行一年一度的七福神宝船大游行。几百人的游行队伍，从荣地区开始，一直到终点的大须观音寺。宝船的名字叫”大须丸”，出发的时间也是按着大须观音寺的缘日十八日的传统，定为下午的一点十八分。据说参加的人，可以把一年的灾祸避免，生意兴隆。
## 丰年祭
### 时间：3月15日
### 每年这个时候，在距离名古屋车程20分左右的名为田县神社的小站，会聚集来自日本各地乃至世界各地的旅行者和参拜者。因为这里正在举行祈祷五谷丰登的丰年祭。丰年祭也被称为日本三大奇祭。如果您都兴趣，请一定不要错过。
## 犬山祭
### 时间：4月第1个双休日
### 犬山祭是有着370年历史的日本国重要无形民俗文化财产。届时将有13辆相当三层楼高度的彩车游行，配合着和太鼓，笛子等传统乐器以及巧妙机关的日本人偶将会展出。夜晚每台彩车都装饰着365盏各式提灯和满开的樱花更出显豪华绚丽。
## 荣地区音乐祭
### 时间：5月第2个双休日
### 在这两天的音乐祭中，将会在荣地区设置27个会场，每个会场都有不同内容的音乐会。参加演出的都是深受大家喜爱的人气歌手，知名组合等为市民免费献上精彩的节目。
## 热田神宫祭
### 时间：6月5日
### 每年的六月五日这一天，热田祭中将会展出传统彩灯，燃放烟花还举行武道，茶道，花道等表演，大约将有25万左右的市民，身着和服，手执纸扇前往参加，非常热闹。道路两旁还会有各式各样的露天小店，可以品尝各种小吃和传统游戏。可以感受日本人假日的一丝惬意。
## 烟花大会
### 时间：7月的第3个星期一
### 名古屋的夏季最绚丽的节日–名古屋港海之日。每年都有40多万的人在此汇集。通往名古屋港的大路两旁，都各种各样的小摊子，有冰淇淋，刨冰，还有拉面等。在这里，可以尽情的享受日本夏季节日的风情。
## 正中祭
### 时间：8月最后一个星期五
### 每年盛夏的8月份，在名古屋就会举行一年一度的舞蹈大会正中祭。来自海内外的舞蹈爱好者会纷纷汇聚一堂，以名古屋为舞台上演一场热闹非凡的盛会。
## 陶瓷节
### 时间：9月的第2个双休日
### 作为全国最早的产业界节日，已经有80年的历史。其中当数"陶瓷品展示市场"，从市中心开始沿着濑户河，共有数百家店铺组成庞大的陶瓷市场，从日用品到装饰品，应有尽有。所有的物品都平价出售，数十万人从全国各地赶来，是全国最大规模的陶瓷节。
## 名古屋节
### 时间：10月的第2个双休日
### 名古屋节是名古屋规模庞大的盛装游行节。以名古屋的三大杰出人物织田信长、丰臣秀吉、德川家康为代表，化妆打扮成武将，妃子等的游行队伍非常之热闹。另外，各种介绍名古屋历史和文化的活动也是名古屋节上的重要环节。届时，名古屋城，名古屋市科学馆，德川园等全部对外免费开放，是难得的观光名古屋的机会。
## 香岚溪红叶祭
### 时间：11月
### 10月末至11月上中旬，山峦之间便由绿变黄、由黄变红地热闹起来，伴着涓涓流淌的香兰溪汇成了一副五彩缤纷，美不胜收的画卷．到了夜晚，在五色灯光的映衬下，别有另一番情趣。
## 除夕夜
### 时间：12月31日
### 在这一天，会举行各种各样的跨年活动。各地的神社，游乐园等，都举行各种迎春活动，游客络绎不绝。另外，还有一大部分人在家里一边观赏红白歌会，一边吃着跨年荞麦迎接新年。在寺庙里，有一种风俗，就是在除夕之夜，敲打108次钟，让钟声带走过去一年的一切烦恼，以全新的心情迎接新一年。
# 区域分布
## 名古屋的中心地区是日本规划最好的城区。市区街道宽阔，以宽百米，长3000米的百米大街最为著名。城内交通快捷便利，高楼大厦座座耸立，掩映在绿树芳草之中。干净的市区，充满朝气的人群，使名古屋洋溢着欣欣向荣的气氛。
## 市中心区分为中区、东区、中村区、热田区、昭和区、瑞穗区等。名古屋市政府和爱知县厅都位于中区。市中心为商业区，旧城内是行政机关所在地。名古屋大学等高等学府以及文化教育设施集中在城市的东部。市内有许多铁路干线和公路干线通过，旅游业较为发达。此外丸之内，锦地区和荣地区，以及大须，金山，东区的东樱，泉地区，白璧，中村区的名站，千种区的今池和星之丘等地区是及商务，旅行，娱乐的黄金地段。
# 特色体验
### Sky Promenade空中回廊位于大厦的44层到46层的“SkyPromenade空中回廊”，高度达到了220米，是日本第一高的室外展望设施。可以360度开放的将名古屋的美景尽收眼底，一览无余。乘坐“Sky Promenade空中回廊”的高速直达升降机，从1F到42F只需惊人的40秒！通过一条色彩缤纷的拱形通路，就到了“Sky Promenade空中回廊”的入口。到了夜晚，名古屋独特的夜景可以说是美轮美奂。如果是和恋人一起，就可以感受下属于两个人的甜蜜时光。
### 门票：700日元
## 品尝CASARI披萨
### CESARI披萨是世界披萨冠军制作的，并且在日本广受好评的美食。它做法上的讲究首先是用在意大利napoli地区直接定做的烤炉，配以专用的多种木材，食材也是选用从该地区的最高级面粉以及当地的新鲜芝士，直接空运，最大程度上保证了披萨的品质。
### 世界冠军的技术和最正宗的食材相结合，这种身在亚洲，口享欧洲的感觉只有吃过以后才能感受，而在日本也只有在名古屋才能够吃得到，所以它的门口每天都会排起长龙大队，可见它的人气。
### 地址：名古屋市中区大须3-36-44电话：052-238-0372
## 参加世界Cosplay大会
### 这个是每年的8月在名古屋的绿洲21举办的动漫Cosplay大会，每年有很多的知名Coser和喜欢动漫迷们从全世界各地前来参加，盛况空前。所以如果你的旅游时间刚好在这一个时间段，不如提前购票，一定会是一次美好的虚拟世界的体验。
### 地址：爱知县名古屋市东区东樱1-11-1
# 签证和出入境
## 签证信息
###### 日本观光签证目前已有三种，分为团体观光，个人观光，冲绳（或东北地区）多次观光签证，均需通过领馆指定的旅行社办理。多次观光签证所需条件最为严格，首次赴日行程中必须包含冲绳（或东北地区），之后可在有效期3年内多次访问日本全国各地，每次可停留90天。
###### 日本签证必须通过代办旅行社，日领馆不接受直接申请，签证费用参考旅行社报价，一般单次个人旅游签证在400-600之间。
### 签证材料
###### 三类签证都需提交的基本材料（在职人员）：
###### 因私护照正本（有效期半年以上）
###### 身份证、户口薄复印件
###### 日本入境签证申请书2份
###### 2寸照片2张在职证明及营业执照复印件
###### 签证均需一定的财产经济证明，三类签证各不相同，一般来说（供参考，非绝对条件）：
###### 团体签证需提供5万（人民币）存款证明；
###### 个人签证需年收入10万（人民币）以上；
###### 多次签证需年收入25万（人民币）以上。
###### 详细条件以及非在职人员所需材料，可咨询领馆指定旅行社，不同旅行社的要求可能不同。
### 领使馆信息
###### 日本大使馆
###### 地址：北京市朝阳区亮马桥东街1号电话：010-85319800，010-65322007（签证自动应答电话）
###### 日本驻上海总领事馆
###### 地址：上海长宁区万山路8号电话：021-52574766，021-52574768（签证专用）日本驻广州总领事馆
###### 地址：广州市环市东路368号花园大厦
###### 电话：020-8334-3009（代表），020-83343090（签证）
###### 日本驻沈阳总领事馆
###### 地址：沈阳市和平区十四纬路50号电话：024-2322-7490日本驻重庆总领事馆
###### 地址：重庆市渝中区邹容路68号大都会商厦37楼、电话：023-6373-3585日本驻大连总领事馆
###### 地址：辽宁省大连市西岗区中山路147号森茂大厦3楼电话：0411-8370-4077日本驻青岛总领事馆
###### 地址：青岛市香港中路59号青岛国际金融中心45F电话：0532-8090-0001日本驻香港总领事馆
###### 地址：香港中环康乐广场8号交易广场第一座46楼及47楼
###### 电话：852-2522-1184
## 出入境
##### 日本入境手续包括检疫检查、入境审查、提取行李、动植物检疫、海关检查、入境，这一完整流程。
#### 边防
##### 入境审查：日本入国卡（外国人入国/出国登记）分为两部分，右面是入国审查时提交的，左边是出国审查时提交的，因此入国后千万别丢失和折叠，和护照一起保管好。
##### 根据日本使馆最新规定：所有进入日本的访客在进入空港及码头时，需要在柜台的相关设备上进行双食指指纹采集及拍照。结束后，入境审查官会对访客的来访目的、行程安排、逗留时间、同行人员等进行询问。
#### 海关
##### 提取行李后，最后还要通过日本海关。海关分红色信道和绿色信道。没有携带上税的物品时可走绿色通道，携带有需要上税物品时应走红色通道。每个人都必须提交携带品分离运输行李申报表。
##### 一般允许游客携带入境的免税品包括卷烟400支或雪茄100支或其它烟草500克的香烟产品，三瓶容量为760ml的酒类产品，2盎司（约56ml）香水以及礼品和纪念品，其他总价值在20万日元左右的物品。而且一定是年满20岁的成年人才可携带上述物品。
#### 出境检查
###### 日本出境手续包括寄存行李、出境检查、出境。海关会没收包含裸露图片的色情类书籍个杂志。日本海关对出入境的外币和入境的日元没有限制，但是出境的日元限额为50万日元。
###### 更多海关规定可登陆日本海关网（Japan Customs）进行查询：www.customs.go.jp/index_e.htm
# 交通
## 到达离开
#### 飞机
### 中部国际机场
##### 名古屋境内只有一个中部国际机场，此机场已经大部分取代之前的名古屋机场，而名古屋机场只作为爱知县运营的国内小型航班专用机场。现在我国西北航空和东方航空都有直飞名古屋的航空，从广州出发只需要4个小时。从机场到名古屋机场也只要30分钟即到。
##### 名铁空港特急：名古屋—中部国际机场，时长28分钟，850-1200日元
##### 机场大巴：中部机场和25个城市相连接，位置在航站楼1楼
##### 名古屋铁道：濑户线，小牧线，犬山线，名古屋本线，成人160日元，儿童80日元
#### 巴士
###### 名古屋到25个城市都有大巴可以直接到达。有JR巴士和名铁巴士往返于中部国际机场与名古屋市中心。但日本铁路周游券不适用于此巴士。另外，名古屋市内的各大酒店及其他区域也有直接通往机场的巴士。
###### 名古屋与高山之间有9条高速巴士线运行。它们分别由JR公司，名铁公司和Nohi巴士公司经营。
###### 高速巴士：东京—名古屋，时长5—6小时，3500—6000日元
###### 高山—名古屋，时长2小时40分钟，单程2900日元，往返5000日元
###### JR巴士：中部国际机场—名古屋站，时长1小时，1000日元
## 市内交通
#### 地铁
###### 如果市内观光的话，四通八达的地铁线最为方便。主要分为名城线、樱通线、东山线、鹤舞线、四号线及犬山线。普通票价是从200日元到290日元不等。对于观光客来说，一日乘车券比较划算，许多景点和商店，只要出示一日券，还会有一定程度的优惠。一日乘车券：740日元
###### 双休日地铁一日游：600日元
#### 巴士
###### 市内巴士主要乘车站在名古屋站。地点在出JR樱通口名古屋站前巴士乘车中心2楼。此外还有前往繁华地区荣方面的中心环城巴士。
###### 观光游览巴士：成人200日元，儿童100日元，周二—周日运营，20—30分钟一班
#### JR电车
###### 搭乘JR东海道列车从大阪到名古屋单程约2小时45分钟，需要在米原（Maibara）站转车。单程3260日元。若使用青春18旅游通票只需要2300日元。
###### 搭乘JR特快列车从名古屋到高山单程约2小时20分钟。自由席程单票价约5360日元，指定席单程约5700日元。约约1小时1班次。
#### 新干线
###### 东京和名古屋由JR东海道新干线连接。有希望号，光速号和回声号三种。到名古屋旅游的外国旅客若想顺道至东京一游，可以考虑JTB推出的东京2日自由行套票，包括名古屋到东京的光速号新干线往返车票及东京一晚的住宿，费用每人20100日元起。另外，名古屋和京都都是JR东海道新干线的主要车站。从名古屋到京都单程大约35分钟，光速号和回声号大约40至60分钟。单程自由席大约4930日元，指定席约5600日元。
###### 希望号：时长100分钟，10070日元
###### 回声号：时长3小时，10580日元
###### 光速号：时长2小时，9200日元
###### TIPS使用"回声号月台经济游"只需要7900日元就可以搭乘回声号需要在出發至少一天前购买。
###### 购买。
###### 3.日本铁路周遊券号。
###### 4.使用“回声号月台经济游”只需要4100日元就可以搭乘回声号指定席从京都到名古屋，並且可以享受免费饮料一瓶。
###### 指定席由東京到名古屋，並且可以享受免费飲料一瓶。此优惠票
###### 2.可以搭乘“光速号早特票”，但此票需要在出发前至少一周前
###### 只适用于光速号及回声号列車，不適用於希望
#### 出租车
###### 名古屋的出租车的服务被称为日本第一，安全而且清洁，可以将您准确的送到目的地。因为公司不同，所以起价费从480日元到500日元不等，基本为1.3公里。
## 交通卡券
#### 地下铁一日通票
###### 价格：740日元
###### 一日内、无限制多次搭乘地下铁。地铁站的自动售票机或售票处购买。
#### 地下铁，巴士一日通票
###### 价格：850日元
###### 一日内、无限制多次搭乘地下铁、巴士。地铁站的自动售票机处、售票处、巴士司机处购买。另外有“名古屋KANKYO通行证”售620日元。
###### Yurika预付卡价格：1000、2000、3000到5000日元不等
###### Yurika预付卡可以在搭乘地下铁、巴士时购车票，还可以用于购买一些景点的门票（无折扣）。地铁站的自动售票机机或售票处购买。
###### TIPS：只用于平日的白天，10:00前以及16:00后不能使用。
# 实用信息
## 时差
### 名古屋使用东京时间，比北京快1个小时。
## 货币汇率
### 货币
### 日本的货币单位是日元，在日文中的表示为“円”。根据目前汇率，以2013年5月为例，100日元≈6.2元人民币（以往汇率在8元人民币上下浮动，目前汇率下跌幅度较大，比较划算）
### 兑换
### TIPS：需要注意的是在日本的日常消费面额都比较大，通常都在100日元以上，即8元人民币左右，常用的现行货币纸钞面额分为1,000日元，2,000日元，5,000日元，10,000日元，硬币有500日元，100日元等，所以如果手上有小面值的零钱的话，还是在日本当地用完为好。毕竟带着少量金额的日元回中国以后，能够兑换回来的价值不高，况且硬币之类面额太小的还不能给予兑换，会造成不必要的浪费。
## 银联
### 在日本旅行期间，使用银联卡消费变得越来越方便。在消费的时候，只要贴有“银联”标志的店都可以刷银联卡。日本旅行期间，一定要关注银联卡的促销打折活动，经常会有不定期的促销活动，力度很大。对于一些没有贴出“银联”标签的不大的店面，消费的时候也可以先询问是否可以刷银联卡。相比于Visa或是Master卡，刷银联卡除了各种优惠和积分以外，更可以省掉一笔手续费。
## 电压插座
### 自己带的手机在日本是没有办法用的，因为那里的制式是不一样的，日本的电压为110伏特，（主要是两脚扁插头）因此，自带的相机、录像机等电池充电器如不是110-240伏特兼容的，也无法使用。
## 通讯及网络
### 邮寄
### 日本的邮筒多是红色的，在道路拐角、车站、各处公共设施。一般来讲，邮筒有两个投入口，一个是普通邮寄，另一个是大型邮寄物、速递、国际邮寄等专用。小邮局周一-周五9:00-17:00点营业，周末和法定假日不营业。大的邮局周六、周日也营业，并且周日一直营业到19:00。明信片和邮票在各邮局都能买到，便利店和车站的商店也有出售，价格是50-70日元。
### 电话
### 名古屋的电话在旅馆，商店等场所还是能够找的到。一共有两种电话，一种是投币式，只能接受100和10日元的硬币，且不设找零。另外一种则是硬币和电话卡都可以使用的。
### 另外，打海外电话的时候要注意上面是否标有“International”的字样。而且，旅行当中还是购买NTT的电话卡会比较划算。
## 旅行装备
### 日本酒店一般都会提供基本的洗漱用品，可是睡衣，拖鞋等还是自己带比较干净舒服。另，还是要记得查看好当地的气候，穿应时的衣服，才能玩得更好。
## 风俗禁忌
### 1.在日本，只要是需要入室的地方，千万不要忘记脱鞋子，有些地方还需要换两遍拖鞋，如果有不知道的地方可以问问店家。
### 2.在日本不需要给服务员小费。因为这一项消费已经都添加到总金额里面了，不需要单独再给。
## 大使馆联系方式
### 中国驻名古屋总领事馆
### 地址：名古屋市东区东樱2-8-37电话：052-932-1098
## 当地紧急求助电话
### 日本区号：0081
### 名古屋区号：052
### 报警电话：110
### 火警：119
### 日本国家旅游局热线：03-3201-3331
### 当地警察电话：052-951-6000当地医院电话：052-201-5311名古屋旅游信息中心
### Kanayama旅游者信息中心地址：Kanayama车站北出口
### 电话：052-323-0161
### 时间：9:00-19:00名古屋车站旅游者信息中心地址：JR名古屋车站中央广场
### 电话：052-541-4301
### 时间：9:00-19:00Chunichi大楼旅游者信息中心地址：Chunichi大楼一楼
### 电话：052-262-2918
### 时间：9:00-17:45TIPS：星期六、日以及假日、12月29日-1月1日休息
# 行程推荐
####### 名古屋作为日本第三大城市，旅行的景点也是属于历史范畴的居多。像名古屋城，热田神宫，大须观音寺这一类很有名望且必去的景点都是位于中心地区，市区街道宽阔干净，每天都可以见到朝气蓬勃的人群穿梭在略显沧桑，充满历史气息的大街小巷。而以航务，娱乐，购物为目的的地方则大多位于丸之内，锦地区和荣地区，以及大须，金山，东区的东樱，泉地区，白璧，中村区的名站，千种区的今池和星之丘等地。所以，还是要想清楚自己的旅行目标再仔细规划好行程路线才是最重要的。
## 疯狂购物一日游
#### 一日游
#### 购物
#### 热闹
####### 具体行程：
##### D1妈阁庙—JR名古屋站—大须商业街—荣·锦地区
###### 这里形形色色的购物商厦鳞次栉比，可以大肆释放购物欲望。很多人来往于此都会在搭乘交通工具的时候顺便买上一些喜欢的对象。然后下午在大须商业街稍事逛一下，就可以去到最有名望的荣·锦地区了。这里的美食和购物简直可以晃花你的眼睛，无论是什么特别的小东西，你都可以找到。而且，这里是越到晚上越热闹的地方，很多有格调的小酒吧到时候都会开业，喜欢夜生活的朋友可不要错过。
## 经典名胜一日游
#### 一日游
#### 知名景点
#### 回顾历史
####### 具体行程：
##### D1大须观音寺—热田神宫—名古屋城—名古屋电视塔
###### 这一天的行程主要是游览名古屋市内的知名景点。大须观音寺，热田神宫，名古屋城，名古屋电视塔，这几项都是来到名古屋一定要游赏的地方。在这里你可以充分的感受一下日本过去和现在的鲜明对比。而之所以把名古屋电视塔放在最后，是因为在电视塔顶看名古屋的夜景是一种独特的享受。
## 港区周边一日游
#### 一日游
#### 现代
#### 童趣
#### 港口
####### 具体行程：
### D1名古屋港—名古屋水族馆—港口大厦
####### 在名古屋港，可以尽情的观赏大海和周边美景，尤其是可以去到最远处的藤前海滩。每年在那里都会有60多种水鸟前来过冬，是日本最有名的候鸟栖息地。之后到了午后时分，就可以去到水族馆，在蓝色的世界里和海洋生物亲密接触，如果时间赶得刚刚好，还可以看到海豚的精彩表演。最后，再去港口大厦享受很多的娱乐设施，在53米观望台俯瞰整个港口的美丽夜景。
# 景点推荐
## 1名古屋城
### 名古屋城位于名古屋市的中央，装饰在城堡望楼─天守阁屋脊两端以一雄一雌的金色兽头鱼身铸像装饰最为有名。1612年，当时的江户幕府将军德川家康修造了名古屋城，到1867年政治改革幕府倒台之前，它一直都是德川三大家族之一的尾张德川家族的居城，极尽奢华。而且，在名古屋公园里，无论春夏秋冬都可以赏花看景，实为散步的最佳场所。
### 门票：成人500日元，中学生以下免费
### 开放时间：9:00-16:30地址：名古屋市中区本丸1-1交通：乘坐地铁名城线到市役所车站下车，步行即可
## 2名古屋电视塔
### 在荣地区久屋大通公园立，有一座高180米的建筑。这就是在日本与东京电视塔齐名名古屋市的地标之一的名古屋电视塔。白天在距离地面100米的空中露台，可以眺望名古屋的街道，浓尾平原、伊势湾、铃鹿、养老山脉等。在天气好的时候，还可以见到三河湾、中部山脉。夜晚强光把塔身照得金光闪闪，尤其在黄昏时分，“名古屋电视塔”周身橙色的淡淡光晕美轮美奂，是游客、情侣拍照的最好时机。而且，有别于一般玻璃帷幕包围的展望室，这个展望台只以栏杆围起，拍夜景的时候不会有玻璃反光，效果特别美，是最受日本恋人们喜爱的约会圣地。
### 门票：成人600日元，小学生300日元，65岁以上老人500日元
### 开放时间：周一—周五10:00-21:00，周六周日0:00-22:00地址：名古屋市中区锦3丁目6-15交通：地铁荣站或久屋大通站下，步行5分钟
## 3名古屋水族馆
### 名古屋港水族馆是名古屋最著名的景点之一。它主要分为南馆和北馆。南馆内主要以展示南极海，日本海，深海，赤道海域，以及澳大利亚周边的海域为主。北馆则是在展示鲸鱼海豚等珍稀动物的同时，还向旅客们展示了原始生物的进化过程以及神秘的极光。而且，名古屋港水族馆还是一座花园式水族馆，走出馆外，可以在海风的吹拂下，聆听海鸟的轻鸣，享受一下午的惬意时光。
### 门票：成人2000日元，儿童500-1000日元
### 开放时间：一般9:30-17:30，暑期9:30-20:00，冬季9:30-17:00地址：名古屋市港区港町1番3号
### 交通：地铁名港线名古屋港3号出口，步行5分钟
## 4大须商业街
### 大须是名古屋地区最大的商业街。在这里拥有各式各样的店铺，商品种类齐全，琳琅满目。有充满日本气息的和服专卖店，有各种名牌商品的二手店，有家用电器的免税店，还有年轻人钟情的潮店。更有各种美味的小吃店，游戏光盘，流行CD，电脑手机配件等的专门店，被称为名古屋的秋叶原。
### 门票：免费
### 开放时间：全天（各店铺不同）
### 地址：名古屋市中区大须
### 交通：地铁鹤舞线大须观音站下，2号出口步行5分钟。或上前津站下8号出口步行5分钟
## 5荣·锦地区
### 这两处是位于荣町的繁荣地段，其中，锦地区的美食餐厅较多，密集了各式饮食店和日本式酒馆、酒吧等，而荣地区则有很多的购物店铺，出售大量的日本漫画，电器、音像、时装和咖啡等各式各样的商品，可以尽情玩到深夜。
### 门票：免费
### 开放时间：全天（各店铺不同）
### 地址：名古屋市中心锦3-24-4交通：地下铁东山线，名城线，荣站下车
## 6绿洲21
### 在名古屋最繁华的商业区“荣”，有一处世外桃源--“オアシス２１，oasis21”，意为绿洲，由著名建筑师葛西秀树所设计建造而成。周边围绕着鲜花绿草，是一个以宇宙船为主题的环保立体公园。在这里可以充分的感受到日本人对于大自然的环保理念和独特的建筑艺术感官。
### 门票：免费
### 开放时间：10:00-20:00地址：爱知县名古屋市东区东樱1-11-1交通：地铁荣站4A出口直达
## 7热田神宫
### 热田神宫和伊势神宫，明治神宫相齐名，是日本最古老和地位最高的三大神宫之一。位于名古屋市的中心地带，神宫内古木参天，一片宁静祥和的气氛，有“热田森林”之称。另外，这里流传着相当多的古老传说，所以也有“日本神话的故乡”之称。其中流传最广泛的就是传说该神宫是在3世纪时由日本武尊倭建的妃子宫箦媛所建设，用以供奉倭建使用的草雉剑。
### 门票：免费
### 开放时间：8:30-16:30地址：名古屋市热田区1-1-1交通：名铁线神宫前车站下车步行２分
## 8德川美术馆
### 德川美术馆作为国家知名博物馆，具有很高的参观价值。内部陈列的有德川家族的家具、武器、盔甲、画卷、漆器等国宝级文物，大小藏品达一千多件。
### 门票：成人1200元，儿童500-700日元
### 开放时间：10:00-17:00（每周一休馆）
### 地址：爱知県名古屋市东区徳川町1017
### 交通：JR中央线大曽根站南出口出，徒歩约10分。或名铁濑户线大曽根站下车徒歩约15分
## 9大须观音寺
### 观音寺又称真福寺，是大须商店街发展的起点，正式名称为“北野山真福寺宝生院”，院内的大悲阁和五重塔都是江户时代所建，大须文库收藏着包括古事记的副本在内的1万5千本古书，有“日本三大经藏”之称。而经过迁移和重建，已经在周边已经形成了一个繁华的商业圈。
### 门票：免费
### 开放时间：9:00-17:00地址：名古屋市中区大须2-21-47交通：地铁鹤舞线大须观音站下车，步行4分钟
## 10东山动植物园
### 如果你是一个喜爱大自然，喜欢和动物接触的人，那么一定不可以错过东山动植物园。在这里,不仅可以观赏到猴子长颈鹿老虎大象等常见动物，还可以观赏到犀牛，浣熊，海豹，企鹅等珍稀动物,共有500余种动物供游人欣赏。还有自然馆展示夜行小兽以及两栖动物的各种生息地。另外，园内的一些定期表演，也可以让你可以和喜欢的小动物来一次亲密接触。
### 门票：500日元
### 开放时间：9:00-17:00（卖票时间：16:30截止）
### 地址：名古屋市千种区东山元町3-７
### 交通：地铁东山公园站，下车步行３分
# 购物攻略
##### 名古屋不仅仅是一座观光名城，还是一个购物天堂。名铁，大须，荣町，都是有名的商业中心区，无论是动漫手办，潮流服饰，电器音响，酒吧咖啡厅，只要你想得到，这里都可以满足你的要求。其中大须的大津通更是被当做是当地的“秋叶原”。可以说，名古屋以其特有的地理优势，巧妙的将东京的奢华和大阪的实用相融合，并用它灵敏的时尚触觉，汇集了多家顶级的百货商场以及人气商品的店铺。
## 购物必买
#### 有松绞染
##### 在名古屋当地的印染工坊一边观看印染制品的制作工序，一边欣赏特别的制品，可以说是一种艺术的享受。如果把这种印染制品当做礼物带给朋友和家人，相信也是一个非常不错的选择。
#### 陶器
##### 名古屋的陶器享誉日本，历史悠久，其烧制技术源自公年十四世纪，至今已形成了从日用杂品到艺术极品等多层次的风格。在著名的ノリタケの森里，既可以近距离的观赏技术精湛的优秀手工艺人的制作，通过观察达到了解制陶，绘陶的过程。还可以亲手制作属于自己的世界唯一的作品，其乐无穷。
#### 筷子
##### 筷子这种原产于中国的餐具，在日本得到了进一步的发展。日本独有的尖头筷子其实是和日本人的饮食习惯密切相关。因为经常食用鱼类，所以把筷子的头部打磨成尖头形状，方便更加灵活的取出鱼骨而设计。此外，还有奢侈的象牙筷子，各种浓厚日本风味的美漆筷子等日本精制商品，等待您用自己的手，自己的眼睛来挑选。喜欢精细的日本人都会有一双这样的筷子，也是日本人馈赠国外友人的高级礼品。
## 购物推荐
#### 大须商业街（见地图
##### 4）大须是名古屋地区最大的商业街。在这里拥有各式各样的店铺，商品种类齐全，琳琅满目。有充满日本气息的和服专卖店，有各种名牌商品的二手店，有家用电器的免税店，还有年轻人钟情的潮店。更有各种美味的小吃店，游戏光盘，流行CD，电脑手机配件等的专门店，被称为名古屋的秋叶原。
##### 营业时间：各店铺不同
##### 地址：名古屋市中区大须
##### 荣地区（见地图
##### 5）这是位于荣町的繁荣地段的商业中心地区，有很多的购物店铺，出售大量的日本漫画，电器、音像、时装和咖啡等各式各样的商品，可以尽情购买和赏玩，是步行者的天堂。
##### 营业时间：各店铺不同
##### 地址：爱知县名古屋市中区荣
#### 11JR名古屋高岛屋
##### ＪＲ名古屋高岛屋是座落在JR双子星大厦中的一座地下2层到地上11层的日本著名百货商店。这里从最新的最新的品牌时装，尊贵典雅的高级手表，豪华宝石首饰到传统的“和果子“老铺等西式糕点和各种杂货用品，种类齐全，应有尽有。
##### 电话：052-566-1101
##### 地址：名古屋市中村区名古屋站双子星大楼内
#### 12米滨（名古屋店）
##### 米滨（kome兵）是创业于1947年，起源于名古屋的一家大型中古品商店，至今已发展成遍布尔日本规模最大的中古品商场。在名古屋除了米滨本馆外还有专营摄影器材和乐器的乐器馆，和服馆，以及深受年轻人好评的中古服饰馆，旗下还拥有LINKSMILE，米滨网上商场等多家分公司，在日本可谓是家喻户晓。
##### 营业时间：10:30-19:30电话：052-242-0088
##### 地址：爱知县名古屋市中区大须3-25-31
#### 13土岐奥特莱斯
##### 土岐奥特莱斯位于爱知县的近邻岐阜県土岐市，于2005年3月4日开业，占地面积233800平方米。集合了144家世界品牌的专卖店，是一个集合购物，休闲，旅游为一体的时尚文化休闲中心。
##### 营业时间：10:00-20:00电话：0572-53-3160
##### 地址：岐阜县土岐市土岐阿丘1-2
#### 14美兰广场
##### 美兰广场位于名古屋的大门—名站前，是名古屋乃至日本中部地区的一座新的标志性建筑。商业大厦中拥有LV，LOEWE等多家世界顶级名牌的直营店，高级饮食店（以寿司，天妇罗等为代表的高级和食，豪华的意大利料理以及世界各地的美食），以及一家设施齐全电影院和室外型展示广场“Sky Promenade空中长廊”等复合设施坐落其中，可谓是当今世界一流综合性购物休闲广场。
##### 营业时间：商店11:00-20:00，餐厅11:00-23:00电话：052-527-8877
##### 地址：名古屋市中村区名站四丁目7番1号
#### 15有松·鸣海印染会馆
##### 这家印染会馆自1608年开始就发展鼎盛，馆内不止有印染物品的陈列和历史的介绍，还有这项工艺步骤的展示和相关的电影放映。你可以在这里购买喜欢的印染产品，也可以通过2个小时的学习时间自己动手做属于自己的独一无二。
##### 营业时间：9:30-17:00电话：052-621-0111
##### 地址：爱知县名古屋市绿区有松町桥东南60-1
#### 16手工玻璃BIDORO
##### 在BIDORO你可以见到技术纯熟的工人制作玻璃制品的全过程，也可以选择购买一些喜欢的制品。这里的酒杯，玻璃杯和花瓶等都是十分精致优美的，而且价格也十分合理。
### 营业时间：10:00-18:00电话：052-671-2250
##### 地址：爱知县名古屋市中区正木4-8-7RENGA桥大楼地下1层
##### 17TOP CAMERA在名古屋市有一家以“性价比第一”而闻名的家电量贩店OP“Camera”。因地处名古屋市首屈一指的繁华的商业地段荣地区，不仅观光购物方便，而且附近还有很多宾馆，餐厅等设施，对于时间不多的旅行客们十分的方便。
##### 营业时间：10:00-20:00电话：052-971-0111
##### 地址：爱知县名古屋市中区锦3-25-12
# 住宿攻略
#### 在名古屋有各式住宿设施可以供大家选择。主要的住宿类型有星级酒店和经济型住宿，青年旅馆等常见的住宿类别。其中，以二星和三星的酒店数量最多，多集中在了名古屋车站和荣町组成的市中心区域。而经济型住宿也以二星和三星为主，四星和五星的酒店数量相对少，主要在市中心荣町一带的区域，名铁火车站也有几家。这里青年旅馆的房间一般比较少，只有二十几间。日式旅馆的内部结构虽然充满着日式风情但价格方面却相对较高，而小型的酒店虽然鲜少又很有名气的，但它们的设备齐全，干净舒适，性价比最高。所以，要从你选择的旅游线路着手找到最便利的酒店住宿才是关键。
## 住宿推荐
### 18名古屋观光大饭店
#### 位于市中心伏见的名古屋观光大饭店自1936年开业以来就备受旅行者的喜爱，如今已经成为名古屋市的代表性豪华大饭店。饭店所在地交通便利，经由连接东京、静冈、名古屋、京都、神户、广岛和福冈的新干线，中部国际机场，以及连接三重县，岐阜县和静冈县的在来线均可方便的到达名古屋站。名古屋市地铁东山线上的伏见站恰好位于名古屋站和繁华的购物商业街荣站的中间。从伏见站出口步行2分钟左右即可到达饭店。
#### 房价：16000日元起
#### 地址：爱知县名古屋市中区锦1-19-30电话：052-231-7711
### 19金山大酒店
#### 具有多种房型，位于名古屋金山的金山大酒店是一个交通非常便利的住宿场所。有地铁和电车等交通工具带您去名古屋会议中心，热田神宫，名古屋城,有松(扎染博物馆)等观光景点。而且从酒店步行到金山站只需7分钟，而且金山站四通八达，乘坐名铁线到中部国际机场只需25分钟的旅程便可到达。
#### 房价：3800日元起
#### 地址：爱知县名古屋市中区正树3-7-15电话：052-331-6411
#### 20HOTEL ROUTE位于最繁华的荣地区，距离地铁站只要7分钟，可以满足你除了住宿以外的美食，购物，娱乐等多种需求。且设施完全，房型齐全。如果你的旅行线路中有这一站，不妨住宿在这里，可以不必担心疯狂购物后的时间问题。
#### 房价：6450日元起
#### 地址：爱知县名古屋市中区荣4-7-12电话：052-259-7300
### 21阿帕别墅酒店
#### 客房以单人间为主，全部254间客房中有130间（约占半数）位于禁烟楼层。空间宁静舒适，物品设施齐备。堪称质量上乘的别墅式客房。在最上层的天然温泉“玄要浴”消除疲惫后，旅行者们可以在舒适的房间里使身心得到充分的休息。
#### 房价：9000日元起
#### 地址：爱知县名古屋市中区丸之内2条17-28
#### 电话：052-321-9111
#### 22东京第一酒店锦店东京第一酒店是一个多功能住宿酒店，不仅用于住宿，还可以作为商务和休闲基地。客房的色调大气沉稳，让人倍感舒适。而且，房间中的设施非常齐全，可以满足你的多种生活需要。
#### 房价：9240日元起
#### 地址：爱知县名古屋市中区锦3-18-2电话：052-955-1001
### 23阿帕酒店
#### 阿帕酒店（名古屋锦店）位于名古屋市中心的第一繁华街荣地区，从名古屋市营地铁荣站徒步只需1分钟，交通非常方便。酒店为地上11层，共有客房249间，是一家集餐厅、酒吧、宴会设施为一体的综合型酒店。
#### 房价：9000日元起
#### 地址：爱知县名古屋市中区锦3-15-30电话：052-953-5111
# 美食攻略
###### 和日本其他地区一样，名古屋也有传统的日式料理，生鱼片，寿司等比比皆是，但名古屋却在这些传统的味道上增添了属于自己的东西。无论是在餐厅的风格还是在食物的细节方面都可以看得出名名古屋人对于食物的热爱。而要是说到名古屋的特色，那应该要数当地人精心打造出的“平面”和“糊面”。平面佐以特别的酱汁炖煮，味道浓郁，糊面用味增作为调料，都是不可多得的美食。
### 特色美食
##### 平面
###### 平面是名古屋的一道美食，深受爱吃面食的日本人的喜欢。平面的制作过程中，最重要的一道工序就是打面了，面条被打得十分的光滑，入口很滑爽。之后，再加上各种调料，用整锅红豆酱汁炖煮，色香味俱佳。
##### 米粉糕
###### 这是一种透明的糕点。做法是首先用开水将米粉溶化，然后再加糖后用蒸笼蒸制而成的，口感丰实，味道微甜，入口即化，是茶会上不可缺少的点心。
##### 鳗鱼饭
###### 因为爱知县是鳗鱼产量第一的城市，所以当地的鳗鱼饭也是颇具盛名，也成为了名古屋特色美食的代表。被切成小块儿的烤鳗鱼放入装有饭的饭桶里，量大。而且，还有“一次可以吃出三种美味”的说法。第一碗是把饭桶里的饭和鳗鱼分开放在碗里吃，尝鳗鱼本身的味道。第2碗放入芥末和葱花儿，海苔等的佐料，突出味道。然后第3碗，用茶水泡饭清澹地吃得爽口。
##### 咖哩味切面
###### 这一样美食是近来被人们发掘并开始受欢迎的。首先咖喱酱与汤汁融为一体，非常浓厚。这个浓厚度，与同样浓厚的黄酱文化的名古屋相调和。它的独特在于咖喱酱不使用淀粉，面粉熬制得有些粘稠。调味以香料为基本。然后，在注重食材的均衡搭配的基础上，保留了当地的原创味道，在冷冷的冬天吃更能够感到周身温暖。
##### 饭团
###### 饭团是将米饭捏成三角形或球形等方便人们食用的形状和大小的食物。其中加入了烤鲑鱼和梅干等配料，表面沾满芝麻并用海苔包裹。现在也有使用金枪鱼蛋黄酱等西式调料做出的蛋包饭一样的饭团。在便利店用100-200日元就可以买到，是可以当早饭的很方便的食物。
### 餐馆推荐
##### 24鸟银本店
###### 鸟银本店是以名古屋交趾鸡而闻名的店。可以说，只要一提到这一美食就会让人对其竖起大拇指。而且该店所使用的都是当日清晨出货的最高级名古屋交趾鸡，以鸡肉刺身和烤鸡肉串最为出名。
###### 菜系：鸡肉料理
###### 人均：3500日元起
###### 地址：爱知县名古屋市中区锦３-14-22宫木大厦一楼
###### 营业时间：17:00-24:00电话：17:00-24:00
##### 25山本屋本店
###### 名古屋的名店山本屋本家，是一家1925年开店的老字号店铺，是以其味噌闻名的酱熬乌冬面专营店。拥有66个坐席的面店，不但受本地人光顾，还吸引了大批游客。只因其使用了精选的小麦粉和淡水，配合厨师精湛的技术，制作出弹性十足富有韧劲的面条，最后配上味道浓厚的调味酱。
###### 菜系：面食
###### 地址：名古屋市西区牛岛町６-1名古屋lucent tower地下一层
###### 营业时间：11:00-22:00电话：052-562-2531
##### 26喜多八
###### 这是一家拥有65年创业历史的老店，在寿司料理上首屈一指。它们的特色Cochin鸡寿司和八丁味噌风味Cochin鸡锅，采用的是只有名古屋才有的Cochin鸡。另外，健康的芦荟寿司、豆腐渣寿司和独特制法的青花鱼的松前寿司也是该店的招牌。
###### 菜系：寿司·日式料理
###### 人均：3500日元起
###### 地址：爱知县名古屋市中区锦3-22-10营业时间：17:00-1:00电话：052-971-1335
##### 27豆家GENGE
###### 集约了大豆的美味的豆乳涮火锅和精致的豆腐菜肴，还有种类丰富的烧酒。该店的特色是还原豆子的本来味道和营养价值。招牌菜肴是豆乳涮火锅，使用猪肉和热腾腾的豆腐皮，味道相互融合，非常美味。
###### 菜系：豆腐料理
###### 人均：3800日元起
###### 地址：爱知县名古屋市中区荣4-15-23营业时间：11:30-15:00，17:00-01:00电话：052-261-0308
##### 28加贺屋
###### 拥有最丰富的日式菜品，会席料理，活鱼，海鲜，涮涮锅，河豚火锅等应有尽有。在这里，你可以品尝到最齐全的日式料理，品尝到它正宗的味道。
###### 菜系：日式料理
###### 人均：6000日元
###### 地址：爱知县名古屋市中村区名车站1-1-4JR中央塔的13F
###### 营业时间：11:00-23:00电话：052-589-9550
##### 29矢场炸猪排
###### 如果说名古屋的豆酱汁炸猪排最有名的地方，那一定是非有60年历史的老店“矢场炸猪排“莫属。它坐落与大须地区，以豆酱汁炸猪排闻名日本全国，相扑造型的横纲猪宝宝造型，也深受民众喜爱。
###### 菜系：猪排料理
###### 人均：1050日元
###### 地址：名古屋市中区大须3-6-18营业时间：11:00-21:00电话：052-252-8810
##### 30横井
###### 这家意大利面屋是当地老少皆知的老牌店铺，也是浇盖意大利面的发源地。它是用精选的牛肉和新鲜的蔬菜，经过长时间精心熬煮的浓厚中有带点微辣的特制酱汁，和橄榄油炒过的2.2毫米意大利极太面搭配起来的组合，味道浓香不可言喻。
###### 菜系：意大利面
###### 人均：1000日元起
###### 地址：爱知县名古屋市中区荣3-10-11 santou大厦２楼
###### 营业时间：周一至周六11:00-21:00，周日和法定假日11:30-14:30电话：052-241-5571
#### 扩大图1，2
## 扩大图1
## 扩大图2
