# 
## 周庄
##### Zhouzhuang封面提供者
###### @月光下的湖水
### 周庄
#### 旅行指南
# 简介
### 看小桥流水，听船桨吱呀，一声吴歌响起，周庄这副画卷就此缓缓打开。
### 吴冠中说：“黄山集中了山的美，而周庄则汇聚了水乡的美。”如今的江南水乡举目皆是，但既然周庄能稳居“中国第一水乡”的宝座，自有其独到之处。但究竟是怎样的美丽和雅致，就要靠你亲自来体会了。
### 江南湿润多雨，但正因为雨水，才滋润了周庄。有人说，周庄地上有水，天上也应该有水。言下之意，选一个溟濛烟雨之际，撑一把雨伞，彳亍在古镇小道，那才叫“意境”。
## 烟雨
## 水，桥，廊
## 三毛
## 中国第一水乡
# 目录
## 周庄必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 门票⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P09
# 目的地必玩
## 摇啊摇，摇到外婆桥
### 周庄水多，桥自然也多。来周庄，三步两步就是桥，其中自然以双桥最为闻名，当年陈逸飞的一幅画使她名扬世界。直到今天，各地的摄影爱好者和美院学生依然孜孜不倦地长驻在桥下对焦、写生。除了双桥，富安桥、太平桥、贞丰桥、全功桥、报恩桥……每座桥都有其独特优美的身姿，每座桥都有一段传奇动人的故事。
## 深宅大院
### 周庄的民居是典型的江南水乡风格，一色的青瓦灰墙，淡雅明快。内部宅院层层递进，不但扩展了建筑空间，也是等级礼制的反应和隐私维护的立意。周庄古代的富商士绅很多，因此不乏建造豪华，构筑精美的庭院，其中以沈厅和张厅最为知名。值得一提的是，张厅临河而建，廊屋悬在河上，形成了“船自家中过”的奇特风景。
# 门票
## 周庄景区日游：（08:00-16:00）100元，包括沈厅、双桥、文化街等十六个景点；周庄景区夜游：（16:00-21:00）80元，包括水上巡演（冬季除外）、双桥情思、张厅怀古、富安桥夜泛、感受老街。
## 票价优惠：高中以下（含高中）学生团体（10人以上）凭学生证5折优惠；大学生团体（10人以上）凭学生证8折优惠；60岁以上老人凭有效证件5折优惠；残疾人士凭残疾证5折优惠；1米以下儿童免票，1.1－1.4米儿童5折优惠；国家导游证、记者证、军人有效证件、驾驶员A照可免票。
# 旅游时间
## 周庄旅游四季皆宜，唯有冬季色彩单调一些。如果是北方来的游客，可能会不适应江南冬季的湿冷。另外，务必避免节假日去，这个时候游客非常多，恐怕不能很好地领略到周庄水乡的宁静和秀美。
# 历史文化
## 历史
### 周庄建镇已有900多年的历史。镇旧名贞丰里。据史书记载，北宋元佑年间(公元1086年)，周迪功郎信奉佛教，将庄田200亩捐赠给全福寺作为庙产，百姓感其恩德，将这片田地命名为“周庄”。元朝中叶。颇有传奇色彩的江南富豪沈万三之父沈佑，由湖州南浔迁徙至周庄东面的东宅村，因经商而逐步发迹，使贞丰里出现了繁荣景象，形成了南北市河两岸以富安桥为中心的旧集镇。清代，居民更加稠密，这时已衍为江南大镇。周庄由原来的小集迅速发展为商业大镇，与江南富豪沈万三的发迹很有关系。沈万三利用白蚬江（即东江）西接京杭大运河，东北接浏河的优势，出海贸易，将周庄变成了一个粮食、丝绸及多种手工业品的集散地和交易中心，促使周庄的手工业和商业得到了迅猛的发展，最突出的产品有丝绸、刺绣、竹器、脚炉、白酒等。文化
### 周庄环境幽静，建筑古朴，虽历经900多年沧桑，仍完整地保存着原来的水乡集镇的建筑风貌。全镇百分之六十以上的民居仍为明清建筑，仅有0.47平方公里的古镇有近百座古典宅院和60多个砖雕门楼。周庄民居古风犹存，最有代表性的当数沈厅、张厅。同时，周庄还保存了14座各具特色的古桥，它们共同构造了一幅美妙的“小桥、流水、人家”的水乡风景画。
# 节庆
### 每日固定节日/活动项目：
#### 1、古戏台（以昆曲为主的戏曲表演，民歌民谣等）2、贞丰街（传统民俗手工艺表演：打铁、剪纸、草编、泥塑、纺纱、织布、酿酒、制坯等。）
#### 3、聚宾楼（评弹表演，并提供龙井、铁观音、碧螺春等各地名茶及周庄特色茶点供游客点选）
#### 4、水巷（安排鱼鹰捕鱼表演）5、夜游周庄（3月下旬至11月下旬，感受古镇柔光夜色，观赏《四季周庄》大型情景表演）
## 感谢网友@StarlightLiu提供
### 双休日固定节目/活动项目：
#### 1、古戏台（周周有锡剧表演，季季有沪剧、越剧表演，并可安排游客戏曲学艺）
#### 2、民俗表演（全福南路安排传统民俗表演：荡湖船、打莲厢、挑花篮等；古镇街巷安排“沈万三巡游”等）
#### 3、水乡快船（3月下旬至11月下旬，水巷安排水乡快船）为弘扬昆曲等传统艺术，周庄恢复重建了古戏台，并与江苏昆剧团合作常年演出昆剧，让游客领略昆剧艺术的特有风采。
#### 剧目：《长生殿》、《牡丹亭》、《白兔记》、《窦娥冤》、《孽海记》、《寻亲记》、《双珠记》、《公孙子都》等。
#### 时间：上午10:30-11:15，下午14:30-15:30（此演出时间仅供参考，具体演出时间以周庄古戏台公布时间为准）。
#### 全福庙会时间：4月下旬
#### 地点：全福讲寺
#### 周庄传统的庙会节日，届时庙前斋筵棚内，善男信女，顶礼膜拜，香火极盛，氤氲缭绕。戏场四周，舞龙、舞狮、挑花篮、打莲厢、唱戏、捏面人等民间文化和技艺表演百艺逞能，吸引游人。
### 摇快船
#### 时间：农历三月廿八日（是廿八吧？）、七月十五日
#### 地点：古镇水域
#### 周庄的摇快船始于清初，每年在农历三月甘八日、七月十五日举行庙会，在水上进行摇快船比赛。经过悠悠数百年的沿袭，摇快船已成为民间良辰佳节、喜庆丰收、婚嫁迎亲时群众喜闻乐见的大型娱乐活动。农民自备船只、服装、道具、锣鼓，每船备头篙、大小橹各一置船体左右两侧，并配有十五、六名身强力壮的橹手，出跳、扯篷、把橹，相互配合，船似飞箭出弦，用锣鼓助威，场面壮观。
# 区域分布
## 周庄古镇不大，四面环水，所有的景点基本都在镇内，其中以双桥为中心的交叉十字街道上，是古宅桥楼最密集的地方。另外，镇南的南湖风光迤逦，很适合荡舟游览。
# 交通
## 到达离开
### ◆机场
#### 周庄和周庄所属的苏州市没有机场，远程游客可在最近的上海虹桥机场或浦东机场转乘。上海有长途客运总站、上海南站长途客运站等可开往周庄的长途客车。具体详情请见“客运站”部分。
### ◆火车站
#### 周庄所属的苏州市是京沪线上的必经大站，每天有百余次列车经停苏州，涵盖24小时。唯一需要注意的是，苏州停靠的车次虽多，但客流量也多，如果想订到适合的班次，至少需提前一周预订。
#### 苏州境内有两个车站可供停靠，然后转乘客车，一个是苏州站，一个是周庄所属的昆山站，前者车次多，但距离远；后者车次少，但距离近。
#### 苏州汽车北站位于苏州站东，步行5分钟可至，早6：55至晚17：15每20分钟有一班车至周庄。
#### 昆山站外坐88或者111路到新客站，然后在新客站换到周庄的车就可以了。火车站到新客站大概15分钟左右，新客站到周庄1个小时多点
#### ◆客运站
#### 周庄镇内有周庄汽车站，有开往昆山、苏州北站、上海的班车。
#### 地址：大桥路395号(近云亭路)，
#### 车站电话：0512-57211614
### 周庄至周边旅游城市
#### 至苏州：6:45－17:10，约40分钟一班；
#### 至昆山：首班5:30，末班18:10，每隔8分钟一班，票价：7元/位，行程1个小时20分钟左右；
#### 至上海总站：6:30、9:15、11:20、13:20、14:20、16:30；
#### 至上海南站：10:20、15:20；
#### 至青浦：6:00－17:35，30－40分钟一班。
#### 另外，周庄南郊还有吴江市江泽村的村级公交站台，有开往苏州（经过同里镇）的班车。至同里镇的首末班时间为6:30--18:00，20--30分钟一班，票价1元（空调票价2元）。
### 周边旅游城市去周庄：
#### 周庄陆路发达，可以选择从上海、南京、苏州、昆山、浙江等地乘坐前往周庄的旅游专线或普通班车。上海、南京等紧邻苏州的大中旅游城市还有车直达周庄。
#### 上海方向到周庄：
#### 上海出发，可以在上海八万人体育场、虹口体育馆、上海长途汽车站、上海青浦汽车站乘坐。
#### 上海八万人体育场（旅游专线车）旅游门票：含空调旅游车往返车票、门票
#### 上车时间：7:00、8:30、9:05、10:00、10:55，节假日会增加班次。
#### 返程时间：16:00、16:30、17:00车程：约1.5小时
#### 票价：140元/人
#### 上车地点：上海八万人体育场
#### 电话：上海旅游集散中心021-64265555
#### 上海虹口体育馆（旅游专线车）旅游门票：含空调旅游车往返车票、门票
#### 上车时间：8:00、9:00、10:00，节假日适当增加班次
#### 返程时间：16:00、17:00、17:30车程：约2小时
#### 票价：145元/人
#### 上车地点：虹口体育馆
#### 上海长途汽车站：
#### 班车时刻：7:30、13:00车程：约2小时
#### 票价：21元/人
#### 上车地点：公兴路80号（靠近老北站）
#### 电话：021-56630230
#### 上海南站：
#### 班车时刻：08:11、13:21车程：1.5小时
#### 票价：29元
#### 地址：徐汇区柳州路（地铁三号线到）
#### 上海青浦汽车站：
#### 每20分钟一班，早班6:30，末班17:00，返程也是20分钟一班，早班6:30，末班17:00，票价约10元。
#### 浙江方向到周庄：
#### 杭州市黄龙体育中心（旅游专线车），旅游门票：含空调旅游车往返车票、门票
#### 班车时刻：每周六上午8:00上车地点：杭州市黄龙体育中心
#### 票价：178元
#### 电话：0571—96123
#### 嘉兴汽车北站（嘉兴-周庄）
#### 班车时刻：6:15、12:05返程时刻：8:50、14:35上车地点：嘉兴汽车北站，嘉兴市秀洲区中环北路688号
#### 票价：约15元
#### 电话：0573－82217777、82212171
#### 江苏方向到周庄：
#### 南京市中山南路400号（旅游专线车）旅游门票：含空调旅游车往返车票、门票
#### 班车时刻：每周六、日上午6:30上车地点：南京市中山南路400号
#### 票价：115元
#### 电话：025—52856666
#### 苏州汽车北站（旅游专线车）班车时刻：每20分钟一班车，早班约6:55，末班约17:15返程时刻：每20分钟一班车，早班约6:55，末班约17:15车程：约1.5小时
#### 票价：约15元
#### 电话：0512—1601088
#### 吴中区汽车站：
#### 发车时间为7:30、9:30、13:00，票价15元。
#### 昆山汽车站（9号门，旅游专线车）
#### 班车时刻：6:44、7:56、9:26、10:50、12:25、13:50、15:22、16:50返程时刻：6:50、7:50、9:20、10:55、12:30、13:50、15:22、16:37、17：45
#### 车程：约1小时
#### 票价：8元/人
#### 昆山汽车站（公交车）
#### 班车时刻：每10分钟一班
#### 车程：约1小时
#### 票价：约7元/人
## 当地交通
### ◆出租车
#### 周庄汽车站到古镇可乘出租车及三轮车前往，参考价10元，人力三轮车3元/辆，步行10分钟可至。
### ◆游船
#### 周庄景区的游船有古镇和新区两部分。古镇上所租木舟游船每条约80元（限乘8人）/20分钟，新区150元（限乘8人）/1小时。具体游船项目及收费如下：
#### 南湖风情游40元/船（限乘8人）
#### 南湖冲浪游80元/艇（限乘6人）
#### 汽艇环镇游120元/艇（限乘6人）
#### 周庄—同里单程180元/船，双程220元/船（限乘6人）
#### 游船营业时间：7:30——21:00，建议可以和其他游客一起合坐一条船，AA制。
# 实用信息
## 雨期出行
### 江南四季多雨，尤其是在6、7月间还有长达1个月的梅雨，此时务必携带雨具。但雨期也不要放弃出行，江南水乡最美的意境往往就在朦胧雨时。
## 古镇同游
### 苏州有许多水乡古镇，除了周庄之外，同里、甪直、锦溪、千灯也比较有名。推荐同里和甪直，它们和周庄离得很近，可以一起游玩。同里的退思园是世界文化遗产，甪直的万盛米行家喻户晓。
## 游船
### 周庄之所以能在城市化进程中保留下来，就是因为它深处湖泊沼泽之中，以往百姓出行都是以舟代步。所以到周庄不妨乘坐一下独具水乡特色的游船，听船娘用正宗的吴语唱歌。
## 银行
### 周庄景区内目前没有银行，景区外周庄客运站附近有农业银行及ATM机，因此出行请尽量带现金。农业银行地址;苏州市昆山市周庄镇全旺路78号电话：0512-57211539；65211539
### Atm（24小时）：淀南路02，周庄镇大桥路288号邮局
### 周庄邮局在古牌楼售票处不远的地方，从景区大门出去过一个十字路口往左就能看到，如果是寄明信片，可以去猫的天空之城，除此之外，可以问问一些宾馆是否提供代寄服务。
### 周庄邮局地址：全福路130电话周庄免费咨询电话：4008282900景区服务热线：0512-57211699
### 网络周庄景区内外除了少数条件不佳的小旅馆外，大部分都有Wifi连接。
## 医院
### 周庄医疗设施不比大城市，周庄景区外的周庄镇上的周庄人民医院是镇上条件较好的医院，
### 地址：昆市市周庄镇全功路50号
### 电话：0512-57219828
# 行程推荐
##### 周庄古镇不大，一般1-2天即可游完，如果你想深度体验的话，也适合长期度假，体验水乡古镇风情。
## 周庄休闲二日游
### 小桥流水
### 徒步
### 慢悠悠
##### 具体行程：
#### D1双桥—沈厅—张厅—富安桥—全福寺—古戏台
#### D2三毛茶楼—叶楚伧故居—澄虚道院—贞丰桥—文化街→迷楼等
##### 到达周庄后，如果作两日行，建议先行联系好客栈住下。由牌楼进入，沿路一次而行。周庄不大，步行非常轻松，两天内即可将所有景点逛遍。
## 周庄精华一日游
### 走马观花
### 小桥流水
### 购物
#### 双桥—沈厅—张厅—富安桥—全福寺—澄虚道院
##### 周庄精华之处基本就包含在门票所含的景点之列，其中双桥和张厅、沈厅等是不可不去的地方。放心，即使你走得再慢，一天时间足以逛遍上述景点了。傍晚记得去街上买点特产，不要耽误回城的最后一班车就行。
# 景点推荐
### 1张厅
#### 张厅是周庄镇仅存的少量明代建筑之一，原名怡顺堂，相传为明代中山王徐达之弟徐逵后裔于明正统年间所建，是典型的殷富人家的宅第。张厅住宅跨河而建，房在河上，临窗下看，小船缓缓划过。这种与外世相连的建筑格局，在中国传统上别树一帜，唤发了游客安谧温馨的水镇情趣。
#### 门票：包含在周庄门票内
#### 开放时间：08:00－21:00地址：周庄北市街双桥南边
### 2双桥
#### 双桥俗称钥匙桥，由世德桥和永安桥组成。两桥桥面一横一竖，桥洞一方一圆，样子很像是古时候人们使用的钥匙，当地人便称之为“钥匙桥”。1984年春天，画家陈逸飞前往周庄写生，创作了《故乡的回忆》，内容即为双桥。1984年11月，美国西方石油董事长阿曼德•哈默访问中国时，将油画《故乡的回忆》买下，作为礼物送给了邓小平同志，周庄从此进入世人的视野。双桥也因此名噪天下。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：周庄北市街双桥南边
## 感谢网友@StarlightLiu提供
### 3沈厅
#### 沈厅原名敬业堂，由沈万三后裔沈本仁于清乾隆七年(公元1742年)建成。沈厅大小建筑100多间，整个厅堂是典型的“前厅后堂”的建筑格局，气宇轩昂，布置精当。沈厅中，砖雕门楼最为精美，镌有人物、走兽及亭台楼阁等图案，包括《西厢记》、《状元骑白马》等古典戏文，线条精细流畅，人物神态各异，栩栩如生。
#### 门票：包含在周庄门票内
#### 开放时间：08:00－21:00地址：全福路138号
### 4富安桥
#### 富安桥建于元代，明成化十四年（公元1478年）、嘉靖元年（公元1522年）、清咸丰五年（公元1855年）几次重修。与其他石桥不同的是，桥身四角有桥楼，飞檐朱栏，雕梁画栋，一派古色古香。桥楼内还设有茶楼和专售旅游用品的商店，既可供人歇憩，也是欣赏水巷风光和摄影留念的好地方。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：周庄中市街东端
### 5南湖
#### 周庄四面环湖，其中最具特色，也最具观赏价值的就是南湖。南湖园分春、夏、秋、冬四个景区。春、夏景区以山水园林为特征，以荷花池为中心，一派古典园林的风格。秋景区以仿古建筑为特色，集厅堂、亭榭、轩祠、假山为一体，古意盎然。冬景区以全福讲寺为中心，建造了带有宗教色彩的建筑群，使“水中佛国”焕发光采，吸引了无数善男信女。门票：南湖风情游40元/船（限乘8人），冲浪游80元/艇（限乘6人）
#### 开放时间：08:00-16:00地址：周庄古镇南郊
## 感谢网友@StarlightLiu提供
### 6叶楚伧故居
#### 周庄的名人众多，1887年，国民党元老，文化、新闻界知名人士叶楚伧就诞生在这里。宅内处处可见名人的题匾与对联，整个建筑展示了仿明风格。厅内的梁、柱、枋上分别雕饰着“锦鸡牡丹”、“丹凤朝阳”、“刘海戏蟾”和戏文图案，雕梁画栋，极为精美。
#### 门票：包含在周庄门票内
#### 开放时间：08:00-16:00地址：西湾街
### 7迷楼
#### 迷楼附近商店毗连，贾客云集。宾客设酒临风，可见窗外波光桥影，舟楫往来，正是“酒不醉人人自醉，风景宜人亦迷人”，清末民初，南社发起人柳亚子、陈去病等人曾在此痛饮酣歌，乘兴赋诗，慷慨吟唱，后将百余首诗编结为《迷楼集》流传于世。迷楼因人而闻名，引得后世无数骚人墨客到此凭吊先人足迹。
#### 门票：免费参观，用餐付费
#### 开放时间：全天开放
#### 地址：周庄贞丰桥边
### 8澄虚道院
#### 道院创建于宋元祐年间(公元1086—1093年)，距今已有九百馀年历史，清代时已是吴中著名的道院之一。澄虚道院内的道教活动自明代以来，代代相传，久盛不衰。每年农历六月廿一、廿二日，还要举行火神醮，设坛祭祷，祈求神明佐助，菩萨保佑，防止火灾降临，使老百姓能安居乐业。
#### 门票：包含在周庄门票内
#### 开放时间：08:00-16:00地址：贞丰街北
### 9全福讲寺
#### 全福讲寺共有五进，但部分建筑临湖架水，湖光水色衬映着黄瓦灰墙，颇有海天佛国的意境。与其他寺庙不同的是，该寺山门耸峙在南湖岸边，码头平卧碧波，游客可乘舟沿台阶登岸。如果从陆路进庙，则观寺拜佛，顺序全部颠倒过来了。
#### 门票：免费
#### 开放时间：08:00-16:00地址：苏州市周庄白蚬湖边
### 10三毛茶楼
#### 1989年一个雨天，三毛来到周庄。她在离开周庄后，于信中写道：“周庄真好，还要来周庄吃阿婆茶，吃大闸蟹，要在周庄的大街小巷走个够”。98年初，该茶楼由三毛的朋友承包，陈列了三毛给他的两封亲笔信和照片，以及他撰写的有关纪念三毛的一些资料和作品，以及众多文艺物品。目前，三毛茶楼在海内外已具有广泛的影响，是文人墨客来周庄的必到之地。
#### 门票：免费
#### 开放时间：08:00-21:00地址：贞丰桥畔
## 感谢网友@E02383943提供
#### 古镇交通：周庄古镇不大，镇内不允许机动车行驶，但步行的话完全可以逛遍整个镇子。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 周庄人心灵手巧，九百年来发展了不少高水平的传统工艺。周庄竹编、庄炉就是其中的代表之作。作为江南水乡的代表，苏绣、珍珠等江南特产在这里比比皆是。再买上几幅描绘水乡四季美景的装饰画，配以小巧精致的画框，就可以把水乡“带”回家了。
#### 周庄文化街热闹非凡，街两边被一爿爿店面充斥着，有开茶馆、设药铺的，有打铁、纺棉花的，有编竹器、捏面人的，有制木器、写书法的……在这里游客可以放松心情，体味一下平日里城市中少有的传统文化韵味。
## 购物必买
### 竹编艺品
#### 周庄竹编生产历史悠久，清代在镇北形成“篾竹埭”，生产筐、箕、箩、匾、榻、桶、席、篮等生产和生活用具。周庄竹编细密、坚实耐用，闻名四乡八邻。
### 庄炉
#### 周庄生产的铜炉，以做工精巧，花色品种繁多为人们所称道，曾在南洋劝业会上获奖，并享有“庄炉”的美称。其形状有圆鼓型、方型、六角型、八角型等。盖上和炉身上部刻有云纹、花卉、虫鸟图案，名为用器，实为精美工艺品。
### 土布
#### 周庄贞丰街景点澄虚道院边上，您可看到各类土布作坊，现场有纺线织布的工艺展示，同时也可以购买到各色成品布及土布做成的各类衣物。万三酒
#### 周庄盛产稻米，酿酒业十分发达，其中白酒最佳。相传沈万三家在农历十月酿制的酒最珍贵，故又称“万三酒”。
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 周庄住宿条件比较发达，除了不少环境优美、设施完善的星级酒店和度假村，古镇上也有为数不少将自家老宅改建的私人旅馆可供选择，沿河、桥的房间别有风味，大都位于全功路上，价位从几十元到上百元不等，设施较简单，卫生条件尚可，可安心住宿。此外，在新区更有富丽堂皇的星级酒店、涉外宾馆等可供选择。如果选择在新区住宿的话，可以在景区的集中售票点办理相关手续并保留票根，这样就可以在第二天再次进入周庄游览。
## 住宿推荐
### 11碧水云居精品客栈
##### 周庄碧水云居精品客栈座落在周庄古镇中心的富安桥旁，客栈为古典江南人家式建筑，中式庭院景致细腻精美，环境优雅，闹中取静。客栈装饰精致，店内设有露天休闲吧，在此能品尝周庄的阿婆茶，环境既温馨又浪漫，静心欣赏吴侬软语的江南小调。
##### 房价：268元起
##### 地址：古镇内中市街14号，沈厅对面富安桥旁
##### 电话：0512-57202012，13812948206
### 12忆江南客栈
##### 周庄忆江南客栈坐落在周庄古镇中心，庭院式客栈，前院后河。客栈为典型江南人家式建筑，中式庭院景致优美，闹中取静。客栈装饰典雅，卧床即可聆听吴侬细语的江南小调，推窗便是小桥流水人家，让您在远离城市的喧嚣中体会小桥、流水的意境！
##### 房价：268元起
##### 地址：福洪街71号，近周庄博物馆电话：0512-57211787
### 13水云阁精品客栈
##### 客栈毗邻中国明清建筑的活字典——沈厅，距著名景点沈万三故居仅几步之遥。客栈步行即可至南湖看日出日落，至长桥观渔家晚唱。
##### 客栈环境优美，设有各种规格的客房供客人选择。客房设施齐全、性价比高，拥有独立的景观阳台，不出客栈即可欣赏古镇的石桥、楼屋、树影。
##### 房价：248元
##### 地址：富贵园路88号，近沈厅后门
##### 电话：0512-57211798
### 14周庄宾馆
##### 周庄宾馆是一座具有明清风格建筑风貌的星级宾馆，宾馆客房都设有国际互联网接入端口、国际流行的净化饮用水设备，各式高级套房更是功能齐全、舒适温馨。1-2层楼的中西餐厅、豪华包厢可供销600余人同时用餐。
##### 房价：198元起
##### 地址：全福路139号(周庄古镇外，近全功路)电话：0512-57216666
# 美食攻略
## 美食概况
###### 水乡周庄，珍馐水产四时不绝，其中最有名的是“蚬江三珍”：鲈鱼、白蚬、银鱼。周庄还出产鳗鲡，“稻熟鳗鲡赛人参”，这句乡谚尽人皆知。此外还有甲鱼、河虾等。另外，江南特产的腌菜苋、青团等也深受游人喜爱。数不尽的糕点熟食，犹如四季不败的花市。
###### 菜肴方面，据说是周庄巨富沈万三传制的“万三宴”，讲究时鲜，选料精致，色、香、味、形俱佳。特色菜有：万三蹄、三味汤圆、清蒸鳜鱼、蒸焖鳝筒、莼菜鲈鱼羹、姜汁田螺、塞肉油包、百叶包肉、炖豆腐干、焐熟荷藕等。
## 特色美食
#### 万三蹄
###### 万三蹄是江南巨富沈万三家招待贵宾的必备菜，是周庄人过年过节、婚宴中的主菜，意为团圆，亦是招待宾客的上乘菜肴。万三蹄肉质酥烂，人口即化，肉汁香浓，肥而不腻，皮肥肉鲜，甜咸相宜。
#### 三味汤圆
###### 俗称汤面筋，用水面筋作皮，馅芯以鸡脯肉、鲜虾仁、猪腿肉加葱、姜、黄酒等调料剁细精制而成，在鸡汤内煮熟，皮薄馅嫩。晶莹别透，集点心、菜肴、鲜汤为一盆。
#### 蚬江水鲜
###### 最有名的是蚬江三珍：鲈鱼、白蚬子、银鱼。周庄鲈鱼为两腮，肉质自嫩鲜美，无芒刺，历来为人称道。南风吹时，白蚬最肥，乳白色的蚬子汤鲜美可口，营养丰富。蚬肉炒菜，成为小镇居民价廉物美的菜肴。银鱼古称“脍残鱼”，身体细长，银白透明。肉质细结鲜美，可炒炖，可做成鱼圆煮汤。“银鱼炒蛋”是周庄一带有名的家常菜。
#### 鲃巴鱼
###### 肉质细嫩，十分鲜美，成为餐桌上的佳品。苏州名菜鲃巴肺汤驰名江南，在周庄也可品尝。所谓“鲃肺”，其实是鲃鱼的肝脏。
#### 鳗鲡
###### 肉质肥嫩鲜美，蛋白质、脂肪及维生素A的含量比较丰富，并含有磷、钙、铁等元素，是上等的河鲜。莼菜
###### 用莼菜的嫩叶嫩茎煮汤，鲜美可口，营养丰富。西晋文学家张翰的“莼鲈之思”，就是指他远在洛阳城，仍日夜想念家乡的这种美味。
#### 撑腰糕
###### 这种糕用糯米、粳米、红糖和果仁、松子、红枣拌和后，在笼格中蒸成，松软可口。由于糕粉呈黄色，又称黄松糕。本地风俗，吃了撑腰糕以后，才能在黄梅季节中胜任割麦、莳秧、挑担等各种农活，腰杆不酸痛。
#### 万三糕
###### 周庄的特产万三糕已有数百年历史。因用料讲究，品种众多，片薄滑糯，入口即化。万三糕根据季节变化满足不同顾客的口味，生产芝麻糕、花生糕、胡桃糕、玉带糕、薄荷糕、椒盐糕、松子糕、香烘糕、千层糕、步步糕等20多种系列糕点。
## 餐馆推荐
### 15万三食府
##### 全是江南水乡古镇的特色菜，在这里你可以吃到当年巨富沈万三的家宴。
##### 菜系：苏州菜
##### 地址：周庄北市街8号
### 16周庄万三蹄食品总部
##### 正宗万三蹄的售卖处，价格公道，味道鲜美。
##### 菜系：苏州菜
##### 地址：昆山富贵园路152-156号
### 17三毛茶楼
##### 坐在二楼临床的桌子，能看到下面的小河和对面的饭店，这条街道宽敞幽静。店内环境气氛好，悠悠的评弹背景音乐，到处是和三毛有关的剪报、书信，以及店主和文化界朋友的合影。云片糕、枣泥糕饼、玫瑰红茶受到好评和推荐。
##### 菜系：苏州菜
##### 地址：昆山中市街111号
### 18沈厅酒家
##### 老字号的餐馆，建筑非常古香古色。一进门，小二就会亲切地招呼您，“客官，打尖儿还是住店？”，如果是和外国友人一起，小二还会用英文问好。二楼环境很好，可以看到外面秀丽的风景。这里有著名的苏州菜。
##### 菜系：苏州菜
##### 地址：周庄古镇南市街
