# 
## 哈尔滨
##### Harbin封面提供者
### @G1101564146哈尔滨
#### 旅行指南
# 简介
### 很少有一座城市能让人们对冰天雪地如此地痴迷，在这里人们可以忘却寒冷，在零下二十度的空气中尽情享受着欢乐，这里有最热闹的冰灯游园会、栩栩如生的冰雕，还有激情四射的高山滑雪和冰河滑冰，哈尔滨正是这么一座诠释着北国寒冬之美的冰城。
### 哈尔滨的悠久历史和美丽风光使其成为远东最负盛名的旅游胜地，而夜幕下的哈尔滨，更像是一个童话世界。走在人潮涌动的中央大街上，欣赏着灯光点缀下优雅的欧式建筑、恢宏的东正教堂，品尝着那些吃不够的美食，让人感受不尽这“东方莫斯科”中西合璧的文化魅力。
## 冰雕
## 滑雪
## 松花江
## 欧式建筑
## 东正教堂
## 东方莫斯科
# 目录
## 哈尔滨必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P13
# 哈尔滨必玩
## 赏冰灯雪雕之美
### 冬季来哈尔滨，千万不能错过世界上活动时间最长的冰雪节——哈尔滨冰雪节，一睹冰雕艺术家们如何赋予冰雪生命，这可是冰城的特色。在冰雪大世界、太阳岛雪博会、冰灯游园会都能看到形态各异的冰雕，它们有的被雕成人物、动物，有的雕成故事场景，甚至有的雕成了巨大的城堡，夜晚在彩灯的映衬下栩栩如生。
## 探寻西洋老建筑
### 漫步在弥漫着欧洲风的中央大街、果戈里大街、老道外等古老街区中，看着一座座色调明快的哥特式、巴洛克式、拜占庭式等各种风格的教堂和楼宇，是否迷了你的眼，错觉地以为自己站在欧洲某城市的街道中？这也正是哈尔滨被称为“东方小巴黎”的原因。
## 与冰雪来一次拥抱
### 有没有试过在冰封的松花江面上行走，甚至在上面滑冰、滑雪圈？有没有去过亚布力，在亚洲最长的高山滑道上滑雪，或者坐上雪地摩托、马拉爬犁横穿雪原？如果这些冰上运动与娱乐活动你全没有体验过，那可就枉来冰城啦，还不赶快与这里的冰天雪地来一次亲密拥抱！
## 品尝俄国大餐
### 哈尔滨受俄罗斯文化影响很深，20世纪初的哈尔滨有大半都是俄国侨民，至今这里还能看到大量的俄罗斯风味餐馆，比如波特曼西餐厅、欧罗巴西餐厅、华梅西餐厅，还有著名的马迭尔西餐厅等。如果东北菜你已经吃腻味了，那一定得来一顿地道的俄国大餐开开洋荤。
# 旅游时间
## 哈尔滨的最佳旅游季节是每年12月至次年1月，此时的冰城银装素裹，虽然寒冷，却到处可以看到与江南水乡迥异的雪地冰天景色。而且1月份是哈尔滨国际冰雪节进行时，可欣赏到漂亮的冰灯雪雕。
## 另外，7月至9月的夏季，对游客而言也是理想的避暑佳季。
# 历史文化
## 哈尔滨是金、清两个王朝的发祥地，早在900多年前，金朝的建立者就在上京（哈尔滨市阿城区）建都。但哈尔滨的真正崛起起始于20世纪初建成的中东铁路，随着这条当时的沙皇俄国为控制和掠夺中国的资源而建的跨国铁路，大批的外国人涌入哈尔滨，尤其以俄国人最多。因此哈尔滨成了当时有名的国际商埠，至今还能看到大量的俄式建筑与老字号的俄式餐厅。
## 哈尔滨的汉族居民大多是从山东、河北等地闯关东来哈尔滨的移民后代，旧时大多在哈尔滨做买卖，开饭店、小手艺铺比比皆是。现在透过道外区南二至五道街的建筑，我们还能看到那时的繁荣景象。
## 1946年4月28日，哈尔滨成为新中国第一个获得解放的大城市，被毛主席公开称赞为“共和国长子”。
# 节庆
### 哈尔滨国际冰雪节（International Ice and SnowFestival）时间：每年1月5日开幕，根据天气状况和活动安排，持续时间一个月左右
### 地点：哈尔滨市内
### 国际冰雪节是我国第一个以冰雪活动为内容的国际性节日，它与日本札幌雪节、加拿大魁北克冬季狂欢节和挪威奥斯陆滑雪节并称世界四大冰雪节。冰雪节期间主要开展各种冬季体育运动比赛和冰雕艺术展、摄影展等活动。
### 在松花江上修建的冰雪迪斯尼乐园——哈尔滨冰雪大世界、斯大林公园展出的大型冰雕，以及在太阳岛举办的雪雕游园会、在兆麟公园举办的规模盛大的冰灯游园会等皆为冰雪节内容。
## 哈尔滨啤酒节（Beer Festival）
### 时间：每年7月份
### 地点：冰雪大世界
### 哈尔滨是中国第一桶啤酒的生产地，具有深厚的啤酒文化底蕴。哈尔滨人纵情豪饮的风度使德国慕尼黑啤酒节上的巴伐利亚人黯然失色，风情万种的冰城美女和来自俄罗斯的娜达莎成为啤酒节上的一道眩目的风景线。
## 哈尔滨音乐会（Concert）
### 时间：阴历八月六日至十五日
### 地点：哈尔滨市内，具体地点每年不同
### 中国哈尔滨之夏音乐会，简称“哈夏会”，是音乐盛会，每两年举办一次，历时10天。哈尔滨之夏音乐会是哈尔滨人的独创，规模盛大、群星荟萃，现已成为音乐艺术家的摇篮，是中国三大音乐会之一，由此奠定了哈尔滨音乐名城的地位。
## 哈尔滨滚冰节（Rolling Ice Festival）
### 时间：正月十五
### 地点：哈尔滨木兰县
### 滚冰节是当地的民间习俗，由来已久。元宵节晚，当地人将蜡烛点燃，放在河面上摆成各种图形，男女老少都要到冰封的江面上打滚，据说这样可以滚去烦恼、滚走灾祸，滚来好运、滚来幸福。这一习俗源于一个古老的传说。
# 区域分布
### 太平机场亚布力旅游度假区哈尔滨
## 哈尔滨的市内景点主要集中在市中心松花江两岸，南岸主要有圣索菲亚大教堂、中央大街、防洪纪念塔、斯大林公园、兆麟公园等，北岸则以太阳岛风景区为主要游览区域，有雪博会、极地馆、冰雪大世界等景点，附近还有东北虎林园。
## 以滑雪胜地著称的亚布力滑雪旅游度假区位于距离哈尔滨东南约190公里的尚志市境内。
## 景点分布图见P13
# 特色体验
## 激情滑雪
### 冬季的哈尔滨是冰雪的天堂，不去滑一场雪实在太可惜了，即使不会滑雪也可以在这雪地中摔得很快乐。哈尔滨周边有很多滑雪场，有二龙山滑雪场、玉泉狩猎场滑雪场、平山神鹿滑雪场、乌吉密滑雪场、帽儿山滑雪场等，但最有名的当属亚布力滑雪旅游度假区。
## 俄国歌舞和东北二人转
### 夜幕下的哈尔滨可以去莫斯科大剧院看俄罗斯风格的歌舞表演，体验异国风情；也可以去刘老根大舞台感受纯正的东北二人转和东北笑话，尽情地笑一晚上。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 哈尔滨太平国际机场位于哈尔滨市区西南30公里的太平镇，它与大连机场、沈阳机场合称为东北的“三大门户”机场，同时也是全国通航俄罗斯航线最多的机场。
#### 哈尔滨机场的国内航线覆盖了除西藏、青海、甘肃以外的所有省市区的主要城市；其国际及地区航线主要通往俄罗斯的主要城市，以及东亚、东南亚、港台等地区。
##### 机场巴士
##### 太平国际机场到市区共有四条机场巴士线路：
##### 机场巴士1号线线路：机场往市区方向，太平国际机场机场－康安路－通达街－安发桥－哈尔滨工业大学－哈尔滨火车站－民航大厦；市区往机场方向，民航大厦－康安路－太平国际机场机场。
##### 运营时间：6:00-20:00，间隔为每30分钟一班，末班车后根据航起降发车，车程50分钟左右。
##### 票价：20元
##### 民航大厦位于中山路99号民航售票处，市内的旅客乘坐2、3、21、22、68、69、82、103、108、111、115路公共汽车，在天鹅饭店车站下车即可到达，哈东站附近的旅客可乘坐27路公共汽车在民航路车站下车。
##### 机场巴士2号线线路：机场往市区方向，太平国际机场－和兴商厦－乐松广场－哈慈集团－农垦大厦－会展中心；市区往机场方向，会展中心－农垦大厦－哈慈集团－乐松广场－和兴商厦－太平国际机场。运营时间：6:00-18:00，间隔为每30分钟一班，末班车后根据航班起降发车，车程50分钟左右。
##### 票价：20元
##### 机场巴士3号线线路：机场往市区方向，太平国际机场－新阳路－经纬街－霁虹桥－哈尔滨游乐园－太平桥；市区往机场方向，太平桥－哈尔滨游乐园－霁虹桥－经纬街－新阳路－太平国际机场。
##### 运营时间：6:30-16:30，间隔为每40分钟一班，末车后根据航班起降发车，车程50分钟左右。
##### 票价：20元
##### 机场巴士4号线线路：机场往市区方向，太平国际机场－齿轮路－世纪联华－公路大桥－世茂大道－松北区学院路；市区往机场方向，松北区学院路－世茂大道－公路大桥－世纪联华－齿轮路－太平国际机场。
##### 运营时间：每日两班，9:00和13:50，车程50分钟左右。
##### 票价：20元
##### 出租车
##### 从太平机场航站楼出来，即可打车，到哈尔滨市中心需130元左右（含高速费用）。
### 火车站
##### 哈尔滨目前有三大火车站：哈尔滨站、哈尔滨西站和哈尔滨东站，当地人称“哈站”、“哈西站”和“哈东站”，乘坐6路车可在哈尔滨站和哈尔滨东站这两个火车站之间往返。
##### 哈尔滨站
##### 哈尔滨站至今有110多年历史，它是全国最大最繁忙的火车站之一，每日始发至全国各省各大中城市的普速列车络绎不绝，另外也有去达北京、天津、沈阳北的动车组。
##### 地址：哈尔滨市南岗区铁路街1号
##### 电话：0451-95105688
##### 交通：6、7、8、13、14、16、21、28、74、96路等公交车均可到达。
##### 哈尔滨西站
##### 全新的哈尔滨西站是哈尔滨的动车和高铁专用车站，这里主要是发往北京、天津、大连、吉林、长春和沈阳的动车及高铁。
##### 地址：哈尔滨市南岗区哈西地区铁路街和中兴大街交叉口
##### 电话：0451-86434597
##### 交通：公交11、31、120、124专线、602路等5条公交线路已将终点延伸至哈尔滨西站东广场，并新增从哈尔滨站到哈西站的96路公交车。
##### 哈尔滨东站
##### 曾叫做“三棵树火车站”，是座拥有80年历史的老站，东站主要是发往北京和黑龙江省内列车为主。
##### 地址：哈尔滨市道外区火车头街
##### 电话：0451-86464162
##### 交通：4、6、27、30、33、35、51、65路等公交车均可到达。
### 长途汽车站
#### 哈尔滨长途汽车客运站较多，其中龙运客运站和教化站都位于哈尔滨火车站附近，是哈尔滨较大型的公路客运站。其他的有道外站、大桥站、三棵树站等，主要发往省内和郊县。
#### 龙运客运站
##### 龙运客运站就在火车站对面，这里发往齐齐哈尔、佳木斯、大庆、鸡西、鹤岗等省内城市的班车很多。
##### 地址：哈尔滨市南岗区铁路街1号火车站对面(近松花江街)电话：0451-87533411
##### 交通：7、8、13、14、16、21、28、74、81路等到哈尔滨火车站下车后向南走即到。
##### 主要班次参考：
##### 哈尔滨－大庆，每天8:00-17:00，每小时一班，票价35元左右，车程2小时左右。
##### 哈尔滨－牡丹江，每天8:00-16:00，每小时一班，票价80元左右，车程4小时左右。
##### 哈尔滨－齐齐哈尔，每天10班车左右，票价70元左右，车程3.5小时左右。
##### 哈尔滨－佳木斯，每天6:30-17:30，每小时一班，票价85元左右，车程4小时左右。
##### 哈尔滨－鸡西，每天6班车左右，票价115元左右，车程5小时左右。
##### 哈尔滨教化客运站
#### 教化客运站在哈尔滨火车站以南约1.5公里处，这里的班车主要发往黑河、满洲里和延吉。
##### 地址：哈尔滨市南岗区松花江街81号
##### 电话：0451-86223038
##### 交通：17、22、25、33、71、83、84路等公交车到教化广场站到达。
## 当地交通
### 公交车
##### 哈尔滨城区内有公交线路百余条，乘坐方便。不过哈尔滨天黑较早，公交线路也停运较早，有的线路可能晚7点左右就会停运，乘坐前最好关注一下各线路的运行时间。
##### 主要景点和商业点公交线路参考：
##### 秋林公司：6、7、8、10、13、14、31、33、55、89、92、104、109路公交车可到秋林公司站下；
##### 哈尔滨服装城：11、64、67、68、104、114、203、209路公交车可到；
##### 中央大街：53、114路公交车可到；
##### 太阳岛：29路；
##### 冰雪大世界（冬季）：29、118、125、126路；
##### 防洪纪念塔：2、8、12、23、24、65、79、201路。
### 出租车
##### 哈尔滨的出租车起步价8元（3公里）以后每公里白天1.9元，夜晚2.5元，最后在以上价钱的基础上附加1元的燃油费。
##### TIPS车，而且不打表，有可能会绕路。
##### 1、出火车站打车，一定要在排队区等候，外面的基本上都是拼
##### 2、哈尔滨出租车下午四点交班。所以在15:15-16:30时间段，打车相对较难。
### 渡轮
##### 哈尔滨市有连接市区与太阳岛的轮渡线路，位于九站街近友谊路的九站码头。
##### 九站码头交通：公交12、13、23、24、29、74、201路市人大站下。
##### 费用：普通渡轮单程2元，游船30元往返太阳岛景区。
##### 运营时间：普通渡轮8:00-17:00，游船15:00-21:00。
##### 船程：20分钟左右。
# 实用信息
## 哈尔滨时间
### 冬天的白天日照时长是7:30-16:30，商场晚上20:30就全部关门，很多公交车19:00左右就会停运，所以出行要趁早。
## 寒冷的气候
### 有人害怕零下几十度的天气，自己身体无法承受，但其实哈尔滨并没有想象中那么冷，只要事先做好充分的准备，戴好帽子、围巾等保暖用品，寒冷绝对不是影响游玩的因素。如果是去冰雪大世界这种冰上活动为主的地方，记得要穿厚实些，厚羽绒服、厚棉裤、雪地靴或里面带毛、鞋底防滑的皮鞋，另外不要忘了戴厚手套和可以遮住耳朵的帽子。
## 冬天干燥
### 北方的冬天普遍干燥，哈尔滨也不例外。皮肤、嘴唇容易干裂，应事先配备护肤品，尤其是润唇膏和护手霜。
## 电子产品
### 在零下几十度的哈尔滨，任何电子产品都要注意保暖，如相机、手机、psp等都要格外小心。
## 火炕上火
### 如果有幸到当地人家中做客，可以试着在火炕上用餐，但如果夜宿火炕，没睡过的人会比较容易上火，早起可能会有喉咙疼，口干等现象，可以通过多喝水、多吃水果、睡炕时尽量睡炕梢等方法解决。
## 菜的份量
### 哈尔滨菜的份量通常比较大，点菜要酌情，尽量不要浪费，而且冬天的东北菜以炖菜为主，不太方便打包携带。
## 购物提醒
### 哈尔滨商家特别是出售特产品的虚价通常很高，所以购买时要不顾面子地多砍些价。还有注意尽量不要去临街的商店买，因为往往那里更贵，买小商品的话可以去透笼轻工批发市场看看。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 冬季是哈尔滨旅游的最佳季节，花上两天时间，可以让你欣赏到冰城一年中最美的容貌，多彩的冰灯、白茫茫的松花江、华灯溢彩的中央大街，还有可以尽情欢闹的冰雪大世界。也可以利用一天的时间逛逛哈尔滨的老街区，感受“洋味道”，同时可以尝尝哈尔滨特色美食。另外，还可以花一天的时间去亚布力享受滑雪的乐趣。
## 冬季经典二日游
### 教堂
### 冰灯
### 洋建筑
### 俄国餐
### 松花江
### 观光游
### 两日游
####### 圣索菲亚大教堂中央大街斯大林公园防洪纪念塔冰雪大世界哈尔滨极地馆
#### 具体行程：
#### D1圣索菲亚大教堂—中央大街—防洪纪念塔—斯大林公园
##### 上午可乘公交到哈一百或时装大厦下车即可到达圣索菲亚大教堂，先来一睹冰城标志性建筑的宏伟，进到教堂里边更可感受到欧式穹顶建筑的壮观。之后步行到中央大街来看看欧式建筑、尝尝各种可口美食，中午可在这里找一家喜欢的西餐厅吃一顿俄式大餐。
##### 走到中央大街的北面尽头就可以看到防洪纪念塔，这里是松花江畔，如果正值冰封季节，可以看到人们在江面上行走或滑冰，你也可以参与其中，或是在江畔的斯大林公园里逛逛。
#### D2太阳岛（哈尔滨极地馆—冰雪大世界）
##### 今天上午可以选择坐龙珠索道、或是坐轮船直达太阳岛，准备与冰雪来一个拥抱。在太阳岛可以去极地馆欣赏丰富有趣的动物表演，也可以去冰雪大世界看栩栩如生的冰雕，还可以在太阳岛公园内找个人少的地方打雪仗。
## 品城市文化一日游
### 美食
### 洋建筑
### 东北二人转
### 休闲游
### 二日游
###### 老道外果戈里大街刘老根大舞台
#### 具体行程：
#### D1老道外—果戈里大街—刘老根大舞台
##### 今天的主题是品味哈尔滨城市文化，洋建筑、哈尔滨美食、二人转表演，一个都不能少。
##### 如果之前已去过中央大街，那么今天上午可以去老道外逛逛，老道外曾是哈尔滨的商业发源地，在这里不仅可看到很多西洋老建筑，还可以品尝张包铺、张飞扒肉、大全烧烤、北山酒馆等老字号的饕餮美食。
##### 下午可在景阳街站乘3路公交车至宣化街站，步行几分钟就
##### 可到果戈里大街，细品这里的俄罗斯建筑风情，这里的夜景也非常美。
##### 如果对东北二人转有兴趣，晚饭后可步行到中山路的刘老根大舞台看一场地道的二人转表演，感受东北文化。
## 亚布力滑雪一日游
### 滑雪
### 雪地摩托
### 狗拉雪橇
### 一日游
######## 亚布力旅游度假区哈尔滨中央大街
#### 具体行程：
#### D1亚布力旅游度假区—哈尔滨中央大街
##### 早上去哈尔滨火车站乘坐7:37开出的K7047次列车，约3个小时到亚布力南站，下车后坐小巴直达亚布力滑雪场（约5分钟）。今天可以在新体委滑雪场或者新濠阳光度假村（原风车山庄）好好滑一场雪，也可以坐一次狗拉雪橇和雪地摩托，享受各种在雪原上驰骋的愉悦。
##### 记得提早回亚布力火车南站，赶16:12的火车回哈尔滨，大约19:30可到哈尔滨。晚上可到离哈尔滨站不远的中央大街吃一顿俄国大餐，犒劳一下耗费了一天体力的自己。
# 景点推荐
## 1９９5４4４圣索菲亚大教堂圣索菲亚大教堂外形巍峨壮美，墙体全部采用清水红砖，上冠巨大饱满的洋葱头穹顶，统率着四翼大小不同的帐篷顶，而其内部装饰更是精美绝伦。大教堂始建于1907年，曾是沙皇俄国为稳定远离家乡入侵中国东北的步兵师军心而建的东正教教堂。如今的教堂内部已经被改建成民族历史博物馆，而这座大教堂已成了哈尔滨的标志性建筑。
## 门票：成人20元，学生票10元。
## 开放时间：8:00-18:00地址：哈尔滨市道里区透笼街88号（位于透笼街、地段街、兆麟街、石头道街之间）
## 交通：可乘1、2、13、15、64、66、113路等公交车，到哈一百或时装大厦下车即可到达教堂。
## 2９９5４4４中央大街已有110多年历史的中央大街，至今仍是哈尔滨最繁盛的商业步行街，是来哈尔滨观光的必到之处。走在中央大街上，映入人眼帘的比比皆是华美的欧式建筑，两旁耸立的不是大型的百货公司、便是有名的时装店及特色食肆。这里包罗了文艺复兴、巴洛克等多种风格的建筑71栋，涵盖了欧洲最具魅力的近300年文化发展史。
## 门票：无
## 开放时间：全天
## 地址：位于哈尔滨市中心，北起江畔的防洪纪念塔广场，南接新阳广场，东近兆麟公园及圣索菲亚大教堂。
## 交通：从市区可乘1、2、8、12、13、15、16、20、23、64、85、101、102、103、113、114路公交车到中央大街或友谊路下车。
## 3９９5４4４冰雪大世界冰雪大世界每年冬季举行，汇天下冰雪艺术之精华、融世界冰雪游乐于一园，场面恢宏壮阔，被誉为“冰雪史诗画卷”。在这个名副其实的冰与雪的世界中，可观赏到世界上最高、最美、最雄伟、最具魅力的冰雪奇观，还可以体验到冰酒吧、冰旅馆、雪圈场、迷宫寻宝、攀冰岩、雪地高尔夫、雪地足球等丰富多彩的冰雪活动。
## 门票：
## 1、白天票（9:00-12:00）：成人票150元/张；儿童、学生票120元/张（儿童1.2米以上）。
## 2、夜场票（12:00-21:00）：成人票330元/张（包括元旦、春节、正月十五）；其他日期成人票300元/张；学生票、儿童票160元/张（儿童1.2米以上，学生30岁以内凭学生证进入）。
## 3、注：现役军人持军官证、士兵证，持残联有效证件的残疾人，60岁以上老人（持老年人证）优惠票价160元。70岁以上老人（凭老年人证）、1.2米以下儿童（需有家人陪伴）免票。
## 开放时间：每年12月底至次年2月底，9:00-21:00。
## 地址：哈尔滨市松北区太阳岛西侧
## 交通：
## 1、旅游专线车：友谊路发车，途经友谊路、公路大桥至冰雪大世界终点。运营时间9:00-22:00。
## 2、直达公交车：85、88、118路公交车。3、换乘公交车：先乘坐12路、14路、22路、65路、67路到公路大桥，再转乘80路、85路、346路等途经冰雪大世界的公交车辆，在冰雪大世界下车。
## 4９９5４4４哈尔滨极地馆这里是世界首座极地动物演艺游乐园，是中国唯一一家以娱乐表演为主题的极地馆。白鲸米拉、魔法达人海狮米利、北极熊兄弟堂吉与诃德、世界首只诞生于内陆城市的南极企鹅曼波、还有俄罗斯小海象伊诺与伊娃等可爱的极地动物是这里最耀眼的表演明星，在这里你将看到世界上最顶级的极地演艺盛宴。
## 门票：成人票130元，1.2米（含）以下儿童免票，1.2-1.4米（含）儿童、65周岁（含）以上老人、残疾人持有效证件65元。
## 开放时间：8:00-17:00（淡旺季营业时间不同，以景区提示时间为准。）
## 地址：哈尔滨市松北区太阳大道3号
## 交通：可乘29路在“太阳岛”站下车；或乘坐13（区间车）、88、119、126路公交车，在“太阳岛道口”站下车，换乘极地馆免费班车；也可以乘坐公路大桥附近始发站公交线路—河洲街乘车（江南→江北），有211、212、213、219、346、551、552路公交。
## 免费班车时间：10:35、11:35、12:35、13:35、14:34、15:35、16:35、17:10（末班车）。
## 5９９5４4４东北虎林园东北虎林园与避暑胜地太阳岛风景区仅一水之隔，是目前世界上最大的东北虎野生自然园林，是出于挽救和保护世界濒危物种东北虎而建立的园林。园内拥有各种不同年龄的纯种东北虎800余只，游客还可观赏到白虎、雪虎、白狮、猞猁、狮虎兽、猎豹、花豹、金钱豹、非洲狮、孟加拉虎、黑色美洲虎等珍稀动物。
## 门票：成人90元，1.1米－1.4米儿童半价。
## 开放时间：9:00-16:40地址：哈尔滨松北区松北街88号
## 交通：可乘85路联营公共汽车，至终点站下车，即可到达景区。
## 6９９5４4４防洪纪念塔防洪纪念塔位于中央大街终点广场，屹立于松花江畔，是为纪念战胜1957年特大洪水而兴建的，它是哈尔滨城市精神的象征。该建筑群由塔和古罗马式回廊组成，塔身上的浮雕再现了战胜洪水的生动景象，塔顶是防洪筑堤英雄们的主体塑像。夜幕下的纪念塔在彩色灯光的映衬下显得更加壮丽。
## 门票：无
## 开放时间：全天
## 地址：哈尔滨市道里区中央大街尽头广场
## 交通：乘2、8、12、16、23、65、74、79、101、102、118、204、29路公交可达。
## 7９９5４4４斯大林公园斯大林公园与太阳岛隔江相望，是一座顺堤傍水而建的开放式公园。夏季的斯大林公园绿意盎然，是饱览松花江畔美景和避暑的最佳去处；而这里的冬季更是可欣赏到松花江冰封的景象，甚至可乘坐巨型冰滑梯由堤上直接滑进江上景区游玩。
## 门票：无
## 开放时间：全天
## 地址：哈尔滨市近郊斯大林街3号（近松花江畔）
## 交通：可乘2、8、9、12、13、15、16、20、23、64、79、83、85、101、102、103、113、114路公交车到江边下。
## 8９９5４4４冰灯游园会哈尔滨冰灯游园会是哈尔滨人用松花江原生冰进行冰雪创作的艺术结晶汇展，是世界上形成时间最早、规模最大的室外冰灯艺术展览，自1963年以来已在兆麟公园举办了24届。艺术家们用自己的灵气，雕塑出千姿百态的冰雕艺术作品，再辅以现代科技手段，便构成了独具北国特色的冰灯艺术。冰灯游园会也是现在的国际冰雪节创办的基础。
## 门票：普通成人200元，小学生、70周岁以上老人可免费游园，大、中学生票价100元，当地市民凭二代身份证80元。
## 开放时间：9:30-21:30。每年从1月5日开始，一直延续到2月末。
## 地址：哈尔滨市道里区友谊路74号(兆麟公园内)交通：可乘8、12、23、53、64、101、103、114路公交车抵达。
## 9９９5４4４太阳岛公园太阳岛公园位于松花江北岸、斯大林公园的正对面，它与哈尔滨极地馆、冰雪大世界、月亮湾景区共同组成了著名的太阳岛风景区。太阳岛公园内环境优美、景色怡人，里面有雪雕艺术园、冰雪艺术馆、游乐场、俄罗斯风情小镇、俄罗斯艺术展览馆、新泻友谊园等景点。
## 门票：成人门票30元，1.2米以上儿童15元。残疾人凭《残疾证》、70岁以上的老年人凭《老年证》、1.2米以下的儿童免票。公园内的游船、自行车等游乐工具，以及笨熊乐园里的游乐项目需另行收费。冬季的雪雕艺术博览会门票50元。
## 开放时间：8:00-17:00地址：哈尔滨市太阳岛风景区警备路3号
## 交通：市内可乘101、102、103路电车，13、79路公共汽车，再转乘游船（有索道，往返20元）可直达景点。旅游专线车在友谊路沿松花江公路大桥可直达太阳岛。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 来哈尔滨主要买一些具有俄罗斯异国情调的食品和饰物以及东北特产。俄罗斯风格的像“大列巴”面包、俄罗斯巧克力、糖果、紫金项链等，价格便宜又便于携带。此外，在哈尔滨也可买到一些俄罗斯或东欧其它国家的茶叶、绘画、装饰品等，价格都不太贵。
#### 而东北特产就是“东北三宝”，人参、鹿茸和貂皮。哈尔滨靠近大兴安岭，距离长白山也比较近，所以这些东西很多。人参和鹿茸可以去大超市看看，质量比较有保证。在普通市场里买这些就需要一定的慧眼去识别了。
#### 哈尔滨有不少繁华的商业圈，中央大街商圈和红博商圈是两个超大规模的商业区域，另外还有会展中心商圈、南岗开发区万达广场等重要商圈，这些地方都可以买到丰富的普通商品以及哈尔滨特产。
## 购物必买
### 大列巴面包
#### 大列巴面包是哈尔滨特有的，被称为哈尔滨一绝。这种大面包为圆形，单个面包都有5斤重，是面包之冠。味道芳香，具有传统的欧洲风味。不过这种面包的皮比较硬，品尝前要有一定的心里准备咯。
### 哈尔滨红肠
#### 哈尔滨红肠以猪瘦肉为主要原料，红肠外观鲜艳枣红，味美质干。哈尔滨各超市、商场均有销售。正宗的哈尔滨红肠历史可以追溯到上世纪初期，是当地的招牌食品。最有名的当属哈尔滨大众肉联制品有限公司以及秋林糖果有限责任公司生产的红肠。
### 东北山珍
#### 东北地区因独特的地理和气候环境孕育出十分丰富的山野菜资源，品种繁多，具有浓郁的特有鲜味，营养丰富。山野菜生长在山野林中，故没有化肥的污染，为纯绿色食品。最著名的有元蘑、榛蘑、猴头蘑；“东北三宝”人参、鹿茸；营养价值丰富的黑木耳、林蛙；松子、榛子等干果；品种繁多的山野菜等。
### 老鼎丰月饼
#### 老鼎丰是哈尔滨有名的糕点老字号，尤以月饼最为著名，具有酥松利口、细腻酥软、多味融合、香味独特、久放不干等特点。老鼎丰月饼品种齐全，花样繁多，共约70套、230种。其中川酥月饼酥中含软，久贮不干，口感清淡，香酥可口。蜜制百果月饼有滋补营养、润肠健脾之功效。
### 俄罗斯工艺品
#### 黑龙江与俄罗斯相邻，而哈尔滨更受俄罗斯文化影响深远，同时也成为展销具有典型俄罗斯民族特色工艺品的重要门户。哈尔滨的俄罗斯工艺品商店很多，商品琳琅满目，可以买到五彩斑斓的漆器、古朴典雅的锡器、精致可爱的俄罗斯套娃，以及工艺精湛、玲珑剔透的水晶道具等。
### 格瓦斯
#### 格瓦斯是一种盛行于俄罗斯、乌克兰和其他东欧国家的含低度酒精的饮料，19世纪末，格瓦斯传入哈尔滨，成为当时较为时髦的饮品。格瓦斯用面包干发酵酿制而成，颜色近似啤酒而略呈红色，酸甜适度，口感清香。由于其酒精含量只有1%左右，儿童也可以饮用，是很受大众欢迎的软饮料。
### 哈尔滨编结绣
#### 哈尔滨编结绣以黑龙江特产的亚麻或棉布作底布，用棉线织绣而成的编结工艺品，也叫松江编结绣。松江编结绣的花色繁杂，图案丰富，除了花鸟鱼虫等形象外，还有变化无穷的几何图案。松江编结绣产品主要编结成纹筛美观的床套、枕套、绣衣、台布、餐巾和各种垫子，有利于美化室内环境，深受当地居民和外来旅游者喜爱。
## 购物推荐
#### 10９９5４4４中央大街中央大街是目前亚洲最长步行街，被誉称“哈尔滨第一街”，这一区域已成为哈尔滨观光、购物、娱乐、餐饮的集中地，融合了整个哈尔滨的美食及特产，是哈尔滨最繁盛的商圈。这里的主要商场有哈尔滨百盛、原宿春天购物广场、万达广场、中央商场、锦绣商厦、俄罗斯商品城、金安国际购物广场等百货公司。
#### 中央大街附近的石头道街上还有哈尔滨新一百购物广场，以及可以买到各种小商品的透笼轻工批发市场。
#### 地址：中央大街位于哈尔滨市道里区，北起江畔的防洪纪念塔广场，南接新阳广场。
#### 11９９5４4４红博商圈红博商圈在市中心红博广场一带，交通便利，靠近哈尔滨火车站。这一带综合性商业大厦林立，主要有秋林国际购物中心、大世界商城、新世界百货商场、建设鞋城、人和地下购物街、松雷和远大购物中心、红博购物广场等，包括博物馆附近的国展正大购物广场。
#### 地址：位于哈尔滨市南岗区红博广场至果戈里大街之间的大直街沿线区域
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 哈尔滨是中国北方最主要的旅游城市之一，这里的酒店旅馆业相当发达，市内住宿价位也比较适中。
### 哈尔滨市内景点多集中在道里区和道外区，选择在市中心的火车站、中央大街一带住宿出行会比较方便，这一带可以轻松找到大约100-200一晚的经济连锁酒店，比如如家快捷酒店（哈尔滨索菲亚教堂店）、宜必思酒店、向日葵快捷宾馆等都是人气不错且极具性价比的经济型酒店。市内的高档酒店也很多，金谷大厦、勃莱梅假日酒店、曼哈顿大酒店、伟业大酒店、国际饭店等都是口碑不错的四星水准酒店，并且价格也不太贵，最低在400-600价位。
### 此外，在滑雪胜地亚布力同样有数家度假村可以住宿，但相对市区来说性价比略低。
### 另需要注意的是，每到冬季，哈尔滨的住宿非常火爆，如果不提前订购，住宿就会成为出游的大问题。
## 住宿推荐
### 12９９5４4４哈尔滨卡兹国际青年旅舍卡兹国际青年旅舍地理位置优越，原址是曾经的犹太老教堂故址，旅舍现已搬迁至原址附近。新卡兹国际青年旅舍同样位于哈尔滨中心地段，从火车站乘13路公交车3站可到，从机场大巴下车站点步行10分钟可到，从旅舍步行5分钟到中央大街，10分钟到索菲亚教堂、15分钟到松花江畔防洪纪念塔。
### 房价：35元起
### 地址：哈尔滨市道里区通江街27号院内（原来犹太教堂以南200米）
### 13９９5４4４枫叶家庭旅馆（哈尔滨中央大街店）该旅馆地处哈尔滨黄金地段经纬头道街，步行可至中央大街与索非亚教堂，离哈尔滨火车站也只有不到1公里的路程，出行非常方便，是一家很适合背包客的经济型旅店。
### 房价：60元起
### 地址：哈尔滨市道里区经纬街与尚志大街交叉路口的经纬360公寓B座23楼02室
### 14９９5４4４如家快捷酒店（哈尔滨索菲亚教堂店）如家快捷索菲亚教堂店位于哈尔滨市道里区核心商圈，兆麟街与田地街交叉口。步行至索菲亚广场仅需1分钟，步行至中央大街5分钟，离火车站也很近，是初来冰城游客的不错选择。房价：180元起
### 地址：哈尔滨市道里区兆麟街50号（近田地街）
### 15９９5４4４哈尔滨向日葵快捷宾馆该宾馆毗邻圣索菲亚教堂，步行可至中央大街和兆麟公园，离老道外也不远，更重要的是性价比不错，是一家口碑良好的经济型酒店。
### 房价：168元起
### 地址：哈尔滨市道里区买卖街153号（近石头道）
### 16９９5４4４哈尔滨宜必思酒店宜必思酒店座落于道里区的黄金地带，距离中央大街、防洪纪念塔、兆麟公园都非常近；旁边就是麦凯乐，购物与出行同样非常方便。
### 房价：209元起
### 地址：哈尔滨市道里区兆麟街92号（近柳树街）
### 17９９5４4４哈尔滨东龙大酒店东龙大酒店离哈尔滨火车站很近，是一家老牌的三星级酒店，于2011年全新装修过，拥有完备的硬件设施和优质的服务。
### 房价：288元起
### 地址：哈尔滨市南岗区民益街88号（近颐园街）
### 18９９5４4４黑龙江金谷大厦金谷大厦坐落在中央大街上，旁边就是有名的露西亚餐厅，打开窗户就能看到中央大街和防洪纪念塔及松花江，是一家极具性价比的四星级酒店。
### 房价：468元起
### 地址：哈尔滨市道里区中央大街185号（近防洪纪念塔）
### 19９９5４4４哈尔滨国际饭店哈尔滨国际饭店由俄国著名建筑师设计，于1937年建成开业，是一家历史悠久的四星级酒店，曾先后接待过毛泽东、周恩来等党和国家领导人及国内外各界知名人士。饭店毗邻红博广场、省博物馆以及火车站，近年经过全方位精心装修，既保持原有古典风格，又配置时尚现代设施，在这里可以感受到典雅的异国风情。
### 房价：368元起
### 地址：哈尔滨市南岗区西大直街4号（近红军大街）
### 20９９5４4４哈尔滨香格里拉大酒店香格里拉大酒店位于松花江畔，临江一面的房间推开窗户可赏松花江风光秀丽，在冰雪冬季景色尤为迷人。作为国际著名酒店品牌下的酒店，该酒店是追求服务品质与奢华的游客理想的选择。
### 房价：1150元起
### 地址：哈尔滨市道里区友谊路555号（近公路大桥路口）
### 214９９5４4４哈尔滨万达索菲特大酒店万达索菲特大酒店座落于高新技术开发区，是一家装修豪华精致的五星级酒店。酒店离哈尔滨火车站约5公里，对面是哈尔滨国际高尔夫俱乐部。
### 房价：1228元起
### 地址：哈尔滨市香坊区经济开发区赣水路68号（近衡山路）
# 美食攻略
### 美食概况
##### 哈尔滨的美食主要受邻国俄罗斯和东北传统餐饮文化影响，在哈尔滨能既能吃到非常正宗的俄罗斯大餐、并拥有不少正宗的俄式餐馆，也可以品尝到十分地道的东北菜，像地三鲜、小鸡炖蘑菇、猪肉炖粉条等都是不可多得的美味。另外还有不少具有老哈尔滨特色的小吃。
##### 哈尔滨的美食分布很广，在中央大街以及红博商圈基本都能吃到当地各种特色美食。吃西餐可去中央大街、吃本地小吃可去老道外、吃烧烤可去南岗区平公街，另外，南岗区的文昌街黄河路一带也有不少美食店。
### 特色美食
#### 杀猪菜
##### 黑龙江人特别喜欢吃杀猪菜，起初这个起源于东北农村的吃法是把刚杀好的猪肉斩成大块放进锅里，加入水，放上盐，然后边煮边往里面切酸菜，等到肉烂菜熟后，再把灌好的血肠倒进锅内煮熟。出来后就是一盘盘乡情浓郁的美味。如今，这种依然盛行的吃法在制法上已经有了很大改进，比如加入了更多的配料和调料后，使得杀猪菜的内容更加丰富，口味更加鲜美。
#### 锅包肉
##### 锅包肉是哈尔滨道台府菜创始人郑兴文首创的东北名菜，至今已有百年历史。它的做法是将猪里脊肉切片腌入味，裹上炸浆下锅炸至金黄色捞起，再下锅拌炒勾芡即成。成菜色泽金黄，外酥里嫩，酸甜可口，加上吃多不油腻的特点，很适合夏天食用以达到开胃增食欲的目的。
##### 得莫利炖活鱼“得莫利”一词是满语“渡口”的音译，这道菜的原产地是哈尔滨郊区方正县伊汉通乡得莫利村。20世纪80年代初，村里的一对老夫妇在路边上开了间小饭店，招待路上歇脚吃饭的过路人。他们把当地的活鲤鱼（也可以用鲇鱼、鲫鱼、嘎牙子鱼）和豆腐、宽粉条子炖在一起，味道鲜美，又不失东北菜的豪放，吃的人是越来越多，结果生意越做越火。后来菜的做法不胫而走，传遍了城里的大街小巷。
#### 哈肉联红肠
##### 哈尔滨最早生产红肠的企业是“哈尔滨肉类联合加工厂”，也就是现在著名的“哈肉联”。依旧采用传统原木熏制工艺的红肠生产厂家，红肠的外观是枣红色，经过数小时的烟熏，用白色的纸巾擦拭不会染上任何颜色。红肠的味道是大蒜味的，里面还有许多肥肉丁，下酒极佳，也可以夹在大列巴里。
#### 松仁小肚
##### 这是一种采用灌装工艺的肉制品，和南京的香肚制法也类似，主要以松仁的清香提味，切开后颜色正，香气四溢、肥而不腻，透明度好，细嫩而富有弹性，切片薄而不碎。是佐餐和下酒的上品。
#### 马迭尔冰棍
##### 到哈尔滨不尝尝马迭尔冰棍绝对是一件憾事，这种冰棍已有100多年历史，至今仍保留着无包装、仅两种口味的朴实特点。马迭尔冰棍是哈尔滨最富盛名的美食名片之一，它甜而不腻、冰中带香，即使在冬天也卖得很火。
#### 冰点
##### 老鼎丰的糕点名扬四海，而这家老字号的冰点食品更是独具特色。冰点是取牛奶、可可粉、鸡蛋分别配成原料，经三次冷冻，制成三色坯料，入模具切成不同形状，并以奶油作花。其造型美观、清凉解暑、冬夏皆宜。
### 餐馆推荐
##### 22９９5４4４波特曼西餐厅(道里店)波特曼西餐厅餐厅环境幽雅，装修颇为小资，还有俄罗斯美女的钢琴表演，夜幕时分会点起蜡烛，挺有异国的气氛。这里的红菜汤香香浓浓的，是俄罗斯传统味道。主菜黑椒牛排非常入味。小吃中土豆泥打得很细，入口即化，奶味也非常浓郁。
##### 菜系：俄式西餐
##### 人均：100元
##### 地址：哈尔滨市道里区中央大街西七道街休闲区53号
##### 23９９5４4４欧罗巴西餐厅这家西餐厅人气很旺，环境富有情调，还有现场钢琴表演，就餐时伴着优美的音乐，是一大享受。这里的红菜汤、黑椒牛排、水果披萨不比任何一家西餐厅逊色。
##### 菜系：俄式西餐
##### 人均：89元
##### 地址：哈尔滨市道里区西十道街22号(近尚志大街)
##### 24９９5４4４华梅西餐厅华梅是哈尔滨俄式西餐的老字号了，这里价格亲民，餐厅内部传统的俄式装修让人仿佛回到了上个世纪初。而这里出品的更是原汁原味的俄式美味，除了红菜汤，罐焖牛肉和罐虾也让人爱不释口。
##### 菜系：俄式西餐
##### 人均：77元
##### 地址：哈尔滨市道里区中央大街112号
##### 25９９5４4４吴记酱骨炖菜馆(大直街店)看店名就知道这里是地地道道的东北菜，量足味佳。这里的招牌骨棒吃着特别带劲，肉质鲜美有嚼头，千万不能放过骨髓。土豆泥是另一大特色，酥酥的，和浓郁的肉汤融为一体，让人意犹未尽。
##### 菜系：东北菜
##### 人均：50元
##### 地址：哈尔滨市南岗区西大直街208号
##### 26９９5４4４玉氏滋味馆(道里店)这是家生意火爆的东北菜馆，这里的菜价格便宜味道好，是品尝东北菜的好去处。这家的干锅三黄鸡、黄桃锅包肉很受吃客欢迎，是必点菜肴。
##### 菜系：东北菜
##### 人均：43元
##### 地址：哈尔滨市道里区西十五道街42号(近中央大街)
##### 27９９5４4４奇滋豆味(南十四道街店)很受欢迎的东北菜馆，味道很地道，价格也很平民。这家的鱼子豆腐味道相当不错；香炸臭豆腐外酥里嫩；“火车头”里有排骨、土豆、地瓜、芋头等，满满一大锅，味道很NICE。
##### 菜系：东北菜
##### 人均：44元
##### 地址：哈尔滨市道外区南十四道街182号
##### 28９９5４4４东方饺子王(中央大街店)哈尔滨最具人气的饺子馆之一，可以看到店员现做水饺的过程。三鲜饺子是这里的必点产品，馅心鲜美，咬下去有汤汁，味道超级棒。另外鲜虾青瓜水饺清淡可口，点击率也很高。
##### 菜系：小吃
##### 人均：32元
##### 地址：哈尔滨市道里区中央大街37号(近西十三道街)
##### 29９９5４4４商委红肠商委红肠是哈尔滨最好吃的红肠之一，红肠口味细腻一点儿也不肥腻，蒜味很浓。这家店生意超好，常常要排很长的队才能买到。
##### 菜系：熟食
##### 人均：47元
##### 地址：哈尔滨市道外区道外红旗大街514号(近东直路)
##### 30９９5４4４老昌春饼(中央街店)老昌是哈尔滨有名的春饼老店，这里的面饼薄而不破，卷上各种炒菜，一口咬下去，香味四溢。京酱肉丝、嫩炒鸡蛋、土豆丝是这里点得较多的菜。
##### 菜系：东北菜
##### 人均：34元
##### 地址：哈尔滨市道里区中央大街178号(近上游街)
##### 31９９5４4４毛毛熏肉大饼这是家价廉物美的家常馆子，就在中央大街旁的大安街上，他们做的熏肉味道正宗，配上酥酥的大饼，吃起来很香。
##### 菜系：东北菜
##### 人均：43元
##### 地址：哈尔滨市道里区大安街56号
##### 32９９5４4４张飞扒肉(六道街店)老道外的老店，名气很大，扒肉味道很棒，瘦肉不柴，肥肉不腻，入味十足。而且这家的苏泊汤、扒豆腐也很好吃。
##### 菜系：东北菜
##### 人均：27元
##### 地址：哈尔滨市道外区南大六道街210号(近靖宇街)
##### 33９９5４4４张包铺老道外最具人气的老店之一，排骨包子是主打，非常好吃，而且要小心里面真的有骨头。虽然这里的环境不敢恭维，但浓郁的老铺子味道有种不一样的情怀。
##### 菜系：小吃
##### 人均：30元
##### 地址：哈尔滨市道外区南勋街(南二道街口)哈尔冰景点分布图
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图1.3
## 扩大图1.4
