# 防宰专题
## 投诉热线：0451-84887637办事处：哈尔滨市道里区新阳路61号官方网址：http://www.cca.org.cn/index.jsp2013交通“哈尔滨的出租车算是地方特色了，白天还比较矜持，晚上全都不打表变黑车了。不过东北人毕竟比较实诚，司机也大多人不错，但明说是宰你。哈市的出租车是可以拼车的，而且是明目张胆的拼车。先问你几个人？去哪里？上车后一路上遇到招手的都停，都问相同的话。晚上人多的话，打车比较麻烦。貌似只有一类土黄色的出租车是严格打表收费。”网友丁丁01121344 的游记 春节游哈尔滨（哈市、雪谷）“雪博会是个忽悠的地方，不必去；出租车的司机也都是忽悠，第一个中途把我们甩掉，第二个一脚油门上了高架，直到我反应过来，他才又下来了，抱怨我说我讲得不清楚，回到我们出发的地点，他重新开始打表，并告诉我，他不会多收我的钱；我无语；”网友isnoopy 的游记 哈尔滨严冬三日游“可惜，人在外地，始终容易被人骗，这次就被一个出租车司机带我们游花园，还死命要带我们到他说的酒店，但是人生地不熟，有不能现场反抗的，这时候就要死命坚持先去自己订好的酒店，总之下车一切才可以由自己决定。还好最好我们就被坑了几块车钱。”网友 猪仔快跑 的游记 哈尔滨游记“有司机告诉我们这里没有车到机场，要去民航才可以。后来才知道那个司机是民航大厦的，所以骗我们去那里坐车，哈尔滨的司机真的是......难怪网上很多人说他们那儿的人爱忽悠。”网友 糖果太太 的游记  20120828上海出发-哈尔滨-恩和-临江-满洲里-海拉尔经典内蒙北线游记（一）购物“第三日的重点其实是去建设街的中俄贸易一条街，事实上很坑爹，什么都没有，那些小店没有人进去，我和LG踏入后总感觉店主在直勾勾的盯着我们，因此总有种时刻待宰的戒备心理，其实那些小工艺品北京到处都有，真正的俄罗斯套娃没有那么便宜的，大都是仿品，二三十块就能买到，不要去，不要去，哈哈。”网友 最爱发卡 的游记 四月--哈尔滨市内三日自助游“我们照旧不能免俗地被导游拉到某个价格不菲的超市进行购物，虽然大部分广东团游客都旅游经验丰富，都清楚这些旅行社的伎俩，不过大家还是应应景买了点特产。我们后来发现，其实不远处就有一个价格实惠的特产批发市场。”网友 雪域风云 的游记 草原天堂 --额尔古纳纪行餐馆“我不知道这里的俄式西餐是不是真的正宗，但我确实试了，选了很久最终选择了消费最高，也是传说最正宗的波特曼，不过最终只能说真的很失望。网上呼声高，被说成必点的所谓的红菜汤，罐牛不就是西红柿烧牛腩么？再配上大块的圆白菜。如果这真的是正宗的，我只能说俄国人的饭菜太粗糙了，同样是西餐，跟意餐简直没法比。而价格，还要小费，加起来真的是不划算。”游玩“1.从头至尾，没有行程单，没有发票或收据，没有人和我们签合同。2.导游的业务素质有待提高，就知道收钱，导游的具体工作，基本没有履行，而且盛气凌人，居高临下，没把自己的为游客服务的位置摆正。3.消费不透明，价格高的离谱，亚布力连基本的景点门票都没有，不可思议。”网友jdq100的游记  亚布力上当记“车上的导游是一个20多岁的小伙，自我介绍姓王，号称已经干这个行当8年了，阅人无数。然后就开始大谈特谈，人生哲理，无非是有钱要花，不要抠门，之类的话，中心意思就是要大家做好花钱的准备。对沿途的风土人情，当地特色却一句未提。最后告诉大家滑雪要租赁滑雪服，虽然滑雪免费，但滑雪服还是要花钱的，每人100元。好在当天天公作美，一路顺利，到了一个路边小屋，大家每人交了200元，租滑雪服一套，其中有押金100元。汽车再次启动后，导游又说这次领大家坐马拉雪橇，每人300元，包括雪上飞碟，优惠价260元，大家可以把押金卡交给他，再交160元，就可以了。到此为止，每人共交了180+200+160=540元，还啥都没玩呢，还没算滑雪时请教练的240元。而且没有任何单据或者发票。”网友jdq100的游记  亚布力上当记“吃过饭，去滑雪，租滑雪服、墨镜，都是六十一人，没租。请教练一个人是180元，我们五个人，每人100元，五百，黑，劝大家不要请，实际没教什么东西。”网友 忧郁的兔子 游记 三日游“滑雪场门票平时120元每人。春节160元每人，而且不提供发票，工作人员态度极其恶劣。”网友tanghuniu的游记 长白山最新游记（希望对准备去的朋友有帮助）“那个教练跑进来找我，说孩子要坐狗拉爬犁，300一圈：还有四轮摩托，300一圈。那一圈大小也就80米左右。况且我儿子酷爱滑雪，以往几天都是一滑半天从不休息的。纳闷啊，叫儿子过来一问，他也不知道，只是教练让他去坐的，他压根就没有想去坐那些玩意儿。我靠，这他妈什么JB教练啊？300百我有，你想赚可以，但你不能丧尽良心骗孩子啊，这他妈还是人能干的事吗？”网友eacho0332 的游记 冰雪圣地哈尔滨“先要郑重提醒下雪博会是个巨坑爹的货！￥240的门票，除了几个粗制滥造的大雪雕外什么都没有！滑梯还要额外￥30/次！千万不要去！！”网友 Kensnow 的游记 从冰城哈尔滨到滑雪胜地亚布力“上车一个司机说，我拉你们去，290一个，你们四个人，不是可以省40块吗，而且走团队通道，还快点呢.我们想想也对，就跟他去了一个旅行社。付了290一个人，结果给的不是票，就是类似收据这样的条，我们以为直接买的门票，老公去付的钱，给他办事真不放心，果然给我们卖给了“鸡笼子”拼团。拼团就拼团吧，在门口等了30分钟才进去，导游一会点人头，一会去签单。我们问了好多次，我们说当天晚上的飞机，尽量快点。到门口才知道，散客票很好买，而且散客进场根本不用排队......唉......好吧，进去了以后才知道更坑爹，就是一个个大冰块塞上灯泡，这个东西我们在哈尔滨的马路上都是。根本没有技术含量。”网友 ruru19830309 的景点点评 冰雪大世界住宿哈尔滨远达商务酒店
## 总点评数：163     平均分：3.3     起价参考：人民币258元“我订了一个行政商务房和一个套间。提前三天订的酒店，并确认好。按照事先登记的时间，下午6点到达酒店。酒店却告知套间没有了，说是客人不愿意退房。跟酒店交涉，前台爱理不理的，好像要求他们给我们房间一样。最后让我们等了40分钟，前台说“解决”了！ 可是付完钱，拿到钥匙，进入房间一看，行政商务房内竟然有三张单人床！！！套房竟然是个标间！！！跟酒店再次交涉，扯皮了半个小时，他们的答复是套房就是这样的，因为我的房间有浴缸的，套房和标间的区别就是是否有浴缸。第一次听到这样对套房的解释！这样的房间酒店竟然也按套间收费428一晚！骗子！ ”网友 1102085055  的酒店点评   糟糕透顶！骗子！哈尔滨勃莱梅假日酒店
## 总点评数：623     平均分：3.9     起价参考：668元“最不能忍受的是回到单位才发现彻底上当了，将携程订单、住房清单、发票一起拿到财务报销时，财务告诉我报不了，因为我在携程订的是“勃莱梅假日酒店”，可酒店给我的发票是“黑龙江经纬酒店”，过后了解一下其实就是经纬酒店用的勃莱梅名字，挂羊头卖狗肉的黑店 。”网友rjwuqiong  的酒店点评   气愤的体验，酒店挂羊头卖狗肉东方宾馆（哈尔滨东风店）
## 总点评数：60     平均分：3.3     起价参考：无“无论是环境还是卫生都太差！是家黑店！！！ 我在6月21.22.23号住在东方宾馆。具体地址在东风街与高谊街的交汇处。我办了一张会员卡是30元，用会员卡直接打的折，（原价是138,打折后是120），我交了300块钱押金，服务员告诉我押金不能当房款，于是又交了120.　第二天又加了100房费。也就是我交的费用是300120 100＝520，结果第四天中午结帐时候，按每天120算只找给我40元，少给我开了120的票　，它给算的帐是300 0 100＝400　少算了一天的钱，因为当时着急入住也没注意看发票，所以就盲目的签了字。　等我找到经理，是死不承认啊！！这是黑店啊！当时我打12315投诉，,就是打不通，打了好几十遍，又来想打110了，可以由于急着赶火车，就没打！这是黑店，请大家千万别再上当了！！！ ”网友 _BAIDU2098445539  的酒店点评   太差拉！！！哈尔滨友谊宫总点评数：615     平均分：3.9     起价参考：528元“房间设施又老又简单，但标间居然敢要588元/天，简直是跟抢钱差不多了，我觉得这酒店连北京的三星级酒店都比不上。而且酒店服务也很一般，只想说下次决不再住了。 ”网友1380130****  的酒店点评   真的是价格很贵，房间设施很差的酒店哈尔滨友谊宫总点评数：615     平均分：3.9     起价参考：528元“绝不在乎细节，粗枝大叶不以为耻反以为荣，酒店，餐馆没一个干净的，700元的四星酒店不如烟台如家，人均150的餐馆叉子都刷不干净 ”网友woai303  的酒店点评   说实话不咋地
