# 
## 哈瓦那
###### Havana背包客紫漫
##### 封面提供者
### 哈瓦那
#### 旅行指南
# 简介
### 哈瓦那市拥有大量的历史、文化和传统古迹，是古巴最有特色的城市，也是世界上最有魅力的地方之一。
### 诺贝尔文学奖得主海明威曾评价说，哈瓦那是除威尼斯和巴黎以外最美丽的城市。这是一个热闹的的海洋城市，公开、公正又令人愉快，它是一座以自己的内心生活的城市。从十六世纪以来，哈瓦那市一直是古巴首都。
### 哈瓦那不矫饰，她不热衷与什么国际接轨；哈瓦那傲气有尊严，但她又不拒绝善意的来客；哈瓦那的美是任何语言都不能去讲述的，虽然人们试图用各种语言去向她献媚。于是，在拉丁美洲的热情，配合着加勒比的阳光海滩，混杂着香醇的龙舌兰与雪茄的阳光下，哈瓦那不紧不慢的过着自己的幸福生活。
## 雪茄
## 老城
## 切•格瓦拉
## 朗姆酒
## 老爷车
## Mojito海明威
# 目录
## 来自网友的提醒⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 哈瓦那必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 相关热门攻略⋯⋯⋯P14
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P14
# 来自网友的提醒
## ★古巴绝大部分的商店、超市、博物馆和旅游景点在周日下午14点后都关闭不营业。周一到周六的工作时间到晚上17点或者18点。
## ★古巴的酒店里不提供牙刷，牙膏和拖鞋，需要自备。
## ★古巴的午餐一般是13点钟开始，晚餐作为正餐，是晚上7点钟开始。
## ★如果有穿着奇装异服的古巴人主动找你照相，或主动凑过来给你演奏，请准备零钱当小费。否则请立刻摇头，摆手，说No，谢绝他们。
## ★在沙滩上使用照相机后最好用塑料袋系好，一方面海水有腐蚀性，一方面沙滩的白沙很细，有风吹过，无缝不入，且极难清理。
## ★一个小型的可潜水用的照相机一定会让你感觉如虎添翼。选择水下三米的就足够。
# 哈瓦那必玩
## 逛老城，赏老建筑
### 哈瓦那的老城区聚集着古巴被西班牙殖民时期壮观的老建筑：迷宫般狭窄的街道、辉煌的宾馆、热闹的商店、还有许多的教堂及有着历史的广场，都值得你来一一品味。
## 去灯塔，看深蓝色大西洋
### 哈瓦那是一座建筑大西洋边的海边城市，沿着海岸线的Malecon大街是市中心最长最宽的道路，面向灯塔，漫步在Malecon大街上，感受拂面的海风，欣赏漫漫无际的深蓝色大西洋。
## 在城堡，观看点炮仪式
### 在灯塔所在地的莫罗城堡内，每晚21:00点，都有延续几百年历史的西班牙点炮仪式，士兵穿上西班牙统治时期的军装，扛枪列队，迈着整齐的步伐走向炮台，9点一到，那座大炮向海面上发射一颗炮弹，炮弹的巨大响声惊动全城，居住在城内的官员门听到炮声，便知今夜平安无事。
## 去酒吧，畅饮朗姆酒，欣赏拉美风情的歌舞
### 来到哈瓦那不喝朗姆酒，那实在是太可惜了，随意走进一家小酒吧，来上一杯古巴国酒，欣赏拉美风情的歌舞。又或者入乡随俗，跟着节奏尽情舞动你的身体吧！
# 旅游时间
## 每年11月至次年4月是去古巴最适宜的季节。建议带透气吸汗的棉质和麻质衣服。最好带上防晒霜和草帽。古巴属温和亚热带草原海岛气候，平均气温为25摄氏度。全年分两季：旱季，11月至次年4月，12月至次年1月受北方冷空气影响，气候凉爽，早晚要适当添衣；雨季，5月至10月，一般在下午有短暂阵雨，建议带好雨具。这段时期也是古巴的夏季，温度高，阳光很足，但是树荫下有风吹过还是会觉得凉爽。古巴每年的6月1日到11月30日是飓风期，由于这段时间温度高，有可能会有飓风产生。
# 节庆
## 解放日（国庆节）
### 时间：1月1日
### 地点：全国
### 1959年，革命胜利纪念日。
## 胜利日
### 时间：1月2日
### 地点：全国
## 嘉年集会
### 时间：1月6日
### 地点：全国
### 奴隶制时代，每年这天奴隶可获假。现在是迎接嘉年而举行的祭典。
## 独立日
### 时间：5月20日
### 地点：全国
### 1902年脱离美国托管，成立古巴共和国。
## 起义日
### 时间：7月26日
### 地点：全国
### 攻打蒙卡达兵营纪念日。这一天是全国最盛大的节日。
## 戈巴拉祭日
### 时间：10月9日地点：全国
### 象征拉丁美洲团结一致的节日。
## 独立战争日
### 时间：12月10日地点：全国
### 1898年脱离西班牙独立。
# 区域分布
## 哈瓦那是古巴的首都，哈瓦那位于古巴岛西北海岸，北有佛罗里达Florida海峡，其南部、东部与西部均为哈瓦那省区域。哈瓦那市拥有大量的历史、文化和传统古迹，是古巴最有特色的城市，也是世界上最有魅力的地方之一。它拥有多个景点：美丽的海滩、殖民时期的建筑和独特的娱乐场所。在这座城市你可以看到最大的酒店、最亮丽的歌舞表演和最引人注目的餐厅。
## 此外，哈瓦那历史老城区于1982年被列为联合国世界文化遗产，是整个哈瓦那游览的重点，这里遍布殖民时代修建的广场、教堂和老建筑，老城区的游览以四大广场为中心，由南到北分别是教堂广场（Plazade la Catedral）、武器广场（Plaza de Armas）、圣弗朗西斯科广场（Plaza de San Francisco de Asis）、老广场（Plaza Vieja），广场之间的老建筑被改建为酒店、餐馆和博物馆。除了老城区之外，哈瓦那还有很多其他值得参观和体验的景点。
# 历史文化
## 历史
### 西班牙腓力二世国王于1592年授予哈瓦那城市的封号，并于1634年由皇家颁布其"通往新世界的钥匙和西印度群岛的堡垒"封号以正式确认该市的重要地位。这个封号铭刻在哈瓦那的盾章上。西班牙人开始修建防御工事，在1553年政府所在地从岛上最东面的圣地亚哥迁到了哈瓦那，从而使哈瓦那成为实际意义上的首都（de facto capital）。修建港口防御工事的重要性最早是由于当时英国、法国以及荷兰的海盗在16世纪袭击该城市。而在1898年，美国缅因号战舰在哈瓦那港口沉船事件是美西战争的导火索。现在，哈瓦那是古巴政府所在地，许多政体机构以及商业总部也都设在那里。
## 文化
### 古巴人具有自己独特的民族性格、宗教、文化和风俗习惯。从人种学而言，这是一个全新的年轻的种族：他们拥有上述诸人种一切最优秀的民族特征，身体素质极佳，身材高大、匀称、健壮;性格乐观、快活、富于激情、豪爽、热情、友好、能歌善舞，好交往，没有种族偏见，没有种族歧视，却有强烈的爱国心和民族自豪感。由于地域和气候的差异，西部地区以哈瓦那为代表的人更显具有现代民族的文明、更有教养、懂礼貌、温文尔雅，平静友好地向世界人民敞开心扉;而炎热的东部地区以圣地亚哥为代表的人则更显出具有加勒比人粗犷、勇敢、尚武和不屈的性格，大有“朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪”的那种民族精神。因此，那也是英雄辈出的地方。
# 特色体验
## 圣地亚哥狂欢节
### 每年7月至8月，古巴各地都会举行盛大的狂欢节活动。当地人说，这个节日和一段历史有关。1953年，卡斯特罗趁狂欢节敌人守卫松懈之机，率领100多名青年攻打圣地亚哥的蒙卡达兵营。从此，点燃了古巴革命的星星之火。在此期间，城市内的一条主要街道完全成为狂欢节的场地。街道两旁全被各种摊位占满，其中最多的是啤酒摊，其次就是食品摊。喝啤酒是参加狂欢节人们的“必修课”。有酒就要有肉，“烤全猪”是狂欢节上的一道独特的风景。
### 狂欢节政府放5天假，狂欢节除了“吃”和“玩”的部分，狂热的舞蹈和音乐每天晚上9时后才开始，最热闹的则是最后几天举行的包括彩车游行、彻夜狂欢等活动。
## 哈瓦那夜生活
### 游古巴一定要体验这里的夜生活，而酒吧是最好的去处了，它虽然不及巴黎、维也纳那样有浪漫情调，但却有一种拉丁民族的狂热气息，因为哈瓦那的酒吧是欣赏拉丁舞的好地方，最有名是哈瓦那郊区的“疯狂美洲”，这个号称拉丁美洲最大的酒吧可以容纳3000人，每晚这里都有以森林为背景的歌舞表演。而费用却很低。用餐外加欣赏歌舞不过5比索，但是要事先预订座位，否则是进不去的。
### 洒吧里经常可以看到全家人围坐神侃，或几个好友举怀畅饮当然也有情侣出双入对，高兴了还会翩然起舞，拉丁民族的热情奔放一览无余。古巴的酒吧还有一个特色，就是没有女服务员。
### 巴黎夜总会（Parisien）
### 位于国家饭店（Hotel Nacional）内的巴黎夜总会也许没有Tropicana有名，但是和它相比有更明显的优势。巴黎夜总会的表演场所在室内，避免的夏天的炎热和蚊虫的叮咬。表演主要集中在一个舞台上，视觉冲击力更强，表演者经常在观众席里，站在观众身边表演。性价比更高。每人35CUC，购票方式与表演时间等与Tropicana相同。
### 热带雨林夜总会（Tropicana Nightclub）
### 这家夜总会是古巴最著名的一家，从1939年开业至今，已经有将近80年的历史，主要是在露天的大舞台内，表演具有古巴风格的歌舞。感兴趣的游客可以在老城通过酒店前台或旅行社预订入场票，票价分为70CUC、80CUC、90CUC三种，节假日涨价10CUC，取决于座位、提供的朗姆酒档次、和食品的种类不同，订票时旅行社可以提供交通，费用为5CUC/人，晚上8点在制定的地方上车去夜总会，表演10点开始，12点结束。
## 古巴舞蹈
### 就像外国游客到了中国一定要逛胡同、看京剧，我们中国人也乐于欣赏原汁原味的异域风情。浓郁、狂放，还带有些许浪漫，这就是迷人的拉丁风情。拉丁歌舞多是由欧洲歌舞在非洲文化影响下逐渐演变而成，融合了非洲、欧洲和拉丁美洲本土的文化元素，甚至还有一点亚洲音乐的痕迹。欣赏一段原汁原味的拉丁舞，尽兴的时候或或许还会跟着节奏扭动。这就是充实的古巴之行！
# 签证和出入境
### 中国公民赴古巴须知
#### 中国游客从国内前往古巴，需要事先在古巴使馆办理古巴旅游签证（一张俗称旅游卡的绿色纸TrajetadeTurista）。如果从第三国前往，则不需要事先去古巴驻当地的使馆，而是在办理登机牌的时候用25美元购买一张的这个相同的旅游签证就可以了。出入境的时候，古巴海关会在这纸上盖上出入境章，而不是在护照上，这样避免给游客留下古巴的出入境记录，给以后去美国带来不便。
#### 有个说法是中国护照可以不需要购买旅游卡，免费入境古巴。有些航空公司在办理登机牌的时候不需要中国旅行者购买旅游卡，也有些航空公司坚持是需要购买的，旅行者在办理登机牌之前要和航空公司进行确认。
### 签证种类
#### 古巴签证分为旅游签证和商务签证
### 签证材料
#### 一、旅游签证
#### 1.有效期最少为6个月的护照，持换发护照者，请提供所有旧护照原件；护照至少2张连续页码空白页（该页与该页反面）。
#### 2.往返机票订单。3.近6个月内拍摄的两寸白底彩色近照2张；照片尺寸35×45mm（护照照片大小）。
#### 4.填写完整的旅游签证申请表。5.在古巴居住的酒店订单（如居住在亲友家需在申请表中的相关栏目中填写真实、详细的亲友家庭住址）。
#### 6.保险公司开具的针对古巴的境外医疗保险单，要求覆盖旅客在古巴境内停留的整个期间。
#### 7.护照首页复印件。8.身份证用A4纸复印正反两面各两份。二、商务签证
#### 1.有效期最少为6个月的护照，持换发护照者，请提供所有旧护照原件；护照至少2张连续页码空白页（该页与该页反面）。
#### 2.近6个月内拍摄的两寸白底彩色近照2张；照片尺寸35×45mm（护照照片大小）。
#### 3.填写完整的签证申请表。4．营业执照。4.1申请人所在单位为企业单位的，提供营业执照副本的清晰复印件（需用A4纸复印）。
#### 4.2营业执照副本上需有年检记录，并在复印件上加盖单位公章。5.单位派遣信，要求派遣信需以申请人所在单位正规抬头纸打印，加盖单位公章，由负责人签名（并写明负责人的职务）。
#### 6.在古巴居期间的行程安排表。7.往返机票订单。8.身份证用A4纸复印正反两面各两份。9.古巴邀请方提供的资料。9.1邀请函需为古巴当地公司邮寄来的原件。9.2需提供古巴邀请公司的营业执照复印件加盖印章。9.3需提供古巴邀请公司的税票，需有印章。签证费用
#### 古巴签证费用：249元
### 签证时间
#### 古巴签证办理时间：需5-10个工作日左右。
#### 古巴签证有效停留：有效期为180天，停留期为30天，单次入境有效，不需要面试。
### 领馆信息
#### 1、古巴驻中国大使馆
#### 地址：北京建国门外秀水南街1号
#### 电话：+86-10-6532-1714传真：+86-10-6532-2870电子邮箱：embajada@embacuba.cn2、古巴驻中国领事馆驻北京领事处：
#### 地址：北京建国门外秀水南街1号
#### 电话：+86-10-6532-2656传真：+86-10-6532-6656电子邮箱：consul@embacuba.cn网址:http://www.cubadiplomatica.cu/en/
#### 3、古巴共和国驻上海总领事馆地址：上海市长宁区娄山关路55号，新虹桥大厦501，邮编200336
#### 电话：+86-21-6275-3078传真：+86-21-6275-3147电子邮箱：cgeneral@conscubash.com网址：www.conscubash.com
#### 4、驻香港领事处地址：1112, Jardine House, Central, Hong Kong电话：+8-52-25256320传真：+8-52-281018045、驻广州总领事馆地址：广州珠江新城华明路13号华普广场东塔10D
#### 电话：+86-20-22382603,22382604传真：+86-20-22382605电子邮箱：cgeneral@cubaconsuladogz.com网址：www.cubaconsuladogz.com
#### 工作的时间：星期一到星期五，上午9:00点至中午12:00点，下午2:00点至下午4:30点。
## 出入境
#### 古巴出入境一般要经过以下四种检查手续：边防检查、海关检查、安全检查、卫生检疫，但不同的国家检查的内容及所办手续有很大的不同。
### 边防检查
#### 入境需填写入境卡（可在航班上或抵古机场后索取），正副两页。主要填写内容为姓名、性别、出生地、出生日期、国籍、护照号码、职业、出发城市、目的地城市、在古巴的详细住址及负责单位等。正本交移民局官员，副本个人保存，切勿遗失，备离境时用。
#### 根据古移民部门最新规定，持因私护照者入境时需出示赴第三国或返程机票原件。
### 海关检查
#### 古巴海关限制甚多，出入境查控极其严格。
### 入境
#### 入境时，并无入关申报手续。除通常禁止携带的动植物、食品等外，古严格限制各种电器产品入境。为避免不必要的麻烦，请通过古巴海关网站对拟携带入境。
#### 携带超过5000美元现金或价值相当物品入境时，请主动与古巴海关联系索取并填写申报单。本国货币禁止出境。除逗留期不超过90天者以及外交护照持有者外，其他旅客均需出境签证。
#### 古巴政府允许以下物品免税入境：个人珠宝、200支香烟、50支雪茄、250克烟草或不超过250克重的以上三项烟草制品、2瓶酒。
#### 对农产品、肉类制品及药物、电器类管制严格。严禁携带不良出版物、可能危害国家安全和国内秩序的任何物品、发电机、无绳电话、无绳耳麦，录像机、DVD机、PL2游戏机、GSP全球定位系统、卫星电话、路由器、对讲机、空调机、电炉灶、微波炉、电热水器及功率超过290瓦的电熨斗等入境。如个人行李中被怀疑携带任何上述物品，海关人员会要求开箱查验并有权扣留。但允许自扣留之日起30天内补办有关手续，逾期不领者将被没收。
#### 另外，入境旅客无需免疫证书。
### 离境
#### 古巴海关规定，每位旅客可免税携带2瓶酒，一条烟，10公斤正规包装的药品和价值200美元的物品。
#### 离境时若随身携带超过5000美元现金或价值相当物品出境，必须出示入境时所填定的申报单或古巴银行证明其合法来源的有关文件。
#### 对于购买雪茄、朗姆酒等古巴特色产品的旅行者，需要注意的一点是，美国禁止一切古巴商品入境，如果旅行者在古巴旅行之后还要前往美国，如果行李中携带产于古巴的商品，万一被美国海关发现，会被没收并作处罚。
### 安全检查
#### 古巴是岛国，入境时手提行李也需要进行X光检查。所有的水果蔬菜类产品，肉蛋奶类产品都会被没收。另外，托运行李中如果有数量过多的电子类产品（如U盘）等，会被要求拆箱检查，并会被没收。贵重物品及单价较高的奢侈品请勿托运，以防丢失。
#### 此外，旅客本人则要探测门进行查验，探测门也称安全门。在通过之前，需要将自己身上带有的指甲刀、水果刀、钥匙等金属制品一一掏出来，交给检查员放在一个托盘里，通过安全门后再归还。如果通过时，探测门发出报警铃声，则要求旅客自己再仔细掏一遍，直到全部取出金属类制品，铃声不响为止。
### 卫生检疫
#### 据世界卫生组织（WHO）报道，古巴在2012年6月至8月期间爆发过霍乱。对前往古巴的人员，检验检疫机构及其国际旅行卫生保健中心应向其提供有关疫情信息和国际旅行卫生保健咨询服务，提高出国人员的防病意识，防止感染霍乱等传染病。
# 交通
### 机场
#### 何塞•马蒂国际机场（全称为AeropuertoInternationalJoséMartí，机场代码HAV）位于市区以南25公里处，是古巴最主要的国际和国内机场，是古巴航空（CubanadeAviación），海鸥航空（Aerogaviota）以及加勒比航空（Aero Caribbean）的基地机场。机场名字来源于古巴爱国者及诗人——何塞•马蒂。
#### 现拥有航站楼5座。1号航站楼主营古巴航空的国内航线；2号航站楼主营哈瓦那——迈阿密包机航线；3号航站楼为主航站楼，承担着机场大部分客货运输任务；4号航站楼为货运航站楼，由伊比利亚航空公司的南方货运（Cargosur）和古巴货运（CubanaCargo）主营；5号航站楼主营加勒比航空航线和其他包机航线。航站楼之间有机场摆渡车。
#### 由于美国对古巴的贸易封锁，古美之间没有普通的民用航班，只有哈瓦那到迈阿密的包机服务，由美国大陆航空公司（ContinentalAirles）承运，但有航班往返加拿大，以及西班牙、英国、法国、德国等欧洲国家。
#### 电话：+53-7-452589网址：www.airportcuba.com/jm
#### 1、航空公司从哈瓦那也有国内航班飞往圣地亚哥（Santiago de Cuba）、长岛（Cayo Largo）或可可岛（Cayo oco），古巴国内主要的航空公司有：古巴航空（Cubana de Aviacion）：www.cubana.cu
#### 海鸥航空（Aerogaviota）：www.aerogaviota.com
#### 加勒比航空（Aero Caribbean）：www.aerocaribbean.cu
#### 此外，为何塞•马蒂国际机场提供航班的航空公司还有：AirComet、
#### AirJamaica、CaymanAirways、CubanadeAviacion、Mexicana、Virgin Atlantic，等等。2、到达方式出租车：从机场到市区之间没有公共巴士，只可以坐出租车，费用大约25CUC/车。
#### 租车：哈瓦那何塞•马蒂国际机场租车可点击：
### http://www.plusibe.com/IBESTDWeb/CarSearch.aspx?SC=SHACC28AA客运站
#### 古巴的长途巴士只有两家公司经营：Viazul和Astro，Astro的巴士是供当地人乘坐，外国旅行者只能坐Viazul的巴士，Viazul巴士站在新城区，从哈瓦那老城打车去大约5-10CUC，购买Viazul公司的车票只能付CUC，汽车基本是中国产的宇通客车。在Viazul公司的官网可以查询班车价格和时刻表：www.viazul.com，网页右上角可以选择英文。
## 内部交通
### 公交车
#### 在哈瓦那乘坐公交车，不论你要去哪里，票价全部为1比索，不设找零。某些车辆可能会有些拥挤，你可以等待下一辆，因为哈瓦那开通有很多班次的公车。路边很少能看到显眼的公交站，你可以看看哪里聚集有一群等待的人，那里差不多就是公交站了。
#### 除了公共汽车，另外一种廉价的交通工具是Taxi Colectivo，就是沿着主要公路跑的固定线路出租车，通常车型是很老旧的老爷车，沿途如果车上有空位则招手即停，和当地人一起拼车，在Habana Vieja到Vedado区每人10 CUP。
#### 古巴法律规定国家公有汽车经过时,假如路边有民众等车,必须让等车的人上车，这被当地人称作“捡瓶子”。所以路上看到的卡车、公共汽车上总是人挤人，没有一点转身的余地。
### 出租车
#### 作为游客，乘坐出租车游览哈瓦那无疑是最方便的办法。一些出租车是20世纪五十年代的美国雪弗兰，还有一些是相对新一些的俄罗斯Ladas，大部分是现代标志、Skodas、甚至奔驰。在古巴，游客乘坐非政府的私车属于违法行为。但是即使如此，在路边招到一辆雪佛兰或者拉达的私车还是很容易的。当你搭乘私车的时候，提前和司机谈好价格。私车的车费并不会比正规出租车低多少。在城市内搭乘私车没有什么大问题，但是如果你从机场搭乘私车或者乘坐私车前往机场的话，就很有可能引起警察的注意了。
#### Collectivo是哈瓦那特有的一种出租车。它非常破旧，出租车的标识通常设在车顶或者挡风玻璃上。大部分的游客不敢乘坐它们，但是其实是很安全的，而且比普通的出租车便宜的多。它们设有固定的行驶路线和票价，所以你首次乘坐的时候可能会需要一些帮助。
#### Collectivo的票价，短程为10CUP（5公里以内），远程为20CUP。司机通常不会私自抬高票价，但是别忘了在到站的时候再问应付多少钱。你可以先观察其他的乘客付了多少钱，如果你不太确定可以先支付10CUP，除非司机和你说需要20CUP。如果要乘坐collectivo可能会需要一些等待时间，因为它在古巴是非常受欢迎的一种交通方式，经常满员。但是它低廉的价格和安全性使得这种等待物有所值。
### 自行车
#### 骑自行车游览古巴是个不错的选择。有许多国际旅行社都为骑行者提供向导，最受欢迎的骑行路线是哈瓦那到圣地亚哥。如果你是在2、3月份骑行的话，最好注意避免自西向东的信风，否则一路顶风骑可不是什么好感受。
### 汽车租赁
#### 在古巴租车自驾很方便，抵达哈瓦那国际机场后，在机场大厅里就有很多租车公司的车可以选择，主要是以古巴本土的出租车公司为主，根据租车时间的长短和租的车辆的品牌不同，一般的车辆大概是50-200美元一天。在古巴租车的手续很简单，只需要护照和中国的驾驶执照即可，不需要翻译件和公证。
#### 在古巴如果你把车停到一个相对拥挤的地方的话，通常是需要支付小费的。想想不太完善的古巴交通系统，租一辆车对不想折腾的你来说也许是一个不错的选择。古巴流行搭车，所以如果遇到搭车的旅行者，不妨就捎他一段吧！有时候捡这么一个人说不定还可以为你指路，免去你迷路的困扰呢。
# 实用信息
## 时差
### 古巴标准时区在-5区，夏时制在-4区；北京在+8区，使用夏时制时与中国时差相差12个小时，使用冬时值时与中国时差相差13个小时。
### 货币汇率目前在古巴流通的有两种货币，分别是CUC（可兑换比索，俗称红比索）和CUP（古巴比索，俗称土比索），1CUC=24CUP，对于游客来说，CUC用于所有的酒店住宿，所有的餐厅就餐，所有的购物，CUP仅用于露天菜市场买蔬菜和水果、乘坐公共汽车、在部分国营餐馆吃饭。
### 1、兑换哈瓦那机场有兑换点，汇率还可以，哈瓦那老城的Obispo街上有数家银行和货币兑换点，兑换点的名称是CADECA，全称Casa deCambio，旅行者还可以在这里用CUC兑换CUP，但因为CUP的使用范围不广，建议少换一些。在酒店兑换比外面的兑换点汇率差一些，特别是夜晚银行关门之后。
### 注意：货币兑换点通常都要排长队，因为当地人的工资都是CUP，但CUP在古巴能使用的范围很小，要购买许多日常用品和电器，都要用CUC，所以每天排队等着拿工资换CUC的人很多。2、银联中国银联卡目前在古巴还不能使用。
### 3、信用卡Visa和Master的信用卡可以在比较高档的酒店和餐厅使用，在美国办的信用卡不能在古巴使用。刷国际信用卡时，需要缴纳3%的手续费，即1美元≈0.97CUC。但是POS机不普及，只有在酒店、部分超市和小部分商店可以使用。刷卡时不需要输入密码。
### 4、小费古巴有付小费的习惯，在酒店等场合得到帮助后请打赏小费，在酒店住宿按照习俗每天放1-2CUC的小费，在民俗Casa住宿则不需要。
## 电压和插座
### 电压：110V、220V，频率：60Hz插座：两相扁头美标插座和三相美标插座。
## 通讯及网络
### 1、邮局对旅行者来说，圣弗朗西斯科广场边上的邮局是最方便的，因为这里本身是旅行者必到的景点，这家邮局的特点是门口收取明信片的是一只古老的铜狮子头。寄明信片的时候把明信片投入狮子口即可，大概2-3个月可以到中国。2、电话国内开通的国际漫游的移动和联通的手机都可以在古巴使用，直接
### 拨打就可以。但是1分钟要3.99元人民币，发短信2元一条，接收短信免费，漫游0.05元/ kb。美国的手机号码在古巴不能使用。
### 目前一般的游客在古巴还不能买当地的sim卡，因为古巴的固定和移动通信还非常有限，尚不能满足本国客户的需求。但是可以租卡，租卡的时候一般也要求顺带租手机，每天一共12美元，古巴的号码拨打国内是6CUC一分钟，跟用国内自己的号的费用一样，所以没有必要。
### 3、网络目前网络在古巴的使用还是受限制的，一些高档的酒店内可以上网，每小时8CUC，如果一次性买10个小时，一共45CUC，尽管可以上网，但是网速很慢，刷微博还凑合，发照片就很困难了。Obispo街上的Hotel Florida内有一个对外营业的上网点。
## 旅行装备
### 古巴常年天气比较炎热，特别是6-9月，非常炎热。在古巴旅游墨镜、太阳帽、防晒霜、颜色鲜艳的比基尼和游泳短裤是必备的。最好随身携带清凉油及蚊不叮。在住宿的旅馆，最好也使用电蚊香，因为在古巴的个别的省会有登革热。
## 风俗禁忌
### 这是世界上独一无二的民族，具有自己独特的民族性格、宗教、文化和风俗习惯。从人种血源而言，他们是西班牙殖民者、非洲土著、中国华工、法国殖民者加上后来的阿拉伯人、犹太人、日本人、苏格兰人、美国人、海地人、多米尼加人、牙买加等人种世代通婚融合的一个年轻的种族。他们身体素质极佳，身材高大、匀称、健壮；性格乐观、快活、富于激情、豪爽、热情、友好、能歌善舞，好交往，没有种族偏见，没有种族歧视，却有强烈的爱国心和民族自豪感。
### 古巴人大多信奉天主教，一部分人信奉基督教新教。他们忌讳“13”和“星期五”。认为这些都是令人懊丧的数字和日期，会给人带来厄运，所以人们厌弃它。更忌讳13日星期五这一天举行娱乐活动：婴儿出生后要举行洗礼，并给其取教名。他们忌讳戴帽子。认为只有亲人去世了，才戴帽子来表示悼念。他们忌讳以刀剑作礼物送人。认为这是割断友谊的象征。他们在饮食上特别重视菜肴的色彩，若缺乏红丽浓艳，既使味道再美的菜肴，他们也感到不称心。
### 古巴人待人热情，对中国人比较友好。与政府部门打交道时一般以同志（compaero）相称。
### 当地人穿着比较随意。一般外事和礼仪活动男士着古巴国服瓜亚维拉（GUAYABERA），特别正式场合着西装。
### 古巴人在社交场合与客人见面，一般惯以握手为礼。他们与朋友或亲人相见，也常以拥抱为礼。他们对客人是慷慨得非同寻常，初次交往，交谈一会儿，如果客人给主人留下的印象很好，主人便会将自己的经历、爱好、家庭等毫不隐瞒地告诉客人，让人感到一见如故。同外来客人初次相识，谈得投机，会当场邀请客人到家中作客，拿出家中最好的食物招待，让客人高兴进门，满意告别。
### 按照古巴的商务礼俗，随时宜穿保守式样西装。拜会政府机关，必须先订约。还有一种奇趣的习俗，即在每年的新年除夕，按习惯每人必须要准备一碗清水，等午夜的时钟敲过12下后，每人就各自将准备的那碗清水到室外去以表示去旧迎新。
### 和古巴商人打交道，你得有恒心、有毅力、有耐心，才做得成买卖，古巴官员对外国人还算友好。在谈话时，宜避免谈及你所代表的公司的业务以外的事务。古巴人会要求你打折扣。还价甚厉害。兑换古巴币，一定要到指定的官方兑换处办理。在古巴，别给对方礼物――这被视为非法行为。对方如招待你餐，一定是一群人在公共店进行，不会是一对一在旅舍密餐，注意禁止对军事设施、政府机关拍照。少谈古巴的内政与外交问题。
## 治安情况
### 古巴整体治安情况良好，但正是因为有好的名声在外，所以不要掉以轻心。但是有偷盗，特别是拥挤的公交车上，最近两年开始时有抢劫的情况发生，建议在老城区游览要特别注意小偷，单身女性晚上10点后最后不要单独走僻静的街道。、
## 大使馆联系方式
### 中国驻古巴大使馆（Embajada de la Republica Popular China enCuba）地址：Calle 13 No.551, Entre C Y D, Vedado, Ciudad de LaHabana, Republica de Cuba电话：+53-7-8333005传真：+53-7-8333092电子邮箱：chinaemb_cu@mfa.gov.cn政治处：+53-7-8333582文化处：+53-7-8333020经商参处：+53-7-2042585/2041021（传真）
### 工作时间：上午8:30-12:00，下午15:00-17:00当地紧急求助电话
### 急救电话104匪警106火警105机场询问处6495666移民和外侨中心587170其他注意事项
### 1、医疗古巴的全民免费医疗制度世界驰名。但是免费医疗只对古巴人有效。一般街头有Policlinica标志的就是医院，但是根据规定，这些医院并不能接待外国人。如果有紧急情况，也许这些医院会根据你紧急的程度帮你处理一下，但是正式的看病，或者认为你是传染病，还是会要求你去专门接待外国人的医院。
### 可以接待外国人的医院有：
### Hospital Clínico Quirúrgico Cira García地址：Calle 20 No.4101 esq. 41, Playa到达方式：打车前往。
### 电话：+53-7-2040330，+53-7-2042811-142、语言西班牙语是古巴的官方语言，在旅游饭店和餐厅的工作人员可以用英语进行沟通，但普通老百姓大多不会讲英语，而且由于古巴人习惯按照西班牙的发音来念英语的单词，所以他们讲的英语比较难懂，所以在当地会觉得不会西班牙语不是很方便。如果真的有语言方面的需要，最快的方法就是高级饭店和高级餐厅里的服务员，或者尽量找旅游行业里的工作人员，他们的英语是经过培训的，更好懂一些。
### 3、文字标示Entrada -入口Salida -出口Baño-卫生间
### Señor /caballero/ hombre男士
### Señora/ dama / mujer女士
### Farmacia -药店Correo -邮局CADECA（Casa de Cambio）货币兑换处Banco -银行Policlínica -医院supermercado -超级市场Embajada -使馆Pare -请停车（红灯时也不能右转弯）Ceda el paso -请慢行（红灯时可以右转弯）4、地图在Obispo街上的书店和游客中心可以免费获取简易的哈瓦那老城游览地图，也可以花钱购买比较全的哈瓦那地图。
### 5、游客中心（Tourist Center）对游客来说最方便的游客中心一个是位于哈瓦那国际机场里，另一个位于哈瓦那老城Obispo街上，有“INFOTUR”标示，在这里可以进行旅行咨询。对于部分喜欢省心的旅行者，可以在居住的酒店咨询旅行路线，由酒店安排全包型的行程，包括交通、住宿和餐饮。
### 哈瓦那的游客中心
### 圣何塞国际机场三号航站楼里面。
### 地址：Carretera Wajay Km 3½
### 电话：+53-7-2664094哈瓦那老城Obispo街
### 地址：Obispo No. 524 e/Bernazay Villegas电话：+53-7-8663333/8664153
# 行程推荐
## 行程综述
##### 游览老城的景点，徒步是一个比较好的参观方式，穿上一双舒适的鞋，就可以自由的穿梭在老城的那些街道中，当然如果是在夏季参观，那么最好带上遮阳帽和足够的矿泉水。如果走累了，可以选择随便一个露天或室内酒吧内小酌一杯，或者坐在街心公园的树荫里休憩。哈瓦那是一个没有时间的约束的城市，只需放松心情，本着随遇而安的心情走走看看就可以了。以下为你介绍一条老城区的行程。
## 时光穿越哈瓦那老城
### 二日游
### 老城
### 初游
### 徒步游
#### 具体行程：
#### D1老广场—圣弗朗西斯科广场—武器广场—教堂广场—五分钱酒吧—革命博物馆—莫罗城堡
##### 哈瓦那老城区的四大广场相隔都不远，花上半天时间在老城区的四大广场漫步，在狭窄的街道穿梭，抬头看着身边古老的西班牙殖民的建筑，方法时光倒流。中午时分，从广场漫步来到五分钱酒吧，找寻海明威的足迹，喝上一杯纯正的Mojito，在涂鸦墙上留下自己的名字，稍作休息一番来到广场边的革命博物馆。最后傍晚十分过海来到莫罗城堡，面对大西洋，观看美丽的日落，晚上9点准时在参加此举行的点炮仪式。
#### D2革命广场—海明威故居—帕塔加斯雪茄烟制作工厂—国会大厦—Malecon大街
##### 今天从革命广场开始，这里有着何塞•马蒂大理石雕像和切•格瓦拉的名言“永远走向胜利”（Hasta La VictoriaSiempre）；然后参观海明威故居，这里依旧保留着他当年生活的摸样；午后来到雪茄制作工厂参观世界驰名的古巴雪茄的制作过程；以及哈瓦那市的地标，也是世界上最著名的六大国会宫殿之一的国会大厦。一天的奔波，傍晚时分来到沿海的Malecon大街，吹着大西洋上飘来的海风，远眺蓝色的大西洋。
# 景点推荐
## 老城区景点
#### 教堂广场（Plaza de la Catedral）（位置请见地图
#### 1）17世纪末在一片沼泽上建起，广场北部是修建于1748年的哈瓦那圣哥伦布教堂（CatedraldeSanCristobal delaHabana），这是是一幢巴洛克风格的建筑，也是古巴最大的教堂，清晨是参观这里最好的时间，可以把这里作为参观哈瓦拉老城区的起点。教堂门前的广场西面是RestaurantElPatio餐厅，餐厅的前身是AguasClaras侯爵府，建于1751年，在这里你可以坐在广场上的凉棚下，点上一杯Pinajogo，看着身着艳丽传统服装的黑人艺者穿梭迂回在游客之中，欣赏歌手吟唱着古巴家喻户晓的歌谣Guantanamera。广场西北边巷子里的街中小馆（ElBodeguitadelMedio），也有译作五分钱小酒馆，是当年海明威经常逗留的地方，可以到这里点一杯当年他至爱的古巴Mojito。广场的东面是建于1746年的阿尔克斯侯爵府（Palacio delMarquesde Arcos）和龙碧勇伯爵府（Casa de Lombillo），后来这里成为哈瓦那第一所邮局，这里的邮筒非常有特色而且至今仍可使用，邮筒是一个石制面具，可以把明信片投入它的嘴里。广场的南面是这里最古老的建筑，修建于1720年的巴约纳伯爵府，现在改建为殖民地艺术博物馆（Museo de Arte Colonial）。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：哈瓦那老城
#### 武器广场（Plaza de Armas）（位置请见地图
#### 2）武器广场（Plaza de Armas）又称阿玛斯广场，始建于1519年，是哈瓦那历史最悠久的广场，它在16世纪的时候是哈瓦那的市中心，哈瓦那的总督就是从这里的阳台上观看各种演出。广场中心是一个小型公园，四周环绕着高高的棕榈树，树荫下是古巴国19世纪革命家父卡洛斯•米盖尔•塞斯贝斯（CarlosMiguelCespedes）的雕像。广场的西边坐落的是哈瓦那总督府（PalaciodelosCapitanes Generales）。总督府于1776年建立，是哈瓦那最具代表的巴洛克的建筑之一。1902年，古巴共和国在此宣告成立，总督府作为总统府直到1920年。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：哈瓦那老城
### 圣弗朗西斯科广场（Plaza de San Francisco）（位置请见地图
#### 3）该广场因为旁边的圣弗朗西斯科修道院（Convento de SanFrancisco de Asis）而命名，它始建于16世纪的末期，并在1730年进行过翻修。教堂有一座高达36米的钟楼，现在是宗教艺术博物馆。教堂外面有一塑铜像，胡子已经金光灿灿了。广场原来是商业用途，并且砌有围墙。1836年，狮子喷泉被建在广场上，为广场增加的活跃的气氛。圣弗朗西斯科广场是哈瓦那的第二大广场，不但历史悠久，而且也因为哈瓦那的总督曾经于1763年-1794年居住在这里而有重要的历史意义。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：哈瓦那老城
#### 老广场（Plaza de vieja）（位置请见地图
#### 4）老广场又称岁月广场，这个广场修建于16世纪，那个时候曾经是露天市场，用于奴隶买卖和节日庆典的场所。如今经过修缮，整个广场焕发出新的生机，但与广场悠久的历史显得格格不入。广场中间是一座喷泉，广场上还有一座花型雕塑，广场四周是华美的殖民地风格建筑，建筑物底层都有很宽阔的凉廊。如果从这个广场继续往里走，你会逐渐远离喧闹的旅游区，看见哈瓦那老城作为居民区不太光鲜的另一面。
#### 广场东面的建筑是新文艺主义风格的库埃尔托大厦，那里将是一座酒店，旁边是一家咖啡厅，他们的咖啡和冰激凌特别好吃，不妨去品尝一下，下来就是天文馆，紧挨着的是胡安之屋，现在这里是古巴摄影陈列馆，然后就是最高的建筑，坐老式电梯登到楼顶可以俯瞰整个哈瓦那老城。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：哈瓦那老城
## 其他景点
#### 国会大厦（El Capitolio）（位置请见地图
#### 5）位于哈瓦那老城区的国会大厦，是古巴最具特点的建筑，作为哈瓦那市的地标，也是世界上最著名的六大国会宫殿之一，大厦里有一座象征着共和国的女神雕像，这也是世界上第三大室内雕塑。大厦于1929年建成，曾经是古巴共和国参议院和众议院的所在地，目前是古巴科学学院和古巴科技和环境部的所在地。
#### 开放时间：目前国会在内部装修中，完工时间待定，所以不能入内参观。
### 地址：Prado entre las calles San Josey Dragones帕塔加斯雪茄烟制作工厂（Real Fabrica de TabacosPartagas）（位置请见地图
#### 6）位于国会大厦后面，参观完国会大厦可步行前往。帕塔加斯雪茄烟制作工厂始建于1845年，是哈瓦那具有里程碑意义的一个雪茄烟工厂。他最早是有一个名叫哈依梅•帕塔加斯的人创立的。这家雪茄烟厂里原有将近400名工人，每天12小时轮流工作，主要生产如Cohiba（柯西巴）和MonteCristo（基督山）这两个著名品牌的雪茄。近期雪茄厂的生产部门搬迁了，但烟店还开门，也可以参观。如果想了解古巴雪茄的制作过程，这是一个不错的选择。建议最好不要在午饭时间去。
#### 门票：10CUC，会有一名导游陪同。
#### 开放时间：周一至周五10:00-17:00，最好不要在午饭时间去。地址：e/industria y dragones革命博物馆（MuseodelaRevolucion）（位置请见地图
#### 7）革命历史博物馆的前身是古巴总统府，从1920年开始到1959年革命胜利，古巴的历任总统都居住在此。目前这里是古巴革命博物馆，里面陈列了介绍古巴近现代史的各种文献和实物。博物馆后面是格兰玛纪念馆，卡斯特罗从格兰玛登陆返回古巴时乘坐的小艇及其它实物。从国会大厦朝向大海的方向步行20分钟可以抵达。
#### 门票：6CUC开放时间：周二到周六下午13:00-18:00，周日10:00-13:00。
#### 地址：Avenue de las Misiones, Havana革命广场（Plaza de la Revolucion）（位置请见地图
#### 8）革命广场原名为人民广场，于1959年建成。占地面积7.2万平方米，与北京的天安门广场的意义和性质类似，因为古巴革命胜利更名为革命广场，周围是古巴很多重要的机关所在地，广场的正中央是17米高的何塞•马蒂大理石雕像（MenmorialJose Marti），何塞•马蒂是古巴最著名的革命领袖和诗人，雕像后面是142米高的瞭望塔，这是哈瓦那最高的建筑。广场南侧是古巴共产党中央委员会（ComiteCentraldePartidoComunistadeCuba），这里是古巴最高权力机构，卡斯特罗和劳尔办公的地方，广场北侧是古巴内务部（Ministeriodel Interior）和古巴通信部。内务部的外墙上有巨大的切格瓦拉像，以及切•格瓦拉的名言“永远走向胜利”（HastaLaVictoriaSiempre）。通信部的墙上的头像是另一位革命司令卡米罗（Camilo），他与卡斯特罗当年共同领导了古巴革命的胜利。革命广场周围的建筑还包括古巴国防部、古巴国家剧院和国家图书馆。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
### 地址：Avenida Carlos Manuel de Cespedes, Havana莫罗与卡瓦纳历史公园（Parque Historio de MorroyCabaña）（位置请见地图
#### 9）这是哈瓦那最著名的景点之一，实际上这个公园由两个城堡要塞组成，一般统称为城堡。一个城堡叫莫罗城堡，于1587年由西班牙人开始修建，主要的目的是为了抵抗英国海盗和军队的攻击。城堡里的灯塔是哈瓦那的一个标志性建筑。另外一个城堡叫卡瓦纳，几乎是在同时期开始修建的，目前还保留着18世纪末期的城墙。古巴革命领袖切格瓦拉曾经把这个城堡作为自己的司令部。每晚21:00点，著名的点炮闭城仪式也是在这个城堡里举行。
#### 门票：莫罗城堡门票6CUC，登塔需要另加3CUC，卡瓦纳城堡门票5CUC，如果晚上去观看闭城仪式，门票8CUC。开放时间：周一到周日，早9点到晚21：00点，莫罗城堡的灯塔参观时间到下午17:00点。如果参观点炮闭城仪式，最好在晚20:30入场，可以在点炮前顺便参观。
#### 地址：Carretera de la Cabaña, La Habana del Este
#### 海明威故居（Museode Ernest Hemingway）（位置请见地图
#### 10）海明威故居位于哈瓦那老城区东南方向15公里左右的圣佛朗西斯科德帕拉区（SanFrancisco dePaula）的郊区，庄园的名字叫FincadeVigia（比西亚庄园）。这个庄园始建于1887年，海明威在这里从1940年一直居住到了1961年。很多重要的作品也都是在这里撰写的。目前故居还保留着海明威居住时的样子，包括随处可以见的书籍和杂志，随时准备接待朋友的起居室。花园的凉亭内还保存着海明威出海时的渔船。
#### 门票：3CUC开放时间：周一到周六10:00-16:00；周日9:00-13:00。馆舍会因为修缮或整理藏品而不定时闭馆，下雨天时也不开放。
#### 地址：Finca La Vigia, San Francisco dePaula
# 购物攻略
##### 由于受到美国的封锁，古巴的物资很有限，没有大商场，即使是商店里，也没有什么东西可买。在老城里小超市散落各处，对于旅行者来说，Obispo街上的商店基本可以满足日常所需，这些超市的商品需要用CUC货币购买，对普通老百姓来说，通常只有有钱人，才有能力到这些超市买东西，其他人只能等待配额少得可怜的国营商店的商品，所以在古巴，会发现各种国营商店的门口人们永远是排着长队，等待配额商品的到来。
##### 露天市场可以买到各式各样的工艺品，比如：手工编制的衣服、纸或陶瓷的古巴老爷车、乐器、雕塑、绘画等很有异国情趣，且价格便宜。
##### 提起古巴的特产，就不能不说雪茄，它与其中甘蔗、朗姆酒号称“古巴三宝”。除此之外，古巴的特产还有咖啡、保健药品和手工艺品等。而古巴所有的日常用品如粮油蛋奶，都要凭票供应。
##### 古巴有一种商店是美元商店，它们一般只收美元，但里面产品齐全，价格非常的昂贵。只有在国外有亲戚或者是做与旅游工作相关的人才买得起。
##### 对于购买雪茄、朗姆酒等古巴特色产品的旅行者，需要注意的一点是，美国禁止一切古巴商品入境，如果旅行者在古巴旅行之后还要前往美国，如果行李中携带产于古巴的商品，会被没收并作处罚。
## 购物必买
#### 雪茄（Cigar）
##### 古巴的雪茄驰名世界，性价比最高的品牌是Monte Cristo（基督山），国内最熟知的品牌是Romeo Y Julieta（罗密欧和朱丽叶），同一个品牌根据包装、大小、口味的不同，定价不一，均可在哈瓦那新区的购物中心内买到。古巴的雪茄按照大小、粗细、形状、口味，有不同的品牌。最著名
##### 的品牌是Cohiba（科西巴，也称狗尾巴），这也是旅行者购买最多的一个牌子，另外比较便宜且质量较好的有Guantanamo（关塔那摩）牌，价格只要1-2CUC/支，但这个牌子不是手工卷烟，而是机器卷烟。买雪茄最好在大的饭店里的雪茄烟之家（CasaDeHabanos）里面购物，因为定价是一样的。在哈瓦那国际机场内也有免税商店，可以购买雪茄和朗姆酒等商品，但是价格要比市内的CasaDe Habanos里卖的贵，所以不建议在机场里买。
#### 朗姆酒（Rum）
##### 古巴另外一个比较著名的产品就是朗姆酒。朗姆酒又称“火酒”，也被叫做“海盗之酒”，因为过去横行在加勒比地区的海盗都喜欢喝朗姆酒。朗姆酒属于餐后酒的一种，由甘蔗酿造。一般根据窖藏的年份，从低到高3年（Especial特制），约5-7CUC左右一瓶；5年（Reserva窖藏），约7-10CUC左右一瓶；7年，约15CUC一瓶；10年，约30CUC一瓶；15年，约150CUC一瓶；50年（MAXIMO，是窖藏50-100年的朗姆酒的混合），约1700CUC一瓶。价格几乎是按照倍数来乘的。
##### 世界上最有名的朗姆的品牌是“Havana Club”及“Varadero”。还有很多其它二牌子的朗姆酒可以选择，其中最好的就是“DosMarinos”又叫“Paticruzado”；还有“Matusalém”是圣地亚哥专供上层社会所享用的牌子。而不好的品牌比如“Aguardiente”，酒性较烈，而且很酸，一般来说是当地人才喝。接着介绍的一种就是出自Pinardel Río的“Guayabita”是用水果配合上朗姆酒混合酿制而成的，甜甜的有很多口味，例如椰子、薄荷、香蕉和菠萝等，值得推荐。在机场和在大型的店里可以买到装在盒子里的朗姆酒，方便携带。价格一般在15美元-30美元左右。
##### 这些朗姆酒基本是从浅棕色到深棕色，可以直接喝。还有一种白色的朗姆酒，价格更便宜，主要是当做鸡尾酒的基酒用的，朗姆酒在一般的商店里都可以买，价格基本上都是一样，在哈瓦那国际机场的免税店也可以购买。
## 购物推荐
### 哈瓦那港口工艺品市场
##### 除了在老城购买古巴的工艺品，还有一个在哈瓦那港口的工艺品大市场，这个大市场原来是一个旧仓库，从2009年11月开始改成哈瓦那的工艺品市场，与很多的古巴建筑一样，这个市场门口也没有任何标识，从外面看就是一个已经破旧的仓库。虽然外面看起来很破败，但是仓库里有300多家小商户，销售各种旅游纪念品，小到戒指，大到木雕、油画，应有尽有。
##### 地址：MercadodeArtesaniaSanJoseenlaPuertodelaHabana1791香水店（PerfumeriaHabana1791）（位置请见地图
##### 11）这家香水店实际上成立于20世纪90年代，之所以起名为1791，是因为古巴的香水行业大概是从那个年代开始的。目前店里摆放着一些古巴的制作香水的设备，同时也有各种香水出售。需要注意的是，这些出售的香水是用蜡封口的，很容易破损，所以购买后最好再找另外的包装盒放置。
##### 地址：Obispo, Havana
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 古巴住宿看选择多种方式，在古巴旅游区的酒店的住宿条件比较好，哈瓦那老城里有一些殖民建筑改造的中高档酒店，中档的价格在50CUC以上，高档的在100CUC以上，对于预算比较宽裕的旅行者，这些酒店是不错的选择。古巴的酒店均不提供牙膏、牙刷、拖鞋，请自己准备好。酒店里的自来水经过净化，是可以饮用的。
### 对于想更深入体验古巴人日常生活的旅行者，推荐住在古巴的民宿（CasaParticulares，简称Casa）里，费用比酒店要便宜很多，这种民宿就是普通古巴人的家里，经过合法的登记后，提供家里的2-3个房间供旅行者住宿，民宿的主人每个月要向政府交纳每个房间100-250CUC的税费，登记为民宿（Casa）的门口会挂一个画着船锚的牌子作为标示，在哈瓦那老城里有许多，基本都可以提供热水淋浴，每个房间价格约20-30CUC，地段和房内设施更好的要30-50CUC，在国会大厦北部的Prado大道西侧，Trocadero和Colon两条街巷里有一些设施相对简单一些，价格更便宜的民宿，最低可以找到15CUC的。
### 民宿房源信息可以参见：www.casasdealquilerencuba.com
### Hotel Ambos Mundos（位置请见地图
### 12）这家饭店因511号房间作为海明威在古巴的第一个住所而出名。整个建筑于1924年建成。曾经是一个美国家庭的房产。酒店位于老城区，离武器广场不远。
### 地址：153 Obispo, HavanaHotel Florida（位置请见地图
### 13）这家酒店位于哈瓦那老城的中心位置，地理位置优越，周围有餐厅，广场和图书市场。房间干净、宽敞。早餐美味，服务非常好。
### 地址：La Habana Vieja, HavanaHotel Plaza（位置请见地图
### 14）酒店非常特别，是一幢三角形的楼，餐厅在五楼，视线很好。酒店位置很好，在佛罗里达酒吧对面。
### 地址：Agramonte , HavanaOld Havana Hotel Los Frailes（位置请见地图
### 15）这是一家令人称道的小酒店，酒店所有职员的穿着都必须是圣芳济会修道士的打扮。酒店另一个特性是，大部分的客房的装饰都是修道院风格，客房都配备空调设施，舒适的氛围以至于让人们很难发现客房里是没有窗户的。一楼的套房可以说是最佳的选择，因为透过窗户可以远眺到尼恩特雷伊大道；所有的客房都非常明亮通风。
### 一楼的酒吧拥有高高凉爽的窗户，许多舒适的沙发，当您花一天的时间游览了热闹炎热的旧哈瓦那城，酒吧里的乐器四重奏将驱散您所有的劳累。酒店的一个特色设计是传统水槽，旧哈瓦那每间殖民建筑下都有石灰石制成的水槽，由于已经被玻璃覆盖，所有没有人可以看到水槽底部怡人的池水。
### 地址：Calle Teniente Rey No. 8 e/ Mercaderes y Oficios., 8Teniente Rey, HavanaHotel Inglaterra（Colombo Lavinia Beach Hostel）（位置请见地图
### 16）酒店的位置很好，就在国家歌剧院的旁边，离国会大厦和佛罗里达酒吧很近，门口就是游览巴士。酒店门口的街边酒吧周末很热闹。
### 地址：416 Paseo de Martí, La Habana
# 美食攻略
### 美食概况
#### 对应于古巴同时运行的两种货币，这里的餐饮体系也分为两套，在城中比较好的餐厅吃饭，只能用CUC支付，这里可以吃到各种菜式，吃龙虾等海鲜价格也不贵，但也有一些国营的餐厅，可以用CUP支付，在Obispo街中部和Mercaderes街靠近老广场的地方，各有一家相对较好的CUP餐馆，如果想体验古巴老百姓的馆子，可以去尝试一下。在一些街头小吃摊也可以使用CUP，但这些食物品质很一般。在旅游区有些CUP商店的伙计看到顾客是外国游客，会让游客支付CUC。
#### 去古巴旅游，可别错过品尝古巴的烤龙虾、圣地亚哥的烤乳猪和科佩里亚得冰淇凌。几个世纪以来，古巴形成了自己独特的烹饪和甜食制作方法。古巴传统的美食是菜豆猪肉米饭。在古巴最为大众喜爱的肉是猪肉。此外，古巴也喜欢味道不错的腌肉、油炸猪肉皮或油炸牛肉、羊杂碎和羔羊肉。最为典型的土生土长古巴人的美食风味是炸鸡拌洋葱和土豆，肚里填满大米和黑豆的火鸡、红烧鲷或鲑鳟鱼外加洋葱和土豆、黄米饭炒干虾，油炸猪脑，芋头、南瓜和嫩玉米。
#### 古巴是世界糖罐，古巴人最爱吃甜食。古巴的甜食制品丰富多彩。在乡村和小镇有木薯和面粉制成的圣诞油煎糕点、库苏维甜糕、马拉拉维亚甜食、涂蜂蜜的小三角面包、牛奶拌嫩玉米、西蕃莲甜食、甜牛奶食品、多种多样糖渍水果、冬瓜和可可甜食……
#### 此外，哈瓦那街头有许多小的Cafeteria，卖古巴咖啡，也有果汁，Guarapo是甘蔗汁，Guayaba是番石榴汁，Limonada是柠檬汁，在城中逛累了可以喝一杯，许多Cafeteria可以用CUP支付，非常便宜。
### 美食推荐
#### El Bodeguita del Medio（位置请见地图
#### 17）又称“五分钱小酒馆”，在哈瓦那老城大教堂广场西北角的巷子里，这曾是海明威曾经逗留的小酒馆，现在也因此而出名。在那里可以点一杯著名的鸡尾酒“Mojito”,并在已经写满字的墙上留下自己名字。注意：由于游客众多，只有用餐的游客才能进入内厅，普通点饮料只能在外厅。可以尝试黑豆饭Cristianos Y Morros。
#### 菜系：古巴
#### 地址：Empedrado, HavanaLos Nardos（位置请见地图
#### 18）在国会大厦的马路对面有一家餐厅，因为整片的楼房都很破旧，所以非常不起眼。它的入口也没有明显的标志，但是在中午12点左右一般会有一个服务生站在门口，然后从一条非常狭窄的木楼梯走上去。餐厅在二楼，不要去三楼，三楼是吃Pizza的，很一般。餐厅性价比高，胃口不大的女生经常吃一个前菜就饱了，主菜10CUC左右，3.5CUC的鸡蛋土豆饼，量大价低。
#### 菜系：古巴
#### 地址：Paseo de Martí, La HabanaLa Torre（位置请见地图
#### 19）这家餐厅位于哈瓦那最高的一幢建筑的顶层33层。特色餐是红酒兔肉和各式龙虾。其实这家餐厅的卖点在于它的景色。白天可以看到海滨大道的和海水拍着堤岸的全景，让人心旷神怡。晚间看到的则是全城的夜景。也可以在另外一侧只消费饮料。就餐人均消费：50CUC。
#### 菜系：古巴
#### 地址：Calle 17 e/ M y N, Edificio FOCSA, piso 33, VedadoLa Guarida（位置请见地图
#### 20）在老式住宅区里的一幢破楼的三楼，进门还要按门铃，里面有四间小饭厅。这个餐馆规模不大，派头不小，要求事先网上预约的，用餐的前一天还要再电话确认一次。餐厅提供传统精美的古巴美食，环境很有情调，人均消费30CUC。
#### 菜系：古巴
#### 地址：418 Concordia, HavanaCafe del Oriente（位置请见地图
#### 21）名字像咖啡厅的一家西餐厅，劳尔主席经常在那里宴请外国领导人。价格也适中。餐前女士酒“亚当和夏娃”，这是一款国际上获奖的鸡尾酒，强烈推荐。前菜土建凯撒沙拉，主菜中的T骨牛排，甜点里的焰火冰激凌值得推荐。虽然这些菜好像在国内的西餐厅里都有，但是味道是不一样的。主菜大约30CUC左右一道。位置在圣佛朗西斯科广场上。
#### 菜系：西餐
#### 地址：Oficios No. 112 esq. a Amargura, Plaza de San FranciscoRestaurante Paladar Decameron（位置请见地图
#### 22）不要被这家餐厅的门面所蒙蔽，这是家典型的有着不良外观，但却内部惊人的餐厅。餐厅内部美丽迷人，墙上有着很多挂钟作为装饰。食物美味新鲜，非常细嫩，味道鲜美。人家消费20CUC左右。
#### 菜系：古巴
#### 地址：108 O&apos;Reilly, La HabanaCoppelia（位置请见地图
#### 23）被一些媒体评为世界十大冰淇淋的Coppelia几乎是古巴的国家冰淇淋代表，差不多每个镇都有一个Coppelia冰淇淋店。哈瓦那的Coppelia冰淇淋位于Vedado区，有着巨大空间和太空船形状的这家分店就曾经出现在电影《草莓和巧克力》里。这里的热带水果冰淇淋非常棒，可以用CUP支付，只要花不到一个CUC的钱，就可以买好几份，体验和哈瓦那老百姓一起排队，一起享用冰淇淋的乐趣。但是要做好长时间排队的准备。
#### 菜系：冷饮
#### 地址：cnr Calles 23 y L,Vedado
## 扩大图1
# 相关热门攻略
### 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
### 携程旅行手机版V5.0国内功能最全的一站式旅行应用。
### 带上她，来一次说走就走的旅行！
## 扩大图2
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图1.3
## 扩大图2
