# 
## 哥本哈根
##### Copenhagen封面提供者
### @lcyhly哥本哈根
#### 旅行指南
# 简介
### 哥本哈根是丹麦王国的首都，是一座古典和现代完美融合的都市。
### 人们赞誉哥本哈根为“北欧的巴黎”，因为这里与巴黎有许多相似之处：有许多宫殿、城堡和古建筑；这里也同样充斥着艺术的气息，漫步在街头，人们会看到有数不尽的雕像、众多的艺术中心和博物馆。在城中没有太高的建筑，城市景观秀丽。作为这个国家的著名标志，小美人鱼雕像就座落于哥本哈根美丽的海边，而安徒生曾在哥本哈根度过了他的大半生，他的众多著作都是在这里创作的。
## 童话
## 安徒生
## 美人鱼
## 嘉士伯
## 北欧
# 目录
## 哥本哈根必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 签证和出入境⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 哥本哈根必玩
## 逛逛新港
### 哥本哈根最有象征性的地点是新港，过去只是作为装卸货物的码头也曾是船员聚集的街道，如今餐厅林立，活力四射，是有名的商业区。若是夏季造访，可以享受水都风情，运河漫游，好不悠哉。
## 见见小美人鱼像
### 安徒生和他的小美人鱼是哥本哈根的童话之心，她孤独地静坐在港湾，望着远方，思念着爱人。来到哥本哈根，你怎能错过去拜访那忧伤的美人鱼呢？嘉士伯酿酒厂尝尝酒
### 嘉士伯是丹麦人的骄傲，他们认为这是世界上最棒的啤酒，非常乐意为你展示每一道精致的工序。此外，在参观的最后，你还可以免费来一杯鲜扎嘉士伯，在舌尖上品味丹麦的味道。
# 旅游时间
## 4月到9月是最佳旅行时间，正属春夏季节，春暖花开，阳光明媚。哥本哈根属于温带海洋性气候，雨天占一年的多数，冬季仅有少量降雪，冬季不太适合观光，因为届时的日照时间只有6个小时，而且白天的阳光不大，很像黄昏，色彩不佳。而夏季恰恰相反，昼长夜短，非常适合旅行。
# 节庆
## 狂欢节（Carneval）
### 时间：2月底
### 过去这是宗教斋戒期的前夜，现在是孩子们盛装打扮的一个有趣的狂欢节日。这一天，孩子们穿上各种色彩华丽、样式古怪的服装，比如戴上礼帽或是蒙上佐罗式的眼罩，去敲邻居家的门，要求赠予礼品。他们还聚集一堂，轮流用棒球球棒敲一个悬挂着的大木桶，当木桶被打破时，里面的糖果糕点滚落出来，孩子们便欢天喜地地分而食之，而打破桶的幸运孩子就成为斋戒期的国王或王后。
## 国庆日（Birthday of Her majesty Queen MargretheⅡ）
### 时间：4月16日
### 丹麦女王玛格丽特二世生于1940年4月16日，这一天被定为国庆日。在女王居住的阿美琳堡会举行隆重的庆典活动。
## 宪法日（Constitution Day）
### 时间：6月5日
### 腓特烈七世国王颁布了丹麦的第一部宪法。它标志着丹麦君主专制的结束，建立了君主立宪制国家。这一天丹麦到处悬挂起国旗，政治家们出来发表演说，宣传自己的政治见解，选民们则悠然自得地坐在草地上休息，享受宪法为他们带来的自由权利。
## 国旗日（National flag Day）
### 时间：6月15日
### 丹麦国旗是世界上最古老的，被称为“丹麦人的力量”。据丹麦史诗记载，公元1219年丹麦国王瓦尔德玛（也称胜利王）率军对爱沙尼亚异教徒征战,称为“十字军东征”。6月15日隆达尼斯战斗中，丹军陷入困境。突然，一面带有白色十字的红旗从天而降，并伴随着一个响亮的声音：“抓住这面旗帜就是胜利！”在这面旗帜的鼓舞下，丹军奋勇作战，转败为胜。此后白色十字红旗就成为丹麦王国的国旗。“国旗日”也以胜利王的名字命名为“瓦尔德玛日”。
# 区域分布
## 像欧洲的大多数城市一样，哥本哈根的中央火车站位于市中心。只需穿过一条街，到车站主入口的东侧，就是丹麦人很喜欢的蒂沃利乐园（TivoliGardens），乐园的北面就是市政厅广场了。哥本哈根的步行街Stroget就从这里为起点，往东北方向延伸，通往市内的又一大广场——国王新广场。新港一带总是热闹的，遍地都是咖啡厅、酒吧和餐馆。
## 国王新广场以北，是皇宫、玫瑰宫、植物园和大片可供消遣的绿地。
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 签证材料
###### 丹麦为申根国家，中国游客办理赴丹麦申根旅游签证，可获得有效期不超过6个月、最长停留时间不超过3个月的签证。个人旅游所需签证材料为：
###### 一套填写正确的申根签证申请表。
###### 一张护照照片,贴在申请表格上。照片尺寸应为护照照片尺寸，照片背景为浅色，照片为半年内所照。尺寸具体为3.5cmx4cm。
###### 护照，要在签证过期后仍然有效3个月.必须至少有两张空白页。申请人护照的身份页的复印件
###### 能覆盖在申根地区的实际停留时间，且最低3万欧元（300,000人民币）保额的医疗保险。原件和复印件。
###### 能显示以前的出国旅行的信息的证件;如旧护照上有以前的旅行信息，须提供旧护照。
###### 当申请多次入境旅游签证时，首次出访的机票预订单。注意:需为确认的往返机票。机票应该在签证颁发后出票付款。
###### 户口簿原件（无需翻译）及户口簿所有页的复印件。
###### 住宿证明:涵盖在申根国家停留期间全部酒店预定或住宿担保。
###### 旅行计划:能够清晰展示旅行计划的文件（交通方式预订,行程单等）
###### 最近3至6个月的银行对账单，无需存款证明。
###### 在职人员:盖章的公司营业执照复印件，由雇主出具的证明信（附上英文翻译），需使用公司正式的信头纸并加盖公章，签字，并明确如下信息：任职公司的地址、电话和传真号码，任职公司签字人员的姓名和职务，申请人姓名、职务、收入和工作年限，准假证明。
###### 退休人员：养老金或其他固定收入证明。
###### 已婚者:配偶的在职和收入证明+婚姻关系公证书（由外交部认证）。如果单身/离异/丧偶，需提供其他固定收入证明。
#### 签证费用
###### 485元人民币（6-11岁儿童，285元）。
#### 出签时间
###### 根据欧盟签证法规，申请处理的最长时间不得超过15个日历日，或特殊申请处理不得超过30或60个日历日。大使馆及领事馆尽可能在
###### 5至11个工作日内签发签证。签证中心信息
###### 北京
###### 北京市东城区东水井胡同5号，北京Inn，2组团A座，9层A区，A901至919室邮编：100010
###### 申请受理时间：08:00至15:00（周一至周五）
###### 领取护照时间：08:00至15:00（周一至周五）
###### 咨询电话：010-58643873
###### 咨询时间：周一至周五08:00至15:00电子邮件: infopek.dkcn@vfshelpline.com上海
###### 上海市黄浦区徐家汇路555号广东发展银行大厦3楼邮编：200023
###### 申请受理时间：08:00至14:30（周一至周五）
###### 领取护照时间：08:00至15:00（周一至周五）
###### 咨询电话：021-33303005
###### 咨询时间：周一至周五08:00至15:00电子邮件：infosha.dkcn@vfshelpline.com广州
###### 广州市天河区体育西路189号城建大厦2楼255室
###### 申请受理时间：08:00至14:30（周一至周五）
###### 领取护照时间：08:00至15:00（周一至周五）
###### 咨询电话：020-38681304
###### 咨询时间：周一至周五08:00至15:00电子邮件：infocan.dkcn@vfshelpline.com重庆
###### 重庆市渝中区青年路77号万豪酒店国贸中心3楼U-13B室
###### 申请受理时间：08:00至14:00（周一至周五）
###### 领取护照时间：08:00至14:00（周一至周五）
###### 咨询电话: 023-63702792咨询时间：周一至周五08:00至14:00电子邮箱：infockg.dkcn@vfshelpline.com出入境
#### 海关检查
###### 1，根据丹麦海关规定，进出丹麦海关时如携有大量货币，必须向海关当局进行申报。必须申报的货币量以15,000欧元为起点。货币不仅包括现金，也包括旅行支票。
###### 2，7岁以上游客可以携带烟草、酒精物品入境。15岁以上游客可以携带咖啡以及咖啡制品入境。
###### 3，海关允许的烟草携带数量为：香烟200支；或者小雪茄（每只最高总量3克）100支或者雪茄50支。
###### 4，允许的酒精携带数量为：烈酒（酒精含量超过22%）1立升；或者饭后酒（酒精含量到达或者低于22%）2立升；
##### 5，允许的咖啡等饮品数量为：咖啡500克或者浓缩咖啡200克。6，允许的茶叶物品数量为：茶叶100克；或者浓缩茶40克；7，允许的香水数量为：香水50克；淡香水1/4立升。海关当局有权以货币来源于犯罪行为、或者可能将被用于犯法行为（包括用于恐怖活动）为理由扣留高额货币。申报办法：从边境海关当局直接索取申请表填妥，并交给边境海关。
### 图片由网友@用户4182894提供
# 交通
## 到达离开
#### 机场
##### 哥本哈根机场（KøbenhavnAirport）是斯堪地纳维亚半岛上最大的航空枢纽，距离哥本哈根以南8公里左右。
##### 机场交通：
##### 地铁：Lufthavnen地铁站位于3号航站楼，每4-6分钟就有一班车次开往市区，晚上运营时间则是15-20分钟一班，抵达市区的中央火车站，大约是15分钟的时间，车票价格在36丹麦克朗左右。
##### 出租车：在1号和3号航站楼的门口都可以扬招到出租，到市区大概是200丹麦克朗左右。
#### 火车站
##### 哥本哈根中央火车站（KøbenhavnsHovedbanegard）是丹麦最为繁忙的国际火车站，可以在这里搭乘列车去往丹麦各地，也可以去往其他欧洲城市。丹麦的国营铁路为DSB，可以在它的官方网站上订购火车票。
##### 境内线路：
##### 从哥本哈根到欧登塞：车程约1小时15分钟，车费约299丹麦克朗。
##### 从哥本哈根到奥胡斯：车程约2小时50分钟，车费约400丹麦克朗。
##### 从哥本哈根到里伯：车程约3小时15分钟，车费约404丹麦克朗从哥本哈根到毕隆：车程约3小时20分钟，车费约375丹麦克朗。
##### 境外线路：
##### 从哥本哈根到马尔默：车程约35分钟，车费约80丹麦克朗。
##### 从哥本哈根到汉堡：车程约4小时30分钟，车费约680丹麦克朗。从哥本哈根到维也纳：车程约20个小时，车费约1800丹麦克朗。从哥本哈根到阿姆斯特丹：车程约11小时15分钟，车费约1424丹麦克朗。
### 客运站
##### 哥本哈根的客运站紧邻中央车站的西侧，比起昂贵的火车旅行，倒是可以选择乘坐Eurolines长途巴士前往他处。
##### 从哥本哈根到欧登塞：车程约3小时，车费约270丹麦克朗。
##### 从哥本哈根到奥尔堡：车程约5小时，车费约300丹麦克朗。
##### 从哥本哈根到鹿特丹：车程约14小时，车费约370丹麦克朗。
##### 从哥本哈根到布鲁塞尔：车程约15小时，车费约440丹麦克朗。
##### 从哥本哈根到巴黎：车程约19小时，车费约519丹麦克朗。
##### 从哥本哈根到奥斯陆：车程约9小时，车费约385丹麦克朗。
##### 从哥本哈根到维也纳：车程约18小时30分钟，车费约749丹麦克朗。
##### 从哥本哈根到斯德哥尔摩：车程约9小时45分钟，车费约385丹麦克朗。
## 当地交通
#### 公交车
##### 公交哥本哈根的公交车由HovedstadsTrafik公司（简称HT）运营，市区的交通收费都是统一的，地铁、公交都是按区间而定，从火车站为中心向外扩散，多达近100个区间，包括部分郊区城市。
##### 对于游客而言，旅行会涉及到的哥本哈根热门景点多在1-2区间内（哥本哈根机场在4区间），车票在24丹麦克朗左右，每增加一个区间，增收12丹麦克朗。涵盖全区间的车票是108丹麦克朗。
##### 2-3区间的车票在1小时内有效，4-6区间的在1个半小时内有效，7-9区间的在2小时之内有效。
### 地铁
##### 哥本哈根地铁只有2条线。1号线从Vanlose火车站到哥本哈根机场，2号线从Vanlose火车站到Vestamager，每4-6分钟一班，夜间运营则是15-20分钟一班。
#### 自行车
##### 这是一种特别local的游玩方式，崇尚自然环抱的北欧人给你带来清新健康的出行体验。只要花上500多丹麦克朗的押金，75克朗左右的1天租金，你就可以融合在这个自行车王国之内，和大家骑行城市之间。
##### 哥本哈根市区有120多个租借点，可以在中央火车站的12号站台附近租借。
#### 出租车
##### 哥本哈根出租车的起步费是23丹麦克朗左右，每公里收取10丹麦克朗，若是逢下午4点至次日凌晨6点以及节假日，则为每公里11丹麦克朗，周五、周六的晚上11点到次日早上7点为每公里13丹麦克朗。最后还会收取25％的税以及15％的小费。
## 交通卡券
##### 购买一张城市卡（CityPass），你可以在有效期内随意乘坐哥本哈根的1-4区间内的交通，24小时的Pass价格为75丹麦克朗，72小时的Pass价格为190丹麦克朗。
##### 此外还有哥本哈根卡（KøbenhavnCard）是旅行佳选，凭借此卡，你可以免费出入哥本哈根的70个博物馆等景点，还可以随意乘坐公交、往来机场的列车以及地铁，凭此卡你可以在不少餐馆、商店得到优惠折扣。24小时哥本哈根卡价格为44欧元，72小时价格为75欧元，120小时价格为104欧元。
# 实用信息
### 时差
#### 丹麦采用的是夏令时制度，3月的最后一个周日至10月，和北京时间相差6小时。从10月的最后一个周日开始，往后调整一小时，和北京时间相差7小时。
### 货币汇率
#### 丹麦使用丹麦克朗（Danish Krone），辅币叫欧尔（Ore），辅币进位是1克朗等于100欧尔。丹麦克朗通过欧盟汇率机制与欧元挂钩，但实际上没有比50欧尔面值更小的货币在流通。丹麦货币使用"kr."缩写。纸币币值有50、100、200、500和1000克朗。
#### 按目前汇率，1丹麦克朗=1.0988元人民币。
## 电压插座
#### 丹麦使用220V、50HZ的两头圆孔插座，即传统的欧标/德标插座。请自行带上转换插头。
### 通讯
#### 丹麦的通讯网络和国内一样，是GSM或者WCDMA，如今中国国内最普遍的智能手机、3G手机都可以直接带到那里使用。在中国办理全球通套餐，开通国际漫游，即可在丹麦拨打电话回国内了。
#### 选择Telenor A/S以及TeliaDanmark这两家运营商的网络大致的资费在拨打丹麦本地2.99元/分钟，被叫2.99元/分钟，拨打中国大陆4.99元/分钟，发短信0.49元/条，数据漫游0.01元/KB。选择TDCMOBILE运营商网络，拨本地是0.69元/分钟，被叫1.99元/分钟，拨打中国大陆2.99元/分钟，发短信0.39元/分钟，数据漫游0.01元/KB。拨打方式为，拨当地：直拨电话号码。拨回中国大陆：“+/00“-86-区号-客户号（手机：“+/00“-86-电话号码）。发短信给当地：直接发送至对方号码。发短信回中国大陆：发送至86+对方号码。
#### 如果没有开通全球通和国际漫游服务，你可以在当地买一张预付卡作为手机通讯方式。电话卡可以在超市，便利店买到，有多家电信运营商可供游客选择，其中TDC覆盖面积最好，但价格较高；Lebara打给丹麦本地的电话费用较低。
### 网络
#### 在哥本哈根旅行，你可以不用担心网络和流量的问题。哥本哈根的轨道交通上有免费wifi服务，而且大部分的公交、图书馆等政府设施内都会有免费wifi。餐馆、咖啡馆、麦当劳等快餐也提供免费网络。所以，面对昂贵的通讯费或是急需上网等问题，就请放心地去这些地方蹭网。
### 治安情况
#### 丹麦的治安非常好，国家小而美，民风淳朴友善，营造着快乐安宁的旅行氛围，不过丹麦机场、火车站、旅馆和旅游景点等人多的地方是偷抢案件多发地，请时刻注意看管好自己的行李（特别是打电话和买票时），对某些陌生人员的搭话或“热心协助”保持警惕，并尽量减少随身携带的现金数量。
#### 一旦发生遭偷抢情况，请及时向就近的警察局报案。若护照丢失，请立即按如下程序办理有关补办证件事宜：
#### 1，到就近的警察局报案，并索取报案证明单。2，准备护照复印件（如有）和2张护照相片。3，.立即同中国驻丹麦大使馆联系，并约定办理相关手续的时间。大使馆联系方式
#### 中国驻丹麦大使馆
#### 联系电话：45-39460889
#### 传真：45-39460878
#### 手机：45-40764204
### 使馆地址：Oeregaardsvaenget 5,2900 Hellerup,Denmark.当地紧急求助电话
#### 火警/匪警/救护车：112
#### 丹麦国际区号：0045
### 其他注意事项
#### 丹麦是一个自行车大国，哥本哈根市区的马路上都划定了自行车专用道，而且对于游客来说租自行车游览哥本哈根市区也是非常不错的选择，骑车时一定要使用安全头盔，由于大部分的哥本哈根居民已经习惯了快速骑车，因此请注意来往的自行车。
# 行程推荐
##### 哥本哈根这座城市不大，很多人来此，仅为了小美人鱼像，圆的是自己年少时候的童话梦，因此，似乎这座城市的停留时间就会显得很短，参观了雕像，然后离身去他方。如果有时间，还是抽出2天的时间好好走一遭这个城市吧，哥本哈根的魅力可不仅仅是美人鱼。
## 童话般的哥本哈根二日游
### 港口
### 安徒生
### 嘉士伯
### 皇宫
#### 具体行程：
#### D1国家博物馆—新港—盖费昂喷泉—小美人鱼铜像
##### 了解丹麦的第一站，就从国家博物馆开始吧。博物馆的前身是富商的宅邸，后来成为历代丹麦皇储居住的地方，1807年则正式成为国家博物馆。这里收藏了自1650年以来皇家宝库的藏品以及和丹麦文化相关的史料。之后前往新港。新港不新，沿岸房子也大多有300多年的历史了，运河南侧18号和20号的房子，就曾经是安徒生曾住过的地方。享受了午餐之后搭乘公交车去见一见小美人鱼，在见到她之前你会路过很有名的盖费昂喷泉。
#### D2阿美琳堡—大理石教堂—国王新广场—市政厅（安徒生铜像）—步行街
##### 今天的第一站是丹麦王室居住的阿美琳堡，当丹麦女王在宫里的时候，国旗就会在屋顶升起来。皇家乐队会在上午11点半的时候从宫殿出发绕行旧市区后回宫，12点准时在皇宫广场上进行换岗仪式，可不能错过。广场另一端是腓特烈教堂，因为使用了大量的大理石，也被唤作大理石教堂。巨大的穹顶很震撼，值得入内参观。之后去热闹的国王新广场吃午餐，皇家剧院、皇家艺术学院和玛格森商场等著名的古建
##### 筑都在这里，到处转转看看吧。下一站是市政厅，安徒生雕像就在这里（在市政厅的西侧，邻靠H.C.Andersens Blvd大街）。见过了童话大师，也到了傍晚，这天剩下的时间就留给步行街，吃吃喝喝，边走边看边体会，享受自在的哥本哈根夜时光。
# 景点推荐
##### 1小美人鱼像（Den Lille Havfrue）小美人鱼像高度仅为1.5米，是1913年为了纪念丹麦著名童话作家安徒生的《海的女儿》，由嘉士伯公司创始人的儿子卡尔雅可布森发起、由丹麦雕刻家爱德华艾瑞克森铸造的。铜像在1964年、1984年和1998年先后三次遭受“砍头”与“断臂”的浩劫，后又得以复原，她的百年历史就如同安徒生童话中的故事一样多灾多难。
##### 门票：无
##### 开放时间：全天
##### 地址：Langelinie, 2100København
##### 交通：搭乘公交车12路在Østerport站下
## 图片由网友@顾剑提供
### 2盖费昂喷泉（Gefion Fountain）
##### 小美人鱼铜像不远处，有座同样闻名于世的盖费昂喷泉。喷泉由盖费昂女神和四条牛及套犁等一组铜塑组成。这组雕像则诉说着一段女神与哥本哈根所在的西兰岛之间的渊源：由于女神受命要在一天内把所有土地耕完，她只好把四个儿子变成四条公牛，终于把西兰岛在一日内耕完了，而西兰岛从此归她所有。
##### 门票：无
##### 开放时间：全天
##### 地址：Churchillparken，København1263交通：搭乘公交1A、15，在Esplannaden站下。
### 3菲特列堡（Frederiksborg Slot）
##### 菲特列堡又称“水晶宫”，建于17世纪，原本是丹麦皇家宫殿，是北欧现存的最显赫的文艺复兴风格的建筑，有“丹麦的凡尔赛宫”之称。这个宏大的城堡内部装潢豪华绚丽，有镀金的天花板，和与整面墙等大的织锦挂毯，还有精美的皇室绘画和古董，无处不彰显着皇家的气派和高贵。城堡内有装饰华丽的爵士厅和加冕礼堂，自1671年至1840年间，历代丹麦国王都是在这里举行加冕典礼的。
##### 门票：60丹麦克朗/成人；15丹麦克朗/儿童。
##### 开放时间：4月-10月，10:00-17:00；11月－3月，11:00-15:00。
##### 地址：Montportvejen 10 DK-3400 Hillerod,交通：从哥本哈根中央车站搭火车（S列车，A线或E线，约每十分钟一班）于Hillerod站下
##### 4阿美琳堡/皇宫（Amalienborg Slot）阿美琳堡就是丹麦王室居住的地方。1794年克里斯钦7世统治时，克里斯钦堡发生了大火，皇室成员们不得不迁移到阿美琳堡避难。之后阿美琳堡变身为富丽堂皇的宫殿。当丹麦女王在宫里的时候，国旗就会在屋顶升起来，届时，你就可以知道女王是否就在你眼前的皇宫之内，说不定，她正拿着望远镜悄悄的看着广场上的人群呢。
##### 门票：65丹麦克朗/成人，40丹麦克朗/学生，45丹麦克朗/65岁以上老人，17岁以下儿童免费。阿美琳堡＋玫瑰堡通票110丹麦克朗。（丹麦克朗对人民币汇率约为1:1.07）
##### 开放时间：1月-4月，11:00-16:00，周一休息。5月-10月，10:00-16:00；11月-12月，11:00-16:00，周一休息。12月22日-26日、31日以及元旦休息。每年的7月、8月和9月的周六、周日，阿美琳堡都会有讲解导览团为公众服务，丹麦语讲解每天2场，11:30以及13:00。英语讲解每天1场，14:30。费用（含门票）为每人75丹麦克朗。
##### 地址：Amalienborgs, 1257København
##### 交通：搭乘地铁M1或M2线，在Kongens Nytorv站下
#### 图片由网友@顾剑提供
##### 5国王新广场（Kongens Nytorv）如果要去哥本哈根著名的步行街，可以从国王新广场开始进入，这个广场中有着多处安徒生的故居，他曾在广场的酒窖街6号住过，后来又在酒窖街上的“北方旅馆”长期租用了几个房间。再后来，安徒生又与一个摄影师一起在17号租了两个房间，在这里创作出了众多脍炙人口的童话故事。广场内座落着巴洛克建筑风格的皇家剧院、皇家艺术学院等著名建筑。
##### 地址：位于哥本哈根市中心，步行街的入口
##### 交通：搭乘地铁M1或M2线，在Kongens Nytorv站下
##### 6新港（Nyhavn）新港是一条通往国王新广场的人工运河，岸边色彩丰富的老屋、鳞次栉此的啤酒屋和餐馆、运河里竖着桅杆的各种木船，使新港成了最能品味到哥本哈根风情的地方。运河沿岸的房子大多有300多年的历史，这里不乏历史名人曾经的寓所，运河南侧18号和20号的房子，就曾经是安徒生住过的地方。
##### 门票：无
##### 开放时间：全天
##### 地址：毗邻国王新广场和夏洛特堡
##### 交通：搭乘地铁M1或M2线，在Kongens Nytorv站下车后，往东北方向步行，来到邻靠运河的区域就是新港了。
##### 7安徒生铜像（Statue Of Andersen）哥本哈根市政厅旁边的角落，有一座穿西装长袍和戴礼帽的先生的铜塑雕像，他就是大名鼎鼎的童话作家安徒生。这尊约3米高的铜像座落在人潮熙攘的大街旁，每天都有不少路过的游客会抬起头瞻仰大师的面容，或与其拍照留念。
##### 地址：Tivolis, 1550København
##### 交通：搭乘95N或96N线公交在Radhuspladsen/Lurblaserne站下
#### 图片由网友@顾剑提供
##### 8国家博物馆（National Museet）丹麦国家博物馆的前身是一个富商的宅邸，后来成为历代丹麦皇储居住的地方，1807年则正式成为国家博物馆。这是丹麦最大规模的博物馆。3层楼的挑高建筑展示了丹麦史前文化的古物、维京时代、中世纪以及生活在格林兰岛上的爱斯基摩人的生活用品和珍贵文物。
##### 门票：免费
##### 开放时间：周二-周日，10:00-17:00。周一休息。12月24日-25日、31日休息。
##### 地址：Frederiksholms Kanal 12,København
##### 交通：搭乘地铁M1或M2线，在KongensNytorv站下，或搭乘公交11A，在Tivoli Hotel下车即到
##### 9嘉士伯酿酒厂（Carlsberg Besogs center）哥本哈根是世界著名品牌嘉士伯的家乡。嘉士伯啤酒工厂就坐落于哥本哈根市内，这座酿酒厂建于1847年，至今已有160多年的历史了。你在这里可以看到啤酒从种植啤酒花到出品的所有演示过程。门票：70丹麦克朗/成人，50丹麦克朗/6-17岁儿童，5岁以下孩子免费。每张门票都含有2杯啤酒或软饮料的畅饮费用哦。
##### 开放时间：周二-周日，10:00-17:00。周一、12月24日、25日、26日以及元旦休息。整个参观时长约为90分钟，16:30为最后购票时间。
##### 地址：Gamle Carlsberg Vej 11, 1799København
##### 交通：搭乘26路公交，在Sondermakr站
# 购物攻略
## 购物概况
#### 哥本哈根最主要的步行街是Stroget一带，这里云集了大部分国内外知名大牌。如果想要一个躲清静的地方，建议去Norreport车站背面的Frederiksborgade，不少精品店铺驻扎于此，若是喜欢大型购物中心，Sydhavn的Fisketorvet以及Amager的Fields可谓完美之选，这些地方的品牌较为大众，店铺很多，还有餐馆和咖啡馆。
### 退税
#### 如果在丹麦一家商店的购物总额超过300丹麦克朗，就能在最后一个欧盟国家出境时申请领回25%左右的消费税款。退税步骤：
#### 1，如果在有退税购物（TAXFREESHOPPING）标志的商店购物时，向服务员提出退税要求并出示护照。商店将为你出具一张退税单（REFUND CHEQUE）。
#### 2，如在购完物品的3个月内从欧盟国家出境回国，可在当地机场海关退税部门办理退税手续（必须出示护照、退税单和所购物品）。
## 购物推荐
#### 10步行街（Stroget）位于哥本哈根市中心的步行街始建于17世纪，是世界上第一条商业步行街。步行街东起国王新广场，西至哥本哈根市政广场，中间还有个大型露天广场——阿麦广场。全街约有200多家商店，各色店铺鳞次栉比，别具一格，令人目不暇接。这里既有百年老店、皇家商场，也有众多风格古朴的小店。
#### 步行街富有魅力的不仅是购物，你还可以停下来欣赏一下街头的雕塑，看看沿街那些中世纪的古老建筑，抑或是逛逛博物馆和美术馆。阿麦广场上有座建于1606年的文艺复兴式建筑，它是哥本哈根皇家陶瓷厂、格犹·琰森银器厂、候姆皋玻璃器皿公司的销售总部，通过橱窗可以看到里面陈列着各种漂亮的丹麦工艺美术品。被誉为欧洲最美丽的香烟收藏博物馆的香烟博物馆也在这里。
#### 地址：Ostergade 53, 1100København（新国王广场和市政厅广场之间）
#### 交通：搭乘地铁M1或M2线，在Kongens Nytorv站下
#### 11Illum百货Illum百货位于哥本哈根的闹市区——国王新广场，被称作是斯堪地纳维亚半岛上最具有魅力最出色的购物中心之一。潮流服饰、北欧精品设计和室内装饰以及品牌化妆品，都是它吸引众人的特色所在。商场的4楼时常举办古董展览，你可以淘到很多特色的陶器、饰品，地下一层是美食广场，种类繁多，吃货请加油！
#### 营业时间：10:00-19:00（周五10:00-20:00，周六10:00-17:00）
#### 地址：Ostergade 52, 1100København
#### 交通：搭乘地铁，在Kongens Nytorv st站下
#### 12Casa shop来到简约设计的天堂——北欧，你怎能不买点精致奇妙的设计品回家呢？Casa设计店或许是个不错的淘宝地。这是一家价格实惠的室内设计用品专卖店，也售卖一些有趣文具和书籍。因为流行商品很多，时常翻新，所以保持着一种明快的新鲜感。很多大学生都喜欢逛逛这里，寻找设计的灵感。
#### 营业时间：周一-周五10:00-17:30，周六10:00-19:00。周日休息。
#### 地址：Store Regnegade 2, 1110København
#### 交通：搭乘地铁，在国王新广场站下
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 国王新广场和哥本哈根市政厅都是哥本哈根比较热闹的中心区域，国王新广场更是有一个地铁站，交通便捷。如果想要在这里好好的呆上几天，不妨就住在国王新广场周围。当然，费用也会相对贵一些。要是仅仅在哥本哈根做个中转，那就住在中央火车站附近吧，去哪儿都方便。
## 住宿推荐
### 13Generator Copenhagen旅馆距离Kongens Have Park公园有150米，提供价廉物美的住宿和营业至深夜的酒吧。旅馆在公共区提供免费无线网络连接。KongensNytorv地铁站距离旅馆有5分钟步行路程。旅馆的客房设有私人浴室或共用设施。旅馆提供便利的24小时前台。旅馆内设有洗衣设备和行李寄存设施。GeneratorHostel旅馆距离Strøget步行街有不到10分钟步行路程，距离充满活力的Nyhavn滨水区有一公里。
### 房价：人民币189元起
### 地址：Adelgade 5-7, København
### 14City Hotel Nebo酒店毗邻哥本哈根中央车站，蒂沃利游乐园和市政厅广场距离酒店5分钟步行路程。酒店受欢迎的自助早餐包括新鲜出炉的面包以及各种各样的热食和冷食。夏季，客人可以在内庭院用餐。大堂设有可上网的免费电脑。酒店内提供自行车出租服务。
### 房价：人民币594元起
### 地址：Istedgade 6, København
### 15Hotel du Nord酒店设于一幢始建于1882年的优雅建筑内，距离哥本哈根中央车站100米，距离Strøget购物街700米。客房内的有线网络连接可免费使用。每天提供自助早餐，包括新鲜出炉的面包、奶酪和冷盘。从酒店步行10分钟可到达如蒂沃利花园和市政厅广场等景点。
### 房价：人民币879元起
### 地址：Colbjørnsengade 14, København
### 16Rent a Room Copenhagen酒店坐落在Amagerbrogade购物街的街头，提供带免费无线网络和共用浴室设施的客房。Amagerbro地铁站距离酒店有5分钟的步行路程。酒店的所有单独装饰的客房内均设有一台电视和一张办公桌。客人可使用带卫生间的共用浴室。部分客房设有一张餐桌。所有客人皆可以使用共用厨房。酒店全天提供免费的茶、咖啡和水果。
### Kongens Nytorv广场和Strøget购物街距离酒店有2站地铁的距离。Freetown Christiania距离酒店有10分钟的步行路程。酒店附近设有免费停车场。
### 房价：人民币478元起
### 地址：Amagerbrogade 12, København
### 17Copenhagen Downtown旅馆距离市政厅广场和蒂沃利游乐园仅有5分钟步行路程，提供24小时快速登记入住/退房手续、客房内的免费无线网络连接和免费租借iPad服务。旅馆深受欢迎的咖啡吧拥有休闲的气氛，并提供现场音乐表演。大部分客房都可以俯瞰Vandkunsten小广场。客人可以在共用厨房准备餐点。旅馆距离Strøget购物街仅有500米之遥，距离哥本哈根中央车站仅10分钟步程。
### 房价：人民币242元起
### 地址：Vandkunsten 5, København
### 18Hotel Rye这家迷人的酒店坐落在一个安静的区域，前往哥本哈根市中心，搭乘公交车仅需10分钟。酒店的自助早餐提供多种选择，包括自制面包。客人可以间全天自行享用免费咖啡和茶水，既可以在共用电视休息室享用、也可以在阳台上或在温馨的花园里享用。Søerne（湖泊）距离酒店只有2分钟的步行路程，是一个慢跑的好去处。
### 房价：人民币573元起
### 地址：Ryesgade 115, København
### 19Hotel Windsor酒店距离Nørreport火车和地铁站仅有数分钟路程，距离BotaniskeHave公园有200米，提供免费无线网络连接。卫生间和淋浴是共用的。酒店距离新港、Strøget购物街和蒂沃利游乐园等地只有不足20分钟步行路程。Torvehallerne为街对面的大型室内食品市场，提供各种外卖特色菜。
### 房价：人民币573元起
### 地址：Frederiksborggade 30, København
### 20Bed & Breakfast Copenhagen距离Christianshavn巴士站仅有1站车程，提供带免费无线网络连接的客房。所有客房都铺有木地板。酒店的客人可以在休息室内享用一杯免费茶或咖啡，那里享有巴洛克风格的Church ofOur Saviour教堂的景致。酒店距离Amagerbro地铁站仅有50米。
### 房价：人民币542元起
### 地址：Amagerbrogade 4, København
# 美食攻略
### 美食概况
##### 哥本哈根的第一吃货觅食地最属新港区域了，蜿蜒狭窄的运河两岸，酒馆、餐厅、咖啡馆挨个紧靠着。大家喜欢在阳光灿烂的时候坐在露天卡座，喝喝“国酒”嘉士伯啤酒，再品尝“土产”丹麦开放三明治，这就是理想的“炫耀帖”，有没有！
##### 除了新港，你还可以去中央车站和国王新广场转转，国王新广场是兴起的市中心区域，很多商场、餐厅都驻扎于此，热闹非凡。中央车站是人流交织最多的地方，也是较为重要的商业热点，你可以在这里尝到不少小吃快餐噢。
### 特色美食
#### 丹麦酥（Wienerbroed）
##### 丹麦酥在丹麦街头巷尾随处可见售卖，几乎所有的面包店都有它的踪影。丹麦酥是用面粉混合着牛奶制成的，馅料为果酱或者巧克力酱等。丹麦酥会有几百层的酥皮，所以松脆可口，让人回味无穷，而馅料则都是用非常健康新鲜的水果做成的果酱，清甜不腻。
#### 开放式三明治（Smoerrebroed）
##### 比起甜点丹麦酥，似乎开放式三明治更能代表丹麦食物。所谓开放式，就是没有“盖子”，也就是说它只有底层一片面包，然后在这片面包上抹黄油，添蔬菜，再堆上各种食材，比如烤肉、三文鱼，鱼子酱，虾仁，土豆片等等，最后浇上特制的酱料，或者撒上芝士烘培一下，美味的开放式三明治就诞生了。
#### “亚利桑德拉王妃”三明治
##### 要知道，最原始的开放三明治仅仅是松软的黑面包配合少盐的黄油，但是追求生活的丹麦人也开始不断创新，这才有了各式各样馅料的三明治，就连丹麦前王妃文雅丽也精心设计了一种名为“亚利桑德拉王妃”的三明治，在面包上涂着三文鱼籽和龙虾肉，混合奶酪、芥末和奶油，最后放上新鲜的莳萝草，品尝起来，一股子清新的海鲜味在口腔中华丽荡漾，完美至极。
#### 丹麦啤酒
##### 丹麦啤酒是品尝开放式三明治的经典配搭。出产于丹麦的嘉士伯啤酒和图堡啤酒至今都有百年历史，用极佳的水质，配以完美的啤酒花，在北欧人严谨的流程监测下生产出来的啤酒，真是口感浓郁醇厚，清爽，回味无穷。如果你在哥本哈根，不妨先将嘉士伯暂时舍弃，尝试下图堡啤酒，丹麦人认为，这嘉士伯是出口于世界的，而图堡才是属于本国人的佳饮。到底如何，还是需要你亲自去尝尝。
### 餐馆推荐
##### 21Peder Oxe这是一家非常有丹麦特色的餐厅，你可以品尝几乎所有的丹麦“土特产”。他们家的开放式三明治主要以烟熏三文鱼做为馅料，再浇上奶油，味道好极了。此外，还要推荐是的羊肉，生熟程度刚刚好，不腥不骚，滋味无穷。
##### 营业时间：餐厅从11:30开放到次日凌晨1:00。外卖柜台则是，周日-周三，11:30-22:30.周四-周六，11:30-23:00。圣诞节休息。人均：20-40欧元。开放三明治在18欧元左右，一盘有为3个。
##### 地址：Grabrodretorv 11, København
##### 电话：45-33110077
##### 21Noma在Tripadvisor上广有好评的Noma餐厅服务好，环境佳，菜肴更美味。即使是简单的蔬菜色拉，也因为淋上了黄瓜、莳萝混合芹菜的酱汁而变得精致爽口。非常推荐是的Noma的虾，餐厅有专门的水缸养殖虾，因此，你随时随地都能吃到新鲜的虾料理，佐以洋葱和草莓的混搭，口味奇妙，难以忘怀。
##### 营业时间：周二至周六，12:00-16:00，19:00-00:30。
##### 人均：30-40欧元
##### 地址：93 Strandgade, 1401 København
##### 电话：45-3296 3297
##### 22Ida Davidsen1888年就创立的百年老店，以开放式三明治闻名于外，著名的家族餐厅，每天都有络绎不绝的游人只为一尝三明治而特意到访。这里有177种开放三明治，虽然2个三明治就可以让你肚皮饱饱，但是依然会有人愿意买上四、五个，挨个品尝。上文所提及的文雅丽王妃发明的三明治，你也可以在此吃到。
##### 营业时间：10:00-16:00，周六、周日休息。
##### 人均：20欧元左右
##### 地址：Store Kongensgade 70, København
##### 电话：45-33913655
## 扩大图1 & 2
## 扩大图1
## 扩大图2
