# 
## 嘉峪关
### Jiayuguan嘉峪关
#### 旅行指南
# 简介
### 雄关万丈，烽火狼烟，这是一座孤城、这有一抹斜阳，这就是万里长城的尽头——嘉峪关。沿着丝绸古道往西，祁连山脚下，一座雄关出现在茫茫戈壁中，夕阳西下，站在壮丽的城楼上，眼前浮现出将士戍边的情形，耳边似乎响起悠远的驼铃声，叮当…叮当...
## 天下雄关
## 戈壁大漠
## 万里长城
## 滑翔机
# 目录
## 嘉峪关必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P02
# 嘉峪关必玩
## 望长城
#### 嘉峪关，先有关，后有城。这里有建于明朝洪武五年（公元1372年）的明长城西端起点——嘉峪关，这里有关南最重要的墩台——天下第一墩，还有西长城、北长城、南长城等；嘉峪关周边，目前还散落着横沟屯庄遗址、十营庄堡址、野麻湾堡等长城遗迹。来到这里，遥望长城，回想那段烽火岁月。
### 该图片由网友@用户3680883提供
# 旅游时间
## 每年5-10月，是嘉峪关的最佳旅游时间。
## 7月中旬，将举办嘉峪关国际滑翔节，届时会有精彩的演出和赛事。10月，是攀登七一冰川的好时节，带上墨镜、涂好防晒霜、踏上登山鞋，好好体验一番征服冰川的乐趣。
# 历史文化
## 历史
#### 嘉峪关是明代万里长城的西端起点，也是古“丝绸之路”的交通要冲，这里是中国丝路文化和长城文化的交汇点，素有“河西重镇”、边陲锁钥“之称。
#### 嘉峪关市，是1958年伴随着国家“一五”重点建设项目“酒泉钢铁公司”的建设而逐步发展起来的一座新兴的现代化城市。
### 该图片由网友@tina娜提供
# 节庆
## 嘉峪关国际滑翔节
### 时间：每年夏季
### 地点：嘉峪关市
### 嘉峪关滑翔基地，是一座以滑翔为主的综合性航空俱乐部。基地拥有一流的滑翔器具和气流条件，自1992年举办首届国际滑翔节以来,对国内外游客产生了巨大吸引力。嘉峪关在条件许可的情况下，将于每年七月中旬坚持举办国际滑翔节活动，以扩大影响，满足滑翔爱好者的需求。
# 区域分布
### 敦煌，新疆方向新城魏晋壁画墓嘉峪关城楼市区酒泉市七一冰川方向祁连山
## 嘉峪关的主要景点，都在嘉峪关文物景区内，包括：城楼，关城，游击将军府等；其余景点也多散落寨嘉峪关市郊，如悬壁长城、长城第一墩等；新城魏晋壁画墓稍远些，位于市区以东18公路的新城镇；距离市区最远的景点是祁连山腹地的“七一冰川”，距离市区约120公里。
# 特色体验
## 仿古仪式
### 骑马、骑骆驼，参加官方组织的仿古出关仪式。仪式的内容主要是由游客穿着古代武官和士兵服装，在嘉峪关关城仿照古代将士出关时的情形。一般在有较大规模的旅行团，或恰逢盛大节日时举行。
## 滑翔机观光
### 嘉峪关拥有国家的滑翔机基地，可以在嘉峪关乘坐滑翔机在关城上空飞行，碧波荡漾的人工湖，古老而雄伟的长城，苍茫的戈壁滩，尽收眼底，让人仿佛穿梭在时光的隧道里，这种飞行体验真是太奇妙了。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
##### 嘉峪关机场，位于嘉峪关市区东北方向9公里处的新城乡横沟村，每周都有航班飞往北京、兰州、西安等地。目前还没有机场大巴或公交线路相通，只能打车前往，费用约20元。售票处位于嘉峪关宾馆北侧东亚商厦对面。
#### 火车站
##### 嘉峪关火车站位于市中心西南5公里的迎宾西路，有乌鲁木齐到兰州、北京、上海、成都、西安、郑州等城市的往来列车经过。
##### 往返兰州和嘉峪关是N851/N852次，N851是20:50兰州出发，次日7:36抵嘉峪关，N852是20:40嘉峪关出发，次日7:04抵达兰州。嘉峪关火车站
##### 地址：嘉峪关迎宾路与站前路交界处，1、2、3、4路公交车都可到达，票价一元。
##### 电话：0937-5972222
#### 客运站
##### 嘉峪关汽车站每天都有班车发往兰州、武威、金昌、张掖、玉门镇、乌鲁木齐、安西、临夏等地。嘉峪关市与酒泉市距离很近，有公交互通。酒泉停靠在酒泉市医院附近的西关十字，嘉峪关停靠在嘉峪关市区的文化宫。公交票价是3元，全程约半小时。
##### 嘉峪关汽车站，每天有四班车开往敦煌，全程：6-8小时，票价：80-100元。
##### 嘉峪关汽车站
##### 地址：嘉峪关市，胜利中路和兰新西路交汇处
##### 电话：0937-6228944
## 当地交通
#### 公交车
##### 嘉峪关市市区面积不大，全市公交线路不是很多，4路车是从火车站开往嘉峪关关城；1、2、3路车，都是从火车站开往汽车北站，票价统一为1元。
##### 在嘉峪关乘公共汽车要有毅力，因为这里的市民普遍有在车里吸烟的习惯，几乎每辆车都这样。另外这里的超时等客现象最严重。
#### 出租车
##### 嘉峪关市各旅游景点大多可以乘坐出租车前往，起步价6元，可打表。路程较远的建议事先谈好价格。全市现有出租车数百辆，多集中在宾馆、饭店、娱乐场所和夜市等地，搭乘十分方便。
### 该图片由网友@yellowluo提供
# 实用信息
## 出行提示
### 1、10月是攀登七一冰川的好时节，带上墨镜、涂好防晒霜。游览七一冰川时，最好带上雨具和防寒衣物。
### 2、嘉峪关属于西北干旱地区，无论是户外还是室内，请及时补充水分，白开水是你最好的饮料。
### 3、游玩时，请保护文物，不要做文物的破坏者。注意：大部分古迹中的壁画、雕塑都是不能拍照的！
### 4、嘉峪关地区风沙较大，相机不用时，建议用塑料袋将相机收藏，防止沙尘进入相机。
## 特产购物
### 嘉峪关的主要特产是发菜和驼毛，在嘉峪关市，还可以买到当地的旅游工艺品和者纪念品，主要有嘉峪石砚、文物复制品及反映魏晋时代人文景观的墓砖画等，其中嘉峪石砚等，是当地所特有的。在市区的新华路购物一条街，以及嘉峪关景区内，都可以购买。
### 嘉峪关发菜
### 不少人来到嘉峪关都听过发菜的大名，但是发菜的开采对环境的破坏很大，且由于多年来过量采挖发菜，其野生资源已被严重破坏，并导致大片草场退化和土地荒漠化。所以对于发菜，我们知其名知其所以然即可，并不需要真正购买。
### 嘉峪石砚
### 嘉峪石砚，取材嘉峪山石，砚石质地润泽，色彩绚丽，青、绿、赤、黄等条纹的石料，为制砚上等良材。嘉峪关石砚的制作，已有1700多年的历史，砚台造形古朴，雕饰精美。
### 驼绒画
### 驼绒画是嘉峪关艺术家们创造的一种全国独一无二，带有西部风情的画种，它利用骆驼各部位不同颜色的毛鬃，浓淡薄厚，疏密有致的粘在一块纸板上，使人有娴雅媚，曲尽其妙之感，尤其塑造的牦牛，骆驼，八骏图等艺术品，个个神采飘逸，栩栩如生，是室内理想的装饰品。
# 行程推荐
## 嘉峪关精华一日游
##### 1000年的古墓壁画，600年的万里长城。这一天，时光穿越，边塞烽烟，铁马金戈。长城第一墩旁的讨赖河谷是不能错过的，有着和南方河流完全不同的西北性情，还有傍晚的嘉峪关城，一座孤城，一抹夕阳。
###### 第一墩新城魏晋壁画墓嘉峪关城楼市区
#### 具体行程：
#### D1新城魏晋壁画墓—长城第一墩—嘉峪关城楼
##### 这一天的行程，距离市区都不算太远，最远的新城镇距离市区约18公里。剩余时间，可以在市区转转。
##### 如果全天包车，约200-300元。
## 七一冰川一日游
##### 七一冰川，位于嘉峪关市南116公里处，肃南裕固族自治县境内的祁连山中，是亚洲距城市最近的冰川，并以发现的日期命名为“七一“冰川。冰川脚下有较为完备的接待设施，多数装备都可以在这里购买到。
### 敦煌方向嘉峪关七一冰川祁连山
#### 具体行程：
#### D1嘉峪关市—七一冰川—嘉峪关市
##### 可以包车前往，费用约在600-700元间。也可以坐火车到镜铁山站（约2小时），下车后再换车。
##### 全天行程耗时：约9-10小时。
# 景点推荐
### 1嘉峪关城楼嘉峪关位于河西走廊中西结合部，距今已有600多年的历史。它比山海关早建9年。由明初宋国公、征虏大将军冯胜在班师凯旋途中，选址修建。嘉峪关关城布局合理，建筑得法。关城有三重城郭，多道防线，城内有城，城外有壕，形成重城并守之势。
### 门票：一票制（包括嘉峪关关城、长城博物馆等嘉峪关文物景区所有景点）。旺季（5月1日至10月31日）120元/人；淡季（11月1日至次年4月30日）61元/人。
### 开放时间：8:30-20:00地址：嘉峪关市郊
### 交通：可在市区乘坐4路公交前往，票价1元，车程20分钟。
### 2长城第一墩明代，嘉峪关管辖着“腹里、沿边、境外墩台三十九座”。关内墩台林立，纵横交织，相互了望，互通情报。长城第一墩，是关南最主要的一座墩台，担负着传递关南及祁连山诸口军事信息的任务。设有坞、驿马、驿驼、食宿、积薪等物，配备有一定数量的守兵。
### 门票：22元
### 开放时间：8:30-20:00地址：嘉峪关市向西5公里处
### 交通：可在市区包车前往，往返费用约50元，单程30分钟。
### 3长城博物馆位于嘉峪关市新华南路西侧，建成于1988年底，是我国第一座全面、系统地展示长城文化的专题性博物馆。主体建筑外形呈烽火台式，恰似烽燧相望。陈列内容分为“春秋、战国长城”、“秦、汉长城”、“北魏、隋、唐、辽、金长城”、“明长城”四部分。
### 门票：实行一票制，旺季120元，淡季61元。（含嘉峪关关城、长城博物馆等嘉峪关文物景区内所有景点）
### 开放时间：8:30-18:30地址：嘉峪关市新华南路西侧
### 交通：市区公交车或“招手停”，到新华南路、新华商场下车即到。
### 4七一冰川在嘉峪关市西南的祁连山中，因为是由中苏两国的地质人员在1958年7月1日发现的，故取名为“七一冰川”。这里距嘉峪关市市区130公里，是亚洲离城市最近的冰川。冰舌终点雕刻着“青山不老，白雪为头”的纪念碑。游客们可从专门的登山小道上山。门票：100元
### 开放时间：9:30-16:30地址：嘉峪关市西南116公里处的祁连山腹地
### 交通：从嘉峪关可乘“冰川号”列车前往，但不能直达，需到镜铁山站下车后再换车（景区在镜铁山火车站前有班车）。也包车前往，来回需要9个小时左右，费用约600-700元。
### 5新城魏晋壁画墓魏晋砖壁画墓，位于嘉峪关市区东约18公里的新城镇，在近13平方公里的地域内分布着魏晋时期的古墓葬一千余座。
### 墓葬共出土760余副砖画，这些砖壁画色彩鲜艳，风格独特，砖壁画内容取材于当时的现实生活，有反映农耕、宴居、出行、军事操练、狩猎等内容，是研究魏晋时期西北地区的政治、经济、文化、军事、民族、民俗等的实物资料。
### 门票：31元
### 开放时间：8:30-20:00地址：嘉峪关市区东约18公里的新城镇
### 交通：可从嘉峪关市区包车前往，50元-80元往返，单程30分钟。
## 该图片由网友@走走走看看看提供
### 6悬壁长城悬壁长城位于嘉峪关市西北14公里处，距嘉峪关关城8.4公里。景区的主题是古丝绸之路文化和长城文化。景区内参观的主要内容有悬壁长城、“丝绸古道”雕塑群、嘉峪关古代兵器展览等。
### 景区的主要项目分为四大功能区，即石关峡古丝路文化长廊区、悬壁长城军事防御体系区、休闲度假区、管理区。
### 门票：21元
### 开放时间：8:30-20:00地址：嘉峪关市西北14公里处
### 交通：从嘉峪关城楼向北的那条油路起行，一直沿着走就到了。
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 嘉峪关市并不大，可供选择的宾馆酒店主要集中在商业街和火车站附近。同时，在市西北部嘉峪关市森林公园附近也有一些宾馆可供选择。嘉峪关的酒店价格不算高，从几十元的旅店到几百元的星级酒店这里都有，100多元也可以住上条件不错的标间。
## 住宿推荐
### 7如家快捷酒店（嘉峪关新华中路人民商城店）酒店位于嘉峪关市新华中路，人民商城斜对面。毗邻嘉峪关大型购物中心——东方百盛购物中心、民航大厦、嘉峪关市人民医院、嘉峪关长途汽车站等。性价比高，交通方便，酒店的服务也不错。
### 价格：170元起
### 地址：嘉峪关新华中路3号（近雄关东路）
### 8嘉峪关酒钢宾馆宾馆位于雄关西路2号，的嘉峪关大剧院、酒钢体育馆和嘉峪关森林公园，乘车数十分钟便可抵达嘉峪关关城、悬臂长城和长城第一墩。价格：468元起
### 地址：嘉峪关市，雄关西路2号（近新华路）
### 9甘肃家联连锁酒店（嘉峪关分店）性价比还不错的一家酒店，对得起这个价格，房间比较大，附近有大唐美食街，吃饭很方便。
### 价格：159元起
### 地址：嘉峪关市，体育大道东1055号
# 美食攻略
### 美食概况
###### 嘉峪关市的多数居民来自全国各地，是一座新兴的移民城市，移民主要以东北、华北和西南的四川为主，于是各地的美味佳肴也随着移民云集此地，在这里不断的融合，形成各种小吃汇聚的局面。
###### 另外，在嘉峪关市还可尝到地道的敦煌菜。
### 特色美食
##### 搓鱼面
###### 搓鱼面是甘肃特有的面食品种，因其成品的形状中间粗、两头尖，酷似小鱼而得名。在热天里还可以凉拌食用，是当地人喜爱的美食。
##### 粉蒸牛羊肉
###### 粉蒸牛羊肉，有1000多年的历史，以鲜肥牛、羊肉和面粉为原料，花椒、茴香等十三种西部产之调料磨粉腌制入味后，经武火、文火蒸制而成故称“粉蒸牛羊肉”。食时，佐以生蒜。也可用发面荷叶饼夹食，食后，再品一杯熬制的砖茶，既助消化，又清心利口。
##### 雪山驼掌
###### 雪山驼掌是近有名风味佳肴。是用驼掌、鸡腿、猪蹄、火腿、鸡蛋、冬菇等多种原料烹制而成的。用高丽糊做雪峰置于盘中，再把煮熟去骨的驼掌切成片放入雪峰之间。
#### 该图片由网友@tina娜提供
### 餐馆推荐
###### 10马松吉清真牛肉面是当地很火的一家饭馆，到饭点的时候，门口一定有很多人排队，面有加肉和不加肉两种。这家的酱牛肉味道也很不错。
###### 菜系：清真
###### 地址：嘉峪关市，城区兰新西路13号（胜利中路口）
###### 11李大胡子烧烤这家店开了很多年，味道一直很地道；老板的手艺很棒，烤出来的肉肉质鲜美，还可以根据客人的要求进行烤制。
###### 菜系：烧烤
###### 地址：嘉峪关市，富强市场小吃广场大棚内
## 扩大图1
## 扩大图1
