# 
## 土耳其
##### Turkey封面提供者
###### @梦想雨田
### 土耳其
#### 旅行指南
# 简介
### 土耳其可能是这个世界上战争最频繁的国家。在这片土地上，到处可见古老的战场、城堡的废墟以及建立于各个伟大王朝的华丽宫殿，蓝色清真寺、圣索菲亚大教堂、以弗所古城、特洛伊古城——一座座记载着辉煌文明的建筑在久远的时空中闪耀着永恒的光彩。亚历山大大帝曾在这里展开了戈尔迪之结，荷马史诗《伊利亚特》中的阿喀琉斯曾与特洛伊人在此血战，奥斯曼帝国在这里发动了改变世界的战争。从人类文明伊始，遗留在土耳其的各种遗迹和奇观足以让任何迷恋历史的人沉醉其中。
### 但是，如果你只是想来放松身心，则不妨在伊斯坦布尔的公共浴室里舒舒服服泡上半天，或者漫步于安塔利亚的地中海海滩上，让温暖的海水亲抚脚背。探险爱好者则可以一路东行，去卡帕多奇亚体验狂野的异国情调。至于美食家们，根本不需要迈出伊斯坦布尔半步，那里不仅有最时尚、最有情调的集市和酒吧，更有全世界最地道美味的现代奥斯曼美食。
## 横跨欧亚
## 地中海
## 伊斯兰教
## 蓝色清真寺
## 土耳其浴
## 大巴扎
## 特洛伊
## 热气球
# 目录
## 土耳其必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 最佳目的地⋯⋯⋯⋯P11
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
# 土耳其必玩
## 璀璨的清真寺和宫殿
### 土耳其有世界上最优美的清真寺，奢华的宫殿倒映在碧蓝海水中，与波斯普鲁斯海峡大桥一起定格进每一个游客的镜头。这些伟大的建筑背后，是一个超越了建筑范畴的建筑师：希南（Sinan）。希南将奥斯曼建筑从传统模式转化为有意识的严谨的艺术形式，被称为“堪与几乎是同时代的米开朗基罗并驾齐驱的奥斯曼帝国最伟大的建筑师”。因此来土耳其，不能不看的建筑名单真是长长一串：蓝色清真寺、圣索菲亚大教堂、托普卡普宫殿、多玛巴切皇宫、贝勒贝伊宫、如梅利堡……
## 伟大的历史遗迹遗存
### 站在东西文明十字路口的土耳其，至今仍保有许多希腊、罗马、基督教、伊斯兰教等古代遗迹，10处世界文化遗产如明珠般散落在土耳其的西南沿海以及中部地区。以繁荣一时的伊斯坦布尔为首，还有特洛伊遗迹、以弗所古城、格雷梅露天博物馆、赫梯王国遗址、棉花堡因温泉兴起的希拉波里斯古城，以及保留完好奥斯曼风格的番红花城等等。即便不能一一朝圣，探古寻踪也是土耳其之旅的必游项目之一。
## 奇特多样的地形地貌
### 卡帕多奇亚绝对是地球上独一无二的奇妙之地。蘑菇石丛生的荒野之上，宛如另一个星球，更何况岩石内还有洞穴，有些洞穴现在还有人居住，而当地一些餐馆和旅店也建在洞穴中或者建成洞穴式，甚至有的警察局也在洞穴里，却为这一大片风化区平添了不少情趣。乘坐热气球游览卡帕多奇亚是土耳其旅游的招牌项目之一！如果有足够的预算和时间来一场热气球之旅，定会留下非凡的体验，当然还要有足够的勇气！
## 别具一格的集市文化
### 来土耳其怎么能不逛一逛世界上最大的巴扎。这里有一切你能想到的、想不到的带着浓郁伊斯兰世界色彩的商品，香料、陶瓷、地毯、刺绣、珠宝、服饰、玩偶、香皂、手袋、壁画等等等等。留给大巴扎的时间是没有上限的，绝对可以逛到你脚软手软，然后找一家纯正的当地餐厅，坐下来美美的享受美食与购物的双重满足感吧。在土耳其，几乎每一个城镇都有自己的巴扎，个中特色还要你自己去挖掘咯。
# 旅游时间
## 春季（4月-5月）和秋季（9月-10月）是去土耳其旅游的最佳时节。因为在此期间，无论是在伊斯坦布尔，还是去爱琴海和地中海看风景，气候都不冷不热恰到好处，中部地区更是凉爽宜人。而且在6月之前和8月之后去土耳其，还可以避开蚊虫叮咬。
## 如果来土耳其旅行的主要目的是享受阳光和沙滩，那么5月中旬至9月的爱琴海和地中海海岸就是绝佳选择。4月至9月之间，最好去黑海海滩，那里是不是还会有些和风细雨。如果去土耳其东部，最好选在6月底至9月，因为其余时节东部地区天气寒冷，常有降雪，导致道路封闭。
## 同时注意，7月至9月，这段时间是旅游高峰期，食宿价格也是最高的，一些热门旅游地最好提前预定住宿。
# 历史文化
## 历史
### 安纳托利亚（Anatolia）的历史丰富多彩、源远流长。早在公元前10,000年，人类最早的一些定居点就建立在这里。此后不久，在科尼亚（Konya）附近的恰塔尔霍裕克（Catalhoyuk）,人类第一次种植谷物，酿造啤酒。在随后的几千年,亚述（Assyrans）、苏美尔（Sumerians）和赫梯（Hittites）等文明兴衰更迭。外国入侵者，无论是波斯国王居鲁士大帝（Cyrus）、波斯帝国国王大流士一世（Darius）还是马其顿国王亚历山大大帝（AlexanderTheGreat）,都留下了他们的印记。恰纳卡莱（Canakkale）附近的特罗伊（Troy）是公元前1250年特洛伊战争的发生地。
### 公元330年，康斯坦丁大帝（Constantine the Great）在拜占庭（Byzantium）建立罗马帝国的东部首都，并将其更名为君士坦丁堡（Constantinople）。查士丁尼皇帝（EmperorJustinian）时期（公元527—565年），罗马已经衰落，君士坦丁堡成为广袤帝国的唯一都城。
### 土耳其作为一个拥有4,000年历史的民族，其祖先可以追溯到突厥部落，他们最早生活在中亚的广阔草原上，后因草原的干枯而跨上铁骑，踏上漫漫征程。公元前1766年至公元990年间，土耳其人在欧洲、亚洲和北非的许多地方建立了九大帝国。到公元1000年，大部分土耳其人皈依了伊斯兰教。
### 土耳其共和国80余年来一直是国际社会的一员，其间虽然遭遇众多困难，发生了很大变化，但是仍然坚定不移地奉行阿塔图尔克制定的政策。
### 土耳其人继承伊斯兰的传统又拥有奥斯曼帝国的辉煌，他们在继承西方传统的同时成为现代西方的一部分。东方和西方、亚洲和欧洲的传统融入土耳其的现代文明中，这种融合的一个标志是博斯普鲁斯海峡上的两座大桥，它们用许许多多过去和一个未来把两块大陆连成一体。
# 节庆
### 元旦
#### 时间：1月1日
#### 地点：全国
### 传统梅斯尔糖果节
#### 时间：4月1日-4月7日
#### 地点：玛尼萨
### 国际伊斯坦布尔电影节
#### 时间：4月17日-5月2日
#### 地点：伊斯坦布尔
### 4．23国际儿童狂欢节时间：4月23日
#### 地点：安卡拉
### 国父纪念日，青年和运动节
#### 时间：5月19日
#### 地点：全国
### 战胜纪念日
#### 时间：8月30日
#### 地点：全国
### 开斋节宗教节
#### 时间：伊斯兰历10月1日
#### 地点：全国
### 共和国纪念日、独立日
## 时间：10月29日
#### 地点：全国
### 古尔邦节（宰牲节）宗教节日
#### 时间：伊斯兰历12月10日
#### 地点：全国
# 区域分布
## 黑海伊兹密尔伊斯坦布尔安塔利亚安卡拉卡帕多奇亚
### 土耳其是世界上唯一地跨欧亚的国家，虽然欧洲的部分只占国土面积的3%，却影响巨大。伊斯坦布尔及周边是整个国家的经济中心，也是游客最集中的落脚点。
### 土耳其北临黑海，南临地中海，西临爱琴海的特殊地势，给土耳其南部的发展带来了交通和气候优势，因此崛起了一批风光秀美、富庶繁忙的港口城市，如伊兹密尔、安塔利亚、切什梅、锡利夫凯等等，而且每座城市几乎都有保护良好的老城区。与中部和东部的冷僻荒芜形成鲜明的对比。尤其土耳其东南部，毗邻叙利亚和伊拉克，战乱频仍，驴友最好不要靠近。
# 特色体验
### 如果你觉得到卡帕多奇亚体验热气球太耗时耗钱，那么在伊斯坦布尔等都市中，可以体验的有土耳其浴、水烟，甚至可以看一场旋转舞、土耳其足球或涂油摔跤。
## 热气球之旅
### 土耳其有世界上最好的热气球旅行，中部的卡帕多奇亚地区飞行条件异常优越。每当天空晴朗，微风拂面的黎明，人们仰望天空就可以看到五颜六色的热气球漂浮在蔚蓝的天空中。4月初到11月末的大多数早晨都可以飞行。热气球上一般可乘坐10个人，飞行员在空气流中驾驶着热气球如同驾驶着一条船漂浮向下直至山谷，常常低于山脊线并相当接近“仙人烟囱”。一次热气球旅行的费用大约是200欧元。最好选择安全记录良好的热气球公司。
## 土耳其浴
### 说起土耳其浴，它的历史可以追溯到古罗马时代，自从穆罕默德从东罗马帝国手中夺取了君士坦丁堡以后，便把罗马式的浴室改成了名副其实的土耳其浴，雕刻着眉眼绝伦的伊斯兰图案的浴室，充满了浓郁的东方气息。
### 进入澡堂后，将衣服放在脱衣场，用浴巾将身体包上，睡在中央已经被加热的大石台上，一边发汗一边请人擦去身上的污垢，畅快淋漓。在传统的哈曼（hanman，公共澡堂）中洗澡是非常愉快的一件事情。民族歌舞
### 这种音乐起源于中亚地区，用鼓、单簧管和钟铃等乐器进行演奏。在人们跳舞祈祷时演奏的神秘音乐，用被成为“那伊”的苇迪演奏，充满幻想的音色给人们留下深刻的印象。
### 肚皮舞则充满色情和诱惑，但是在土耳其这种舞蹈早已演化成为纯粹的表演舞蹈，舞蹈家利用肚皮摆动臀部、腹部、胸部，你看到的不只是舞蹈，而是充满激情和阳光的生活。
## 咖啡店
### 在土耳其，无论多么小的村庄都有被称为“卡合瓦哈内”的咖啡店。在这里，男人们一边喝咖啡一边聊天，还可以玩土耳其独特的陆棋游戏。更有人坐在街边，悠闲的抽着咕嘟冒泡的水烟。
## 土耳其足球
### 土耳其人对英式足球的喜爱简直到了疯狂着魔的地步。每个城市都有一个足球场，有比赛的日子，球迷们的呐喊助威飘荡在大街小巷。目前，土耳其顶尖的三支俱乐部队分别是费内巴切队、贝西克塔斯队和加拉塔萨雷队，三者的主场都在伊斯坦布尔。
## 涂油摔跤
### 土耳其著名的涂油摔跤比赛从1361年开始，就在埃迪尔内附近举行。每年6月，成百上千的业余摔跤选手从土耳其各地聚集到这里。摔跤时，选手只穿皮短裤，并用橄榄油涂遍全身，他们先吟唱一支传统的曲子，然后做出一些夸张的摆臂工作和步法，然后就开始撕缠扭打。最后得胜者将获得金腰带。
## 斗骆驼
### 在土耳其骆驼格斗每年要举行两次，都是在雄骆发情的季节，格斗前，除了用饼喂骆驼外，还要用兑上酒精的水给它们喝。还不能让它接近异性，使其在斗前完全处于疯狂状态。格斗开始前将一只雌驼带入场内，将要参加格斗的雄驼都想要摆脱束缚冲向雌驼。然后雌驼被带出场外，使雄驼越发暴怒。在此情况下，两头雄驼相遇，分外眼红，于是互相拼命踢撞，直到一头雄驼把另一头雄驼踩在脚下，不能起来为止。每逢骆驼格斗季节，境内热闹非凡。
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 土耳其签证有两种形式：入境签证和过境签证。另外，土耳其于2013年5月针对中国公民最新颁布了电子签证政策，大大方便了国人前往土耳其旅游。
### 一、入境签证
#### 1、一次入境签证有效期为三个月，允许签证持有人在三个月内进入土耳其境内一次。
#### 2、多次入境签证原则上有效期为一年。允许签证持有人多次入境并且每次可以在土耳其内停留一个月。商务签证也可以申请多次入境签证。
#### 3、土耳其签证有效期一般为15天，因此注意行程最好安排在15日以内。如逗留时间超过15天，则抵达后最好尽快到伊斯坦布尔的移民局办理延期手续，一般5-7个工作日回复。如延期未成，则面临罚款（超过1-10天80美元、超过11-20天160美元）。
### 二、过境签证
#### 过境签证有效期为三个月，允许签证持有人从土耳其过境去其他国家旅行。
#### 1、一次过境签允许签证持有人在三个月内经过土耳其一次。2、两次过境签允许签证持有人在三个月内经过土耳其两次。每次过境时在土耳其境内停留不得超过七天。
#### 申请过境签证时需要提供以下材料：（1）有效期至少为六个月的护照；（2）目的国签证；（3）机票或者机票订单；（3）一张申请人的二寸彩色证件照片（照片需粘贴在签证申请表的左上方）；（4）签证申请表。
#### P.S.旅客在土耳其国际机场等候转机时，不必持有“机场过境签证”。但是如果旅客希望城市观光或过夜的话，在抵达之前，需要从土耳其大使馆或领事馆得到过境签证。或者在他们抵达机场时，需要从边境安全官员那里申请“许可证”。
### 三、旅游签证
#### 目前土耳其还不接受个人旅游签证，只能通过旅行社办理。想去土耳其旅游的中国公民，必须通过中方旅行社申请旅游签证。该旅行社必须经过中国国家旅游局批准许可。根据中国公民组团赴土耳其旅游谅解备忘录，旅游团至少由5人组成。
#### 申请所需材料：
#### 1、一份由申请人所在单位出具的英文介绍信，证明其在该单位为全职雇员，必须由所在单位的总经理或董事长签名盖章。申请人银行存款或薪水的证明复印件；2、中方旅行社为申请人准备具体的旅行计划（包括日期、城市和饭店），该旅行社必须经过中国国家旅游局批准认可；
#### 3、土耳其旅行社出具的类似的到土耳其旅行计划；4、有效护照，一张申请人的二寸彩色证件照片。四、电子签证
#### 自2013年5月15日开始，凡持有有效的申根签证或经济合作与发展组织成员国的签证或居留许可证的中国公民均可通过网站获得前往土耳其的单次入境签证：www.evisa.gov.tr
#### 条件如下：
#### 1、持有有效的申根签证。2、经济合作与发展组织成员国的签证。3、该电子签证收费15欧元或20美元，该电子签证持有者在土耳其最多可逗留30天。该网站即将提供中文服务。
### 申根签证：
#### 经济合作与发展组织成员国包括：澳大利亚、奥地利、比利时、加拿大、捷克、丹麦、芬兰、法国、德国、希腊、匈牙利、冰岛、爱尔兰、意大利、日本、韩国、卢森堡、墨西哥、荷兰、新西兰、挪威、波兰、葡萄牙、斯洛伐克、西班牙、瑞典、瑞士、土耳其、英国、美国、智利、爱沙尼亚、以色列、斯洛文尼亚。
### 领馆信息
#### 1、土耳其驻中国使领馆地址：北京三里屯东5街9号
#### 电话：010-65321715,65322490
#### 工作时间：周一至周五9:30-12:30, 14:00-15:00传真：010-65325480
#### 网址：http://beijing.emb.mfa.gov.tr
#### 电子邮箱: embassy.beijing@mfa.gov.tr2、土耳其驻上海总领事馆领区：安徽、江苏、浙江省和上海市
#### 地址：上海市淮海中路1375号启华大厦13B
#### 电话：021-64746838
#### 工作时间：周一至周五9:00-12:30 14:00 18:00传真：021-64719896
#### 网址：http://shanghai.cg.mfa.gov.tr/
#### 电子邮箱: consulate.shanghai@mfa.gov.tr3、土耳其驻香港总领事馆地址：香港铜锣湾告是打道255-257号信和广场301室
#### 电话：00852-2572-1331
#### 工作时间：周一至周五:00-13:00 14:30-18:00传真：00852-2893-1771
#### 网址：http://hongkong.cg.mfa.gov.tr/
#### 电子邮箱：consulate.hongkong@mfa.gov.tr4、中国驻土耳其大使馆电话：0312-4360628
#### 传真：0312-4464248
#### 网址：www.chinaembassy.org.tr
#### 邮箱：sgbgs@superonline.com地址：Golgeli Sokak No.34,06700 Gaziosmanpasa/Ankar5、中国驻伊斯坦布尔总领事馆地址：Memduh Pasa Yalis,Kirecburnu Mah,Misirlicad Sariyer总机：0212-2992188，0212-2992634
#### 办公室：0212-2996385
#### 传真：0212-2992633
#### 网址：istanbul.chineseconsulate.org/istanbul.china-consulate.org邮箱：chinaconsul_ist_tr@mfa.gov.cn出入境
#### 入境游客可携带下述免税物品：
#### 1、1.5千克咖啡，1.5千克即溶咖啡，500克茶，1千克巧克力和1千克糖果。
#### 2、200支香烟、50支雪茄。3、5瓶（每瓶100毫升）或7瓶（每瓶70毫升）酒或烈酒。4、5瓶香水（每瓶容量不超过120毫升）。
# 交通
## 机场
#### 抵达土耳其的首要方式是乘飞机。土耳其航空公司（THY）拥有播音737-400、7-500、RJ-100和空中客车310-200、310-300及340-300等机型；您可乘定期航班从世界各大城市抵达土耳其的安卡拉、伊斯坦布尔、伊兹密尔、安塔利亚、阿达纳、特拉布宗和达拉曼等城市。可向土耳其航空公司询问航班时刻、票价、折扣等事宜。唯一需要费一点心思的是下飞机后首先要排队交费，让工作人员在你的护照上盖入境章。
#### 土耳其最繁忙的国际机场是阿塔图尔克国际机场，位于伊斯机场坦布尔市区以西约23公里，国际候机厅与国内候机厅是挨着的。另外伊斯坦布尔还有一个较小的机场“Sabiha Gokcen机场”，位于亚洲部分，主要经营从欧洲飞往土耳其的航班和一些国内航班，价格相对便宜。
#### 出伊斯坦布尔之外，你还可以在一下城市搭乘国际航班：安塔利亚、博德鲁姆、达拉曼、伊兹密尔。
#### 附：中国到土耳其的直航航班有——
#### 土耳其航空TK27（国航代码共享CA3003），从上海浦东到伊斯坦布尔，22:45从浦东机场T-2航楼起飞，当地时间05:45到达伊斯坦布尔机场T-I航楼，机型空客340-300。每星期一三四六日各一班，共五班。
#### 土耳其航空TK21（国航代码共享CA3005），从北京首都到伊斯坦布尔，23:55从首都机场T-3航楼起飞，当地时间05:30到达伊斯坦布尔机场T-I航楼，机型空客340-300。每星期一二三五六各一班，共五班。
## 火车站
#### 通过陆上交通抵达土耳其麻烦一些，土耳其与8个国家接壤，而它与大多数邻国关系都不怎么好。在边境签证手续与上文一样，但有时只能用欧元和美元付费。许多边境入口没有取款机，因此需准备足够的现金交纳手续费。
#### 在边境线两边，你都得从火车上下来填写一些文件，接受行李检查。可想而知一整列火车需要耗费的时间有多漫长。有时候边境上排长队的汽车也是造成过境缓慢的原因。
#### 土耳其铁路总长8607公里，国有铁路网络连结各主要的城市。列车有简易卧车厢、卧车厢、餐车厢、休息车厢，提供一等和二等服务。在爱琴海沿岸，团体可以租借蒸汽机火车，选择各处喜欢的旅途。如果是大型的团体，在土耳其全国各地，都可以租借火车。
## 航运
### 客船
#### 除许多地中海航行以外，有一些外国客轮航行于特拉布宗、萨姆松、迪克利、伊斯坦布尔、切什梅、库萨达斯、博都茹姆、马尔马日斯、安塔利亚、阿兰亚、梅尔俊、伊斯坎达茹恩的定期班船。还有客轮航行从博斯普鲁斯海峡两岸出发。
#### 有私营轮船连接爱琴海沿岸的土耳其城市和希腊岛屿，那些岛屿上有飞机和轮船开往雅典。夏天每天都有往返，冬季则降到每周一次或更少。
### 汽车渡轮
#### 从威尼斯、安卡拉、布林迪斯、巴日到土耳其沿海的伊斯坦布尔、伊兹密尔、切什梅、库萨达斯、马尔马日四、安塔利亚等港口都有班轮。
## 当地交通
### 机场
#### 土耳其拥有遍布全国的30多条国内航线，乘飞机是出行的不错选择，由于国内航线之间的竞争，机票的价格也能够接受。你可以在大多数航空公司的网站上直接订票，如果提前几个月预定的话，票价会更便宜。
### 轮船
#### IstanbulFastFerries提供横渡马尔马拉海的迅捷的汽车轮船，航线包括伊斯坦布尔到布尔萨的亚洛瓦或Mudanya，伊斯坦布尔到班德尔马。
### 火车
#### 土耳其的火车票便宜的令人难以置信，几乎是汽车票的一半，最好的火车一点也不比西欧的差，而且可以尽情观赏沿途风光。对于预算不多的个人旅行者，把火车行程安排在晚上是节省住宿的好办法。但注意图而且铁路网络基本覆盖了中部和东部地区，沿海地区则几乎没有，只有伊兹密尔和赛尔切克之间有一小段路线。
### 巴士
#### 土耳其城市间的长途公共汽车系统是你在所有国家能够见到的公交系统中最好的。班次多、票价合理、车内设施良好。长途巴士非常发达，班次多而密集，有冷气和禁烟，非常舒服。巴士内通常提供矿泉水、水果、小饼干等，空气中也充满了柠檬香水的味道。长途巴士站多在城郊，称为Otogar，从市中心至车站有迷你巴士。Otogar的搭乘场所、号码、前往地点都标示得很清楚，而且其内还有电信邮政局、租车柜台、旅行社、商店、咖啡馆及服务中心、计程车招呼站。购票可在室内的巴士公司柜台购买，除旺季外可当天购买。
### 计程车和专线合租车
#### 计程车在大城市非常多，以黄色车体为标。车费是按照行走距离显示在计程表上。专线和租车是土耳其独特的交通工具，行走在规定好的路线上，黄色的横条为标。按照距离付车费，在规定的车站下车。专线和租车不仅在大城市，在郊外、机场、近郊的城市等地也在运行，非常方便，并且比计程车便宜。
### 地铁
#### 一些城市已经有了地铁系统，如伊斯坦布尔、伊兹密尔、安卡拉和布尔萨，非常便捷。大多数地铁需花费约5至6元人民币购买一个乘车代用币，然后投进验票机。
### 租车
#### 你必须年满21岁，且有一年的驾龄才能在土耳其租用机动车。租车可用信用卡支付，如没有信用卡，则只能交纳500欧元作为押金。大多数汽车都是手动挡，大多数汽车租赁公司都会收取100-140欧元的异地还车费。在夏季，租用一辆标准汽车的费用（为期一周，不限行程，含税和保险）为400-500欧元，每日租车费约为40-70欧元。
### 自带车辆
#### 你可以携带自己的交通工具进入土耳其，在6个月内不必支付任何费用。同时你的护照上会有相应的记录，以确保日后你把交通工具带出土耳其。所以别打算卖掉它，且超出6个月会被罚重金。一定带上车辆登记证明和保险单。
# 实用信息
## 时差
### 伊斯坦布尔与北京相差6个时区，但因为土耳其（每年3月份最后一个星期日至10月份的最后一个星期日期间）采用夏令时，时间提前一小时，因此土耳其夏令时期比北京晚5小时，其他时间比北京晚6小时。
## 货币汇率
### 土耳其里拉在1920年发行之初币值大于美元。但70年代后，土耳其通货膨胀加剧。2005年实施货币改革以来，旧里拉停止流通，新里拉币值分别是1、5、10、20、50、100。目前1美元≈1.91新里拉（2013年7月），1新里拉≈3.1人民币。
### 1、兑换中国国内的银行不能兑换，土耳其境内也不接受人民币兑换，可以在土耳其境内的兑换点用欧元或美金兑换，汇率相差无几。
### 2、税费土耳其有增值税，账单上显示的一般是“完税价（KDV）”，即增值税和服务费都包括在内了。如果你同意不要正式收据，一些酒店和商店可提供折扣金。理论上说，如果游客购买了大件商品，诸如地毯、皮衣等，可以要求给予“完税价”或称退税，但并非所有商店都参与“完税价”活动。持有该退税收据可以在你离开土耳其时，在国际机场或任何一个出境海关的银行返还税费现金。
### 3、银联Gararnti银行是土耳其的第二大银行，ATM机很多，很多ATM机上有银联字样，可以使用银联卡直接取现。用有银联标志的ATM机提款时要注意不同银行手续费不同。
### 4、小费在餐厅消费一般是消费额的10%，高档餐厅和酒店通常会自动加10-15%的服务费。在便宜的旅馆或小饭馆内不需要给小费。给酒店行李搬运工的小费标准一般相当于房费的2%。在土耳其公共浴室洗土耳其浴时需要为坐位给一点小费。
### 5、信用卡关于POS机刷卡，凡贴有“银联”标识或“土耳其担保银行”标识的商户均可以受理。银联卡，部分商户可能没有张贴“银联”标识，持卡人可主动出示银联卡，询问收银员是否可以使用。
## 电压插座
### 电压：220伏特，频率：50Hz。
### 插座：使用欧标圆形两相插座。
### 大多数电器商店都有转接器出售，你可以花大约1.7欧元买到。供电中断是不可避免的事实，所以你需要准备一个浪涌电器保护器。
## 通讯及网络
### 1、手机及电话卡土耳其电话区号：0090
### 在土耳其办电话卡有点麻烦，外国人需要将卡号和护照绑定，也就是说如果你登记的手机丢失或者损坏，会导致SIM无法使用。如果用
### 一张不是你的SIM卡放在手机里，你的手机很快会被锁定。而且在伊斯坦布尔要注意，在欧洲部分想打通亚洲部分的电话的话需要在电话号码前加拨0216，相反在亚洲部分往欧洲部分打电话的话要加拨
### 0212。在繁华的独立大街上可以买到IPC国际电话卡可以往中国打
### 电话。
### Turkcell是土耳其最主要的电信运营商，电话资费也比较实惠。如果
### 你用这家公司土耳其国内通话是每三分钟0.50新里拉，国际长途是一分钟0.50新里拉。国内短信是0.415新里拉一条，国际短信比国内短信贵一倍，是0.83新里拉一条。手机网络服务100KB是0.50新里拉。
### 2、网络大多数市区的酒店和一些咖啡馆都可以无线上网。
### 3、邮政PTT是土耳其邮局的标志，黄底黑字。在邮局可进行以下服务：1.购买电话卡；2.邮政服务；3.兑换货币（收2%的手续费）。工作时间一般是早八点至晚八点。你可以在PTT标志的邮局买到邮票，寄一张明信片到中国的费用大概是2新里拉（约合7元人民币）。
## www.ptt.gov.tr旅行装备
### 到土耳其必备防晒霜、遮阳帽，游览古迹多为户外，很容易晒黑晒伤。
## 风俗禁忌
### 1、礼节：土耳其表示“赞同”时是向前点头，表示“不赞同”时则向后“点头”同时向上蹙眉，或眉毛上扬。有时土耳其人还说“tsk”来表示“不”。与此相对照的是如果你左右摆头则表示“我不明白”。在表达感谢时有时还配合轻微地点一下头。
### 在伊斯坦布尔这样的大城市，是允许游客拍照的。但更多的向下区域，拍照前需要询问被拍照人，得到允许后才可。特别是被拍照的对象是戴着头巾的女人时。
### 2、蓝色清真寺跟团参观的话走游客通道，姑娘不需要包头巾。如果自己参观的话可以在清真寺租用或者用自己的围巾包一下。
## 治安情况
### 女性游客不要自己到处乱逛，穿着也不要过分暴露，最好由男性同伴或是一群女性陪伴，特别是土耳其女性，这样可以确保安全，如果游客发现有人过于亲密的跟随，一定要注意了，可以立即叫警察，如果警察和保安就在不远处，游客可以向他们走去使尾随者自行离开；如果他们走上前来，就大声喊：“Ayip”——“无礼”！由于处在公共的羞辱下，他们可能会自动离开。
## 大使馆联系方式
### 中国驻土耳其大使馆
### 地址：Gölgeli Sokak No.34, Gaziosmanpaşa, 06700 Ankara,Turkey
### 电话（总机）：0090-312-4360628
### 24小时值班电话：0090-539-3374676
### 传真（总机）：0090-312-4460748当地求助电话
### 交警电话：154
### 警察电话：155
### 匪警电话：055
### 急救电话：112
### 火警电话：110
## 其他注意事项
### 1、多备一些土耳其里拉，主要是零钱，用来去一些收费的WC还有给小费。
### 2、帕姆卡莱棉花堡的温泉是混浴的，要记得带游泳衣。3、折扣：国际学生卡在土耳其非常有用，你需要一张你就读的学院或大学开具的证明信，就可以合法的获得国际学生卡。你可以凭此卡在大多数博物馆买到半价票，也可以凭借这张卡获得国内或国际火车票的八折优惠。
# 购物攻略
## 土耳其地毯闻名遐迩，但真丝和纯毛地毯价格昂贵。此外，还有皮毛制品、金饰、银具、铜器、瓷器、刺绣产品、海泡石烟嘴等手工艺品。特别值得一提的是土耳其的羊剪绒皮衣，款式新颖，价格便宜。每年的5月到10月为土耳其的旅游旺季，旅游商品价格要高一些。记住，无论买什么，都要好好地讨价还价。
## 购物的最佳场所莫过于大巴扎和香料集市。伊斯坦布尔大巴扎是世界上最大、最古老的巴扎之一，4000多家商店、60条街道纵横交错，身处其中，就仿佛置身于迷宫一般。这里还有清真寺、银行、警察局、餐馆和手工作坊等，简直就是一个有屋顶的大千世界。如果没有来过这里，简直不能算来过土耳其。买高档皮衣要去拉莱里（Laleli），那里堪称伊斯坦布尔的“秀水街”。
## 购物在土耳其是最快乐的事，看到各式各样的工艺品，很难有捂得住钱包的。即便在偏远的村镇，也有精美的传统手工艺品可选，然而最受欢迎的商品是毛毯、皮毛制品。绒皮毛和毛皮在土耳其是非常重要的产品，用于生产各种服装、手提包、腰带、皮鞋等商品，价格实惠。如果想购买一些更有特色的东西，水烟管（nargile）和土耳其棋盘（tavla）是不错的选择。
## P.S.在土耳其的大城市和海滨度假区可以使用美元、欧元等，伊斯坦布尔大多的旅馆都以欧元付费，但去一些小城市最好还是换成土耳其里拉。在机场一般都可以找到提款机。
# 美食攻略
## 美食概况
###### 土耳其美食相当著名，烤架上香气四溢的烤肉是标志性美味。土耳其饮食烹饪最开始从亚洲中部的平原发展起来，之后随着奥斯曼帝国的兴起，逐渐吸收了希腊、波斯、阿拉伯和巴尔干半岛的饮食精华，形成了独具特色的“土耳其菜系”。
###### 土耳其的早餐包括新鲜出炉的白面包、果酱和蜂蜜、黑橄榄、黄瓜片或番茄、煮熟的鸡蛋、白奶酪，以及清香的恰伊茶，十分丰盛。午餐和晚餐花样没有那么多，通常是第一道是汤，最常见的是红色小扁豆炖米汤和番茄汤，也会有鱼汤、蔬菜汤以及薄荷酸奶汤。之后是一些小菜、主菜（通常含肉类），最后是甜点。
###### 在土耳其餐厅最常见的是牛肉，其次是羊肉。肉的烹制方式主要有三种：肉丸、炖肉和烤肉，最常见的是烤肉串。此外，各种带有馅料的蔬菜也很受欢迎，将米饭、葡萄干、各种香料、肉桂、松果等材料塞到辣椒、番茄、卷心菜和葡萄叶里面，再加上一点碎羊肉，热气腾腾的端上来。
###### 在土耳其的饮食文化中，甜点是必不可少，花样繁多的糕饼、点心以及布丁，一定令初来者眼花缭乱。
###### 土耳其的美食不仅仅是用来充饥的，更是用来庆祝生活中的喜事。土耳其人在行割礼时要大吃一顿，庆祝春天开始时要吃绿梅等等。
###### 另外，虽然是宗教国家，土耳其人对饮酒的态度相对开放，但是在公共场合醉酒却是绝对不允许的。土耳其人最喜爱的烈性酒是raki酒，最流行的啤酒是Efes。土耳其的葡萄酒继承了奥斯曼帝国和希腊的酿造传统，种类丰富，最好试试Doluca和Kavaklidere旗下的产品。相比咖啡，茶在土耳其更加流行，加了糖的恰伊茶一般用晶莹剔透的郁金香形状盛放，来土耳其少不了要喝上几杯。这里还有热牛奶和花蕾制成的Sahlep和胡萝卜饮料Ayran，外来者可能喝不习惯。
## 特色美食
##### 土耳其烤肉
###### 到了土耳其，你会发现壮观的烤肉柱、四溢的香气充满了大街小巷、商场、饭店、车站、游乐场所、居民区，已成为街头一道亮丽的风景线。其经久不衰的火爆场面令人叹为观止，流连忘返。Keskek小麦和肉舂捣而成，是节庆必备食物，尤其婚庆宴会上不可或缺，制作花费时间也较长，是土耳其美食的一个组成部分。
##### 冰淇淋
###### 品尝街边货摊上出售的冰淇淋是不能错过的，味道十分地道。冰淇淋通常与兰花根混合在一起，兰花根非常耐嚼并有着纤维质地，感觉十分独特，一定要尝一尝。
###### AyranAyran是一份以酸奶为基础的当地饮料，半冰冻、酸、多泡沫，比奶制品更稀薄，尤其是街头小贩卖的Ayran，是消夏解暑的好饮料。
##### 土耳其茶
###### 土耳其茶是全国性的饮品。在土耳其东部黑海沿海陡峭翠绿的山脉斜坡上，布满了一片片茶园，当地人将其采摘，烘制所成土耳其茶。传统上，土耳其饮茶方式是先用一个小罐茶叶和一大壶开水，然后把少量的浓茶放进郁金香形状的玻璃杯中，再放上适量的热水，把茶沏成想要的浓度就可。土耳其人通常还会加些方糖（从不加牛奶或柠檬，但游客可以要求加牛奶或柠檬）。在哪里都可以喝到新鲜热茶是在土耳其美妙生活的享受。
#### 该图片由网友@gzfifi提供
### 提供
###### gzfifi土耳其蜜饯和秘制芝麻糖当地人称呼其为TurkishDelight或Lokum，是在土耳其必买的零食或小吃。游客最好是购买新鲜的而不是已经被装在盒子里的；样式也可以很多而不要只买古板的玫瑰或柠檬味道的糖果带回家。伊斯坦布尔的商店“Lstiklal Caddesi”以卖土耳其甜点为特色，按公斤卖，包括蜜饯和秘制芝麻糖，开心果也特别好。
# 行程推荐
## 行程综述
#### 土耳其位于亚欧大陆的交界处，有着东西方结合的地域特色，更有着伊斯兰教、基督教纵横交错的宗教文化。来土耳其旅游是一件轻松惬意的事情，除了宏大的宫殿古堡和华美的清真寺教堂之外，你还能体会到当地人悠闲散淡的生活态度，享受便利的公交系统，饱尝丰富多彩的舌尖美食，更有五花八门的食宿条件可以选择，无论是豪华精致的高级酒店，还是背包客钟爱的便宜旅社，都应有尽有。所以，大胆的走出去吧。
## 土耳其全景14日游
#### 土耳其幅员辽阔，但大部分著名的人文古迹如特洛伊、棉花堡、以弗所都分布在西南沿海地区，这里还有着明媚的沙滩阳光，因此土耳其之旅的大部分时光要沿海而行。但位于中部内陆的卡帕多奇亚，因“仙人烟囱”林立的独特地貌成为不得不看的风光。因此此行以土耳其最大都市伊斯坦布尔为基点，先到中部“探险”，再沿西南海岸城市一路回到伊斯坦布尔，全景了解这个古老而神秘的国度！
#### 这条线路兼具风光与人文，体验丰富，但周折地点较多，飞机、巴士、渡轮等交通方式都有涉及，因此适合时间和资金充裕的驴友。
### 具体行程：
### D1安卡拉
### 凯末尔—阿塔图尔克陵园—独立战争博物馆—共和国博物馆
#### 行程距离：约550公里，行程时间：约1小时
#### 早晨抵达伊斯坦布尔之后，转乘国内航班飞往首都安卡拉，当夜宿安卡拉。
### D2萨夫兰博卢（番红花城）
### 奥斯曼房屋—Izzet帕夏清真寺—吉仁•哈玛公共浴室—夫杜而克山丘
#### 行程距离：约145公里，行程时间：约2.5小时
#### 乘公共汽车前往番红花城，沿着山坡起伏的狭窄巷弄漫步，欣赏奥斯曼帝国的原貌老宅。晚上可选一家传统客栈，来一番融入历史的独特体验。
### D3卡帕多奇亚—格雷梅
### 孔亚苏丹大旅馆—格雷梅露天博物馆—乌希萨尔城堡—鸽子谷
#### 行程距离：约260公里，行程时间：约4.5小时
#### 从萨夫兰博卢乘公共汽车回安卡拉，然后乘大巴至卡帕多奇亚地区的格雷梅，晚上可住宿岩穴旅馆，非常值得一试。
### D4卡帕多奇亚
### 卡帕多奇亚热气球—凯马克勒地下城—哥兹勒尤特古镇—厄赫拉热峡谷
#### 提前预定热气球项目，如果天气晴好，公司会大清早（约5点钟）到各个旅馆接客人。之后可租车或报当地一日游线路，游览卡帕多奇亚各景点。
### D5安塔利亚
### 卡雷奇历史街区—哈德良门—凯锡克塔楼—卡拉阿里奥鲁公园—朱汀瀑布
#### 行程距离：约480公里，行程时间：约4小时（从格雷梅到安塔利亚，转乘候机预留1.5小时）。
#### 从格雷梅乘长途巴士约1.5小时到达开赛利，然后转乘飞机抵达地中海港湾城市安塔利亚，开始悠闲之旅。
### D6安塔利亚—西戴
### 阿斯班多斯剧场—阿波罗和雅典娜神殿
#### 行程距离：约60公里，行程时间：约1小时
#### 最好定安塔利亚一日游线路，或自己到长途汽车站乘车游览。下午从安塔利亚乘长途巴士到达西戴，之后返回安塔利亚落宿。
### D7伊兹密尔
### 伊兹密尔考古博物馆—共和国广场—阿尔桑贾克街
#### 行程距离：约550公里，行程时间：约1小时
#### 从安塔利亚乘飞机抵达伊兹密尔。最后选择海景房住宿，享受爱琴海绝美日落。
### D8帕姆卡莱
### 棉花堡—希拉波里斯古城—希拉波里斯考古博物馆
#### 行程距离：约250公里，行程时间：约3.5小时
#### 从伊兹密尔乘到代尼兹利的长途汽车，然后从代尼兹利转乘本地公共汽车，约30分钟到著名的“棉花堡”——帕姆卡莱。当天可返回伊兹密尔，亦可宿帕姆卡莱村的温泉酒店。
### D9塞尔切克
### 以弗所—阿耳特弥斯神庙—拜占庭水渠—义弗所博物馆
#### 行程距离：约110公里，行程时间：约1.5小时
#### 从伊兹密尔乘高速火车到塞尔切克，再从塞尔切克乘公交车约30分钟到达以弗所古城遗迹。以弗所几乎没有住宿，因此最好返回伊兹密尔。
### D10贝尔加马
### 皮加蒙古城遗迹—阿斯克勒庇俄斯神庙—卫城
#### 行程距离：约110公里，行程时间：约2小时
#### 从伊兹密尔乘长途汽车到贝尔加马，再从贝尔加马乘公交车或乘出租车到景点。
### D11恰纳卡莱
### 达达尼尔海峡—加利波利半岛—澳新军团海湾—加里波利国家历史公园—格克切岛
#### 行程距离：约340公里，行程时间：约6小时
#### 从伊兹密尔乘长途巴士到恰纳卡莱，推荐选择奥斯曼式的精美酒店。可在恰纳卡莱乘轮渡到达加里波利半岛，顺便欣赏达达尼尔海峡风光。
### D12恰纳卡莱
### 特洛伊遗址—伊斯坦布尔
#### 行程距离：约20公里，行程时间：约0.5小时
#### 从恰纳卡莱乘长途巴士至特洛伊古城。参观完特洛伊古城，可乘公交车或乘出租车到班德尔马，转乘快速轮渡到伊斯坦布尔耶尼卡帕码头。快速轮渡只在每年7月中旬至8月之间有，因此其他时间可乘马尔马拉高速火车从班德尔玛到伊斯坦布尔。
### D13伊斯坦布尔
### 蓝色清真寺—圣索非亚大教堂—托普卡普宫殿—耶莱巴坦地下水宫—大巴扎
#### 到了伊斯坦布尔就一定要参观璀璨的清真寺和宫殿，欣赏奥斯曼建筑从传统模式转化为有意识的严谨的艺术形式。此外，当地特色的大巴扎是必逛之地，也是最快能了解和融入当地生活的地方之一。
### D14伊斯坦布尔
### 博斯普鲁斯海峡—如梅利堡垒—多玛巴切皇宫（新皇宫）—塔克西姆广场—独立大街
#### 这是此次行程的最后一天，这一天我们远眺海峡，探访堡垒，深入皇宫，踏遍广场来结束这半个月之久的难忘旅程。
## 土耳其神圣之路7日游
#### 如果选择这条线路，沿途的历史遗迹定会让你应接不暇，每一处都记录着土耳其帝国胜利的荣光与失败的悲凉。喜欢历史人文的驴友，喜欢细细看的驴友，不妨放掉卡帕多奇亚的地质探险，只到爱琴海沿岸，到土耳其最繁华的都城，探访古罗马、奥斯曼、拜占庭层层历史灰烬下的辉煌余光。全程1450公里，从伊斯坦布尔开始，至以弗所古城终。
### 具体行程：
### D1伊斯坦布尔
### 托普卡普宫殿—多玛巴切皇宫（新皇宫）—塔克西姆广场—独立大街
#### 早晨抵达伊斯坦布尔，确定住宿。刚刚抵达不必求多，主要景点安排在次日游览。
### D2伊斯坦布尔
### 蓝色清真寺—圣索非亚大教堂—古罗马赛马场—耶莱巴坦地下水宫—大巴扎
#### 在苏丹艾哈迈德老城区集中游览，最后在大巴扎购物，徒步即可。
### D3伊斯坦布尔
### 博斯普鲁斯海峡—王子群岛—克兹塔（少女塔）
#### 乘游船畅游海峡。
### D4恰纳卡莱
### 加利波利国家历史公园—澳新军团海湾—独松—海军国家公园
#### 行程距离：约500公里（陆路距离），行程时间：约2小时
#### 从伊斯坦布尔乘快速渡轮到恰那卡莱。
### D5恰纳卡莱
### 特洛伊遗址
#### 行程距离：约20公里，行程时间：约0.5小时
#### 从恰纳卡莱乘长途巴士至特洛伊古城，当日返回恰那卡莱落宿。
### D6赛尔切克
### 圣约翰教堂—伊萨贝清真寺—以弗所—阿耳特弥斯神庙—拜占庭水渠—义弗所博物馆
#### 行程距离：约400公里，行程时间：约6小时
#### 从恰那卡莱乘长途巴士到赛尔切克，当晚可宿赛尔切克，亦可到伊兹密尔住宿。
### D7伊斯坦布尔
#### 从赛尔切克返回伊斯坦布尔，离开土耳其。
# 最佳目的地
## 伊斯坦布尔（Istanbul）
### 简介
##### 伊斯坦布尔位于黑海和马尔马拉海之间狭窄的博斯普鲁斯海峡两边，始建于公元前660年，古称拜占庭。因着横跨欧亚大陆的独特地理位置、悠久的历史，伊斯坦布尔成为一个极其多元化的城市，是土耳其的经济文化中心，也是欧洲最大的城市之一。古朴与时尚在这里美妙的融合，优美典雅的清真寺与鳞次栉比的大厦相拥而生。
### 推荐景点
##### 伊斯坦布尔的景点以历史人文建筑为主，举世闻名的蓝色清真寺、圣索菲亚大教堂、大巴扎等都集中在欧陆区的苏丹艾哈迈德区，北侧的贝伊奥卢区也不乏如梅利堡、尬拉他塔等古迹，但更多的是繁华的商业街和现代化的高楼。对面的亚陆区则有于斯屈达尔老街区，别有一番风情。
##### 1蓝色清真寺（Sultan Ahmet Cami）又叫苏丹艾哈迈德清真寺，是圆拱顶清真寺风格的极致之作。清真寺的曲线造型极尽奢华艳丽，有6个尖塔，260扇窗户，铺满以兹尼克蓝色瓷砖的外墙使这座建筑在阳光照射下闪闪发光。
##### 2圣索菲亚大教堂（Hagia Sophia Museum）教堂建成于537年，是拜占庭皇帝查士尼一世重建罗马帝国辉煌的象征。教堂穹顶直径达33米，离地高55米，由40根巨大柱子支撑。拜占庭文化的典范——马赛克镶嵌画可让游客一饱眼福。
##### 3博斯普鲁斯海峡（Bosphorus Strait）到伊斯坦布尔，乘船一游海峡是非常值得。博斯普鲁斯海峡是蜿蜒穿梭在亚洲与欧洲之间的著名海峡。海峡的沿岸有过去与现在，绚丽豪华与朴素纯美是如此鲜明地并存著：在木造别墅（yali）旁边耸立著现代化饭馆，大理石宫殿毗连著简朴的石头堡垒，而典雅的欧洲式居住区则与小渔村为邻。
##### 4塔克西姆广场（Taksim Square）塔克西姆广场是伊斯坦布尔最大的广场，也是伊斯坦布尔的主要交通枢纽之一，一条长长的步行购物街“独立大街”结束于这个广场，怀旧电车从广场沿大街行驶，结束于杜乃尔（1875年，世界上历史第二悠久的地铁线，仅次于伦敦地铁）附近。塔克西姆广场周围有许多旅行社、酒店、餐馆、酒馆和国际快餐连锁店。
### 推荐美食
##### 伊斯坦布尔可以说是美食爱好者的天堂，这里到处都是价格公道的小餐厅、咖啡馆，但作为旅游者聚集的苏丹艾哈迈德区却只有昂贵的高档餐厅和几家面包店可以选择。因此驴友不妨跨过加拉塔大桥，到贝伊奥卢区享受美食，尤其塔克西姆大道附近街区。
##### 在尬拉他塔8楼的塔顶自助餐厅，可以一边享用清茶或啤酒，一边欣赏伊斯坦布尔城区风貌，还有免费的肚皮舞可以观看，十分惬意。
##### 在海峡当中近亚陆区的少女塔（克兹塔），白天是咖啡馆，晚上变成时尚的高档餐厅，有时还会有民间音乐和现场流行音乐DJ表演。如有时间，很值得一试。
### 推荐住宿
##### 塔克西姆广场附近是不错的住宿区域，这里是欧洲新城的中心，周边购物和娱乐设施丰富，不仅有各种名牌店铺，还有很多国际标准的酒吧、俱乐部供人们消遣，以及专门针对普通驴友的旅馆和短租房。
##### 苏丹艾哈迈德老城区是欧洲旧城的中心，景点众多因此酒店也不少，基本都是中高档的星级酒店和特色精品酒店，有较好的装饰和窗外风景。
##### 5塞拉宫凯宾斯基酒店（Ciragan Palace KempinskiIstanbul）这家五星级酒店坐落在19世纪奥斯曼宫殿（Ottoman Palace）内，设有一个无边泳池，可欣赏到博斯普鲁斯海峡的景色。
##### 6贝雅兹萨拉酒店（Beyaz Saray）酒店最主要的一个卖点是位置，酒店距大巴扎大门仅5分钟步程，圣索非亚大教堂、蓝色清真寺、托普卡帕皇宫以及地下水宫均在轻松步程之内。
### 7阿索瑞酒店（Asur Hotel）
##### 这家三星级酒店拥有34间客房，位于苏丹艾哈迈德老城区，距离阿塔图尔克国际机场只需14公里路程。如果要赶早班飞机游客或中途停留转机的旅客可以选择入住。
## 安卡拉（Ankara）
### 简介
##### 在成为首都之前，安卡拉只是一个小城，土耳其独立战争时期，凯末尔-阿塔图尔克和他的将军来到安卡拉后，将这里成为作战指挥中心。今天，这里已经成为大都会，有各种国家机构和各国使领馆，咖啡馆文化把随意、自由的生活气息带到每一条道路上。
### 推荐景点
##### 安卡拉的景点没有伊斯坦布尔那么精彩纷呈，但也有迹可循。阿塔图尔克陵园最为著名，此外环绕着Ulus广场周边有很多历史遗迹和博物馆可以参观。巨大的Kocatepe清真寺周边则形成了繁华的商圈，有美食和购物中心可以逛。
### 凯末尔•阿塔图尔克陵园（MausoleumofKemalAtaturk）
##### 8凯末尔-阿塔图尔克陵园在安卡拉中心约2公里的一座小山上，土耳其共和国的创始人和首任总统穆斯塔法-凯末尔就葬在这里。陵园非常壮观，有一些检查亭和雕像，以及介绍凯末尔人生经历的博物馆。
##### 9安塔托利亚考古学博物馆（Anatolian CivilizationsMuseum）博物馆内陈列着的展品，主要是安那托利亚（小亚细亚的古名，即土耳其领土的亚洲部分）的文物，其中包括亚述人，赫梯人等的遗物，以蓝色的璃石嵌入大眼、高鼻、额头向后倾斜的西台人石像和小像最令人感到兴趣。
##### 10９９5４4４Kocatepe清真寺（Kocatepe Camii）巨大的Kocatepe清真寺，现在成为安卡拉的象征之一。它也许是世界上最大的清真寺，壮观而整洁。
### 推荐美食
##### 安卡拉最著名的是“Doner Kebap”烤肉，因此值得用心挑选一家吃烤肉的好餐厅享用一番。在安卡拉可以吃上最好的鱼，Sakarya街周围有很多鱼鲜餐馆，吃鱼的同时佐以Raki酒，非常美味。鱼类餐厅推荐Akdenizakdeniz和Lazoli，分别以地中海美食和黑海美食为特色。
##### 11９９5４4４WASHINGTON RESTAURANT餐厅位于安卡拉城堡之内，非常有名，据称克林顿曾经来过。由于开业于冷战时期，在安卡拉复制了纯正的俄罗斯冷盘和沙拉等菜肴。
### 推荐住宿
##### 安卡拉旅馆很多且功能齐全，但很少有特色的。如果时间、预算都不多，最好住在传统的Ulus区，便于参观景点。但大部分好的旅店在Kizilay区，高档的酒店则聚集在Kavaklidere。
#### 12９９5４4４索菲特安卡拉酒店（Swissotel Ankara）
##### 酒店位于市中心，靠近总统府和大使馆，能方便地去往市中心，步行可至那里主要的购物街，45分钟可达Esenboga机场。
##### 13９９5４4４安卡拉雷迪森蓝光酒店（Radisson Blu Hotel Ankara）安卡拉雷迪森蓝光酒店位于安卡拉的中心地带，靠近青年公园、Column of Julian和哈慈拜拉姆清真寺。附近还有民族博物馆和安那托利亚文明博物馆。
#### 14９９5４4４安卡拉酒店（Ankyra Hotel）
##### 距离安卡拉歌剧院、安卡拉城堡和安那托利亚考古学博物馆都只有很短的步行路程，提供带免费无线网络连接的客房。客人可以要求外带午餐，并在附近的青年公园湖畔用餐。
## 伊兹密尔（Izmir）
### 简介
##### 伊兹密尔位于土耳其西部爱琴海沿岸，伊兹密尔海湾东端，以旖旎的风光享誉土耳其。这里气候宜人，每到夏季，吹拂不息的海风柔和了炽烈的阳光，可爱的老房子变成了各式餐厅和酒吧，Kordon大道是个慢跑、骑自行车、遛狗休闲的好地方。
### 推荐景点
##### 对于很多驴友来说，伊兹密尔是作为前往几大世界遗产遗迹的中转站而停驻的。这里距离棉花堡（帕姆卡莱）、以弗所和皮加蒙遗迹都不远，可一日往返。而伊兹密尔迷人的海滩风光也很值得找一个悠闲的下午，慢慢欣赏爱琴海的日落。
#### 15９９5４4４以弗所古城（Ephesus）
##### 以弗所又译艾菲斯，是地中海东部保存最好的古典城市，是体验和感受罗马时代生活的好地方，一直以来是游客造访土耳其时最钟爱的地点之一。面积广阔的古城遗迹，保存至今已有两千余年的历史，目前已列入联合国教科文组织列管的古迹之一。
#### 16９９5４4４棉花堡（Pamukkale）
##### 棉花堡是远近闻名的温泉度假胜地，此地不仅有上千年的天然温泉，更有历经数年形成的棉花一样的白色岩石山坡。修建于天然温泉附近的重要古城赫拉波里斯，一直吸引着来自各地的朝拜者。
#### 17９９5４4４皮加蒙古城遗迹（Pergamon）
##### 皮加蒙王朝之都阿克罗波利斯曾经是古希腊最繁盛的古城之一。阿克罗波利斯坐落在陡坡上的古都，象征亚历山大大帝的光荣功绩。在公元前281年由其部属费雷泰洛斯建立皮加蒙王国。阿克罗波利斯在历代建筑下，在公元前二世纪甚至有"雅典第二"的美誉。
### 推荐美食
##### 伊兹密尔因气候温暖，在这里可以吃到各种新鲜的瓜果。伊兹密尔一些著名的餐厅提供此地区的特产，尤其是Shishkebabs（羊肉串）、烤鲈鱼和餐前小菜（Meses）。通常鱼是新鲜的，四季皆有。有一种叫“Kumru”的三明治，用特制的面包夹着芝麻、土耳其鸡肉香肠、烤奶酪和西红柿等。伊兹密尔还有一种本地特有的奶酪Tulumpeyniri，值得一尝。
##### 18９９5４4４CAFEIZMIR这里提供中东和地中海小吃，餐吧内只有13张左右桌子，没有菜单，厨师会贴心的询问您是否选择素食或肉食。值得品尝的是土耳其黄瓜沙拉和新鲜的烤鱼，葡萄酒大多数是希腊和西班牙产。
### 推荐住宿
##### 伊兹密尔的几家高级酒店都在阿尔桑贾克（Alsancak）街附近，包括希尔顿、SWISSOTEL，皇冠广场附近也有几家，但距离城中心大约有30分钟车程。
##### 伊兹密尔的旅馆经常住满了当地的商人，他们一般是来参加交易会的，所以要提前几天预订，尤其夏天旺季。驴友来伊兹密尔寻找住宿，可以选择爱琴海沿岸地区，那里风景优美，能呼吸道大自然的气息。最便宜的住宿可以在Anafartalar Cadesi、Basmane车站和集市之间寻找。
#### 19９９5４4４伊兹密尔希尔顿酒店（Hilton Izmir）
##### 这里无疑是伊兹密尔最豪华的酒店，大堂装饰一新，建筑具有浓郁的奥斯曼帝国时期的风格，酒店附近就是购物中心，还有广场，是当地人休闲的好地方。
#### 20９９5４4４克洛萨泰马尔温泉酒店（Thermal Colossae）
##### 酒店位于棉花堡的石化瀑布和古罗马人遗迹3公里处，亮点是拥有一个由医师和物理治疗供职的大型健康中心，吸引很多欧洲游客来进行温泉疗养，部分客房设有私人桑拿浴缸和热浴盆。
##### 20９９5４4４Otel Kilim位于海边的旅馆，特点就是可以从客房和餐厅看到美丽海景，但只有其中12间可以看到全海景，因此最好提前预订。
## 安塔利亚（Antalya）
### 简介
##### 安塔利亚位于土耳其南部，是该国第三大城市，也是地中海沿岸最负盛名的度假胜地，始建于公元前二世纪，在奥托曼帝国统治后，罗马帝国、拜占庭和塞尔柱人轮番入主，使安塔利亚有了独具特色的混血魅力。
### 推荐景点
##### 在安塔利亚的海岸附近，有一个叫卡雷奇的历史街区，蜿蜒曲折的街道，古城墙与小木屋构成童话般的美景。安塔利亚距离世界著名的阿斯班德斯剧场仅十几公里，因此是参观历史古迹的绝佳落脚点。
#### 21９９5４4阿斯班德斯剧场（Aspendos）
##### 剧场建于公元2世纪罗马皇帝阿略流士（Marcus Aurelius）统治时期，剧场的声名在于它是土耳其境内自远古时代保存最好的罗马剧场，几乎也是世界上保存最完整的罗马剧场。这个剧场现在仍在使用，依然是土耳其举办歌剧、音乐会和民间艺术节的场所，观众席、舞台装饰、音响效果堪称绝妙。
#### 22９９5４4４卡雷奇历史街区（Kaleici）
##### 卡雷奇区是安塔利亚的老市区，是没有受到现代开发的历史街区。许多宏伟的奥斯曼建筑都经过修缮，现在改建成旅馆或酒店，以及地毯商店和各种纪念品商店。这里有Tekeli Mehmet清真寺、罗马海港、哈德良门等著名景点分布，是游客访安塔利亚必到之地。
#### 23９９5４4４柏吉遗迹（Perge）
##### 柏吉古城位于安塔利亚市北郊17公里处，也是著称的希腊、罗马古遗迹，现存两座希腊城门圆塔，虽然仅存一半，却已成为这里的地标式景物。
### 推荐美食
##### 安塔利亚是一个慵懒的度假胜地，拥有许许多多各式各样的餐馆，但是由于夏季是，旅游旺季，很多餐馆会在冬天选择关闭。这里的菜肴很便宜，5到10新里拉就可以吃到地道的土耳其菜肴，服务也很好。
##### 在夏季，安塔利亚有丰富的夜生活，包括酒吧、夜总会、游乐场，现场音乐表演，迪斯科舞厅。游客都喜欢到卡拉阿里奥鲁公园附近的俱乐部消遣。
### 推荐住宿
##### 卡雷奇老城区及附近有很多的民宿，几乎每一条街都有小酒店，价格在25-30新里拉。在拉拉海滩，有很多精心设计的五星级酒店，可以欣赏的地中海美景。
##### 24９９5４4４安塔利亚喜来登旅行温泉度假酒店（Sheraton VoyagerAntalya Resort & Spa Hotel）酒店依山面水，有美丽的植物园和高尔夫锦标赛球场，以及优雅的法国料理和蓝调酒吧，还有安塔利亚最大的游泳池。
##### 25９９5４4４明杨酒店（Minyon Hotel）MinyonHotel酒店坐落在安塔利亚历史悠久的卡雷奇历史街区，距哈德良门仅600米，距海滩仅3公里，酒店拥有一座奥斯曼建筑风格的豪宅，一个室外游泳池，泳池周围是栽满果树的苍翠花园。
#### 26９９5４4４爱乐酒店（Ale Hotel）
##### 这家小酒店距海滩仅400米，温馨怡人，可以俯瞰大海和松林，有室外游泳池和餐厅露台，免费无线网络。距市中心3公里。
## 卡帕多奇亚（Cappadocia）
### 简介
##### 卡帕多奇亚不是一个城市，而是土耳其中部的一个省份，包括格雷梅、开赛利、内夫谢希尔、尼代、阿瓦诺斯等城镇。这里广袤的原野上有峡谷、丘陵以及独特的地形地貌。经过两百年前的演变，卡帕多奇亚形成了150米厚的石灰岩组成的红、金、灰、绿等各种颜色的圆锥形和蘑菇形岩石，置身其中仿佛到了火星表面，亦梦亦幻。
### 推荐景点
##### 卡帕多奇亚不仅有奇特的自然景观，还有丰富的历史遗迹但散布在各个城镇，因此景点之间的距离偏远。最好报当地的一日团，或包车游览。住宿则最好安排在交通便利的开赛利或景点密集的格雷梅。
#### 27９９5４4４格雷梅露天博物馆（Goreme Open-Air Museum）
##### 基督教初创的时候，在中东备受打击，而安纳托利亚高原就成了基督教徒传道和喘气的窗口，而卡帕多奇亚更是基督教徒重整的关键见证。作为土耳其的世界级文化遗产，格莱梅露天博物馆集中了数量众多的装饰着精美壁画的岩窟教堂和清真寺。
#### 28９９5４4４凯马克勒地下城（Kaymakli Underground City）
##### 卡帕多奇亚的地下城，是当初基督徒为了躲避阿拉伯人迫害修建的。这座地下城规模宏大，共有1200间石头小房子，可居住1.5万人。它上下共分8层，其迂回曲折的走廊又低又窄，人在里面需弯腰行走。
#### 29９９5４4４厄赫拉热峡谷（Ihlara Valley）
##### 是拜占庭时期僧侣最喜欢的隐修地之一，留下了很多彩绘的石窟教堂。一条叫做Melendiz Suyu的溪流从谷底一直流进峡谷，共16公里。山谷内草木繁盛、鸟声婉转，沿溪水岸边徜徉，十分惬意。因此非常适合徒步游。
#### 30９９5４4４孔亚苏丹大旅馆（Konya Grand Hotel）
##### 现存于土耳其境内最宏伟的一座驿站，位于Aksaray以西40公里处。自古是安纳托利亚地区商旅必经之地，亦为丝路的中继站。
### 推荐美食
##### 卡帕多奇亚的特产是葡萄和干杏，还有很多特色菜肴，比如Manti（一种带肉馅的馄饨与酸乳酪、大蒜汁一同吃）、烤肉、白豆五香肉，当地的葡萄酒也非常有名。
##### 本地最著名的菜肴是陶罐餐！泥罐塞满蔬菜和多汁羔羊肉，用泥巴密封好，然后再放在火上蒸煮几小时，用泥巴密封好，然后再放在火上蒸煮几个小时。这些泥罐的外形就像童话烟囱一样！陶罐里的牛肉和菜都炖得软烂，配上米饭，刚刚好！
##### 31９９5４4４SOMINE来自法语“Cheminee”，壁炉的意思，的确有一个温暖的壁炉。在夏天旺季的夜晚，室外露天的餐桌铺着亚麻桌布，非常舒适，菜单很有趣，价格也适中。毗邻一个小公园，环境很好。
##### 32９９5４4４OLD GREEK HOUSE用老式的卡帕多奇亚石房子精妙修复的餐厅，鸟和葡萄树的石刻很可爱，夏天的夜晚，可以在天台上享受凉爽微风。这里有很多异国风情的酒品，来一场烛光晚餐非常棒！
### 推荐住宿
##### 卡帕多奇亚拥有各种各样的酒店，从简单的廉价旅馆到奢华的五星级酒店。但这个地方真正的特色是洞穴酒店。洞穴酒店也有各个价位，精美的套房中有浴缸、厨房、网络，甚至500个频道的电视和广播。
#### 33９９5４4４艾尔菲娜洞穴酒店（Alfina Hotel）
##### 该酒店位于于尔居普地区，是当地的洞穴酒店，有28间标准房，3间奢华房和2间套房。但酒店无行李服务，客房无洗漱有品，只有暖空调，无宽带。
### 34９９5４4４穆斯塔法酒店（Mustafa Hotel）
##### 穆斯塔法酒店座落于卡帕多奇亚中心地带，距离希拉波里斯古城和棉花堡不到5分钟步行路程。酒店可提供旅游和票务服务，但无洗漱用品，宽带收费。
### 35９９5４4４露营地（Kaya Camping Caravaning）
##### 惹人注目的露营地，位于距格雷梅市中心2.5公里的山坡上，露天博物馆再往上攀爬即到。周围是蔓藤和树木，有迷人的风景，设施齐全：卫生间、热水、餐厅、超市、公用厨房和洗衣机，还有日光泳池。
