# 
## 圣托里尼
### Santorini圣托里尼
#### 旅行指南
# 简介
### 一部历史，两座名镇，三个小岛，无数美轮美奂的海滩，这就是希腊最著名的岛屿之——圣托里尼岛。每年夏季，这里都会迎来数十万游客，人潮几乎挤满了这个美丽岛屿的每个角落，也给这个童话般的世界带来生动的人间烟火。
### 这里有世界上最美的日落，最壮阔的海景，这里蓝白相间的色彩天地是摄影家的天堂。在这里，你可以是诗人，可以是画家，也可以是最幸福的公主，任由自己沉醉在浪漫美景中。
## 蔚蓝的海洋
## 白色
## 火山
## 爱琴海
## 最美的日落
## 蜜月圣地
## 浪漫
# 目录
## 圣托里尼必玩⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯ ⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯ ⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯ ⋯P07
## 节庆⋯ ⋯ ⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯ ⋯P08
## 历史文化⋯⋯⋯⋯ ⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯ ⋯P10
## 区域分布⋯⋯⋯⋯ ⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯ ⋯P10
## 特色体验⋯⋯⋯⋯ ⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯ ⋯P12
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 地图⋯ ⋯ ⋯⋯⋯P14
## 交通⋯ ⋯ ⋯⋯⋯P04
# 圣托里尼必玩
## 在伊亚看日落爱琴海
### 希腊圣托里尼岛的伊亚小镇被称为世界上“日落最漂亮的地方”。每当晴天的黄昏18:00左右，游人便会纷至沓来，聚集在岛屿最北段的山坡上，三三两两席地而坐，等待欣赏圣托里尼岛最著名的“日落
### 爱琴海”。粉红的晚霞温柔地洒落在错落有致的白色房屋和蓝色大海上，令人一见而倾心。
## 与大海亲密接触
### 来圣托里尼岛不能不玩水，这里的项目很多，坐船去拜访神秘的火山岛是传统项目。快艇和帆船，如果够胆量的话，一定不会让你失望。深潜对于初学者来说，需要一点耐心，但也是最受游客追捧的水中项目之一。
## 拍一组浪漫写真
### 圣托里尼岛洁白神圣的气质，与蔚蓝的大海、充足的阳光，组成绝佳的摄影背景，尤其婚纱摄影。因此吸引很多新婚夫妇和美丽的女性专程来这里拍一套照片作为“永恒的记忆”。目前国内有很多海外摄影机构都可以操作，婚纱摄影的整套系费用大多数在1.2-5万元之间，包括拍摄人员交通和食宿费用，但不包含新人食宿交通，如爱茉、KEVIN、IDO久久、埃菲尔等婚纱摄影机构可洽。用自己喜欢的方式环岛
### 环岛的方式有坐船、租车两种，骑驴则是久远之前的体验。对于远道而来，想尽情观赏圣托里尼岛美景的游客来说，环岛是不错的游览方式。
### 从主岛每天都有轮渡到不远的火山岛，也有到岛上沿海各景点的路线，需提前一天向当地旅行社购票。
### 自己租车环游是体验圣岛的最佳方式，在时间和线路安排上都很自由，可以串联两座小镇，以及黑沙滩、红沙滩、灯塔等景点。在一边是蔚蓝大海、一边是葱茏山脉的寂静柏油路上驰骋，真放佛进入电影中的场景了。
# 旅游时间
#### 这里是地中海式气侯，每年的4月底～10月为最佳旅游时间。
#### 圣托里尼岛在冬天和春天降雨较多，风大。从10月底开始一直到3月底，温度最低时有7-8度，风力最强的时候能有七八级。从4月初到5月底气温上升，最低时11、2度，最高时25度左右，降雨开始减少，晴朗的日子增多，岛上的小菊花次第开放，整个岛披上绿色的外衣。之后从6月一直到9月底是夏天旅游季节，温度从最低20几度到最高40几度，几乎整个夏天不会有雨水，不过早晚温差较大，尤其是从海边到山上温差很大。
## 节庆
#### 复活节Pasxa时间：4月中旬
#### 除了希腊所有的法定节日外，圣托里尼岛还有大大小小的类似庙会的当地节日，比较有趣的是4月中旬的复活节，在复活节晚上住在皮尔戈斯镇（Pyrgos）的人会在家门前生火，开枪射假人。不过每年日期不同，是按照东正教的日期来定的。从远处看仿佛整个山都着了火，十分热闹。
#### 火山烟火节Volcano Festival时间：8月18日
#### 8月25日前后圣岛还会举行火山烟花仪式，到了晚上的时候烟花从火山绽放，模拟火山爆发时的场景，十分壮观，游客们还可以选择游船观赏。
### 国庆节
#### 时间：3月25日（Independance Day）/10月28日（Ohi Day）
#### 如果你来旅游的时候碰巧是希腊的国庆节的话，那么你一定会在费拉的镇上看到学生和士兵的阅兵仪式，也是非常热闹的。希腊有两个国庆节，3月25日是独立纪念日，10月28日是纪念1940年希腊人对意大利墨索里尼的侵略说“Ohi（不）”。
# 历史文化
## 圣托里尼岛的历史是跟着火山的作息节奏前进的，一部圣岛的历史，也是一部记录火山活动情况的地理历史。
## 圣托里尼岛其实是一群火山组成的。据说，它的形状本是圆形的。公元前1628年的火山喷发引起了大海啸，岩浆射向22米的高空，造成的海潮波及以色列和克里特岛，海潮有80米高，倒灌的海水将陆地分割成几块。到了公元前1500年，另外一场更加强烈的地震将这座岛屿彻底改变，圆形的岛从中间塌陷，圣托里尼岛成为现在我们在地图上看到的一弯新月。
## 在这座岛屿上随处可见的就是火山活动的遗迹，这里的沙滩不仅多，而且颜色各异，白沙滩、红沙滩、黑沙滩……这些颜色同样来自于喷发的火山岩。
## 20世纪下半页叶，考古学家在该岛南部的阿科罗提利挖掘到了古代的都市遗迹。从遗址存在的形态来看，这座古城的毁灭也是因为一场突如其来的火山喷发。随着这座古城遗迹的被发掘，圣托里尼也变得更加有魅力。
# 区域分布
## 圣托里尼岛原来叫做锡拉岛(Thira，希腊语Θήρα)，现在的名字是从1207年开始使用。圣托里尼在希腊大陆东南200公里的爱琴海上，位于基克拉泽斯群岛的南端，克里特岛的北面，由三座小岛组成：主岛（Thira）、火山岛（NeaKameni）和小希拉岛（Thirasia）。其中两个岛有人居住，一个岛是沉睡的火山岛。首府设在主岛西海岸的费拉（Fira）。
## 费拉诞生于18世纪，遍布的酒吧、咖啡馆、餐厅、商店使这里成为圣托里尼岛的度假中心。与费拉齐名的是岛屿最北端的小镇伊亚（Oia），伊亚的日落不仅成为圣托里尼的招牌美景，也使这里聚集着很多小巧精致且价格不菲的别墅酒店。其他城镇还有东部沿海的卡马里（Kamari）和西海岸靠南一些的皮尔戈斯（Pyrgos）。
### 皮尔戈斯火山岛费拉伊莫洛维里伊亚小希拉岛圣托里尼岛先知以利亚山锡拉古城卡玛里沙滩
# 特色体验
### 骑着毛驴赶路
#### 驴曾是圣托里尼岛上最主要的交通工具，岛上很多艺术品都以驴为模特，由此可见当地人对驴的热爱，当然包括骡子。在车船交替的今天，圣岛依旧保留着这样一副独特的画面：几匹白色或棕色的毛驴/骡子驮着游客，沿着山坡缓缓向上爬行，地面上时而可见驴粪，而味道更是充满了质朴的“乡土气息”。骑驴的路径主要是从费拉的悬崖边到码头，喜欢的游客可以体验一把。
## 图片由网友@chinadesk1提供
#### 快艇+帆船+潜水在圣岛最长的沙滩——贝里沙（Perissa）上，可以见到快艇、帆船等水上娱乐项目，每个项目都是以一次或者15分钟计算，不需要预约或者登记。有专业的教练和工作人员教大家如何使用。
#### 可以在岛上的潜水俱乐部报名参加，从没学过潜水的人们可以跟着教练学习，会潜水的人们可以直接跟教练出海。潜水设备可以租用。具体可参考www.travel-to-santorini.com，联系电话：30-2286 083190。
### 泡吧
#### 费拉镇上的夜晚也是很疯狂的，许多酒吧晚上都是人山人海。一
#### 般进入时要买入场票，大约€10-15，凭票可以在酒吧内兑一杯酒。
### 喂喂流浪猫
#### 在费拉镇附近有很多的流浪猫，样子都很可爱。虽然是流浪猫，却过着晒太阳、打瞌睡、发萌的好生活。岛上很多游客都会特意买了猫粮来喂它们，如果你喜欢这些小东西，也可以准备一些吃的给猫咪，但也要小心自己的早餐或盘子里的点心转眼不见哟。
# 签证和出入境
###### 来圣托里尼岛的游客基本上都会从雅典进入希腊，再转国内航线。因此签证出入境可参考雅典攻略。
## 签证
#### 中国公民赴希腊须知
###### 希腊为申根国家，中国游客办理赴希腊申根旅游签证，可获得有效期不超过6个月、最长停留时间不超过3个月的签证，约需15个工作日出签。
###### 所有前往希腊的旅行者，如果持有希腊或其他申根成员国签发的申根签证，在签证有效期内都有权进入希腊和其他任何申根国家。如果没有申根签证，且是首次去希腊，则需要进行申根签证。
#### 所需材料
###### 所有签证申请人须本人提交申请材料，也可能会被要求提前预约（持有外交护照、公务护照及因公普通护照的签证申请人须由相关部委、事业单位的签证专办员提交材料）。签证申请人在提交签证材料的时候向领事部门交纳签证费并提交如下基本材料：
###### 1.按要求认真填写一份签证申请表，附近照两张,申请表上贴一张，另外一张申请签证时递交；
###### 2.护照（其有效期在签证到期后仍不少于三个月）；3.护照第一页（有照片的一页）复印件；护照上所有签证页复印件以及使馆章的复印件
###### 4.如更换过护照，更换页的复印件及旧护照；5.对于中国籍的申请人，须提供户口本原件及所有户口信息页的复印件；
###### 6.往返机票订单确认及在申根国家旅游期间的酒店预定、交通和日程安排确认证明；
###### 7.申请人经济状况证明，比如最近三至六个月的由银行出具的工资对帐单或存折（不要提供银行存款证明），及房产证明、机动车所有证明等；
###### 8.工作单位用中文及英文出具的准假证明信（信中须注明单位地址、联系电话、传真、申请人职务、签字人的姓名和职务并加盖单位公章）和一份企事业单位及各机关团体有效营业执照副本或组织机构代码证复印件并加盖红章。退休人员提供退休证原件和一份复印件，学生须提供学校出具的在读证明；
###### 9.出具在申根国家逗留期间的境外医疗保险证明，其中境外医疗补偿一项的保险金额不得低于3万欧元，须提供原件及一份复印件。
#### 签证费用
###### A和C类签证（申根）:人民币540元D类签证（国家）:人民币3375元另：提交签证申请时需缴纳签证费，如退回申请材料或拒签，签证费恕不退回。
#### 希腊领馆信息
###### （1）希腊驻中国使领馆
###### 地址：北京朝阳区光华路19号，100600
###### 电话：010-65321588
###### 传真：010-65326705
###### 邮箱：grconspek@mfa.gr工作时间：09:30-11:30（周一至周五）
###### （2）广东总领事馆
###### 申请广东、福建、海南、广西居民可向希腊驻广州总领事馆提交签证
###### 地址：广州天河区林河中路8号天誉大厦2105室
###### 电话：020-85501114/85501124
###### 传真：020-85501450
###### 邮箱：grgencon.guan@mfa.gr网站：http://www.mfa.gr/guangzhou（3）上海办事处
###### 申请上海、山东、江苏、浙江、安徽、江西等周边省份长驻居民欢迎在上海办事处提交申请
###### 地址：上海市西藏中路336号华讯国际大厦21层
###### 电话：021-33303033
###### 邮箱：infosha.grcn@vfshelpline.com
### 网站：http://gr.vfsglobal.cn出入境事宜
### 入境
##### 目前进入希腊不必填入境卡。来自欧盟以外第三国的旅行者可以携带下列物品入境：
###### （1）每人总价175欧元以下的工业制品；15岁以下旅行者限每人90欧元；
###### （2）在机场等特定区域工作、居住的人员和交通运输服务人员限每人总价15欧元的物品；
###### （3）旅行者可以限量携带下列物品免税入境：
###### a.烟草产品200支香烟：或100支小雪茄（每支3克或以下）；或50支雪茄；或250克烟草；或相当量的上述烟草产品的姐合；
###### b.酒精饮料以蒸馏法酿造，酒精含量22％以上的酒精饮料，或纯度80％或以上的酒精1升；以蒸馏法酿造的酒精饮料，含酒精或酒类成份的饮料，酒精含量22％或以下的2升，或相当量的上述酒精饮料的组合；其它方法酿造的酒类2升；
###### c.香水50克，或0.25升；
###### d.药品与旅行者自身需要相当的数量；
###### 注意：17岁以下的旅行者不能免税携带烟草或酒精制品。
###### 2.货币及外汇管理：希腊为一外汇管制国家，黄金、外国货币可自由携带入境，如超过1000美元应申报。而入境时若未在货币管制（Curency Control）窗口事先申报携入数额时，则出境时只允许携带1000美元。出境时希腊海关会抽验，故须诚实申报。至于旅行支票的携入携出则不受限制。
###### 希腊雅典国际机场的配置十分复杂，由两个不同地点的机场所组成，希腊国营的Olympic航空公司单独使用West Air Terminal机场，其余的外国航空公司则共用East Air Termi nal（两个Terminal之间有汽车接驳）。国人务必记住此一机场的差异，不要弄错。通常由雅典机场前往中、近东及北非的旅客须在起飞前2小时办理登机手续，前往其他地区旅客只要在起飞前1小时办理手续即可。
# 交通
## 到达离开
##### 机场
########## 圣岛只有一个机场，即圣托里尼机场（Santorini National Airport，JTR），位于主岛东部的莫诺利索斯（Monolithos），年运送旅客人次40万，每天都有来自雅典的飞机，从雅典飞圣岛约50分钟到达，机票约€95。
########## 爱琴海航空（Aegean Air）每天6个航班从雅典出发飞往圣托里尼，还有一班连接萨洛尼卡（Thessaloniki，希腊第二大城市）与圣岛。奥林匹克航空（Olympic Air）每天大约有3次航班从雅典飞往圣岛。
########## 圣托里尼机场每周有4-6班飞机飞往米诺斯岛（Mykonos），每周3-6班飞机飞往罗德岛（Rhodes）,每周2班飞往伊拉克笠翁岛（Heraklion）,还有飞往克利特岛的中转航班。夏天是机场最繁忙的季节，有来自欧洲各国的飞机，一部分是旅游包机。
########## 奥林匹克航空（Olympic Air）
########## 圣托里尼代办处电话：30-22493/22793
########## 雅典代办处电话：30-2109 666 666官网：www.olympicairlines.com爱琴海航空（Aegean Air）
########## 圣托里尼代办处电话：30-2286028 500官网：www.aegeanair.com圣托里尼机场（Santorini National Airport）
########## 地址：Santorini (Thira) Airport 84700, Monolithos Santorini(Thira) Island,Greece电话：30-2286 028 400官网：http://www.santoriniairport.com/contact/
##### 机场交通
########## 机场到费拉有巴士和出租车，很多酒店和旅馆都会有机场接送服务。
########## 从位于费拉城中心的圣托里尼岛巴士总站发出的机场专线运营时间为夏季7:00-20:00，冬季7:30-11:00，约1小时一班车，具体参见机场出口处粘贴的时刻表。巴士由机场抵达费拉的时间大约为20分钟，费用为€2.2。
########## 如果想要乘坐出租车前往费拉或其他地方，最好预定，可以避免长
########## 长的排队。打车费用在€12-20之间。
########## 圣托里尼岛的租车市场很繁荣，机场有三家租车公司设有办事处，很多车型可以选择。推荐当地的Lignos租车公司，汽车和摩托车都有，岛上有三处租赁点：
########## Lignos car and moto rentals Santorini总办公室：马萨利雅镇（Messaria），另两处办公室分别在阿西尼奥斯港口（Athinios）和伊亚镇（Oia）
########## 电话：30-2286 031 729 /2286 072 229传真：30-2286 021 241手机：30-6944 332 253官网：http://www.lignossantorinicarrental.com很多飞抵圣托里尼岛的旅客想要到达附近的岛屿，但是很遗憾机场没有港口渡轮的售票处，旅客只有转车到达港口再买票，渡轮出发前1小时，售票处会一直开放给刚到的旅客。但是最好提前预定，以保证有座位。从机场到港口之间没有公共巴士，因此只能乘出租车，或者向机场预定送客的车子，也会有一些私车等在机场外。
##### 轮渡
########## 圣托里尼岛有两个主要的港口，新港口阿西尼奥斯（Athinios）主要运营雅典和其他岛屿、各地来的船只，费拉附近的旧港口梅萨吉亚罗斯（Mesa Gialos）则主要运营圣岛内部前往小希拉岛、火山岛以及各景点的船只。
########## 阿西尼奥斯（Athinios）位于圣托里尼岛停泊场的中间。北部，以费拉为主的主要村庄位于海港周围，最远的伊亚（Oia）距离费拉仅11.5公里。中部的马萨利雅（Messaria）和贝里沙（Perissa）是当地人和季节工居住的地方，海滩主要集中在南部。具体轮渡班次可查阅www.directferries.co.uk。从费拉巴士总站有一趟公交车前往阿西尼奥斯（Athinios）港口，考虑路上的不确定性因素，通常提前渡轮2小时发车，因此务必留足时间。
########## 搭乘轮渡从雅典到圣托里尼岛用时10小时左右，夏季每天有数班轮渡，在淡季每天大约一二班轮渡，中途会停靠很多岛屿。旅游旺季可乘快艇，4小时左右即可到达圣托里尼岛，但价格较贵。最好提前将轮渡和酒店订好，这样的话，多数酒店都会提供港口和机场的接送。
########## 轮渡可分几种：一般的船从雅典到圣托里尼岛6小时左右；快船4小时；慢船12小时。一般的船蓝星公司（Bluestar）的普通船票€37左右，快船€66左右，慢船€30左右。
########## 从圣托里尼岛出发到附近的各个岛屿都有轮渡，而且航线众多，十分方便。
####### 目的地
####### 行程（根据船只情况而定）
####### 频率
######### 比雷埃夫斯（Piraeus）
######### 3.5-13小时
######### 伊奥斯（Ios）
######### 0.5-1.5小时
######### 米洛斯岛（Milos）
######### 2-6小时
######### 纳克索斯（Naxos）
######### 2-4小时
######### 帕罗斯（Paros）
######### 3-8小时
######### 米克诺斯（Mykonos）
######### 2小时45分钟
######### 1次/天
######### 锡罗斯（Syros）
######### 5-8.5小时
######### 5次/周
######### 阿莫尔戈斯（Amorgos）
######### 1-3.5小时
######### 3次/周
######### 福莱甘兹罗斯（Folegandros）
######### 2.5-3.5小时
######### 2次/周
######### 基斯诺斯（Kithnos）
######### 11.5小时
######### 2次/周
######### 赛里福斯（Serifos）
######### 8小时40分钟
######### 2次/周
######### 锡弗诺斯（Sifnos）
######### 7.5小时
######### 2次/周
######### 拉瓦里奥（Lavrio）
######### 14.5小时
######### 1次/周
######### 克里特岛（Crete）
######### 1.5-4小时
######### 多次/天
######### 罗德岛（Rhodes）
######### 14小时
######### 2次/周
######### 卡尔帕索斯（Karpathos）
######### 12小时
######### 4次/周
### 岛内交通
#### 公交
######## 费拉（Fira）是公交巴士的聚集地，从这里有开往岛上各个目的地。公交时刻表张贴在中央车站的小亭子上，位于西奥托科普罗广场（Platia Theotokopouiou，也叫中心广场）。夏天的时候每半小时就有一班巴士开往卡玛里（Kamari），贝里沙沙滩（Perissa）和伊亚镇（Oia）的巴士。巴士票每人€1.7，一次有效，上车买票。淡季巴士会减少。
###### 热门的5条线路是：
########## 1.马萨利雅(Messaria)—皮尔戈斯（Pyrgos）—阿科罗提利；
########## 2.费拉（Fira）—马萨利雅(Messaria)—皮尔戈斯（Pyrgos）；
########## 3.梅加罗奥利（Megalohori）—艾姆波里奥(Emborio)—贝里沙（Perissa）；
########## 4.费拉（Fira）—卡玛里（Kamari）；
########## 5.费拉（Fira）—莫诺利索斯（Monolithos）。
########## 公交车总站
########## 地址：费拉镇的西奥托科普罗广场（Platia Theotokopouiou）上
########## 电话：30-2286 025 404官网：www.KTEL-SANTORINI.GR出租车
########## 出租车点也是在费拉镇，要用之前要打电话30-2286022 555/ 2286023 951。费用根据目的地的不同也不统一，一般价格在€10-20。
##### 租车
###### 1）汽车
########## 圣托里尼岛上的路都是柏油路，双向两车道，s弯比较多，如果仅是在费拉或者伊亚观光，没有租车的必要。但租车可以串联两座小镇，以及黑沙滩、红沙滩、灯塔等景点，因此还是很受游客欢迎的。岛上的主要道路均有加油站。
########## 租车手续简单，但需要有国际驾照，如果预定好了可以在码头或者机场直接拿到车。很多租赁公司会把汽车开到你所在的旅馆。不过要注意油箱，一般租车公司的人不会把油加满，大家还车的时候也不需要把油加满。租车的价格根据车的不同和季节的不同也会不一样，一般车一天的租费大概€50-100，旺季双倍。
########## 2）Hop on hop off当地还有一种叫做Hopon hop off的私营汽车服务，游客付费后可以随时上下车，一天内不限次数乘车。很适合想踏遍圣岛足迹的驴友。
########## 3）ATV（四轮摩托）与摩托车ATV是当地比较流行的一种交通工具，租赁店遍布整个岛屿。票价按照长短线路不一，可以砍价，请务必记得戴上头盔。
########## 普通的摩托车一般是€25/天。
########## 4）自行车在圣托里尼岛也可以租赁自行车，但由于山路常有坡度，并不多见。
##### 游船
########## 想要坐船的话，需提前一天到当地的旅行社买票参团。旅行社会有自己的巴士从岛的各个地方接游客。坐船的地点一般在两个港口码头：阿西尼奥斯（Athinios）和梅萨吉亚罗斯（Mesa Gialos），以后者为主。到达梅萨吉亚罗斯（MesaGialos）的方法有3种，一是做缆车下去，缆车的位置是在费拉的北部，中国饭店旁边，费用大约€4。二是骑驴下去，骑驴的地方很容易找到，在费拉的悬崖边，朝着浓烈的驴味儿走一定不会错。最后一个方法是自己走路下去，不过会很累人，而且时常要注意旁边走过的驴群和脚下的排泄物。
########## 游船最火的路线是“火山温泉游”，要穿戴严实，自带水和泳衣。只去火山岛（NeaKameni）€15/人（包含火山岛门票约€2）；参观火山、温泉和小希拉岛，返回路上停留伊亚，则€20/人；如果想沿火山徒步，还需多付€2。
########## 推荐当地代理旅行社：
########## Dakoutrostravel地址：Fira Central Square Santorini 847 00 Greece电话：总机30-2286 022 958 / 2286 024 286，阿西尼奥斯（Athinios）办事处30-2286 023 692，梅萨吉亚罗斯（MesaGialos）办事处Tel 30-2286 021 563传真：30-2286 022 686手机：30-697 758 1463官网：www.dakoutrostravel.gr
##### 徒步
########## 在圣托里尼岛上，徒步也是时髦的观光方式。步行的著名路线包括从费拉（Fira）到伊亚（Oia），时间大约3小时，从贝里沙（Perissa）到卡玛里（Kamari）的徒步路线很短，但再到皮尔戈斯（Pyrgos）要长得多。
# 实用信息
## 货币兑换
### 圣岛属于希腊，所以同样用欧元。在镇上的银行可以进行货币兑换，甚至一些旅行社也可以兑换。不过目前还没有直接兑换人民币的服务，所以国内来的驴友最好先兑换欧元。
## 电压插座
### 电压230V，频率50Hz
## 通讯
### 在岛上的香烟亭和书店都有SIM卡可以购买，圣岛的卡和希腊的卡一样有Vodafone、QWind、Cosmote等公司可以选择。不过购买电话卡需要提供护照登记，同样可以在买卡的地方买充值卡。
### 公共电话亭在岛上的大路上也可以看到，费拉镇的游客中心旁边就设有好几个电话亭，一张电话磁卡的价格3欧元、5欧元不等。
## 网络
### 大多数的酒店、咖啡馆和旅馆提供Wifi，免费或付费，预订客房时请确认清楚。费拉镇上也有网吧。但由于是海岛，3G信号有的时候不是特别好。推荐网吧：
### Diverso Cafe地址：费拉镇的西奥托科普罗广场（Platia Theotokopouiou）上
### 电话：30-2286 024 405官网：www.diverso.grMylos Cafe地址：菲罗斯蒂芬尼（距离费拉不到1公里的小镇）
### 电话：30-2286 025 640官网：www.maloscafe.com旅行装备
### 1圣托里尼岛早晚温差较大，出行最好带一件外套。
### 2夏天阳光猛烈，来圣托里尼岛请一定要高指数的防晒霜。
## 银联
### 银联在岛上不能使用，如果是从其他欧洲国家过来的游客可以用借记卡。
## 刷卡
### 岛上有多处ATM取款机，大多数设在银行门口。Visa、Mastercard、AmericanExpress都可以使用，购物的时候可以直接刷卡，几乎所有商店、酒店和饭店都能接受信用卡。
## 邮局
### 岛上主要的邮局位于费拉镇，几乎所有工作人员都会讲英语。邮寄20g以下的信件是€0.78/份，快一点的€2.98/份。卡玛里和伊亚也有分理处。
### 地址：费拉镇25 Martiou路（巴士站上面左转）
### 营业时间：周一至周五8:30-14:00。
## 电话：30-2286 022 238游客中心
### 圣托里尼岛上没有旅游办事处，但当地的旅行社可以提供票务、线路、住宿、地图等相关信息。推荐旅行社：
### Pelica地址：费拉中心广场
### 电话：30-2286 022 220官网：www.pelican.grEcorama地址：伊亚港口旁边
### 电话：30-2286 071 507官网：www.Santoriniitours.com医疗救助
### 几乎每个镇上都有急救中心，主要联系电话为：费拉医院30-2286022 237；伊亚30-2286 071 227；卡玛里30-2286 031 175。其他注意事项
### 1岛上没有红绿灯，开车需小心；
### 2去海里游泳可能会被海葵或者海蜇扎伤，请做好防护措施，若被扎伤会红肿疼痛，可以去药店买药膏或者去医院就诊；
### 3如果没有预定住处，在到达圣岛码头时，会有很多当地人来迎接客人，可是一般这种旅店位置都不是很方便，请提前问清楚。
# 行程推荐
###### 圣托里尼岛虽不大但景点丰富，一些景色优美的海滩或观景点，交通并不十分便利。因此，如果只有一天时间，便只能挑选最精华的风景。想要悠闲的品味圣托里尼，两三天的时间是比较合适的，当然，如果你是有钱又有闲的高富帅or白富美，可以无限延长浪漫的假期~。
## 圣托里尼精华一日游
#### 一日
#### 浪漫
#### 晒太阳
#### 看日落
####### 皮尔戈斯费拉伊亚先知以利亚山锡拉古城卡玛里沙滩
### 具体行程：
##### D1皮尔戈斯→先知以利亚山→锡拉古城→卡玛里海滩（黑沙滩）→伊亚→费拉
###### 皮尔戈斯小镇是圣岛的最高点，在这里可以纵览整个小岛迷人风光。整个小镇规模不大却坐落着33座教堂，游客也不多，在这里可以悠闲的逛一逛。之后参观圣岛上最著名的遗址，感受历史的气息。
###### 下午是纯粹的海滩时光，在火山灰组成的特有红沙滩、黑沙滩上晒晒太阳，也可以潜水、出海。5点左右乘车到约20公里的伊亚，可以挑选一家伊亚的悬崖峭壁餐厅，一边品尝美食，一边看最美的日落。晚上宿费拉小镇，到酒吧地带融入年轻人的狂欢吧。
## 圣托里尼浪漫两日游
#### 两日
#### 火山
#### 晒太阳
#### 度假
##### 具体行程：
##### D1D2锡拉古城→贝里沙沙滩→阿科罗提利遗址→艾姆波里奥→红沙滩→费拉
###### 如果是乘飞机而来，锡拉古城是很近的，一下子就把你带入了圣托里尼的文化氛围中。不过来这里的主题当然是阳光和沙滩。因此上午的大部分时光可以在贝里沙沙滩度过，附近的雪白教堂和古老钟楼都很入景。
###### 下午先到圣岛最著名的遗迹阿科罗提利遗址参观，可以到最南端的艾姆波里奥村落用餐，顺便参观金色的堡垒。再到不远的红沙滩，度过夕阳西下的美妙海岸时光。
###### 晚间宿费拉，顺便预订第二天火山岛的游船。
##### 火山岛→小希拉岛→伊亚
###### 早晨从费拉赶到港口，去火山岛的游船每天有多次。
###### 但是注意在岛上的游览时间，不要误了船。建议买包括伊亚在内的线路。如果当天不急着离岛，则可以停留在伊亚住宿，欣赏日落美景。
# 景点推荐
### 1伊亚（Oia）
##### 伊亚在二战之前曾是圣托里尼岛的商业中心，但1956年地震遭到致命的毁灭。伊亚的位置在临海的断崖上，这里可以看到蓝色的教堂和精致的白色小屋，同时能够欣赏到传统的希腊风车。每到日落，粉紫色的晚霞映照在白色墙壁上，海天之间一片迷离的浪漫氛围，成为圣托里尼岛乃至希腊最具代表性的美景。门票：免费
##### 开放时间：全天，日出日落时分最美
##### 地址：圣托里尼岛最北端
##### 交通：从费拉乘当地巴士、游船皆可达，驱车约20分钟
### 海上博物馆（Maritime Museum）
##### 面积不大，位于伊亚一座新古典主义的建筑内，藏品包括船模、航海用具、画作等，反映了水手和船长的生活。
#### 门票：€3开放时间：10:00-14:00,17:00-20:00，周二闭馆。
#### 地址：伊亚镇临近去阿莫迪村（Amoudi）方向的路口左边
## 2阿科罗提利遗址（AncientAkrotiri）
#### 阿科罗提利古城遗址在圣托里尼岛的南面，这里在3500年前已经形成了城市，大约公元前1600-前1500年的一次火山爆发，将这座城市掩埋。遗址中的物品，包括许多小型物品，现在的位置与被发掘时完全一样。最令人惊奇的是建筑上的壁画，栩栩如生的表现了3000多年前当地居民的生活场景，其中有“春之图”、“打拳少年”、“渔夫”、“航海图”等作品。这些最具历史价值的真迹原作保存在雅典的国立考古博物馆。
##### 门票：€6开放时间：周二至周日（4月1日至10月31日）08:00-17:00，星期一封闭。
##### 免费入场日：9月27日国际旅游节、11月1日至3月31日的星期日
##### 地址：Akrotiri, Thira (Prefecture of Kiklades)交通：从费拉乘当地巴士、游船皆可达
### 3锡拉古城（Ancient Thira）
##### 锡拉古城位于卡玛里沙滩和贝里沙沙滩中间的山上，从卡玛里出发沿路行驶而上。锡拉古城遗址建于公元前19世纪左右，据说遗址一直到拜占庭时代还有人居住。虽然古城如今只剩下一片废墟，但宏伟的城市格局足以吸引众多游客的目光。
##### 推荐参观路线：拜占庭区—阿特密多洛斯神庙—警卫营和古健身房—狄俄尼索斯神庙—菲勒斯府邸—南广场—埃及神庙—公共浴池—阿波罗神庙。
##### 门票：免费
##### 开放时间：8:30-14:30地址：卡玛里以北3公里
##### 交通：从卡玛里步行可达
##### 贴士：1）石子山路曲折、陡峭，不适合驾车；2）建议戴上帽子和水，及时补充水分。
### 4卡玛里海滩（黑沙滩，KamariBeach）
##### 又叫黑色沙滩。据考古学家们说，是圣托里尼岛的火山地质造就了卡玛里独特的黑色沙滩。看起来卡玛里的沙是黑的，水也是黑的。但海水十分干净，有美容作用。卡玛里海滩长3公里，一条步行街笼罩在树荫下，两边布满了酒馆、旅馆和咖啡馆。沙滩上满是遮阳伞，海水清澈见底且深水区很近，是水上运动爱好者的天堂。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：圣托里尼主岛东海南部
##### 交通：从费拉乘当地巴士、游船皆可达
##### 5红沙滩（Red Beach）红沙滩在圣托里尼南端的阿克罗提尼（Acrotiri）旁，这是一片景致迷人、与世隔绝的美丽海滩。这里有大片大片的红色裸岩，这里的岩石因富含铁物质，因此呈现出迷人的红色，在阳光的照耀下显得更加神奇和耀眼。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：圣托里尼主岛最南端
##### 交通：从费拉乘当地巴士、游船皆可达
##### 6火山岛（NeaKameni）由于火山爆发而形成的小岛，由黑色的泥土堆积而成。在1570年-1950年间，这里曾经多次发生火山爆发。岛屿上布满了火山岩，到处凹凸不平，有好几个小型的火山口，能够闻到空气中散发着硫黄的气息，各处监测站用以捕捉最细微的火山活动。岛上植被生长茂盛，花草遍地，还有当地著名的海水温泉，温泉的颜色变化多彩，越往里越能够看到海水变成橘色。
##### 在火山岛上，你可以洗一个硫磺海水温泉浴（水温35度），也可以在戈孚湾（KorfouBay）潜水，或者爬上145级台阶参观小巧古朴的马诺拉斯村落（Manolas）。
##### 门票：游船€15起
##### 开放时间：全天
##### 地址：圣托里尼主岛与小希拉岛之间
##### 交通：在阿西尼奥斯（Athinios）和梅萨吉亚罗斯（Mesa Gialos）港口乘坐游船到达，需要提前一天向当地旅行社订票。
##### 7伊莫洛维里（Imerovigli）村庄的名字意为“日间观测站”，原有一个瞭望台，用以海盗入侵时，居民可以及时转移到临近的斯卡洛斯（Skaros）城堡中。陡峭山嘴处有一座公爵宫殿。可徒步前往建于深沟之上的西奥斯克帕斯蒂小教堂（TheoskepastiChapel）。这里有圣岛最具特色的住宿“悬崖城堡”，有兴趣的游客可以体验一把。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：圣托里尼主岛卡玛里以南约3公里
##### 交通：从费拉乘公交巴士可达
### 8皮尔戈斯（Pyrgos）
##### 位于先知以利亚山脚下的一片高地上，白色村舍从上到下呈梯形排列，是典型的基克拉泽斯村落。村上有岛上唯一保留了中世纪特征的城堡，还有很多建于17世纪甚至11世纪的教堂。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：卡玛里以西，先知以利亚山西北脚下
##### 交通：从卡玛里步行约10分钟车程
### 9贝里沙海滩（Perissa Beach）
##### 位于圣托里尼岛的南部，是火山爆发形成的海滩，因此海沙也是黑色的。海滩长达7公里，夏季较炎热。亮点是海滩上的Pykgos风景点，在这里可以看到雪白的教堂和古老的钟楼。站在教堂顶端，则可以同时欣赏到柏莉萨海滩悬崖和田野景色。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：圣托里尼主岛卡玛里以南约3公里交通：从费拉乘当地巴士、游船皆可达
#### 10费拉史前博物馆(Museum of Prehistoric Thera)位于费拉镇中心，白教堂旁边。博物馆里面收藏了很多岛上的史前文物，其中最为出名的就是岛上发现的渔夫壁画和金色山羊雕像。
#### 门票：€8开放时间：8:30-15:00，周一闭馆。
#### 地址：费拉镇中心
#### 交通：费拉镇内徒步可达
#### 11艾姆波里奥(Emborio)圣岛最南部的村庄，位于先知以利亚山的脚下，面向一片肥沃的海滩。老建筑之间有很多美丽的狭窄小巷。村北的巨大金色石砌堡垒，是岛上唯一的防御工事，建于土耳其人统治时期。而这里要塞种植的棕榈，类似柏柏尔人的卡萨城堡。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：圣托里尼主岛最南端
#### 交通：从费拉乘公交巴士或游船可达
# 购物攻略
##### 圣托里尼岛最好的购物地就是费拉市，虽然不大，但十分繁华。西奥托科普罗广场（Platia Theotokopouiou）是费拉市的中心，周围是纪念品店、银行，尤其代收船票、组织旅行团和提供住宿服务的旅行社很多，巴士站和出租车总站也在这里。城市主干道25 Martiou贯穿广场的。游客在巴士站下车后，往北沿着25 Martiou道走不远，从一个斜叉路进去，就到了费拉市最热闹的商店街，在里面如迷宫般的小巷中各种商店、餐馆、酒吧、咖啡馆林立，夜晚更加热闹。
#### 退税
##### 很多商店的商品都可以退税的，只要看到TAX FREE这个标志，所购买的商品都可以在离开希腊的时候退税。购买退税的商品后需要填写退税表格、护照和个人信息。在离开欧盟经济体国家的时候到机场拿着退税单去拿回商品的税钱。
### 购物必买
##### 圣托里尼岛上有很多工艺品店和首饰店，费拉镇的悬崖边有上百家的珠宝店。买一副圣岛的照片或者画，框好挂在自己的家中就犹如把圣岛的风景也搬回了家。这里还有很多火山石手工艺品、手工金饰品、传统服饰、土特产等等，都是不错的选择。
##### 圣托里尼是希腊最大的葡萄酒产地。火山区特有的土质和气候使这里成为最适宜种植葡萄的地区之一，产出的葡萄酒具有独特的芬芳，并可预防各种疾病。除了餐后甜白葡萄酒、艾丹妮红酒、较为罕见的尼塔丽等外，阿斯提柯葡萄酒则是一种果味半干白葡萄酒。一定要在当地的酒馆或酒窖中品尝一番。
##### 此外，当地产的西红柿也值得一尝，很多游客品尝后都表示，这很有可能是世界上最美味的西红柿。
## 购物推荐
### 布塔里酒窖（Boutari Wines）
##### 在梅加奥罗利海湾出口有一家酒窖，在整个希腊都相当有名气。酒窖主人十分热情，会为客人介绍葡萄种植的起源，并邀请你品酒。注意品酒需付费。
##### 开放时间：13:00-18:00地址：Megalochori, Santorini, Greece
# 住宿攻略
#### 圣岛有很多酒店可以选择，有高级的套房也有经济的青年旅舍。在悬崖上的酒店价格较高，但是风景漂亮，还有独特的洞穴式建筑。豪华酒店每一个房间都有自己的泳池和私人的海景。海边的旅馆比较便宜，而且距离沙滩也只有几步之遥。不过一到冬季几乎所有的酒店和商店都会关闭休业，旺季时一定要提前预定，有些酒店的预定都要提前半年甚至一年才有房间。
#### 圣托里尼岛紧靠火山口一边的四个小镇费拉（Fira）、伊莫洛维里村（Imerovigli）、菲罗斯提芬尼（Firastefani）以及伊亚（Oia），这些都是坐落在火山边缘较大的市镇，住宿时应注意看清楚旅馆的位置。在圣托里尼岛最好住在费拉，去各处比较方便，也可在伊亚住宿，欣赏日落。
#### 圣托里尼岛住宿虽然不便宜，但是酒店的环境可以跟价钱成正比，大多数都是不错的。
## 住宿推荐
## 特色
### 12卡缇吉斯酒店（Katikies Hotel）
#### Katikies酒店高耸于Oia的悬崖上，就在爱琴海蔚蓝水域300英尺之上，设有一间屋顶餐厅，是看“最美日落”的绝佳位置，环境静谧。酒店的无边缘游泳池享有火山口一览无遗的景致。每间客房均设有可以欣赏海景和日落的私人露台，客人还可以享用迷你吧以及小型酒窖和冰箱。刚到的客人将获得葡萄酒和水果作为迎宾礼物。酒店可免费接送住客至海滩。参考价格：€268起
#### 地址：（伊亚）Main Street,Oia,84702,GR
### 13阿纳恩别墅酒店（Aenaon Villas Hotel）
#### 位于圣托里尼最高且最狭窄的地段，就在举世闻名的火山口边缘，从东向西四面开放。6栋别墅的外部依照基克拉迪传统建筑风格建造。每幢别墅均设有独立的起居室和用餐室、配备完善的厨房、带淋浴的浴室和私人阳台。部份别墅设有壁炉。从私人阳台可直通无边缘游泳池，该游泳池建于火山口边缘并享有爱琴海、火山口、火山和独特日落的景色。
#### 参考价格：€200起
#### 地址：（伊亚）MainRoadFira- Oia, Santorini/Thira,84700,GR贴士：
#### 1）所有8-12岁的儿童加床收费是每人每夜EUR40。所有年龄较大的儿童或者成人加床的收费是每人每夜EUR70。最多可增加1张额外床铺；2）不允许携带宠物。
### 14威德玛度假村（Vedema Resort）
#### 五星级的威德玛度假村环绕着一家拥有400年历史的酒厂而建，可以俯瞰连绵起伏的葡萄园。酒店共45间公寓和带私人阳台的别墅，风格明亮简约，距离费拉7公里。度假村还包括泳池、温泉浴池、健身中心、会议室、珠宝店、3间餐厅，以及一个3公里外的私人海滩。提供小巴接送服务。度假村的Wine Canava Cellar酒窖享有盛名，可以提供葡萄酒品酒活动。
#### 参考价格：€245欧元
#### 地址：（梅加罗奥利）Main Street, Megalochori 84700, Greece贴士：不可携带宠物。
## 豪华
### 15鲁吉斯传统之家酒店（IkiesTraditional Houses）
#### 伊凯斯传统之家酒店坐落于圣岛北部伊亚镇的中心地带，南面临海，是看“最美日落”的最佳位置。酒店距离市区繁华地段近1.0km的路程，位置非常优越，方便出游。客房内配有保险箱、按摩浴缸、书桌、冰箱、和高档浴室。酒店安排了停车场、保险箱、客房服务、无线网络、洗衣服务/干洗，服务周到。
#### 参考价格：€283起
#### 地址：（伊亚）Oia, Santorini, 84702, GR
#### 16丽都套房酒店（CosmopolitanSuites）丽都套房酒店坐落于费拉的中心地带，距离市区繁华地段有0.1km的路程，从酒店到市内几大地标相当方便，例如皮尔戈斯村、圣托里尼机场。酒店内能享受到洗衣/干洗、礼宾接待、旅游指导等一系列设施。2层楼共有10个房间，房内配有保险箱、吹风机、DVD/CD播放器、卫星频道/有线电视、免费WIFI。酒店还有室外泳池和按摩室。
#### 参考价格：€234起
#### 地址：（费拉）Fira, Santorini, 84700, GR贴士：可带宠物。
### 17万神殿别墅酒店（Pantheon Villas Hotel，原名PantheonDeluxe Villas）
#### 这家酒店气氛闲适安逸，而且离市区米诺斯喷发,圣托里尼机场,皮尔戈斯村等景点仅数步之遥。酒店共有16间房间可供客人选择，给人以安静典雅的感觉。酒店设有众多娱乐设施，例如：漩涡按摩浴池,游泳池（儿童）、健身中心、室外游泳池、花园，都是放松身心的最佳选择。
#### 参考价格：€216起
#### 地址：（伊莫洛维里村）Thiras-Oia Road, Imerovigli, Santorini,84700, GR经济
### 18感官精品酒店（SensesBoutique Hotel）
#### 酒店距离市中心2km，离机场15分钟的车程。虽仅有5间客房，2012年刚刚重新装修，每一间房都有主题色调：蓝绿黄粉紫，充满了浪漫温馨的清新氛围。入住酒店期间，客人可享受的服务包括保险箱、24小时客房服务、洗衣服务/干洗、旅游服务、免费WIFI。
#### 参考价格：€70起
#### 地址：（伊莫洛维里村）Imerovigli, Santorini, 84700, GR
#### 19阿福罗德特酒店（Afrodete Hotel）这家酒店离市中心不远，仅有0.5 Km，去机场也仅需要10分钟。房间宽敞、清新，酒店配有小小的游泳池，和风光明媚的露台。
#### 参考价格：€32起
#### 地址：（费拉）Fira, Santorini, 84700,GR贴士：3岁以上的儿童入住此酒店将按照成人标准收费。
# 美食攻略
#### 圣托里尼岛饮食为典型的地中海饮食，主要以肉和鱼为主食。当地的特色有番茄炸肉球（domatokeftedes）、豆泥（fava）、煎蔬菜丸（pseftokeftedes）、加蒜希腊粉（skordomakaronada）等。在悬崖边的餐馆价位都比较高，不过食物美味，风景漂亮。小费没有规定，看个人对餐馆的满意程度而定。新鲜的海鲜是按公斤计算的，不同的鱼类在不同的季节都有不同的价钱。
#### 由于近年来中国游客的慢慢增加，许多餐馆的伙计都会几句汉语，他们会向路人热情的打招呼和介绍自己餐馆的美食。
### 餐馆推荐
#### 20Meltemi Club以露天座位为主，遮荫绿藤常开满了鲜花，整个庭院充满了活泼、快乐的氛围。尤其夜晚降临，这里载歌载舞，是游客放松的好地方。
#### 菜系：地中海菜
#### 参考价格：€12-20
#### 地址：Main Road, Perissa, Santorini, 84702, GR
#### 21Nikolas这家餐馆在当地很受欢迎，经常客满，建议错开人流高峰。
#### 菜系：地中海菜
#### 参考价格：€20-35
#### 地址：Erithrou Stavrou,Fira,Santorini, 84702, GR电话：30-2286 024 550
#### 22Casablanca不要把这家餐馆和市中心喧闹的爵士音乐酒吧Casablanca相混淆。事实上，这里演奏的是希腊古拉音乐，客人可以在此品尝美味的菜肴，如番茄牛肉、笋瓜牛肉等。面向破火山口的露台风格独特，增添了浪漫色彩。
#### 菜系：地中海菜
#### 参考价格：€20-35
#### 地址：Ypapantis 12, Fira Downtown, Santorini, 84702, GR电话：30-2286 023 157
#### 231800这家餐厅经营希腊菜肴，但是在传统菜肴的基础上加以创新，让传统美食有了新吃法。服务也细致周到。餐厅在岛上非常有名，虽然只在晚间8点以后开始营业。
#### 菜系：希腊菜/创意菜
#### 参考价格：€15-30
#### 地址：Oia,Santorini, 84702, GR电话：30-2286 071 485
#### 24Selene这家餐厅有最天然新鲜的希腊菜，有当地最地道的流行小吃。被很多游客公认为是圣托里尼岛上最好的一家餐厅，美食美景都不缺。
#### 菜系：希腊菜
#### 参考价格：€17-30
#### 地址：Atlantis hotel、Aressanahotel之间,Fira, Santorini, 84702,GR
#### 电话：30-2286-022-249
#### 25Sphinx Restaurant主人很有品位，利用古董、陶瓷、雕塑点缀在餐厅中，优雅而有情调。菜肴是地道的希腊菜和海鲜，价格也合理，因此吸引很多游客前来。
#### 菜系：希腊菜/海鲜
#### 参考价格：€15-25，生鲜鱼类按重量收费
#### 地址：Fira, Santorini, 84702, GR电话：30-2286 023 823
#### 26Koukoumavlos这里是欣赏火山风景的绝佳角度，而且可以同时欣赏地道的希腊美味。
#### 菜系：希腊菜
#### 参考价格：€20起
#### 地址：Fira（Atlantis Hotel酒店附近）, Santorini, 84702, GR电话：30-2286 023 807
#### 27TavernaNikolas单从价格来看，这家餐馆的价格有一点高，但是相当美味。费拉市中心广场上的餐厅屈指可数，因此可以不太费脚步，就尝到美味，也是不错的选择。每天中午12点左右开始营业。
#### 菜系：希腊菜
#### 参考价格：€12-15
#### 地址：Fira, Santorini, 84702, GR电话：30-2286 023 807
#### 28Skala这家餐厅经营的都是希腊最家常的菜系，最值得称道的就是价格平实，如果喜欢吃地道的希腊菜，又想为钱包节省的话当然还是来这里了。
#### 菜系：希腊菜
#### 参考价格：€8-18地址：Odos Nikolaos Nomikos,Oia, Santorini, 84702, GR电话：30-2286 071 362
#### 29Paradisos位于伊亚东北边沿海的峭壁附近，油炒蔬菜和烤香肠非常不错，鲜也地道。
#### 菜系：希腊菜/海鲜
#### 参考价格：€10-20
#### 地址：Exomitis,Santorini, 84702, GR电话：30-2286 082 052
## 4213扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图3
## 扩大图4
## 扩大图4.1
