# 
## 垦丁
### Kending垦丁
#### 旅行指南
# 简介
### 来垦丁，爱上她！这里是台湾岛的“天涯海角”。秀丽的古城风光，延续着悠久的历史，当你踏入这块土地，碧海蓝天，清新的文艺气息，立刻把你融化。优美的国家公园、地道的海鲜小吃、洁净的海景、广袤的沙滩、淳朴的民风、还有各种刺激的娱乐项目…，这些，足以让你大喊一声：垦丁，偶爱你…
## 夜市
## 美食
## 小吃
## 购物
## 优美
## 垦丁大街
## 夜生活
# 目录
## 垦丁必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02签证与出入境⋯⋯⋯P03交通⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P08行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P10购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P14地图⋯⋯⋯⋯⋯P15
# 垦丁必玩
#### 充满热带风情的垦丁大街在垦丁大街上会有着各种吸引你眼球的要素：海洋范的个性商店、各式各样美味的海鲜小吃、另类搞笑的Pub表演……使得整条大街都处处洋溢着南洋风情的愉悦氛围。
## 亲子游垦丁森林游乐区
### 在游乐区优美的景色很多，是台湾第一座热带植物林，拥有热带树种千余种，很适合一家大小的娱乐游玩，可以零距离的与大自然接触。
## 恒春半岛上的“致青春”
#### 在《海角7号》中，男女主角阿嘉与友子相识到相知、最终两人相爱。最适合带着另一半来到这片洁净的土地上来瞻仰，祈祷，让这片翠绿的半岛见证你们这份忠贞不渝的感情。
## 白沙湾的奇幻漂流
#### 因为《少年派的奇幻漂流》，许多观众都被唯美秀丽的海上浮岛与墨西哥海滩所深深震撼；那片晶莹剔透，纯洁秀丽的白沙滩正是白沙湾。在白沙湾里很适合各种海上娱乐活动。可以让你体会到电影版的梦幻的场景。
# 旅游时间
## 背包客的最佳旅游时间是：十月、十一月、三月、四月左右。因为在这个时间段中，天气没有夏天的那样炎热，游客也相对来说比较的少，而且进入淡季后，民宿的房价都比较的便宜，还有优惠折扣。
### 垦丁年均24摄氏度，全年都适合旅游，每年的4月，还有丰富多彩的音乐节活动。值得注意的是：垦丁冬季常有落山风的侵袭，威力相当于轻度台风，行人及车辆均特别小心。垦丁地区气候炎热，不论冬季或夏季前往，均宜先做好防晒准备。
# 节庆
## 垦丁春浪音乐节
### 时间：每年春假期间（4月5日前后）举行
### 地点：无固定地点，但都在垦丁举行
### 自公元1995年开办，由两位外籍人士Jimi（吉米）和Wade（伟德）首创举办的一个户外大型音乐艺术祭，一向以门票收入为主要活动营运来源，也是台湾最早、历史最悠久的音乐节。
## 黑鲔鱼文化观光季
### 时间：每年的4月中旬到6月中旬
### 地点：屏东县
### 是本地知名的观光活动，列名东港三宝的黑鲔鱼，目前台湾的黑鲔鱼渔获量占全世界第一。屏东县政府特举行盛大游街活动及拍卖会，为“黑鲔鱼文化观光”季预先拉开序幕。
## 八月十五中秋节
### 时间：八月十五
### 地点：阳垦丁公园
### 上世纪80年代中期，台湾开始兴起中秋烤肉的习惯，严格讲起来，台湾的中秋节烤肉的新节庆民俗应该是洋化烤肉习惯的延伸。垦丁沙滩上的烧烤，跟我们平常所见的并没有太大分别，在沙滩上摆上烧烤炉，鸡翅、鸡腿、香肠、玉米、啤酒……不断供应。其实，吃什么并不重要，最重要的是能与亲戚朋友一起，在这个团圆的日子里，共赏明月、联络感情。
## 东港迎王平安祭
### 时间：每三年一次的农历9月
### 地点：东港镇东隆宫
### 该活动拥有百年的历史，将奉玉旨的千岁爷由海边接上岸，经由数天的遶境，希望代天巡狩的千岁爷能将地方上的不净鬼怪收服，同时接受东港民众的香火祭祀，赐福予东港百姓。在平安祭典后，代天巡狩的千岁爷须回天庭缴旨，为了表示地方百姓对千岁爷的感激和虔诚，送走仪式绝对隆重、庄严，所以建造华丽王船做为千岁爷离开的交通工具。
## 恒春半岛艺术节
### 时间：10月至翌年1月
### 地点：恒春半岛
### 整个活动由国内外知名艺术家进驻屏东开始，进行为期数周进行自由创作，艺术家们所创作的作品将逐日于特定的地点展出。除了让一般人了解艺术创作时的神秘面纱外，对于有心的学习者，更是一个很好的学习机会。
# 历史文化
## 历史
### 清光绪三年（1877年），清廷招抚局自广东潮州一带募集大批壮丁到此垦荒，为纪念这些开“垦”壮“丁”，而将此地名为“垦丁”。
### 恒春半岛成立国家公园的计划，在日治时期即有学者提倡。现在的垦丁国家公园，于1982年公告计划，但范围仅恒春镇及附近海域、不含高山。1984年成立管理处，为台湾战后第一个国家公园。大武山附近区域，则于1988年成立大武山自然保留区、琉球一带则有大鹏湾国家风景区。
# 区域分布
### 关山风景区猫鼻头公园恒春镇佳水乐风景区社顶自然公园龙磐公园垦丁原始林露营区鹅銮鼻公园
#### 垦丁，位于台湾省屏东县，台湾本岛的最南端，东临太平洋，西靠台湾海峡，南望巴士海峡。关山风景区及猫鼻头公园分布在垦丁的西侧，猫鼻头公园是观赏台湾尾海峡的最佳观测点；垦丁南侧值得一去的景点是垦丁国家公园，这里的风景区生态丰富，自然清晰；购物娱乐多分布在恒春镇的垦丁大街，在那里总能淘到你喜欢的东西，电影《海角七号》的重要的拍摄场景---阿嘉的家，也在恒春镇上，房间依旧保留着电影里的原样，墙上有男主角的签名的电影海报，绝对可以让影迷开心到爆喔。
#### TIPS台湾国语有不少词汇和大陆不太一样。和台湾在地人交流时，有一些用词需要注意：
#### 捷运-地铁
#### 简讯-短信
#### 脚踏车/单车-自行车
#### 计程车-出租车
#### 公车-公交
#### 交流道-立交桥
#### 街车–当地的公共交通
## 贴士
# 签证与出入境
## 签证信息
#### 签证种类
###### 旅游相关的签证主要是：
###### 1、L签注：旅游(团队），适合所有地区，凭旅行社的预约单，在规定的时间前往办理；
###### 2、G签注：个人旅游（自由行），由自己前往出入境管理处办理。开放自由行的城市：
###### 北京、上海、厦门、天津、重庆、南京、杭州、广州、成都；福建全省的居民可以到金門、马祖、澎湖外岛自由行。
###### 8月28日开放的第二批：济南、西安、福州、深圳。同时，温州、丽水、衢州、梅州、潮州、汕头、揭阳、上饶、鹰潭、抚州、赣州11个城市的居民也到金马澎外岛自由行。
###### 从2012年起，在北京、上海、天津、重庆、广州、深圳工作，连续交社保一年以上或者在读学生，即使是其他地方的户籍也可以赴台自由行了。
###### 第三批开放自由行的城市分两阶段实施，第一阶段2013年6月28日开放城市：苏州、武汉、宁波、青岛、郑州、沈阳；第二阶段2013年8月28日开放城市：长春、长沙、昆明、南宁、合肥、泉州、石家庄。
#### 签证材料
###### 大陆居民赴台湾旅游，需持中华人民共和国公安部出入境管理局签发的《大陆居民往来台湾通行证》及签注和“中华民国内政部警政署入出境管理局”核发的《中华民国台湾地区入境许可证》（即入台证），方可办理台湾入境相关手续。
###### 一、《大陆居民往来台湾地区通行证》
###### 通行证的有效期为5年，签注L签和G签都可以签发6个月有效期。根据各地情况的不同，在递交材料后，一般10-15天可以办理好，急件在5个工作日内办结。
###### 准备材料：
###### 1、填写《大陆居民往来台湾通行证申请表》一份，一般可以在出入境管理局现场填写；
###### 2、申请人近期正面免冠彩色(背景为白色)2寸照片（48×33mm）；
###### 3、提交身份证、户口本的原件及复印件，并交验原件，身份证要求正反两面复印在同一张A4纸上，户口本的户主页，本人页以及变更页均要印；
###### 4、下列（特定身份）人员，还需提交单位意见：a、在职和退（离）休的市管干部；b、各级机关包括工、青、妇等人民团体和各民主党派机关中处级领导干部；c、涉及国家政治、经济、安全、商业秘密以及金融、财税、科研、教学等机关、国有企事业单位的重点岗位工作人员；d、参照以上规定的在沪中央直属单位，外省市自治区驻沪单位的工作人员。
###### 5、已持有《往来台湾通行证》的，提交《往来台湾通行证》；6、提交公安出入境管理部门认为必要的其他证明。TIPS1、若是团队L签必须先通过旅行社签合同、开发票，再带上这些资料到公安局办理通行证及签注。
### 贴士
###### 2、首次申请、过期申领、换发、补发证件的，申请人须亲自办理。证件有效期内再次申请签注和未满16周岁或70周岁以上的申请人，可委托代办（代办人须提交身份证）。
###### 费用：《大陆居民往来台湾通行证》每证30元人民币，一次签注另加20元人民币，多次签注100元人民币。
###### 二、《中华民国台湾地区入境许可证》（即入台证）
###### 需找一家具有资质的旅行社办理《入台证》，以获得台湾的入境许可。在递交材料后，如审核无误，将会在7-15天内办理完毕。入台证自核发之日起3个月有效（改期须在有效期内，逾期作废），一次入境，自入境次日起，不得逗留超过15天。
###### 团队L签需准备材料：
###### 1、《大陆居民往来台湾通行证》及有效L签；2、身份证复印件：16周岁以上（包含16周岁）人员请提供身份证正、反面复印件2份，正反面复印在一张纸上；团队回国后仍在有效期内的临时身份证复印件可接收。16周岁以下人员如无身份证，则必须提供有其身份号码的户口本页（000开头的身份证号码不可用）复印件；
###### 3、近期2寸白底彩照2张；4、填写大陆地区来台观光申请书：本人用黑色水笔完整填写表格，并在签名栏处中文签名。此表格可用简体字填写；
###### 大陆地区来台观光申请书样板见下页。
###### 5、大陆居民往来台湾申请表：如申请人在特定单位工作需填写完整申请表并在背面的“单位意见栏”中签字敲章（公司公章或人力资源章均可）,普通人群无需提供此材料；
###### 6、个人信息表：请按照列表用黑色水笔填写完整信息，并本人签字。
###### 自由行G签需准备材料：
###### 1、《大陆居民往来台湾通行证》及有效G签；2、近期2寸白底彩照1张；3、户口簿复印件：户口本整本复印件（到第一页空白页）；如是集体户口，请提供集体户口本人页复印件或户籍证明复印件（户籍证明有效期必须涵盖截至收材料后13个工作日）；
###### 4、身份证复印件：请提供身份证正、反面复印件1份。（正反面需复印在一张纸上）。（如16周岁以下还未领取到身份证，可不用提供），人脸需清晰可辨；
###### 5、大陆地区人民从事个人旅游申请书：申请人本人用黑色水笔完整填写表格，并在签名栏处中文签名。此表格可用简体字填写；
###### 大陆地区人民从事个人旅游申请书样板：
###### 6、大陆地区人民申请来台从事个人旅游行程表：申请人本人用黑色水笔完整填写表格。请详细填写往返程日期、航班信息、在台简要行程（必须写清每天所在城市及观光内容）、所住酒店（如尚未安排，须写预计下榻之酒店、民宿名称）、在台联系人（如有）等信息。如果您报名台湾私家团行程，则无需提供此项；
###### 大陆地区人民申请来台从事个人旅游行程表样板：
###### 7、大陆地区人民紧急联络人资料要求：年满20周岁以上，大陆户籍，与申请人为亲属或同事关系。请提供居民身份证正反面复印件、户口簿全本复印件（身份证正反面复印件和户口簿全本复印件无需在联络人表中粘贴直接交给我处即可）、个人担保函（亲笔签名原件）；
###### 大陆地区人民紧急联络人申请表样板：
###### 8、资产证明：年满20岁者需提供资产证明（以下条件3选1）：
###### 银行开具的至少人民币5万元的存款证明原件。存款证明必须注明已冻结，冻结期到旅行日期结束。且该存款账户的开户日期，至少在旅行前一个月以上。
###### 就职公司所开具的薪资证明，需满足年收入在12.5万元人民币以上，要求加盖公司公章。
###### 银行或者金融机构出具核发信用卡金卡的证明文件。（需将信用卡金卡正、反面彩扫，彩打。）
###### 年满18岁的在校学生：
###### 需出具目前就读学校的学生证或在校证明（加盖学校公章）。
###### 未满二十岁的在校学生另附父母同意书与出生证明。
###### 不必出示财产证明。
###### 9、亲属关系证明文件；如父母/子女同行，户口簿可体现出亲子关系的，请提供户口簿全本复印件。
###### 如父母/子女同行，不在同本户口簿上、或户口簿无法直接推断出亲子关系，则须开具出生证明等亲属关系证明文件（务请提供原件）。
###### 如夫妻同行，须附结婚证原件、户口簿全本复印件（如双方不在同一本户口簿上，双方的户口簿全本复印件均需附上）。
###### 10、大陆地区随同亲属名册（同一申请人的随同亲属，只需提供一份）：如客人家庭出行，直系血亲（即亲生父母、祖父母、外祖父母、子女）及配偶可作为“随同亲属”来申请，填写《大陆地区随同亲属名册》，由申请人本人提供一份财力证明即可。十八周岁以下人士与直系血亲一同出行的，若出行人中不包含其亲生父母中任何一方，则必须附上亲生父母的委托同意书。旁系亲属、朋友必须分开申请，分别提供本人的财力证明及其他相关材料。申请人本人用黑色水笔完整填写表格；
###### 陆地区随同亲属名册申请表样板：
###### 11、保险保单：您必须已经投保旅游平安险，提供保单或证明文件（可提供电子保单）。保险内容应包含医疗及善后费用，总保险额度最低不得少于新台币二百万元（相当于人民币五十万元）。
###### 入台证费用：代办的旅行社不同，费用不一样，由旅行社决定。
##### 自由行G签和团队游L签办证区别：
###### 证件办理：团队游L签注的，必须先通过旅行社签合同、开发票，再带上这些资料到公安局办理通行证及签注。台湾自由行旅客可直接去办理，不需要合同和发票；
###### 出行方式：团队游L签注必须整团进出，必须领队带团，行程中不能随意更改行程和脱团。台湾自由行不需要领队，时间自由，在台湾的行动可自行安排；
###### 申请过程：台湾自由行G签要多填一些表格，如“紧急情况下的联系人”和“资产证明”。
## 出入境
###### 台湾入台证,一个团队只有一个签证号，必须随团统一办理入出关手续,不能单独行动,或者同其它旅游团队入出关,否则将会被拒绝入出关。
###### 每人托运的物品限携带一件行李，托运行李重量不能超过20公斤。随身携带的手提行李每人限带一件，重量不得超过7公斤，三边总和大小尺寸不可超过115厘米。酒类物品、洗漱用品以及化妆品、水果刀、小剪子及指甲刀不能随身携带，必须托运。
###### 携带回境的物品单价超过人民币5000元的如：摄像机、照相机、笔记本电脑等物品,应填写2份申报单，海关检核签章后将其中一份申报单退还旅客凭以办理有关物品复带进境的手续。根据国家规定:每人可携带美元5000元，人民币20000元。在台湾入关时每位旅客可免税携带烈酒一瓶以及少量的香水(且必须托运)，香烟200支。
# 交通
## 到达离开
##### 机场
##### 高雄国际机场
###### 台湾南部唯一的国际机场。搭机到这里，然后转车(国光客运、高雄客运、屏东客运、中南客运)至垦丁，是多数游客坐飞机前往垦丁的首选线路。还有部分游客，搭机到屏东机场，再转车往高雄、恒春或垦丁。
####### 机场电话:国内线服务台. 07-8057630.提供班机查询服务。国际线服务台. 07-8057631，提供班机查询服务。
####### e-mail: kia@kia.gov.tw从高雄机场到垦丁的方式：
####### 1、搭垦丁列车：先搭高雄捷运，从机场站到火车站下车，然后下车出站后往左前方搭垦丁列车到垦丁即可，时间约3.5-4小时。
####### 2、搭垦丁快线：先搭高雄捷运，从机场站到左营高铁站，出站后即可看到垦丁快线，时间约2.5-3小时。
####### 3、搭拼车及包车的士：一般都需要事先预订，时间1.5-2小时。
####### 其他交通方式：高雄市公车目前只有12号公车提供机场到市区的公共汽车服务。中南客运、屏东客运、国光客运各经营著从高雄火车站经小港机场往垦丁与鹅銮鼻的观光路线。高雄客运经营著往凤山的路线。和欣客运则有往嘉义的班车。
##### 恒春机场
###### 俗称五里亭机场，位于台湾屏东县恒春镇，以岛内航线为主。目前有立荣航空飞航台北与恒春间的航班。每周三天（周一、六、日）来回飞行。恒春机场的航班很少，并且由于天气原因，经常停飞，因此大多数游客还是从较近的高雄机场抵达，然后转车至垦丁。
####### 恒春机场问询电话：07-8059630、08-7665495
##### 火车站
####### 大多数的游客，是先坐火车抵达高雄，然后再转车到垦丁。
####### 先乘西部纵贯铁路到高雄站下车，或者乘南回铁路到枋寮站下车，再转车(国光客运、高雄客运、屏东客运、中南客运皆可)至垦丁，车次一天多班。其中，在高雄火车站区，有许多计程车采取长途交费的方式，也是游客们的另一种选择。
####### 高雄火车站地址：高雄市三民区
####### 咨询电话：07-2375113
##### 长途客运
###### 垦丁的客运站在垦丁大街上靠近垦丁国家公园大门口，24小时发车，约15-20分钟一班车；大陆游客可以从台北搭中南客运直达车，至恒春或垦丁，或从高雄搭客运至恒春、垦丁。
####### 1、台北——恒春、垦丁(中南客运空军一号直达车，一天2班)；全程约460公里，大约耗时5小时。
####### 2、高雄——恒春、垦丁(国光客运、高雄客运、屏东客运、中南客运)；全程140公里，大约耗时3小时
####### 3、屏东——恒春、垦丁(屏东客运)；全程79.6公里，大约耗时1小时
###### 4、台东—恒春、垦丁(屏东客运)；全程193公里，大约耗时4小时，从台东出发，先乘车到达高雄后，再转车前往恒春或者垦丁。（从台东到高雄，坐1778路大巴，约4小时，票价约450元新台币。）
####### 乘车地点请详查下列相关网站
####### 中南客运：http://www.cn-bus.com.tw
####### TEL：07-235-8955屏东客运：http://www.ptbus.com.tw/03/03a.htm
####### TEL：08-889-1464国光客运：http://www.kingbus.com.tw
####### TEL：07-235-8352高雄客运：http://www.ksbus.com.tw
####### TEL：07-23598471垦丁列车：http://www.ptbus.com.tw/03/0301a.htmTIPS座位前方置物袋或交还服务人员。
### 贴士
####### 1、商务车厢内有音乐频道，可索取耳机使用，下车时请放置于
####### 2、高铁南下月台的标示是绿色底线，北上月台则是蓝色底线。
####### 3、高铁订票系统：www.thsrc.com.tw。
##### 自驾
###### 从高雄出发
###### 由高雄小港立交桥下高速公路，循17号省道南行，经林园、东港、林边佳冬，抵水底寮约26.6公里，于此接由北方来会合的1号省道南行抵枫港，约行25.1公里。枫港另与9号省道（南回公路）及26号省道（通往恒春、鹅銮鼻）交会。由枫港再南循26号省道一路南下，即可抵达恒春，可由恒春再前往各旅游据点。
###### 从台东出发
####### 可沿9号省道至达仁右转续行前往枫港，于此接26号省道一路南下，即可抵达恒春。
##### 租车
###### 在高雄小港机场，可直接在机场出口租乘汽车前往垦丁（屏东机场无租车服务）。在垦丁地区，可在垦丁路租乘吉普车或者机车游览各地，这种形式更自主方便。
## 当地交通
##### 公交车
####### 在各重要景点均设置垦丁街车造型候车亭，并在沿线设置候车站牌，供游客候车即获得行车资讯之用，在不影响交通及安全无虞之下，亦可随招随停。垦丁公车很少，除周末可去鹅峦鼻一线和猫鼻头一线，平常只去海生馆到恒春转运站再到垦丁大街一线。垦丁风景比较分散，每个景点大多相距超过3-4公里。
###### 如果你是从高雄高铁搭乘垦丁快线过来，建议买来回票+50元新台币的套票总共699元新台币，包括垦丁两天无限次公车搭乘，等于花50元新台币买两天垦丁公车通票。垦丁公车大约半小时一班，周末不准点。
###### 一般公车的路线，从车城→恒春→南湾→垦管处→垦丁街→船帆石→砂岛→鹅銮鼻，沿路不限地点都可以随时上下车，区间票价约10~30元新台币左右。
###### 目前还有屏东客运的「垦丁街车」不过由于搭乘人数不固定，班次也不固定，基本上是橘线班次较多(半小时一班)，其他绿线蓝线的较少(一小时才一班车)，时间一错过就是要等一小时，搭乘时务必提早等候，或者先跟转运站连络，否则会苦等很久。1.单程区间：上车投币，基本票价20元新台币，依里程计价(以5元新台币为累进单位)2.一日乘车券：当日无限次数使用搭乘垦丁街车;票价150元新台币。
####### 发售地点：高雄起点站、恒春转运站、垦丁街车车上、各特约饭店。
##### 出租车
###### 垦丁很少有出租车，这里的出租车是指屏东出租。屏东出租车的起步价为1.5公里100元新台币，续跳运价：250米/5元新台币，计时运价时速5公里以下：3分钟/5元新台币，夜间计费加二成。春节改为全天按表加收50元新台币，并取消电话叫车费用。
#### 汽车租赁
####### 摩托车
####### 在路边私人的小店可以租到机车，租车费大约是1000元新台币/小时。自己有车的话游览起来会更方便更全面，而且更能感觉到当地的风土人情。不过大陆游客不一定能租到机车，但可以租到电瓶车。在垦丁想要跑远一点，如果不是自行开车前往的话，以租机车为例，一天平均租金为500元新台币（通常都是125cc，所以记得带驾照）
####### 汽车
###### 租车一天大约是3000-3500元新台币，有司机带着，虽然贵一些，但是所有景点都可以逛到。汽车约两千元新台币上下，如果在路上遇到拉人用比较便宜的价格租车的业者，为了确保租到的车子的质量，建议看到车后再付款，比较保险。而中南客运在进入垦丁后是随招随停的。当然租车的具体价格还是要看游客的砍价本领啦。
##### 其他交通
####### 电动车
####### 在肯定骑电动车出行也很方便，有些民宿出租或免费借用电动车。
####### 台湾观光巴士
####### 在垦丁区域内，有如下几条观光巴士线路：
###### 1、垦丁海陆体验线：恒春转运站→后壁湖水上活动三合一(快艇、香蕉船及浮潜)→猫鼻头→关山→回程（回程依冬令、夏令日落时间不同有所调整）800元新台币
####### 2、恒春半岛东海岸线半日游：集合地点→出火→港口吊桥→龙盘公园→鹅鸾鼻→贝壳砂岛→船帆石→垦丁→回程450元新台币
####### 3、恒春半岛西海岸线半日游：恒春转运站→海洋生物博物馆→猫鼻头→关山→回程（回程依冬令、夏令日落时间不同有所调整）350元新台币
####### 4、恒春半岛全岛旅游线：集合地点→出火→港口吊桥→龙盘公园→鹅鸾鼻→贝壳砂岛→船帆石→垦丁→恒春转运站→海洋生物博物馆→猫鼻头→关山→回程（回程依冬令、夏令日落时间不同有所调整）1100元新台币。
# 实用信息
### 时差
#### 与北京无时差。
### 民国纪年
#### 是从孙中山创建中华民国开始计算，民国元年（1912年）也称之为民国1年。按2013年为例，在台湾的叫法就为民国102年（2013－1912＋1＝102）。
### 货币汇率
#### 台湾的流通货币为新台币（NT$），1人民币=4.8新台币，汇率浮动，请以当日为准。纸钞面值分为2000元、1000元、500元、200元及100元，其中2000元较少流通。硬币则有50元、20元、10元、5元及1元。
#### 携带人民币在到达台湾机场后，有专门外汇兑换柜台，台湾各大银行也都可以兑换。另外国内的外汇指定银行，如交通银行等也可以兑换新台币，汇率相差无几。
### 电压插座
#### 台湾使用两脚扁头插座，和大陆无异，电器可以直接使用。不过鉴于台湾电压是110V，而大陆是220V，部分电器也许需要准备变压器。请出行前检查自带电器是否符合标准，以免造成不便。
### 通讯及网络
#### 通讯：
#### 公用电话或酒店都可直拨，其使用方法为如：002+国码+地区+电话号码；国内手机可以直接在台湾使用，出行前请到营业厅开通国际漫游业务。中国移动的资费情况如下：在台湾拨打台湾本地0.99元/分钟，拨打中国大陆1.99元/分钟，被叫1.99元/分钟，发短信0.39元/条，GPRS流量0.01元/KB。
#### 若要购买台湾本地手机卡，在桃园机场、高雄小港机场、台北松山机场、城里的运营商的营业厅，7-11便利店都可以凭双证件（通行证、护照、或有照片的证件），当场办理，立即开通。
#### 网络：
#### 台湾的网络非常发达，免费的wifi热点随处可见，酒店、咖啡馆等都提供此项服务，大型的网咖(网吧)分布在市区各地，上网非常方便。
#### 台湾的7-11便利店有自己的wifi，但需要单独购买7-11上网卡。
### 特产购物
#### 垦丁的主要购物都在垦丁大街上，除了有几十家个性纪念商品店外，还有许多饰品及纪念品的小摊位，尤其是假日夜晚，更是热闹。在垦丁大街上随意闲逛，可以随处发现精巧可爱的小东西。从创意T-Shirt、比基尼、遮阳帽、海滩鞋、包包等应有尽有，还有各式各样充满异国风情的手链、贝壳饰品、手工编织品等。
### 华珍煎饼
#### 煎饼共有4种口味：花生、豌豆、黑豆和蚕豆。花生最香口感最酥松、豌豆口感接近硬脆、黑豆口感略硬带酥、蚕豆完全硬脆而且咸度最高。万丹红豆饼
#### 万丹出产的红豆质地优美，居于台湾之冠，用红豆来做美食养生，当然是不可缺少的。店内贩卖4种口味，分别是红豆、芋头、奶油、芝麻！其中红豆、奶油最为畅销！万丹红豆饼一共有2家老店。
### 手工编织链
#### 在垦丁街头，随处可见充满民族风情的手链，这是垦丁当地人引以为豪的手工艺品。有的代表着祝福，有的前卫时尚。
## 茶叶
#### 台北最富盛名的茗茶包括文山包种茶、铁观音茶等。目前台湾所生产的包种茶，以台北文山地区所产制的品质最优、香气最佳。
### 牛轧糖
#### 味道好，带回去又比较方便分发的小礼物，也是台湾很热门的伴手礼。入口香甜，有股浓浓的花生及奶香，保质期30-40天左右。
### 纪念品
#### 淡水老街、西门红楼、九份都是创意小礼品的集中地。推荐淡水老街上的“台湾原色”连锁店，可以买到漂亮且有特色的小礼品。平溪线上的十分、侯硐、菁桐，都有“铁道故事馆”的分店，喜欢铁路的一定不能错过。
### 风俗禁忌
#### 1、送礼给台湾人，要注意不要送扇子、伞、粽子、剪刀和毛巾，这些物体都有一种离别、断绝来往的负面意思；
#### 2、台湾几乎所有的公共场所都禁烟，请勿吸烟；3、台湾的地铁和公交都是不允许饮食的。公共交通上的“博爱座”，即老弱病残孕专座，就算空着，也尽量不去坐，让给有需要的人。
### 治安情况
#### 当地紧急求助电话：
#### 1、报警110，火警、救护车、消防119；2、垦丁旅游局咨询电话：886-2-27996789
### 其他注意事项
#### 1、在寒暑假时.一定要先预定房间.记得要带防晒用品.最好是带很轻松的心情及轻便的衣物.不用很多的行李.那边很多商店都可以买.最好带一双拖鞋.因为绝大部分的时间最方便.2、到垦丁前.最好先找一些资讯.免得到最后不知道要玩什么..垦丁除了水上活动外.还有很多好地方.值得你去看一看.建议是骑乘机车.到处晃晃.最为方便.但如果是开车.也是可以.记得上午11点到下午二点紫外线最强.最好待在室内不要外出..等下午二点以后。再出去活动.避免中暑.也要观察一下气候.3、垦丁的海岸线景色优美,台湾盛行的旅游摄影服务，就常来此取景。
#### 4、垦丁是重要珊瑚繁殖区域，请不要涂抹防晒油下水游玩，也不要踩著珊瑚下水。
# 行程推荐
## 垦丁休闲一日游
######## 垦丁的自然环境保存的比较晚上，来趟垦丁，佳乐水，鹅銮鼻，船帆石都是不可错过的好地方，优雅的环境，凉爽的海风，等你跑累了去垦丁大街上闲逛，也让你这短暂的一天里充满着情趣。
#### 佳乐水风景区鹅銮鼻公园船帆石垦丁大街
###### 具体行程：
###### D1佳乐水风景区垦→鹅銮鼻公园→船帆石→垦丁大街
######## 垦丁好玩的太多啦，但如果时间并不丰富，不如把精力放在恒春半岛的东边，没有必要赶时间的去浏览很多景点。上午先到佳乐水看看垦丁特有的生态地质风光，然后到台湾最南端的鹅銮鼻，与“东亚之光”留影。下午主要戏水，顺道游览幻多奇博物馆和船帆石。与大海尽情亲近吧，饿了就到旁边的垦丁大街去一饱口福。
######## 从佳乐水，坐8247路公交车到恒春转运站，转8901路公交车到鹅銮鼻，下车后步行即到鹅銮鼻公园。
####### 从鹅銮鼻，坐垦丁街车橙线到香蕉湾，下车后步行即可到垦丁船帆石。
####### 从船帆石出来步行可到香蕉湾，坐垦丁街车橙线到垦丁，下车后步行即可到垦丁大街。
## 垦丁风情二日游
######## 将第一天的时间交给垦丁国家公园再好不过了，因为在这里好玩的景点实在很多，若想不虚此行，这里面的景点，可千万不要错过。第二天可到船帆石，海水浴场等地驻足，那里自然的风景，清晰的空气，会为你的旅行增添很多美丽的回忆。
##### 垦丁国家公园垦丁海水浴场船帆石万里桐
###### 具体行程：
###### D1垦丁国家公园
######## 垦丁国家公园是台湾的第一座国家公园，分为生态保护区、特别景观区、史迹保存区、游憩区、一般管制区等五种管理分区。公园内景点众多，包括大尖山、龙銮潭等等，足够游玩一整天。
######## 餐饮：建议自备一些食物，景区内也有一些小店提供餐饮。另外，垦丁国家公园附近的后壁湖是吃海鲜的地方。住宿：恒春镇上的垦丁大街，众多民宿各有特点。
####### 公园内景点较多，往返路途较远；建议包车游玩。
###### D2船帆石→垦丁海水浴场→万里桐
######## 第二天沿海岸向东出发，往鹅銮鼻方向前行，约3公里即可见路石海中的船帆石。然后去垦丁海水浴场，在水中嬉戏。下午前往万里桐浮潜，那里的潮间带拥有丰富的生物群，加上干净美丽的海底景观，吸引众多游客到此浮潜。
######## 餐饮：可以在附近的小店吃海鲜，或者自己备一些食物，一旦累了可以随时补充能量。
####### 从船帆石坐垦丁街车橙线（开往：悠活度假村）到垦丁牌楼站下车后，直接步行，可到垦丁海水浴场。
######## 从海水浴场步行到垦丁活动中心，坐垦丁街车橙线（开往：悠活度假村）到下水堀站下车，步行即到万里桐。
## 垦丁三日走透透
######## 垦丁好玩的地方实在太多了，不花上几天的时间走一走，怎看得过来？头一天在白沙湾浴场冲浪，在关山风景区看夕阳，晚上到垦丁大街吃海鲜，购物，接下来的一天去看看原生态的社顶自然公园，猫鼻头公园等等，领略一下自然的风光。最后一天去趟全台湾最大的海洋博物馆-国立海洋生物博物馆，在那里结束垦丁的旅行很有意思。
### 白沙湾海水浴场关山风景区垦丁大街社顶自然公园鹅銮鼻公园猫鼻头国立海洋生物博物馆
###### 具体行程：
###### D1白沙湾海水浴场→关山风景区→垦丁大街
####### 在猫鼻头公园公园的西北方向海滩沿岸是白沙湾，约下午四点左右，沿着东北方向前往屏161国道，向右转进入关山风景区，品味着美丽的夕阳，当黄昏散去，黑夜星空成为主题时，便可以离开这个美丽地方前往热闹繁华的垦丁大街上休闲的逛街，品尝美味的海鲜，舒缓疲倦，结束一天精彩的旅程。
####### 由于从白沙湾到海水浴场到关山风景区无直达公交车，建议这一天的行程以租车或包车为主。可节省很多时间。
###### D2社顶自然公园→鹅銮鼻公园→猫鼻头
####### 第二天先从垦丁大街出发，沿着“屏165国道”直走，前往景色奇异，生态丰富的社顶自然公园，然后再从“屏165国道”转向“台26线”，笔直走前往台湾的最南端的以灯塔驰名，为台湾的八大景之一的鹅銮鼻公园，然后沿着灯塔路，向北行驶进入台26线，转入屏165国道进入猫鼻头（或转搭屏东客运前往猫鼻头巴士均可），此地为世界级的摊岩地形景观，值得一去；
######## 这一天的出游建议包车或租车游玩，出了猫鼻头公园往右直走3分钟有一家卡米克特色名宿，当晚住在那里是一个很不错的选择。
###### D3国立海洋生物博物馆
######## 国立海洋生物博物馆位于屏东县车城乡后弯路2号，是全台湾最大的海洋博物馆，博物馆分台湾水域馆、珊瑚王国馆及世界水域馆三个展示馆，每个展示馆特色各不相同，在垦丁最后一天的行程放在这里是很有意义的。
####### 从猫鼻头坐垦丁街车蓝线，再转垦丁街车橙线，到海洋生物博物馆站，下车后步行即到国立海洋生物博物馆。
# 景点推荐
## 11垦丁国家公园
##### 位于台湾最南端的屏东县恒春半岛南侧的垦丁国家公园三面临海，自然景致保存完整。国家公园面积广阔，陆地范围包括龟山至红柴台地崖的海滨地带，关山、龙銮潭、垦丁森林游乐区等公园都在其中，东沿太平洋海岸经佳乐水，北至南仁山区。垦丁国家公园海域范围包括南湾海域、砂岛、小湾、猫鼻头、鹅銮鼻等，北至南仁湾。开放时间：8:00-17:00地址：屏东县恒春镇垦丁路596号
##### 交通：1、台北←→恒春、垦丁(中南客运直达车，一天2班)。2、高雄←→恒春、垦丁(国光客运、高雄客运、屏东客运、中南客运)。3、屏东←→恒春、垦丁(屏东客运) 4.台东←→枫港(国光客运)，枫港←→恒春、垦丁(国光客运、高雄客运、屏东客运、中南客运)。
### 2关山风景区
##### 关山又名高山岩，是高约152米的小山丘，山顶上视野开阔，西边面向巴士海峡，以“关山夕照”闻名遐迩。北边则可看到高188米的大坪顶倾斜台地之完整剖面及沿途海岸线与渔村之绮丽风光。东边可远眺龙銮潭及南湾到鹅銮鼻间的优美景色，为垦丁国家公园中极佳的眺望点。
##### 门票：无门票
##### 开放时间：全天候
##### 地址：台湾屏东县恒春镇槟榔路9-8号
##### 交通：1、由恒春搭高雄客运往高山岩的班车，于关山站下车，再依指标步行进入即可到达关山。2、由恒川屏东客运或是高雄客运，往垦丁的班车，于关山下车，再依指标步行进入即可到达关山。
##### 3鹅銮鼻公园公园内有丰富的动植物，植物约240种如象牙树、黄槿、海柠檬等热带海岸树种、还有那蔓性灌木、藤本如山猪枷、柃树藤、三叶崖爬藤等种类。更可见到乌头翁、树鹊及那美丽的黄裳凤蝶、黑点大白斑蝶迎风飞舞。另外，每年9月(农历白露前后)都有大批来自西伯利亚、中国大陆的红尾伯劳鸟过境，其场面壮观值得守候观赏。
##### 门票：40元新台币
##### 地址：台湾屏东县恒春镇灯塔路90号
##### 交通：可于高雄火车站前搭乘中南客运、高雄客运往鹅銮鼻公园的直达车；搭乘国光客运往恒春方向之班车至恒春站，转乘国光客运往鹅銮鼻方向之班车至鹅銮鼻公园站即可到达鹅銮鼻公园。
##### 4猫鼻头猫鼻头位于恒春半岛的东南岬，介于台湾海峡和巴士海峡的交界处，为典型的珊瑚礁海岸侵蚀地形，其外形状如蹲伏的猫，因而取其名为“猫鼻头”，并与鹅銮鼻形成台湾最南之两端，为展望台湾尾海岸线的极佳观景点，也是观赏珊瑚礁地形的天然地质教室。
##### 门票：无门票
##### 开放时间：8:30-17:30地址：台湾屏东县恒春镇屏161乡道
##### 交通：1、从恒春转运站转搭垦丁街车(蓝线)>>猫鼻头(只有六、日发车)。2、恒春>>转搭屏东客运往猫鼻头巴士即可。3、恒春>>出租车。
### 佳乐水风景区
##### 5佳乐水风景区位于恒春半岛东侧的海岸上，背山面海，滨临太平洋，区内地形是各种不同的奇岩怪石，犹如天然的怪石博物馆。包括蜂巢岩、壶穴、棋盘石、海蚀平石等地形，还有那栩栩如生的各种动物造型，所以佳乐水风景区素有“海神乐园”的美誉。
#### 门票：门票100元新台币，半票新60元新台币，门票包含搭乘导览车费用
##### 开放时间：7:00-17:30地址：屏东县满州乡
#### 交通：直达班车：1、高雄小港机场→屏东客运、高雄客运、中南客运→垦丁→佳乐水。2、屏东机场→屏东客运→垦丁→佳乐水。3、恒春五里亭机场→屏东客运、垦丁街车→垦丁→佳乐水-
### 6国立海洋生物博物馆
##### 国立海洋生物博物馆是全台最大的海洋博物馆。博物馆分台湾水域馆、珊瑚王国馆及世界水域馆三个展示馆。特展区也不定期会举办特展，并在入口迎宾广场上设有两座亲水广场，以提供游客嬉戏及休憩之用。
##### 门票：门票450元新台币，优待票250元新台币(115cm以上的学童。高中以上持有效学生证者。持有效荣民证、公教人员退休证之民众)，博爱票225元新台币(65岁以上长者)，免票适用于115cm以下并有家长同行的儿童)。
##### 开放时间：夏季平日9:00-18:00、假日8:00-18:00、暑假8:00-18:00；
##### 冬季平日9:00-17:00、假日9:00-18:00、春节除夕9:00-17:00、初一至初五8:00-18:00。
##### 地址：台湾屏东县车城乡后湾路2号
##### 交通：班车直达车：高雄火车站－高雄机场－枋寮－海生馆－垦丁（沿途不停），每日三班。班车区间车：垦丁地区各大饭店－车城福安宫－海生馆。从高雄可搭国光、高雄、中南等客运公司班车至车城，再搭出租车即可抵达。
### 7南湾
##### 南湾是台湾最南端两陆岬的行界点，原本是个小渔村，古时称为“大板埒”，大板埒就是“大石陷落”的意思；南湾因海水清澈透蓝因此又名“蓝湾”，美丽细致的滩长约600米，是垦丁国家公园最宽阔的沙滩，也是最具代表性的景点之一。早年以“金沙白浪”被列为恒春八景之一，如今已成为垦丁水上新潮活动的大本营。
##### 门票：免费
##### 开放时间：8:30-17:30地址：台湾屏东县恒春镇垦丁路
##### 交通：1、恒春>>垦丁街车(橘线)>>南湾。2、恒春>>转搭出租车>>南湾
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 垦丁有着绵延的海岸线，因此海边盘踞着一大批五星级酒店和度假村，如月牙泉度假村、天鹅湖湖畔别墅饭店、夏都度假酒店、凯撒大饭店等等，可以享受从住宿、美食到SPA、潜水等一系列的度假乐趣。当然，费用也稍贵。垦丁的民宿也十分兴旺，尤其恒春镇内、垦丁大街周边，海边也有一些不错的民宿，名字都很浪漫，装饰也各有风情，如爱情海、托斯卡尼、阿飞冲浪等等，一些有机农场也有客房可以选择。但遇到假期和春夏的旅游旺季，最好提前预定。此外，白沙滩附近还有露营区，可以给背包客、或想要体验海边夜晚的游客提供帐篷场地。
## 住宿推荐
#### 8垦丁青年活动中心垦丁青年活动中心位于屏东县恒春镇，青蛙石海滨公园旁，面临巴士海峡，视野广阔，景色壮丽；由汉宝德博士规划设计的闽南式建筑，朱门白墙，红砖瓦屋，故意盎然，建筑格局采用代表性之三合院、四合院、三罗院及祠堂、书院、客宅等闽式传统建筑形式，并分别以台湾百家姓中九大姓氏的堂号命名。
#### 房价：标准2人套房625元人民币左右
#### 地址：垦丁路17号
#### 9屏东垦丁圣都VILLA圣都villa占地1000多平方米，只愿设计5栋大平方米数的空间，仅有7间客房，满足您对广阔世界的想望。90、150平方米专属独栋景观庭园、花园泳池、室内外双人浴缸共享牛奶池阖家放松。BOSE极致音质环绕飨宴、55寸液晶电视、Loungebar，以及提供专案芳疗SPA，体验漫步云端的感觉。"热情、希望、幸福、创意、视野”，给自己一个Luxuryholidays，就从圣都villa开始!房价：1575元人民币起
#### 地址：屏东县恒春镇四沟里兴北路兴东巷32号
#### 10屏东垦丁六福庄渡假旅馆(LEOFOO RESORT)壮丽中外闻名，其中垦丁国家公园亦是台湾宝岛一大观光资源。以山海风情融入环境美景的理念，作为设计主轴。把各式各样缤纷的色彩，在旅店不同的空间内展示呈现出不同的建筑风格。
#### 房价：734元人民币起
#### 地址：车城乡屏东县车城乡海口村海口路6号
### 11屏东垦丁华泰瑞苑（GLORIA MANOR）
#### 2012年开业，共有60间房
#### 华泰瑞苑，期待您与我们一起看见垦丁的原色原味。让跃然纸上的生态体验，成为垦丁最美的回忆之一。让完美自在的慢活假期，唤醒最初的心灵悸动。
#### 房价：2127元人民币起
#### 地址：屏东县恒春镇公园路101号
#### 12屏东垦丁福华渡假饭店(Howard Beach Resort Kenting)位於碧水青山的垦丁，可踩踏原始奔放，与午後阳光来个约会。望山面海的垦丁福华渡假饭店，有着地中海式的建筑外观，405间精致的渡假客房，将瑰丽的自然风光揽於自己的眼下，品味难得的休闲时光。
#### 房价：1183元人民币起
#### 地址：恒春镇屏东县恒春镇垦丁路2号
### 13屏东垦丁马尔地夫渡假饭店
#### 1995年开业，共有335间房
#### 垦丁马尔地夫集团董事长张荣南先生，其家族世代居住恒春垦丁半岛，在当地的开拓发展史上已有200多年的悠久历史，累积了丰沛的人脉与物产。在恒春镇内精华地段，位居垦丁半岛各知名旅游地的中心枢纽，交通便利。拥有多间观光套房，各式会议中心、大型中西餐厅、撞球室、桌球室、游泳池、温泉SPA浴池、蒸气烤箱，并提供商务服务及千平方米大型停车场等。
#### 房价：401元人民币起
#### 地址：屏东县恒春镇省北路40巷69号
#### 14屏东垦丁荷兰邨休闲渡假饭店(HOLLAND VILLA)垦丁地区唯一荷兰乡村风的饭店，高雅细致的空间，高质感的软硬体规划，与细腻体贴的贴心服务，使您独享南台湾第二个家的热情与尊荣！
#### 房价：标准双人房599元人民币起
#### 地址：车城乡屏东县车城乡福兴村仁爱路36号
#### 15屏东垦丁小垦丁渡假村(kentington resort)位於屏东县满州乡的『小垦丁渡假村』，占地四十公顷，村内共309栋原木别墅，拥有全国最大的木屋群。游客进入渡假村可尽情享受村内各项的休闲设施。
#### 房价：双人房877元人民币起
#### 地址：满州乡屏东县满州乡满州村中山路205号
### 16垦丁湾名宿
#### 垦丁路唯一拥有有私人沙滩的面海民宿，在夏都旁边，这里只有3间客房，却有一片绿油油的草地和无边无际的大海，离垦丁街只有3分钟，卻又远离大街上的喧闹，到海边只要往下走20个阶梯，却有着一整个的美丽沙滩在您的眼前房价：海景2人房800元人民币左右
#### 地址：屏东县恒春镇垦丁路519号
#### 17ciao house桥庭民宿坐落于垦丁地标~大尖山山脚下，全新打造的桥庭民宿，拥有不同风格的舒适套房，采光良好，景观优美，宽敞独享花園，适合小团体举办活动，专属停车场，步行垦丁大街一分钟。在民宿主人的客制化旅遊服务下，可以释放您平时的压力，進行一趟幸福南国之旅。
#### 房价：标准双人房550元人民币左右
#### 地址：屏东县恒春镇垦丁路和平巷57号
# 美食攻略
### 美食概况
####### 来垦丁除了欣赏如诗如画的风光，品尝美食自然是不能错过的。在这里不仅能吃到本地美食，还有各国尤其南洋风味；不仅能在垦丁大街夜市上大快朵颐，亦能在海岸边的大酒店内品味优雅的西餐、海鲜。
### 特色美食
###### 海鲜
####### 垦丁临海，海产品不能错过。虾类更是尤其丰富。垦丁的海鲜以便宜好吃出名，时令海鲜肥美又新鲜，每次来都会有不同的菜色供你选择，还可以依照您的需求来烹调，若不知怎么挑选的，店家还会提供建议帮您点菜！
###### 万峦猪脚
####### 屏东县万峦乡并非以风景名胜出名，而是以风味绝佳的猪脚名闻全省，路过此地的游客莫不顺道下车品尝，更不乏专程前来采购者。万峦猪脚集中在派出所旁的民和路，其中以林海鸿的海鸿饭店最有名，是万峦猪脚的创始者。万峦猪脚其独特秘方还在于烹煮时的中药配料和沾猪脚的蒜茸酱油佐料，待送入嘴巴，油腻全消的猪脚尝来开胃爽口，吸引众多饕客不远千里而来。
###### 小米酒
####### 小米酒是台湾原住民最珍贵的祭祀献礼，象征著台湾原住民对祖灵及天地最大的敬畏。在祭祀、农耕岁收、狩猎、筑屋、出生、成年、结婚、客人造访前，原住民妇女才开始酿制小米酒的工作，并非日常生活中常有的。所以小米酒不仅是重要的祭品，也是一种族人间团结、互通友谊的代言，更是欢乐的酵素。
###### 小杜包子
####### 来到垦丁必吃的就是包子啦！红透半天边，看着长长的排队队伍就知道小杜包子的魅力。小杜包子的口味非常多，其中在网络上爆红的起司包更是一绝，将西方的起司包入中式传统的包子里，香浓又会拉丝的起司包口感广受欢迎。除此之外，店内还有加入地方特产洋葱所做出的洋葱烤肉包、狮子头包、香肠包、甜味的麻薯红豆芝麻包等。不过要注意买包子前最好提早到店里领取号码牌，每天10点半第一次出笼，之后每半小时出笼一次，卖完就没有了。
###### 爱玉冰
####### 70年店龄的爱玉冰，今已传至第三代，坚持采用野生爱玉搓揉而成，因此质地较平地爱玉细腻、富弹性，加上现榨的柠檬汁，喝一口沁凉无比、暑气全消!虾酱炒饭
####### 虾酱炒饭使用的是远赴文莱购买的虾酱，是垦丁易家姐妹从小吃到大的美味，由一位老太太制作，何时会失传谁都不知道。在垦丁经营长达16年之久的迪迪小吃，酸辣开胃的南洋料理极适合炎热的垦丁，餐点中和了新加坡、印度尼西亚、泰国、马来西亚等各地特色，因为经营者易迪迪和二姐易凤玲为祖籍广东的文莱华侨，从小接触各地的料理，母亲亦热爱烹调，耳濡目染下造就了一手的好厨艺，在垦丁人气指数非常高，去之前最好提早定位喔！
###### 卤味
####### 卤味虽然不是垦丁独产，但是这里的卤味店是出了名的。甜的辣的都有，怕吃辣的就可以点不辣的。一品卤味是位于垦丁大街上一家老字号的卤味店，从原本的小摊位，到现在已经是全国数十家的连锁店，也是属于垦丁的传奇之一，这里的卤味由于供货量大，所以质量新鲜，为了维持一定的质量，卤料及熬卤的时间都是精准控制，而店里特制的辣酱——断魂辣，更是将卤味的口味再做提升。
### 餐馆推荐
####### 18熊家万恋猪脚1948年创立的熊家万恋猪脚，源自稞条闻名的万恋乡，在一位广东籍厨师建议下，将卤猪脚点里的菜单演变为今日大家耳熟能详的“万恋猪脚”。第三代老板选在26号公路旁设立车城分店，宽敞的停车场与舒适的餐厅，为熊家万恋猪脚的爱好者提供更优质的用餐空间。此外，店内还有多样的客家菜、山珍和海鲜，结合恒春半岛的当地食材，并且根据不同季节变换不同菜色。
####### 菜系：台式料理，小吃
####### 人均：120元人民币左右
####### 地址：屏东县东城乡保新路105号
####### 19蓝色海遇餐厅海洋风是蓝色海遇餐厅的主题风格，十分符合国境之南的氛围，让上门用餐的客人都能处在十分美好的环境、柔和的光线与海洋的气息，十分悠闲自在。餐厅将恒春半岛最有名的特产红仁鸭蛋、洋葱、海雾茶等入菜，甚至自制烘焙小饼，如波士顿派、乳酪甜甜圈、巧克力栗子蛋糕等，非常值得一尝。餐厅设有每人100新台币的最低消费。
####### 菜系：台式料理小吃
####### 人均：150元人民币左右其中餐厅设每人100新台币的最低消费
####### 地址：屏东县恒春镇恒公路967号
####### 20南卡威音乐餐厅兰花城成立于2010年底，位于恒春西门古城旁一座几何形建筑中，连接屏鹅公路。餐厅以兰花的紫色为主调，典雅浪漫，可以边用餐边欢唱KTV，并有各种包厢供选择。
####### 菜系：台式料理小吃海鲜
####### 人均：200元人民币左右
####### 地址：屏东县恒春镇垦丁路168号
####### 21Amy&apos;s Cucina口味较正宗的意大利菜，欧式咖啡馆风格，主食有披萨、洋葱卷和三明治。服务周到，服务生甚至会带小朋友们玩沙子。很适合海滩戏水后来小憩。
####### 菜系：西餐/意大利菜
####### 人均：200元人民币左右
####### 地址：台湾屏东县恒春镇垦丁路131-1号
###### 22迪迪小吃
####### 在垦丁经营长达十几年的迪迪小吃，酸辣开胃的南阳料理极合适炎热的垦丁，餐点中和了新加坡、印尼、泰国、马来西亚等各地特色，但口味偏重一些，店家也会贴心的提醒食客。这里的老板易迪迪和二姐易凤玲为祖籍广东的文莱华侨，从小接触各地的料理，母亲亦热爱烹调，耳濡目染之下造就了一手的好厨艺，在垦丁人气指数非常高，去之前最好提早定位。
####### 菜系：小吃
####### 人均：100元人民币左右
####### 地址：台湾屏东县恒春镇垦丁路文化巷26号
####### 23山海面店内可容纳30-40个客人，位置通常在早饭时段就全被占满，单单从店门口的机车数量，就可以知道这家店的生意有多好。服务生会把做好的面沿桌叫喊序号，吃完要离开时才付钱结账。推荐牛肉面和干面。
####### 菜系：台面馆
#### 人均：288元人民币左右
####### 地址：屏东市归仁路200号（民生路农会斜对面）
##### 24天天来活海鲜
####### 这是一家便宜又新鲜的海产店，老板以前就是地道的渔夫，现在开了海产店，为了维持渔获的新鲜度，老板每天晚上固定由后壁湖出海捕鱼，并于早上运到店里来上菜，新鲜度不在话下。加上主厨师傅们精湛纯熟的厨艺，鱼类的烹调方式可依你的口味作调整，事先预约还可客制菜单，满足你的满足。因此上门的食客便和店名一样，天天络绎不绝。
####### 菜系：海鲜
####### 人均：240元人民币左右
####### 地址：屏东县恒春镇大光路8号
## 扩大图3
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图3
