# 
## 塞班岛
##### Saipan封面提供者
### @3328691塞班岛
#### 旅行指南
# 简介
### 塞班岛以富有变化的地形以及超高透明度的海水令潜水族们一展身手，被誉为目前世界第一潜水圣地。除了潜水，还可以选择钓鱼、冲浪、直升机、乘船出海、丛林探险、潜水艇、水上降落伞各类水上活动，喜欢浪漫的可以尝试塞班岛著名的日落巡航。
### 塞班岛还有有融合了热带美景的世界级高尔夫球场，是球手极富挑战性的场地。除此外，还可以参观军舰岛日军投海的万岁崖，两颗轰炸日本的原子弹的装载地，以及自杀崖等，都不失为具有历史意义的景点，值得一看。
## 阳光沙滩
## 蜜月海岛
## 潜水圣地
## 二战遗址
# 目录
## 塞班岛必玩⋯⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 签证和出入境⋯⋯⋯P04
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 塞班岛必玩
### 塞班岛的娱乐活动可谓应有尽有，骋驰在海天一色的广阔大海上，玩香蕉船、空中拖曳伞、快艇，或畅快地浮浅、水中漫步，搭乘直升机鸟瞰全岛，也有风光如画的18洞高尔夫球场可以享受海边挥杆的悠然自得，或参与活力四射的查莫洛晚餐秀，上天入海随心所欲，每一项都令人着迷。
## 潜水
### 塞班岛以富有变化的地形以及超高透明度的海水令潜水族们一展身手，被誉为目前世界第一潜水圣地。珍贵缤纷的鱼类更使这海域展现“潜”力无穷的迷人魅力。
# 旅游时间
## 塞班岛为热带气候，全年阳光充沛，四季如夏，均适宜旅游，尤以11月至次年6月为佳，8至10月多有台风。
## 该图片由网友@2998147提供
# 节庆
### 火焰树艺术节（Annual Flame Tree Arts Festival）
#### 时间：4月
#### 历时三天，主要展示马里亚纳和密克罗尼西亚的当地文化，诸如雕刻艺术展等，那些对艺术品感兴趣的游客可以购买真正的原产马里亚纳群岛的手工艺品。作为马里亚纳文化之一，优美的当地舞蹈也会在节日内表演。此外，众多的查莫罗和卡若兰当地食品将在艺术节内展出。
### 马里亚纳国美食暨啤酒节（TasteoftheMarianasInternationalFood and Beer Festival）
#### 时间：欢庆从5月15、22、29日和6月5、12日的每晚6点开始，到9点结束。
#### 每年5月15日至6月12日期间的每个星期六在美国纪念公园（AmericanMemorial Park）举行。这项活动的第一天将揭开北马里亚纳旅游月的序幕。游客有机会品尝那些由岛上的特级厨师所烹制的当地菜肴和国际食物；在整个节日里，最引人注目的是烹饪和鸡尾酒大赛，该赛事的规模逐年扩大，并邀请了来在国外的厨师担当评委。节日期间，可以整晚欣赏当地乐队的表演，尽情地舞蹈，也可与当地人一道，购买当地的雕刻品。
### 第二次世界大战周年庆（Commemorative World War IIAnniversary）时间：6月
#### 第二次世界大战周年庆是为了纪念那些在二战马里亚纳战役中舍身的美军和马里亚纳人。该纪念活动包括各种研讨会以及向马里亚纳墙（Marianas Wall）献礼等。解放纪念日游行庆典（Liberation Day Festival Parade）
#### 时间：7月
#### 该项周年庆祝活动为了纪念马里亚纳在1944年从外国人的侵占中解放出来。在7月5日，活动达到高潮。
## 该图片由网友@_cft010000000097****提供
# 历史文化
## 历史
### 塞班岛在公元前约2000年开始有人类居住。塞班及马里亚那群岛的原始美丽被世人所认识，是在1521年著名的航海家麦哲伦环球旅游后，其后分别被西班牙、德国、日本、美国所占领，二战期间，战败的日军从自杀崖上跳海自尽，拒绝成为美军的战俘，留下了一片尸骸。如今塞班岛上仍有许多当时战场的遗址，每年都吸引这大量日本人来此祭奠。
### 1962年塞班岛成为太平洋岛屿美国托管地的首府，1975年与美国达成协议成立联邦，成为美国政治联盟。1978年联邦政府成立并通过了宪法。1986年11月，经全民公投归属美国，成为美国领地，管理则由当地政府自治管理一段过渡时期。
## 文化
### 塞班岛因其特殊的历史曾经被西班牙、美国、日本所统治过，因此其文化结合了美国的基督文化，西班牙影响下的天主文化及当地的查莫洛传统文化，当地官方语言为英语，土著语言为查莫洛语，现在当地的原住居民人口不是很多，大多都是别国的移民，因此岛上可以享用到美式、中式、法式、日式、韩式、意式、墨西哥等各种美食，而岛上最具特色的查莫洛料理就是利用当地的特色原料，融合了西班牙、菲律宾及南洋的口味，色香味具全，令人垂涎三尺。
# 区域分布
## 自杀崖蓝洞鸟岛鳄鱼头海滩坦克海滩LauLau海滩麦克海滩军舰岛塞班国际机场
### 塞班岛有着丰富的海滩资源，小岛四周有着各式的海岸与沙滩，不过位于西边的麦克海滩是塞班最美的海滩，这里沙滩细白，海浪也很小，适合在沙滩上漫步，大多数的高级度假酒店也都位于海滩边，海滩边还有DFS免税店可以购物消遣，或是坐船出海在军舰岛附近浮潜。塞班北部海岸则是陡峭的悬崖，这里有日军最后司令部、自杀崖、蓝洞、岛洞等景点；南部则是美军遗留的二战遗迹，塞班国际机场也在附近。
# 特色体验
## 塞班岛丰富的潜水资源，包括有浮潜、洞穴潜水以及深水潜水等，无论初级潜水者或是资深潜水族，都可以在这里找到心仪的潜水点。潜水点多围绕在本岛四周，由环礁所构成的潜水点共有18个，搭船至最远的潜点也只需三四十分钟。
## 较为著名的潜水点有蓝洞、军舰岛、万岁崖。除此之外，还有不少优质潜点可以选择，如：宝宝海滩（Paupau Beach）、踏盼滩（Tanapag Beach）、冰淇淋礁（Icecream Lagoon）、欧比滩（ObyanBeach）、拿夫潭滩（NaftanBeach）、拉得海滩（LadderBeach）、阿劲岗海滩（Agingan Beach)）和蓝汀海滩（LandingBeach）。
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 从2009年11月28日起，塞班岛正式归属美国联邦政府，中国公民享受45天免签入境政策。赴塞班岛旅游的游客需提供半年以上有效期护照原件（由回程日期起计算）、往返机票注（注明日期）、个人入境登记表及身份证正反面复印件。
## 出入境
### 边防
#### 入境时会要求填写入境单和I-94表格，其中I-94表格会撕下订在护照上，出境的时候再由海关或机场工作人员收回，自己要保管好。在填写入境登记表的时候一定要如实填写有关资料，比如是否曾经有过美国签证记录，是否被美国拒签过，如果一旦海关发现你曾经被美国拒签而没有诚实回答，那将会被直接遣返中国，而且机票还要自费。
### 海关
#### 塞班禁止一切肉类、动植物、种子及食物的入境，而药品只可以携带适量，以备自用。如携带药品，最好备有英文说明。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 塞班岛上只有一个机场，原为美国空军专用机场，机场不是很大，只有一个航站楼与一条跑道。岛上没有公共汽车，可以选择出租车或是酒店提供接机。一般国际饭店都有自己酒店巴士或者出租车提供送机服务，大多免费，预订时可咨询所选酒店是否提供送机服务。机场距离市中心约8公里，乘出租车前往市中心约20美元，机场大厅外面停着很多出租车，这些出租车是打表的，搭起步价三美元，以后每0.25英里为0.7美元。为节省费用，建议可以3-4个人一起拼车分摊费用。
#### 中国南方航空开通了每周两班广州往返塞班、上海往返塞班的包机航线；东航开通了每周两班上海往返塞班的包机航线。北京也有直飞塞班岛的航班。太平洋岛航空（Pacific Island Aviation）和自由航空（FreedomAir）的航班，往返于塞班和天宁、罗塔之间，从塞班到天宁只需要12分钟，从塞班到罗塔需要30分钟。
## 当地交通
### 出租车
#### 塞班岛出租车起表3美元，以后每0.25英里为0.7美元，多数在酒店兜客。
### 轮渡
#### 塞班岛是北马里亚纳群岛的首府，由塞班岛乘坐轮船可以前往周围的包括关岛，天宁岛，罗塔岛在内的十五个群岛。由塞班岛的CharlieDock出发，每天有五班船来往塞班岛至天宁岛，航程约1小时，单程船费13美元起。
### 穿梭巴士
#### 巴士往返于酒店和市中心的购物场所，每20分钟一班，车费低廉，一天巴士乘车证成人每位3美元，儿童每位2美元。
### 免费巴士
#### 岛上有免税店（DFS）巴士往返于酒店和市中心的购物场所，这是完全免费的，不过时间比较固定，要记清始末班时间，不然住地比较偏的错过了末班车，只能打的或者走路回酒店了。如果有足够的时间，还可以试试徒步环游，美丽的沿路自然风光，加之这里人少、车少、植被多、空气新鲜，闲庭信步则是最佳选择。
## 汽车租赁
#### 21岁以上拥有国际驾驶证的人可以租赁车辆。这里有Budget、Hertz等国际连锁汽车租赁公司，只需向其出示本国驾照即可。大多数的道路都很平整，而且路标明显。这里汽车靠右行驶，与中国相同。在汽车租赁公司，游客可以获得免费的汽车驾驶地图和安全路标指示图。
# 实用信息
## 时差
### 塞班岛所在区时（东十区）比北京时间（东八区）早2小时。
## 货币汇率
### 通用的货币是美元及美分。多家美国和亚洲银行都能提供换汇业务，在游客较多的商业区，大多数的信用卡和旅行支票都能使用。
## 电压插座
### 当地使用电压为115/230伏特，频率60赫兹。
## 通讯及网络
### 中国大陆手机卡开通国际漫游之后，在当地也能使用，只是信号有时不是太好。手机卡当地有卖的。预付卡在超市一般有卖，面值为10美金或20美金不等。
### 一般来说，好一点的酒店都会有免费的wifi覆盖。但是房间里面的信号覆盖不会太好，特别是年代比较久远的酒店，所以要蹭wifi就去酒店大堂吧。
## 旅行装备
### 塞班岛气候温暖湿润，穿着舒适的短袖衫及短裤、便鞋及凉鞋即可，夜间加件薄外套。遮阳帽、太阳眼镜及防晒用品为必备物。
## 治安情况
### 塞班岛社会治安情况较好，一般情况下无需特别担心。但偶尔当地会有中国公民死伤和财物被偷被抢事件发生，造成人身和财产损失。驻洛杉矶总领馆提醒赴当地中国公民，切实提高安全防范意识，妥善保管财物和证件，注意出行安全，遇紧急情况及时拨打紧急求助电话。
## 大使馆联系方式
### 塞班岛当地暂无我国领使馆进驻，如有需要，中国公民可联系我国驻洛杉矶总领馆申请保护或其他事宜。
### 驻洛杉矶总领事馆
### 地址：443 SHATTO PLACE, LOS ANGELES, CA 90020, USA电话：+1-213-807-8008 / 807-8011传真：+1-213-807-8091当地紧急求助电话
### 游客如在当地遇到紧急情况，请及时拨打911电话报警求助。
## 其他注意事项
### 岛上的生活用水多为地下水，另有部分海水净化水，盐分较多，生水不可饮用。加热后可能有沉淀，而向服务员要饮用水还要收费，所以最好在附近的便利店购买矿泉水。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 在这个北马里亚纳的小岛上，沙滩漫步、浮潜、潜水、丛林探险、环岛徒步，享受阳光沙滩，亦或体验各种刺激的水上运动，花上四五天时间，好好体会塞班的浪漫休闲之旅吧！
## 阳光海岛四日经典游
### 四日游
### 经典游
### 休闲游
### 初游
#### 具体行程：
#### D1踏破潮山—圣母洞—鳄鱼头海滩—鸟岛—蓝洞—自杀崖
##### 安排一整天时间到塞班岛北部游玩，这里有蔚蓝的海水、浪漫的沙滩，也有二战遗留下的历史景点。自杀崖是当年日本军人跳海自杀的地方，景色非常美丽，附近则是些二战时期的遗址可以看下。蓝洞是世界著名的潜水点，水下有着丰富多彩的海底生物，是爱好潜水的不可错过的地方，还可以到鸟岛上近距离的接触、观察那里的海鸟。
#### D2军舰岛—麦克海滩
##### 军舰岛拥有塞班最漂亮的金色海滩与清澈的海水，是浮潜、游泳的好去处。从塞班岛到军舰岛大概15分钟船程，上午可
##### 以尽情享受浮潜，中午则可以享用当地特色的烧烤午餐，下午可以开始各种刺激的水上运动，如水上拖伞、潜水艇，香蕉船等。傍晚前往麦克海滩，它是塞班最具代表性的海滩，周围还有许多著名的饭店，是悠闲漫步欣赏夕阳海景的好地方，也是戏水的最佳地点。
#### D3卡梅尔山天主教大教堂—禁断岛—坦克海滩
##### 第三天游玩塞班岛的南部，可以先去当地著名的天主大教堂看看。除了宏伟气派的外观，教堂的庭园中并种满了各式艳丽的花卉，赏心悦目，很适合拍照留念。接着经过珊瑚海滩，徒步登上禁断岛继续享受美景、谋杀相机内存。临近傍晚，可以到坦克海滩沿着沙滩散步。海风习习，很惬意，累了可以坐下来喝椰汁，惬意。
##### D4LauLau海滩最后一天可以选一个美丽的海滩，在那儿玩沙或戏水，待上一整天。LauLau海滩也很适合潜水，可以看到珊瑚和各种海底小鱼，最深可以下潜8米，如果有兴趣的驴友还能在这里考潜水证，据说最快只需要3天。晚上可以在这里吃海边烧烤，各种新鲜海鲜，好好享受美食大餐吧！
# 景点推荐
#### 1军舰岛周长仅1.5公里的军舰岛是观赏沉船及飞机的代表性潜点，只需20到30分钟左右便可环绕岛屿一周，因岛上残留着太平洋战争时日军的残舰与战机而得名。浮潜的海域附近遍布珊瑚，蝶鱼、粗皮鲷、雀鲷穿梭期间，美不胜收。
#### 门票：35美元
#### 开放时间：全天
#### 地址：北马里亚纳群岛塞班岛西部。
#### 交通：轮渡15分钟左右。
#### ２麦克海滩位塞班岛西部的麦克海滩（MicroBeach）在海面上呈现不可思议的七种颜色变化，沙滩细白柔软，绵延1公里，无风无浪，是塞班最具代表性的海滩。附近座落着许多著名的饭店，是悠闲漫步欣赏夕阳海景的好地方，也是戏水的最佳地点。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：Garapan, Mariana Islands 96950交通：步行可达。
### 蓝洞
#### ３蓝洞位于塞班岛的东北角，是与太平洋相连的天然洞穴。蓝洞外观看起来像张开嘴的海豚，内部是一个巨大的钟乳洞，是由海水的侵蚀作用而形成的天然洞穴。由于岩石的阴影投射吸引了更多的水下生物，如热带鱼、海龟、魔鬼鱼、海豚、水母、海胆等精彩斑斓。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：塞班岛北部Grotto Dr交通：包车或自驾可达。
#### ４鸟岛鸟岛位于塞班岛的北部，由石灰岩构成，因栖息众多的鸟类而得名。可以在退潮时来这里赏鸟，近距离观看海鸟们的可爱模样。岛上也有望远镜可供赏鸟，0.5美元可以使用2分钟，透过望远镜可以看到岛上小鸟们自在快乐的模样。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：塞班岛北部。
#### 交通：出租车或是自驾可达。
## 该图片由网友@书鬼提供
#### ５北马里亚纳诸岛博物馆博物馆位于砂糖王公园的正对面，是由原来的日军医院改建而成，馆内收藏有日本统治时期的照片及当地人的服饰及日常生活等，并有18世纪沉船上打捞上来的磁器、铜币等珍贵考古物。
#### 门票：2美元
#### 开放时间：无
#### 地址：Husga Av Garapan, Saipan, Northern Mariana Islands交通：步行可达。
### 鳄鱼头海滩
#### ６因海滩上一块象鳄鱼头模样的岩石得名。在这里还有一块象蛋糕得岩石。海浪非常大，一个个巨浪毫不留情地往岩石上拍打，一不留神就会被大浪卷走，即刺激紧张，又兴奋无比。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：塞班岛东北角海滩。
#### 交通：自驾车或是跟团，下车后需要步行一段路。
#### ７卡梅尔山天主教大教堂大教堂位于海滩路上，建于西班牙统治时期，在第二次世界大战时被破坏，现在看到的白色建筑是后来重建的，除了宏伟气派的外观，教堂的庭园中并种满了各式艳丽的花卉，赏心悦目。
#### 门票：免费
#### 开放时间：无
#### 地址：Chalan Kanoa, Saipan Northern Mariana Islands交通：步行或出租车。
#### ８砂糖王公园塞班曾经是世界排名第三的砂糖王国，日本人松江春次在此发迹，他当时被人叫做“砂糖王”，为了纪念松江春次，1934年塞班岛设立砂糖王公园，公园内有他的铜像及神社，还种植有许多绚丽夺目的热带植物。
#### 门票：无
#### 开放时间：全天
#### 地址：Commonwealth Dr Garapan交通：包车或自驾可达。
# 购物攻略
## 购物概况
### 岛上百货公司、专卖店等购物场所遍布，免税店里可以买到国际名牌及名家设计的精品。
### 因塞班岛上本身消费全部免税，所以不涉及退税。
## 购物必买
### 当地人手工制作的橡木刻热带鱼、故事板、编织品以及椰子面具等非常精美，还有潜水用品、运动服饰、印有塞班岛风光的明信片和T恤等，都是适合旅客们珍藏的礼品。
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 塞班岛上有多种类型的酒店，从安静舒适型的到宽敞高级型的酒店，从别具特色的到适合背包族的酒店，游客可以根据自己的喜好选择各种类型的酒店入住。
### 建议选择面临大海的酒店，游客可以不出房间即可欣赏美丽海景，享受另一番乐趣。早上，在海边的餐厅享用早餐之后，可以在酒店的海滩上游玩，玩累了去体验一次海边的放松SPA。夕阳时分，懒散地坐在沙滩边看日落，一派闲适的海滨风情。晚上则可以在海滩上边烧烤边欣赏当地土人查莫洛人（Chamorro）的舞蹈表演。其实，如今选择在酒店懒洋洋过一天的度假者不在少数，以特别悠闲的节凑，享受海岛的魅力。
## 住宿推荐
### ９Hyatt Regency Saipan凯悦酒店位于麦克海滩旁，设计独特，热带花园风景配以地中海风格的建筑，每间客房内都有开放式的阳台和巨大的落地玻璃窗，住客可以从不同的角度去欣赏塞班动人的风景。
### 房价：1316元起
### 地址：P.O. Box 5087 CHRB，MP96950
### 10９９5４4４Mariana Resort & Spa Saipan塞班玛瑞纳Spa度假村位于塞班岛北部，门前有一块和平纪念碑。热带花园掩荫着独栋别墅，环境安谧宁静。餐厅供应传统意大利菜肴，可俯瞰大海美景。每天傍晚，在酒店池边都备有烧烤，客人可同时欣赏日落的壮丽美景。
### 房价：692元起
### 地址：P.O. Box 500527, Saipan, MP 96950
### 11９９5４4４Hafadai Beach Hotel哈发代海滨酒店座落于塞班岛的中心城区加拉班的海滩路上，离购物区很近。酒店三个群楼拥有431间客房,其中19层塔加楼是全岛最高的客房楼，视野良好。舒适美观的客房带给人美好的住宿享受。还附设有宴会厅，海滩，酒吧，晚餐表演等各种设施。
### 房价：630元起
### 地址：P.O. Box 500338，MP96950
### 12９９5４4４Hotel Palms Saipan棕榈酒店位于塞班岛北部滨邻海岸，毗邻大型绿地，可观赏海景和私人沙滩。附设有水上游乐中心，植物生态园步道等，有网球场，健身房，沙滩排球，弯曲滑水道和游泳池等活动设施。
### 房价：818元起
### 地址：P.O. Box 5152 CHRB Saipan, MP 96950
### 13９９5４4４Aqua Resort Club位于塞班岛的水上度假村俱乐部塞班岛是您商务、旅游，度假的理想下榻之所。客房设施包括各种现代化设施，以提供便利。
### 房价：881元起
### 地址：P.O. BOX 50009 Achugao, Saipan MP 96950
### 14９９5４4４World Resort Saipan塞班世界度假村位于塞班岛南部的西边海滩，距离国际机场和岛上最大的综合购物中心10公里，可俯瞰大海和有名的塞班环礁湖，有钢琴酒吧，私人烧烤晚餐，现场演奏和民族舞蹈表演。还有开放式酒吧，户外游泳池，网球场等。
### 房价：1020元起
### 地址：P.O. Box 5000066, Saipan, 96950
### 15９９5４4４Fiesta Resort & Spa四周环境优雅，周边设施齐全，紧邻塞班岛的主要区域，出门出就免税店，步行街上有各国风味的餐厅。海景房阳台上可看到落日余晖，酒店沙滩上还有香蕉船等水上运动项目可选择。
### 房价：755元起
### 地址：P.O. BOX 501029 Saipan 96950
### 16９９5４4４Saipan Grand Hotel塞班格兰酒店座落在近苏苏卑区海滨，其独特魅力就在于它所有的客室都可以看到一片碧海蓝天，由原建的本馆和新建的新馆两部分组成，无论是本馆还是新馆，都具备了完善的设施。
### 房价：535元起
### 地址：Beach Road Susupe, P.O. Box 500369 Saipan MP 96950
# 美食攻略
### 美食概况
#### 在塞班岛，游客可以享用到美式、中式、法式、日式、韩式、意式、墨西哥等各种美食，可说应有尽有。岛上最具特色的美食要属查莫洛风味菜，还有烤乳猪、生鱼片、红米饭、椰汁虾、烧烤及可可椰子粽等，而这些都是低卡路里食物。
#### 查莫洛料理的特色是利用当地的原料，如辣的酱料、酱油、柠檬汁、洋葱等，加入食物烹调而成的，风味融合了西班牙、菲律宾及南洋的口味，色香味具全，令人垂延三尺。最具代表性的料理有：椰子蟹、腌木瓜、烤乳猪、生鱼片、红米饭、椰汁虾、B.B.Q.等。酒店的自助西餐也要10-15美元。
### 餐馆推荐
#### 17９９5４4４Tony Roma&apos;s来自美国的连锁餐厅，餐厅内主要提供各种餐厅，如鸡排，牛排，猪肋排，还有龙虾套餐等，价格当然是有些贵的，味道虽然是比较一般的，但量很足，距离凯悦酒店蛮近，步行即可。
#### 菜系：西餐、海鲜
#### 人均：300元
#### 地址：The Comete Building Beach Road, Garapan, MarianaIslands
#### 18９９5４4４CoCo Restaurant这是家以烧烤与海鲜为主的餐厅，提供各式的烧烤料理，而且边吃还可以边欣赏厨师烹制料理的全过程，这里的套餐除了主菜之外，还有前菜、汤、色拉吧、面包或饭、水果及冰淇凌的等，人均消费相当来说有些昂贵。
#### 菜系：烧烤、海鲜
#### 人均：280元
#### 地址：Garapan
#### 19９９5４4４Kinpachi Restaurant一家日本料理餐厅，除此之外还提供道地的塞班美食，包括有允指椰子蟹、腌木瓜等琳琅满目的查莫洛美食。距离凯悦酒店非常近，价格相对来说不是特别贵，食物可口。
#### 菜系：日本料理、查莫洛美食
#### 人均：310元
#### 地址：Garapan
#### 20９９5４4４Hard Rock Cafe Saipan坐落于旅游中心地带，环境非常好，在世界各地也有着多家的连锁店，主要提供美式快餐，汉堡的分量很足，还可以选择香醇的烈酒、冰冰凉凉的啤酒、风味独特的鸡尾酒和完全无酒精的饮料，放着最新流行的摇滚音乐，这里展示了所有与摇滚乐有关的物品，宛如一座摇滚乐博物馆。当然价格是有些昂贵的。
#### 菜系：美式快餐
#### 人均：156元
#### 地址：PMB 103PPPBOX10000, SaipanDutyFreeShopBdg2F
#### 21９９5４4４Moby Dick Restaurant这是一家海鲜料理餐厅，店家以新鲜的海鲜为材料，经过并不复杂的调料，便成了一道道美味可口的海鲜大餐。如果想要尝试美式风味，菜肴里可以加上柠檬及奶油的香味；如果喜欢日式口味，可以加些日式淡酱油的搭配。餐厅中的主厨的推荐菜是个值得尝试的菜肴。
#### 菜系：海鲜餐厅
#### 人均：200元
#### 地址：Garapan
#### 22９９5４4４Giovanni&apos;s意大利餐厅，位于凯悦酒店中，吃完饭还可以到海滩上散步消化下，餐厅不仅提供意大利餐厅，还有日本料理与当地的烧烤美食与各色水果，食物与服务同样都是非常好的。价格的话当然也是有些贵的。
#### 菜系：日本料理、意大利菜
#### 人均：264元
#### 地址：P.O.BOX 5087, Hyatt Regency Hotel Saipan
## 扩大图1
## 扩大图1
