# 
## 墨尔本
##### Melbourne封面提供者
### @perry墨尔本
#### 旅行指南
# 简介
### 墨尔本连续多年被评为最适合人类居住的城市之一，澳大利亚的文化首都、花园之城、运动之城、咖啡之都、时尚之都，集种种荣誉于一身。你可以爱他的最美海岸线，你可以爱他整个城市都弥漫的艺术感，你可以爱他的咖啡、美酒和美食，你可以爱他各种体育赛事的热情。墨尔本，心随境开。
## 时尚
## 咖啡
## 花园之城
## 文化之都
## 大洋路
## 澳网公开赛
# 目录
### 墨尔本必玩⋯⋯⋯⋯P01
### 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P08
### 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
### 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P11
### 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13
### 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
### 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P14
### 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
### 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P15
### 签证和出入境⋯⋯⋯P04
### 地图⋯⋯⋯⋯⋯P18
### 交通⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 本图片由网友@凌寒Snow提供
# 目的地必玩
### 乘复古电车，穿梭于古典和现代之间
#### 墨尔本有着全球最大的有轨电车网络，其中的免费观光电车（CityCircle Tram），从20世纪50年代就开始运行，外观是复古的朱红色，内部还保留了古老的木头座位，每天往返于市中心的大部分重要景点。由墨尔本的地标性建筑，弗林德斯街火车站开始出发，沿途可以看到如市政厅、州立图书馆、墨大等古典建筑，还有如联邦广场、维多利亚艺术中心、演奏中心等颇具设计感的现代建筑，可以感受到墨尔本别样的风情。
## 逛逛小巷，喝喝咖啡，体验慢生活
#### 墨尔本的小巷也独具魅力，很多好的咖啡馆和精品小店都藏匿于小巷之中，小巷的墙壁也是墨尔本允许的可以进行涂鸦的地段，是当地艺术家充分展示才华的地方。而咖啡是墨尔本人不可缺少的一部分，坐在街边喝咖啡，才能感受最地道的悠闲散漫的墨尔本生活，或许可以看到街头艺人的表演，或许可以看到特别的涂鸦，总有惊喜在等着你。
### 品尝世界美食
#### 美食家蔡澜先生曾说过，“墨尔本是澳洲唯一能找的到美食的地方”，可见墨尔本的美食是怎样的地位。墨尔本的美食并不是改良过后的当地菜式，而且每种美食都最大程度的保留了原有的风味。你可以去莱贡街喝咖啡品尝意大利美食，去维多利亚街品尝越南风味，尤其不要错过蔡澜先生盛赞过的鸡牛粉，还有“希腊街”lonsdaleStreet，和可以品尝中东美食的悉尼路。如果不习惯吃这些，唐人街的各式中国餐馆也可以大饱口福。
### 畅游大洋路
#### 澳洲的三大景观之一，不仅有着美丽的海岸风光，沿途的风景也相当值得一看。最为出名的十二使徒岩和伦敦桥，如果有足够的预算，推荐乘直升机俯瞰，那壮丽的美景或许可以使你终生难忘。
# 旅游时间
## 最佳旅游时间
### 墨尔本的天气以多变而出名，有“一天四季”的说法。最好的旅游季节在秋季(3～5月)。平均温度在20℃，比较适宜出游，植物颜色缤纷多彩。夏季为12月至次年2月，日间阳光充沛，白天气温在25～29℃之间，有时候甚至达到40℃。春季为9月至11月，天朗气清，到处充满生机。冬季为6月至8月，天气寒冷，是滑雪的最佳季节。
# 历史文化
## 历史
### 1835年5月，约翰•巴特曼(John Batman)第一次拥有了这片土地。在澳大利亚土著居民的传统文化中并不存在土地买卖的概念，于是这片土地的原拥有都只得到了一些手工工具、面粉和衣服作为交换。
### 1840年，墨尔本地区已有约1万名欧洲殖民者。淘金者们用金矿带来的财富兴建了一座城市，这样的辉煌一直持续到了19世纪80年代。
### “二战”之后，墨尔本的社会结构由于大量外国移民和文化的涌入而大大丰富。几次兴建和改扩建热潮使得这座城市的外貌也发生了翻天覆地的变化，这才造就了今天人们所看到的现代化的墨尔本。
## 文化
### 多元文化
### 自1945年以来，已有超过六百万人从世界各地来到澳大利亚生活。墨尔本同澳大利亚其他城市一样，居民以英国喝爱尔兰移民人数以及后裔最多，其他还包括德国、意大利、希腊、荷兰、法国、俄罗斯以及东欧诸国，还有大量的中国、中东、日本、韩国、印度以及越南等亚洲移民，就形成了独特的多元文化。在墨尔本，除了有华人街以外，还有意大利街、越南街等，各族群的人们还保留了原有的生活习惯和特色餐饮，是墨尔本有着格外丰富的风情。
### 运动文化
### 墨尔本是一个酷爱体育的城市，环绕Albert公园赛径的“澳大利亚第一方程式赛车”(GrandPrix)、名列全球的国际四大网球公开赛之一的“澳大利亚公开赛”，以及位居澳大利亚榜首的国际赛马“墨尔本杯”(Melbourne Cup)等，年度国际运动盛会都在墨尔本举办。墨尔本板球场也是澳大利亚著名的体育超级舞台，每逢足球和板球赛季，都会向观众推出特别套票，票中包含了澳大利亚体育美术馆及奥林匹克博物馆入场券。
# 节庆
## 澳大利亚网球公开赛(Australian Open TennisChampionships)时间：每年1月
### 地点：Melbourne Park,Swan St.,Melbourne澳大利亚网球公开赛吸引了来自世界各地的网球好手。为期两周的赛事将有超过55万观众前来观看，使其成为澳大利亚观众最多的年度体育活动。
## 墨尔本美酒美食节(Melbourne Food and Wine Festival)时间：每年3月
### 地点：维多利亚州各地举行
### 是人们品尝维多利亚和墨尔本精美厨艺的好机会。节日期间，整个维多利亚州境内将有140项活动，你一定能找到您喜欢的美食佳酿。一年一度的墨尔本美食节不仅是澳大利亚，同时也是南半球，甚至世界范围内极具影响力的美食文化活动。
## 欧莱雅墨尔本时尚服装节(L&apos;Oreal Melbourne FashionFestival)时间：每年3月
### 地点：墨尔本市内不同景点
### 期间，墨尔本成为世界高档时装之都。该时装节也成为展示澳大利亚时装的无限展台。
## 墨尔本国际花展(Melbourne International Flower&GardenShow)时间：每年3月
### 地址：9 Nicholson Street,Calton绚丽的墨尔本国际花展会向观众展示上万多种新鲜切花，届时将有300多个商家参展。
## 澳大利亚世界一级方程式赛车大赛(Formula 1TM AustralianGrand Prix)时间：每年3月
### 地点：在亚伯特公园举行，距墨尔本市中心只有数分钟车程之遥。
### 期间，观众不仅可以欣赏5.3公里长的赛车道上展现的一级惊险和刺激，还可有机会观赏精美的时装，品尝美味佳肴，参加各种欢庆活动。
## 墨尔本国际喜剧节(Melbourne International ComedyFestival)时间：每年4月
### 地点：Melbourne Town Hall及其他场所
### 在墨尔本国际喜剧节期间，墨尔本将是世界上最具喜剧色彩的城市。来自世界和本土的喜剧大师们每年汇聚在墨尔本，将使墨尔本整个城市充满欢声笑语。
## 大洋路国际马拉松赛(Great Ocean Road InternationalMarathon)时间：每年5月
### 地点：大洋路
### 从Lorne到阿波罗湾（ApolloBay）的赛程，是世界马拉松赛事中风景最秀丽和最具挑战性的赛程。优胜者可以获得3万2千澳元。
## 墨尔本郁金香节（Tulip Festival）
### 时间：每年9月
### 墨尔本的郁金香节已经有了60年的历史，在郁金香节上，包括50多万郁金香在内的100多万种春季花卉将绚丽绽放。除了有100多万种绚丽多彩的花卉供游客欣赏，每天现场还会有娱乐活动助兴，更有赏心悦目的雕塑展览，琳琅满目的街市摊档，传统的荷兰服饰，诱人的美食等一系列丰富多彩的活动。看看雕塑，拍拍羊驼，尝尝荷兰美食，妙趣不断。
## 澳大利亚摩托车赛车大赛(Australian Motorcycle Grand Prix)时间：每年9月
### 地址：Philip Island Grand Prix Circuit菲利普岛是澳大利亚国际摩托车赛车大赛的大本营，每年举办的摩托车大奖赛是世界摩托车大奖赛的一个赛段。在为期三天的大奖赛期间，来自世界的顶尖骑手将参加三个级别角逐。
## 墨尔本国际艺术节(Melbourne International Arts Festival)时间：每年10月
### 地点：圣基尔达艺术中心
### 在墨尔本国际艺术节期间，来自世界各地和澳大利亚的艺术家将在舞蹈、戏剧、音乐、歌剧等视觉艺术方面做精彩演出。这些独特的免费室外活动使墨尔本国际艺术节赞誉不断。
## 春季赛马嘉年华和墨尔本杯赛马节(Spring Racing Carnival &Melbourne Cup)时间：每年10月-11月
### 地点：Flemington,MoonneeValley,Caulfield及Sandown等5个马场
### 在激动人心的六个星期里，来自世界各地的优马良驹将汇聚在维多利亚赛马场，奋力仰蹄勇争先。墨尔本杯的意义已远不只是一次赛马会，它拥有145年的社会和文化历史，是澳大利亚的一个万人空巷的活动。在观看精彩的世界级赛马活动的同时，观众可以欣赏时装，品尝美食和晚宴大餐。
# 区域分布
## 广义来说，墨尔本包括墨尔本中心区和另外几百个郊区组成的大墨尔本地区。一般所指的墨尔本，是指墨尔本中心区（City ofMelbourne），其行政区包括十个区域，分别是：墨尔本市中心商业区（Melbourne CBD）、东墨尔本（East Melbourne）、西墨尔本（West Melbourne）、北墨尔本（North Melbourne）、帕克维尔（Parkville）、卡尔顿（Carlton）、南亚拉（SouthYarra）、圣基尔达路两旁区域（St Kilda）、南岸区（South Bank）、旧码头区（Docklands）。
## 墨尔本的中心大街西面是Spencer大街，南面是沿着亚拉河的弗林德斯（Flinders）大街，东面是排列着州议会厅、旧财政大楼等宏伟建筑的Spring大街，并且北面的维多利亚大街围成了一个约2平方公里的四方形。由这四条大街围成的棋盘式的城市，就是墨尔本市中心区主要街道的市容。
# 特色体验
### 乘直升机俯瞰十二使徒岩
#### 澳洲的三大景观之一，不仅有着美丽的海岸风光，沿途的风景也相当值得一看。最为出名的十二使徒岩和伦敦桥，如果有足够的预算，推荐乘直升机俯瞰，那壮丽的美景或许可以使你终生难忘。
### 去菲利普岛看小企鹅
#### 这里有世界上最小的企鹅，来菲利普岛每天傍晚可以看到小企鹅摇摇晃晃归巢的可爱模样。除此之外，岛上还有很多农场，观看挤牛奶、剃羊毛还有近距离观赏神兽羊驼都是很好的体验。
### 乘坐墨尔本普芬比利蒸汽小火车
#### 作为90年代初期政府为开发偏远地区而修建的窄轨铁路线之一，普芬比利已成为世界上保存最好的蒸汽火车线路之一。跟孩子们一起坐在火车窗台上，双脚悬出车外，驶过数十米高的木制栈桥，穿梭于风景如画的丹德农山脉中，经过一个小时的车程，到达翡翠湖，在这里可以享受户外烧烤，喂食不怕人的红腰鹦鹉。运气好的话，还可以坐到托马斯车头的小火车！
### 在戴尔斯佛德泡温泉
#### 戴尔斯佛德（Daylesford）是墨尔本近郊的矿泉乡，有着全澳洲最大储量的矿泉，其中的赫本小镇（HepburnSpring）是最受欢迎的泡汤区，不仅有优质泉水，还有悠闲的独家气氛。如果有足够的时间，不妨驱车1个半小时来这里放松一番。
### 乘热气球畅游亚拉河谷
#### 亚拉河谷是墨尔本近郊著名的葡萄酒产区，在清晨乘坐热气球，可以在空中俯瞰整个亚拉河谷，脚下是大片的草地和葡萄酒庄园，偶尔有袋鼠跑过，伴随着朝霞和热气球的火焰，彷佛进入了仙境。
## 本图片由网友@季起伏提供
# 签证和出入境
## 签证信息
### 签证种类
#### 中国公民前往澳大利亚可申请的签证，包括访客签证、工作签证、留学签证和移民签证。
#### 可申请访客签证新规则于2013年3月23日实施，之前的访客签证现分为临时工作签证（400类别）和访客签证（600类别）。可以登录网站http://www.immi.gov.au/visawizard/判断可以申请的签证类型。
#### 临时工作签证是指赴澳从事短期、临时、高度专业性工作，或短期内参加由澳大利亚机构邀请参加一项或多项活动，最长期限为3个月。
#### 访客签证适用于计划赴澳参加非工作类活动的人员，包括旅游签证、商务访客签证、被批准的旅游目的地签证（ADS）、电子旅行许可（601类别）、医疗签证（602类别）和电子访客签证（651类别），在澳停留时间有3个月、6个月或12个月不等。
#### 电子旅行许可（601类别）和电子访客签证（651类别）暂不对中国大陆公民开放。
### 签证材料
#### 首次申请旅游类的访客签证，需要准备的资料如下：
#### 本人有效护照及旧护照原件。
#### 本人护照首页的复印件两份（包括本人信息页，如名字，出生年月等）。
#### 近期护照规格照片一张，需粘贴在申请表格上的相应位置。
#### 本人户口本整本复印件。
#### 资金证明：能反映出存款历史或工资收入的银行存折复印件，有历史记录的个人存款和收入证明，信用卡明细单和信用额度证明或其他资产证明。
#### 工作证明或在读证明：在职人员需提供包括职位薪资、在职时间、批准休假和签发准假信人员姓名和联系方式的工作单位准假信；私营业主需提供营业执照复印件；退休人员需提供退休证复印件；在读学生需提供在读证明。
#### 访客签证旅游系列表，需用英文完整填写。
#### 家庭成员表。
#### 本人的中文邮寄地址和电话号码
#### 如果是赴澳探亲访友，还需提供邀请人的姓名和联系方式，以及他们的护照或澳大利亚签证的复印件。
#### 非首次申请旅游类访客签证的申请人，可不需要提供户口本复印件、资金证明以及家庭成员表，如果自上次访澳后个人情况已发生变化，需要提供一份陈述相关变化的声明，以及相应的证明材料，例如：如果退休，需提供退休证复印件；如果已经毕业，需提供相关教育机构的证明。
#### 首次申请商务访客赴澳签证，与旅游签证类似，不过不需要提供工作证明以及访客签证旅游系列表，另外需提供的材料如下：
#### 商务名片。
#### 打算在澳从事商务活动的证明材料。例如：邀请信，包括邀请方的联系方式；所在公司签发的批准函，说明在澳间的职责；在澳期间的行程安排，包括所有相关方的联系方式；参加相关会议的注册登记等。
#### 申请人的商务背景与计划赴澳商务活动相关的证明材料。例如：申请人目前在公司的职位详情；以往与澳大利亚或其他国际机构之间进行商务活动或联系的详情；证明所在公司处于正常经营运作状态的资料（例如工商登记、股权证书、年度报告和网站地址等）。
#### 访客签证商务访客系列表，需用英文完整填写。
#### 材料核对表及其他表格都可从澳大利亚驻华大使馆网站上下载：
#### http://www.china.embassy.gov.au/bjngchinese/DIACcn20120919DIACcn20120919.htmlTIPS1、需提供电子邮件以备即时联系；
#### 2、除护照原件外，不要递交任何文件的原件；
#### 3、保留一份护照首页的复印件，以备健康检查时使用；
#### 提供公证文件，需附公证处的翻译件。
#### 4、中文文件需付英文翻译件（资金证明无需英文翻译），如果
### 签证费用
#### 根据签证类别的不同，签证申请费也不相同。从2013年7月1日起，移民局将实施新的签证费用，新的收费标准将对副申请人和18岁以下申请人收取费用，访客签证申请费为790元人民币，临时工作签证根据不同类型990元-214300元不等，配偶移民签证费18230元，家庭移民签证费14010元等，更多信息可以查询澳大利亚驻华大使馆网站查询。
#### 网址：http://www.china.embassy.gov.au/bjngchinese/DIMAcn23.html
#### 在决定申请何种签证类别后，请根据何处递交签证申请查询申请在何处递交及在何处评审。访客签证和移民签证亲自递交地点各自领区的签证地，北京领区为北京AVAC（澳大利亚签证申请中心），上海领区为上海AVAC，广州领区为广州签证处；若是选择邮寄或快递递交，旅游签证、短期商务签证、过境签证和移民签证位于北京和上海领区的申请人需把申请资料邮寄至上海AVAC，广州领区则邮寄至澳大利亚驻广州领事馆申请处；临时工作签证则都邮寄至北京AVAC。更多类型申请地址查询网址：
#### http://www.china.embassy.gov.au/files/bjng/Where-to-submit-a-visa-applicationCN.pdf根据申请地点和送签方式不同，签证费用的付费方式也不尽相同。
#### 个人亲自提交方式：北京AVAC和上海AVAC以快递方式寄回，除签证申请费外需另付175元服务费和50元/每本护照的快递费，需用现金人民币支付。广州签证处以邮政快递EMS（到付）寄回，签证申请费可以用现金人民币支付，或者用银联信用卡或借记卡支付。
#### 邮寄快递递交申请方式：
#### 邮寄至北京AVAC除了基本申请材料外，必须包括付至北京签证处的签证申请费邮政汇款单和付至北京AVAC的服务费和回邮快递费的转账凭证。
#### 邮寄至上海AVAC除了基本申请材料外，必须包括付至上海签证处的签证申请费邮政汇款单和付至上海AVAC的服务费和回邮快递费的转账凭证。
#### 邮寄至广州签证处时，必须包括付至广州申请处的签证申请费汇款单。
#### 汇款方式详情：http://www.china.embassy.gov.au/bjngchinese/DIMAcn23.html
#### 领区划分：
#### 北京领区：北京、黑龙江、吉林、辽宁、天津、山东、河北、内蒙古、山西、河南、宁夏、陕西、四川、重庆、甘肃、青海、新疆和西藏。
#### 上海领区：上海、江苏、浙江、安徽、江西和湖北
#### 广州：广东、福建、湖南、广西、云南、贵州和海南
### 签证时间
#### 澳大利亚北京使馆签证处签证开放时间：周一至周五8:30-17:00，节假日除外
#### 澳大利亚上海总领馆签证处签证开放时间：周一至周五9:00-12:00,13:30-15:00，节假日除外澳大利亚广州总领馆签证处签证开放时间：周一至周五9:00am-12:00pm，节假日除外各签证处节假日具体安排查询地址：
#### http://www.china.embassy.gov.au/bjngchinese/DIMAcn112.html根据签证类型不同，受理时间7个工作日-14个月不等，一般的访客签证标准受理时间为7个工作日。
#### 送审之后，可以通过网址http://www.australiavisa-china.com/或致电020-29106150查询申请进度。
### 领馆信息
#### 北京AVAC（澳大利亚签证申请中心）
#### 地址：北京市东城区东直门外大街48号东方银座21层D、E、F、G、H、I室邮编：100027
#### 电话：020-29106150
#### E-Mail：info.aupek@vfshelpline.com北京澳大利亚签证处
#### 地址：北京市三里屯东直门外大街21号
#### 邮编：100600
#### 电话：010-51404111（使馆）
#### E-Mail：immigration.beijing@dfat.gov.au上海AVAC地址：上海市黄浦区徐家汇路555号广东发展银行大厦2楼
#### 邮编：200023
#### 电话：020-29106510
#### E-Mail：info.aupek@vfshelpline.com上海澳大利亚签证处
#### 地址：上海市南京西路1376号上海商城401室
#### 邮编：200040
#### 电话：021-62798098（签证处）
#### E-Mail：immigration.shanghai@dfat.gov.au广州澳大利亚签证处
#### 地址：广州市天河区珠江新城临江大道3号发展中心
#### 邮编：510623
#### 电话：020-38140250
#### 传真：020-38140251
## E-Mail：visaenquiries.guangzhou@dfat.gov.au出入境
### 边防
#### 通过边防检查
#### 所有入境旅客必须完整填写入境登记卡。如果持有澳洲或是新西兰的ePassport并且年满16周岁，抵达澳洲机场时可以使用SmartGate，利用数据库和面部识别技术实现自主护罩通关检测。入境卡建议在飞机上就填写好，以节省时间。
#### 抵境领取行李前，所有其他旅客都必须出示护照以及填写完整的入境旅客卡。
### 海关
#### 澳大利亚的海关法禁止携带毒品、类固醇、武器、枪械以及受保护的野生动植物进入澳大利亚。某些常见物品，如新鲜或包装的食品、水果、蛋类、肉类、植物、种子、皮毛等，也在禁止之列。其他很多物品则需要申报。
#### 需要申报的物品
#### 枪械、武器和弹药。
#### 提升机体性能及形象美容的药物。包括人体生长激素、DHEA、以及所有合成代谢和雄激素的类固醇。
#### 货币。带入或带出澳洲过境的货币在数量上没有限制，但数量在10000或以上澳元或等量其他货币的情况必须申报。如果海关边防官员或警官要求，必须如实告知所持有的本票、旅行支票、个人支票、现金支票、邮政汇票或其他的可转让证券，无论价值大小。
#### 非法淫秽制品。包括儿童色情的内容、兽奸和露骨的性暴力出版物和任何音像制品。
#### 药品。需要对可能造成误用、滥用或依赖性的药品及其成分进行说明，例如类固醇、鸦片类镇痛剂、大麻或麻醉镇静类的药品。这些产品的进口受到限制或需要取得相应的许可证。某些可能含有濒危植物或动物成分的传统药物产品需要向海关及边境保护局说明。如果携带的是阿司匹林、扑热息痛或澳洲的非处方药品，则无需申报。
#### 受保护的野生动物。其中包括传统药物、象牙、蛇类或两栖类动物的皮制品、龟壳、鱼子酱以及多种狩猎品等管制产品。
#### 列入遗产的物品。需要申请获得包括艺术品、邮票、钱币、出土文物、矿产和标本在内的遗产物品的进出口许可证。
#### 农用及动物化学产品。申报所有农用和动物化学药品，包括未经许可禁止使用的产品以及个人使用的驱虫剂。
#### 防御及战略物资。
### 安检
#### 澳大利亚的安全检查非常的严格，所有旅客必须进入海关及边境保护局和检疫及检查服务处的检查点，并听从官员的只会。行李将接受X射线检测或相关官员的检查，以确保旅客未携带违禁品、受限品或应税物品以及其他危险物品（如动植物材料）。海关人员可能会询问并要求检查包裹内部的物品。
#### 在旅客大厅内可能会看到拉布拉多侦查犬搜查毒品以及其他违禁或受限物品。
### 卫生检疫
#### 在澳大利亚观光不需要进行特殊免疫或疫苗接种，除非您来自遭黄热病感染的国家或在到达澳大利亚之前六天内曾访问过相关国家。然而，相关规定和医疗建议可能随时变更，所以请在出游前与您的医生核实并查看澳大利亚政府相关网站。
#### 澳大利亚海关及边境保护局网址：http://www.customs.gov.au/
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 墨尔本机场(Melbourne Airport)距离市区约22公里，开车约25分钟左右即可到达。目前在中国，从北京和上海可搭乘中国国际航空航班、从上海可搭乘东方航空、从广州可搭乘南方航空直达墨尔本以及从成都可搭乘四川航空直达墨尔本。另外搭乘澳洲航空也可以直飞悉尼，然后转往墨尔本。而搭乘国泰航空的航班可从香港转机飞往墨尔本。还可以乘坐新加坡航空的航班从中国飞往新加坡。再由新加坡转机直接飞往墨尔本。具体航班信息，可登录各航空公司网站进行查询。
#### 澳洲航空(Qantas)、澳洲维珍航空(Virgin Australia)、捷星航空
#### (Jetstar)和虎航(Tiger)是主要的澳洲国内航空公司，坐落在墨尔本机场的主航站楼。捷星航空在吉隆(Geelong)附近的阿瓦隆机场
#### (Avalon Airport)也有航班出发。这些航班全天候地飞往澳大利亚各大主要城市，在高峰期，每15分钟就有一架飞机起飞。
#### 机场巴士（SkyBus）
#### 往返于墨尔本机场至市区（City）的机场巴士（SkyBus），中间不停站，平均行驶时间为20分钟。机场巴士一周七天、一天24小时运行，公共假日期间照常运行，白天每十分钟发车一次。机场巴士往返于机场和市区之间的费用要比出租车便宜约70%。可以在网上购买和打印车票，也可以在上车之前去机场巴士的售票亭购买。巴士换乘站位于墨尔本史宾塞街（SpencerStreet）和柏克大街（BourkeStreet）拐角处的南十字星火车站（Southern Cross RailwayStation）大楼内。单程票价为17澳元，往返票为28澳元。机场巴士票可以在抵达巴士站点时购买，也可以通过机场巴士网站购买。
#### 机场巴士网站：http://www.skybus.com.au/
#### 出租车
#### 墨尔本机场的一层、2号航站楼以及两个国内航站楼外面均有出租车，到墨尔本CBD的费用在80-85澳元之间，而且从墨尔本机场离开的出租车还有2澳元的出租车停车费。
### 火车站
#### 墨尔本市内有两个主要火车站。位于史宾沙街(Spencer Street)的南十字星火车站（Southern Cross Station）是维多利亚州内及跨州火车线路在墨尔本市的总站，可以在这里乘坐火车前往州内各主要景点。弗林德斯街火车站(Flinders Street Station)是墨尔本当地火车线路的总站，有火车通往各州首府和其他主要城市。
### 客运站
#### 从墨尔本有高速公路通往各州的首府。到澳洲旅行选择巴士比较方便，舒适、便利又经济，而且巴士内还有空调、视听设备和洗手间，很舒适。
### 渡轮
#### 墨尔本港（Port Melbourne）停靠的塔斯马尼亚之魂（Spirit ofTasmania）可以到达塔斯马尼亚的德文波特（Devonport）。可以从科林斯街（Collins Street）乘坐109路有轨电车到墨尔本港（约20分钟），也可以从科林斯街和市场街（MarketStreet）的交叉路口乘238路巴士至海湾街（Bay Street）（约25分钟）。
## 当地交通
### 城市铁路（City Rail）
#### 墨尔本的火车系统线路简明易懂，是主要的交通方式之一。弗林德斯街火车站（FlindersStreetStation）既是始发站也是终点站；南十字星火车站（Southern Cross Station）则是墨尔本区域和州际铁路网的中心。火车星期一至星期四的运营时间为早晨5点到午夜12点，星期五和星期六则会延长至次日凌晨1点。星期天的运营时间为早上7点至晚上11点。
#### 可以在官方网站上查询出行的具体路线：
#### http://jp.ptv.vic.gov.au/ptv/XSLT_TRIP_REQUEST2?language=en环城铁路(The City Loop)是墨尔本的地铁系统，共有五站，分处于墨尔本中央商务区(CBD)各处，分别是：南十字星火车站、旗杆山站(Flagstaff)、墨尔本购物中心站(MelbourneCentral)、议会站(Parliament)和福林德街站(FlindersStreet)，其中旗杆山车站周末不运行。
#### 墨尔本拥有16条可通往城市周边的郊区线路，所有车站都和巴士站及电车站相连。
### 有轨电车
#### 墨尔本是澳大利亚唯一保留着有轨电车的城市。它是这座城市的特征，同时提供了一条欣赏美景的特别路线，游客可乘坐有轨电车探索墨尔本及其周边区域，如里奇蒙(Richmond)、圣基尔达(StKilda)、南亚拉区(SouthYarra)等。有轨电车会带你穿梭于墨尔本各大主干道的中心。
### 免费环城电车
#### 免费环城电车(City Circle trams)的车身被漆成了独特的酒红色和金色，途经墨尔本各大美景及热门景点，车上还有自动播放的导游词，非常适合初次游的乘客。免费环城电车会经过弗林德斯街
#### (Flinders Street)、滨海港湾(Harbour Esplanade)、达克兰道(Docklands Drive)、拉贝托街(La Trobe Street)以及SpringStreet，全程需要大约一个小时，双向对开车，每隔12分钟发车一辆，运营时间为周日到周三的上午10点至下午6点，周四到周六则是上午10点至晚上9点（耶稣受难日及圣诞节期间将暂停服务）。
#### 网站：http://ptv.vic.gov.au/
### 公交车
#### 墨尔本的巴士交通网拥有300多条线路。巴士在市中心的主要区域都有停靠站，包括购物中心、学校、医院、休闲和体育活动场所，以及墨尔本最热门的景点。如果去更远的地方旅行，乘坐维多利亚州V/Line，可以抵达各个城镇和维多利亚州内各个风景秀丽的景点。墨尔本公交车网站：http://ptv.vic.gov.au/fares-tickets/metropolitan-fares-and-tickets/metcard
#### 夜间NightRider公司还提供由市中心开往郊区的凌晨交通服务，也就是夜间巴士。夜间巴士由史旺斯顿街（Swanston Street）开出，星期六运营时间为凌晨1:30-4:30，星期天时间为凌晨1:30-5:30，发车时间间隔30分钟，费用和平时的myki卡一致。路线有开往丹顿农区、摩林顿、华勒比等等。
#### NightRider公司网站：http://ptv.vic.gov.au/timetables/nightrider/
#### 墨尔本城市观光穿梭巴士
#### 每天上午9:30至下午4:30，游客可免费乘坐墨尔本观光巴士游览市区中主要景点。
### 出租车
#### 墨尔本的出租车费起价3.2澳元，每公里1.617澳元，拥堵等候每分钟0.56澳元。午夜到5:00上浮20%。电话订车和来往机场加收2澳元。22:00-5:00时，乘车需预付车资（先预付预估的车资，到达后多退少补）。
#### 主要的出租车公司：
#### 13 CABS（预订电话：13 22 27–只能在澳大利亚境内拨打）http://www.13cabs.com.au/
#### SilverTop出租车公司(SilverTopTaxis)，（预订电话：13 1008–只能在澳大利亚境内拨打）http://www.silvertop.com.au/
## 交通卡券
#### 墨尔本的交通票务系统叫myki，是一种智能卡票务系统，可以乘坐包括城市铁路、有轨电车和巴士的所有交通工具，游客可在网络上，有轨电车和巴士上，主要车站及贴有蓝色标志的零售店包括所有的7-11便利店中买到myki。Myki覆盖范围分为Zone1、Zone2还有包括这两个区域的zoneboundaryoverlap。Zone1包括CBD（中央商务区）和墨尔本都会区的大部分区域，Zone2是指墨尔本都会区外围的区域，一般Zone1就够了。Myki分为2小时票，日票。Zone1的2小时票成人票为3.5澳元，日票为7澳元；Zone2的2小时票为2.42澳元，日票为4.84元，zoneboundaryoverlap的2小时票为5.92澳元，日票为11.84澳元，还有一种只在周末节假日使用的日票为3.5澳元。
#### 注意，2小时票在夜间巴士上可以从下午6点一直使用到次日凌晨3点。
#### Myki网址：http://ptv.vic.gov.au/fares-tickets/metropolitan-zones/
## 汽车租赁
#### 国内及国际机场都有租车服务中心。年满25岁。持国际驾照。即可租车。每家租车公司提供条件不同。一般分为限制与不限公里数两种。如要跑长程最好选择不限公里数的方式。建议您在出发到澳洲前先以电话或传真方式联络租车公司。以免延误行程。
#### 墨尔本机场共有6家租赁公司，分别是avis、budget、europcar、hertz、thrifty和redspot。具体联系方式：http://www.melbourne-airport.com.+au/To-From-the-Airport/Rental-cars/Overview.html
# 实用信息
## 时差
### 维多利亚州采用澳大利亚东部标准时间，比北京时间快2个小时，夏季快3个小时。夏令时从十月的第一个星期日凌晨2:00开始，到次年四月的第一个星期日的凌晨3:00结束。
## 货币汇率
### 澳大利亚本国货币是澳元（AUD），对人民币的汇率大约为1:6.5（具体以当日汇率为准）。澳元的面额有5元、10元、20元、50元和100元的纸币，硬币面额为5分、10分、20分、50分、1元和2元。货币可在银行、酒店和国际机场兑换。
### 墨尔本银行的工作时间通常为星期一到星期四的上午9点至下午4点以及星期五的上午9点至下午5点。所有主要银行，如西太银行
### (Westpac)，澳新银行(ANZ)，澳大利亚联邦银行(Commonwealth Bank)和澳大利亚国家银行(NationalAustralia Bank)等在墨尔本市和维多利亚州郊区的许多大城镇均设有办公机构。在规模较小的城镇，则需要依靠当地邮局或者报刊亭来兑换外币。在墨尔本，所有的主要银行均可提供外币兑换服务，机场内有全天外币兑换服务，或者也可以在工作日去位于墨尔本中央商务区的外币兑换处办理相关事宜。
### 墨尔本的大多数酒店、餐馆和其他商业机构接受信用卡，像Visa和MasterCard等主流信用卡都能使用。用信用卡在银行柜台或者ATM机提取现金，需要支付一定的手续费。中国银联已经在澳洲境内开通了POS刷卡和ATM机取现业务，凡贴有“银联”标志的商户都可受理银联卡。澳洲的大部分ATM都可受理银联卡，每天每卡的取款限额为1万元人民币。
## 电压插座
### 澳洲使用的是220至240伏特、50赫兹的交流电。当地三脚插座与其他国家不同，所以最好能带备一个转换器和万能插座。
## 通讯及网络
### 通讯
### 澳大利亚的国家代码是61，墨尔本的区号为03。
### 中国移动的SIM卡也可以在澳大利亚使用，但是必须开通国际漫游。开通后从澳洲拨打中国电话价格为2.99元人民币/分钟，接听为1.99元/分钟，拨打澳洲国内价格为0.99元/分钟。中国的手机能使用澳大利亚当地的SIM卡，如LerabaMobile预付费手机卡等，可以从绝大部分商店购买到，所含金额不等，可以按照需求购买。
### 墨尔本的市内电话以每次40澳分计算，目前普遍使用的是电话预付卡，价格从5澳元到50澳元多种选择，可在一般的书报摊、邮局、书店或礼品店买到。机场、市中心主要公共场所及大部分的酒店内，另有信用卡电话可以使用。
### 邮政
### 邮局的营业时间为周一至周五9:00-17:00，节假日休息。明信片寄到中国的费用是1.65澳元，需要3-10天。其他资费可以查询澳大利亚邮政官网：http://auspost.com.au
### 网络
### 游客中心提供网络服务，维多利亚州立图书馆也提供免费30分钟的上网服务，弗林德斯街火车站和墨尔本中央车站都有wifi信号可以接入，另外，多数快餐店和咖啡馆也有无线网络。
## 游客中心
### 只要有旅游局的蓝底、黄色“i”字母标识的地方，就可以提供免费地图、交通和其他旅游咨询信息。
### 墨尔本游客服务中心地址：联邦广场Federation Square，2 Swanston Street，Melbourne
### 电话：9658-9658
### 开放时间：9:00-18:00，公共节假日下班时间会延长。
## 旅行装备
### 澳大利亚的阳光非常强烈，在夏天只要15分钟就能将皮肤晒伤，所以务必全年做好防晒准备，即时阴天也要做好防晒，所以高强度的防晒霜、太阳镜、防晒衣等都是必备之物。
## 当地紧急求助电话
### 澳洲所有紧急服务电话是000，接线员可以为你联系警察、救护车或者消防队。
## 治安情况
### 墨尔本的整体治安还是不错的，不过Brunswick和Footscary独自一人或者晚上尽量不要前往，是恶性事件频发区，曾发生过很轰动的奸杀抛尸案，所以要各位注意。
## 大使馆联系方式
### 中国驻墨尔本总领事馆地址：75-77IrvingRoad，Toorak，VIC3142护照、签证部门地址：534Toorak Road，Toorak，VIC证件办理咨询电话：+61 3-98220604传真：+61 3-98246340节假日值班电话：+61-3-98210208（10:00am-17:00pm）
### 领事组(护照、公证、认证、健在证明、取件):周一至周五9:00am-12:00pm (仅限上午对外办公)其他部门:周一至周五8:30am-12:30pm, 2:00pm-5:00pm
# 行程推荐
## 行程综述
###### 墨尔本的市区并不是很大，乘坐免费的观光电车就可以到达大部分景点，如果时间紧迫，可以花一天在市区，另外参加旅行社的大洋路一日游即可。如果时间充裕的话，郊外还有很多值得去的地方，喜欢人文历史的可以去北部巴拉瑞特的疏芬山体验19世纪淘金历史和当时的生活；喜欢大自然的可以去亚拉河谷和丹顿农葡萄酒产区，不仅有美食美酒，还可以参加徒步等户外运动；或者去莫宁顿半岛的雅思花园和薰衣草庄园，或者去澳洲最大的草莓园采草莓尝各种草莓制品，也可以在锦标赛级的高尔夫球场享受挥杆的乐趣；喜欢小动物的可以去菲利普岛看可爱的小企鹅归巢，还有很多农庄可以看到大羊小羊和超萌的羊驼；喜欢度假休闲的还可以去戴尔斯佛德泡温泉。
###### 市区游览也有各种选择，可走马观花，也可以重点感受艺术氛围，也可以购物血拼，相信怎样都不会令你失望。
##### 推荐行程
## 墨尔本经典三日游
### 初游
### 经典
### 三日游
##### 具体行程：
##### D1复古电车之旅
###### 初游的朋友一定不能错过墨尔本的复古观光电车，可以经过大部分重要的景点，可以畅游市内。始发站是标志性的黄色维多利亚建筑——弗林德斯街火车站，对面就是联邦广场，这里有很多非常棒的餐厅，还经常有街头艺人在这里表演，游客中心也在这里。亚拉河是墨尔本的母亲河，可以选择坐船游览，晚上河畔的皇冠逍遥之都还会有喷火表演。
##### D2疏芬山
###### 位于巴拉瑞特小镇的疏芬山，是一个生动展示上世纪在这里发生的一场轰轰烈烈的淘金热的户外博物馆。在这里，可以开始一段怀旧之旅。
##### D3大洋路
###### 大洋路的海岸风光是全球最佳的地点之一。这里有宁静的海湾、冲浪海滩、热带雨林、山洞和风口，也有举世知名的景点——奇特的天然石柱“十二使徒岩”屹立于海洋里。
## 特色建筑之旅
### 深度游
### 一日游
### 建筑
##### 具体行程：
#### D1墨尔本大学——墨尔本皇家理工大学——维多利亚州立图书馆——布洛克拱廊——联邦广场——维多利亚艺术中心——墨尔本演奏中心
###### 墨尔本大学始建于1853年，作为澳大利亚最有名望的3所大学之一，其古典的钟楼、方形庭院（quadrangle）与新式的多栋教学大楼交相辉映。墨尔本皇家理工学院（RMIT）拥有全澳洲数一数二的设计学院，此外为RMIT的City校区，其中的8号楼建筑非常有特色，外景和内景都以奇特的形状和丰富的色彩为特色，非常值得一看。RMIT最有特色的建筑旁边，就是维州的图书馆。始建于1854年的维多利亚州图书馆拥有一面古典复兴式样的正墙，最值得看的是内部以大拱形著称的LaTrobe阅览室。布洛克拱廊（BlockArcade）始建于1891年，是到目前为止保存比较完好的始于19世纪的一条购物长廊。这条拱廊的设计灵感来源于意大利米兰的Vittorio长廊，马赛克瓷砖地面配以大理石圆柱，两侧均安装了维多利亚时的窗棂，即便是顶墙的泥瓦活也相当细致。联邦广场(Federation Square)是维多利亚州最精密、最庞大的建设项目之一，结合了先进前卫建筑设计，其独特设计曾获得1997年的伦敦雷博建筑设计大奖。维多利亚艺术中心(VICTORIANARTSCENTRE)已成为墨尔本的标志，剧院外观的标志之一是高耸的尖塔外型，被人形容为旋舞的裙子，塔尖高达162米，造型的美丽亦闻名世界，亦是墨尔本醒目的地标之一，尤其当夜幕降临，这座塔尖开始不断变换其灯光的颜色，亦成为了墨尔本夜空中最灿烂的高柱。墨尔本第二大音乐厅，坐落于南岸墨尔本艺术区南岸大街与斯特尔特街交汇处。该建筑曾获2009年维多利亚建筑奖。外围由不规则的几何图案构成，内部也非常有特色。
## 墨尔本亲子四日游
### 亲子游
### 初游
### 四日游
##### 具体行程
##### D1墨尔本动物园——墨尔本博物馆——莱贡街——维多利亚女皇市场——维多利亚国家美术馆
###### 第一天行程在市区，首先是墨尔本动物园，这是是澳大利亚历史最悠久的动物园。在自然的环境中放养着350多种野生动物。动物园这里可以看到澳大利亚特有的动物，还有许多非洲动物和亚洲雨林动物。然后是墨尔本博物馆，这是南半球最大而且最有创新精神的博物馆，可谓是包罗万象，可以学到很多知识。莱贡街紧邻墨尔本博物馆，这里是墨尔本的“小意大利街“，可以在这里尝到地道的意大利美食。下午先到维多利亚女皇市场，这里不仅售卖各种新鲜的食材，还可以买到很多杂货和澳洲特色的伴手礼。最后一站是维多利亚国家美术馆，馆中收藏着来自澳大利亚、土著、亚洲、欧洲及前哥伦比亚时代的世界级的艺术珍品，而且有专门的儿童区，绝对不虚此行。
##### D2莫宁顿半岛——雅思迷宫和薰衣草花园——阳光草莓园
###### 莫宁顿半岛是墨尔本著名的海岸线，沿途布满了供应当地美食和佳酿的餐厅和咖啡馆，还有风景宜人的海洋和港湾海滩，以及悬崖顶上的百万豪宅。莫宁顿半岛上有一些零星分布的海边村落，这些村落都具有悠久的历史。在半岛的港湾一侧，您可以探访充满时尚风情的索伦多（Sorrento），参观那些十九世纪的精美建筑、一流的餐厅、时装店和艺术馆。雅思迷宫花园内有20个不同主题的迷宫花园，适合不同级别的“闯关挑战者”，非常有趣味性，而且这里夏天种薰衣草，秋冬种玫瑰，美景也让人流连忘返。阳光草莓园也是莫宁顿半岛的绝佳去处，这里是整个澳洲最大的草莓供应商，不仅有亲手采草莓的活动，还可以亲手制作草莓酱，也可以买到美味的草莓酱、草莓酒等草莓制品。
##### D3丹顿农山区
###### 公园、花园、野生蕨树森林和自然栈道构成了丹顿农山区。在丹顿农，有太多有意思的事值得你去做：登上澳大利亚最古老的普芬蒸汽火车，随它前往葱密的森林和布满蕨树的峡谷；在丹顿农国家公园徒步探索森林的秘密；在FerntreeGullyNationalPark国家公园看看各种琴鸟；在郁郁葱葱的William Ricketts Sanctuary，漫步于岩石和花园之间，赶上春季，你还能看到数以百万计的郁金香、小苍兰、水仙花和杜鹃花。丹德农山区四周环绕着湖泊、小镇、村庄、花园和果园，自驾的话不妨开车四处看看南澳小镇风情，造访形形色色的农场和果园购买新鲜便宜的农产品也很有趣！
##### D4大洋路
###### 澳洲三大景，大洋路、大石头、大堡礁，这里是世界最美公路之一。不仅有宁静的海湾、冲浪海滩、热带雨林、山洞和风口，也有举世知名的景点——奇特的天然石柱“十二使徒岩”屹立于海洋里。推荐乘直升机俯瞰十二使徒岩，绝对是一生难忘的美景。
# 景点推荐
#### 1大洋路（Great Ocean Road）大洋路的海岸风光是全球最佳的地点之一。这里有宁静的海湾、冲浪海滩、热带雨林、山洞和风口，也有举世知名的景点——奇特的天然石柱“十二使徒岩”屹立于海洋里。从墨尔本西部的Torquay，经由Lorne、Apollo Bay、PortCampbell一直延伸到Warrnambool，总长250公里。这路线上还可以观看到历史性的海底沉没船只和多种野生动物。
#### 地址：大洋路始于滨海城市吉隆，距墨尔本75公里，止于波特兰。
#### 门票：免费。
#### 开放时间：全天开放。
#### 交通：可以选择参加旅行社的一日游项目，也可以租车自驾前往。
## 本图片由网友@戈云提供
### 2皇家植物园（Royal Botanic Gardens）
#### 墨尔本皇家植物园建于1845年，约40公顷，设计采用了十九世纪的园林风格，至今留着上个世纪的一些建筑和风貌，园中种植的花木多是罕见的外来珍品及澳大利亚当地植物，汇集了来自全球各地12000余类、30000多种植物和花卉，除了澳洲所有原产植物和花卉种类，还培育出20000余种外来植物。自1845年开园以来，即不断收集世界各地的植物，逐渐扩展，才能拥有今日所见的规模。是全世界设计最好的植物园之一。
#### 地址：南亚拉(SouthYarra)的鸟林大道(BirdwoodAvenue)，在市中心以南约五公里的地方
#### 门票：免费。
#### 开放时间：全天开放。
#### 交通：在市中心搭乘3、6、8、16、67路有轨电车，15分钟可以到。
### 3联邦广场（Federation Square）
#### 联邦广场结合了先进前卫建筑设计，其独特设计曾获得1997年的伦敦雷博建筑设计大奖。联邦广场覆盖了整个内城市区，将中央商业地区与墨尔本中心的河流连接起来，融合艺术、活动、消闲、观光和露天场地各种功能。Ian Potter Centre也在联邦广场这里，维多利亚国家美术馆的所在地点，全球第一家以澳大利亚艺术为主题的公共博物馆。这里常年还有各种街头艺人表演，游客服务中心也在这里。
#### 地址：弗林德斯街火车站对面。
#### 门票：免费。
#### 开放时间：全天开放。
#### 交通：市中心步行可至。
### 4库克船长小屋（Captain Cook`s Cottage）
#### 库克船长小屋与菲茨罗伊花园位于东墨尔本的惠灵顿大道，这座石屋是卓越的英国航海家库克船长的故居，1755年建于英国，1934年当维多利亚州一百周年纪念之际，由格里姆韦德爵士赠送给墨尔本人民，这座石屋被拆卸后运至墨尔本，然后依原样组建起来。
#### 地址：费兹洛伊花园内。
#### 门票：5澳元。
#### 开放时间：每天9:00-17:00。圣诞节不开放。
#### 交通：市中心步行20分钟就可以到，或者乘48、75路有轨电车在Jolimont Road/Welington Parade站下。
### 5维多利亚艺术中心（Victorian Arts Centre）
#### 维多利亚艺术中心已成为墨尔本的标志，高耸的塔尖直入去霄，座落在亚拉河两岸，是城中最大的表演艺术中心，也是墨尔本社会和艺术活动的主要地区，拥有加塔尖115米高的州立剧院、娱乐中心、George Studio、墨尔本音乐厅、表演艺术博物馆、西太平洋艺廊及悉尼梅尔音乐表演台。
#### 地址：亚拉河南岸。
#### 门票：无需门票、
#### 开放时间：10:00-17:00，星期三10:00-21:00，星期一休息。
#### 交通：从弗林德斯车站越过公主桥(Princess Bridge)，再沿圣基尔达街(St.Kilda St．)步行5分钟，即可见到右侧的新式拱门，拱门内便是维多利亚艺术中心。
### 6菲利普岛（Phillip Island）
#### 对墨尔本市民来说，菲利普岛是冲浪、驾船、钓鱼、滑水等活动的海滩度假胜地。菲力浦岛之所以闻名是因为岛西南端诺毕斯岬附近的夏陆滩是小精灵企鹅的保护区，这种企鹅是世界上最小的企鹅，身高仅30公分，每当日落时分，便可见到企鹅们成群从海上陆续归巢，由于它们体型娇小，排列在一起摇摇摆摆地走，甚是有趣。
#### 地址：墨尔本东南部。
#### 门票：免费。
#### 开放时间：观赏企鹅时间18：30～20：00(5月－9月)，19：30～21：30(10月～4月)，全年岛上开放。交通：可以在墨尔本当地参加菲力浦岛一日游的活动，行车2小时左右即到。
#### TIPS观看小企鹅归巢的时候，一定要记得不能拍照。因为照相时产生的强光对小企鹅的影响非常大，请珍惜脆弱又可爱的小企鹅吧！
### 7墨尔本旧监狱（Old Melbourne Gaol）
#### 墨尔本旧监狱是现存的最古老的维多利亚时代的监狱，原用来关押狂躁和顽固的罪犯。臭名昭著的山贼NedKelly于1880年在此监狱被处以绞刑。在维多利亚街和罗素街的街角附近，是已经泛黑的蓝石建筑，现在只留下其中的一部分。
#### 地址：377 Russell St (between Victoria and La Trobe St).门票：23澳元。
#### 开放时间：9:30-17:00，另有时会有夜场，可以在旧监狱官网查询。交通：乘免费环城电车可至，也可以乘坐30路有轨电车至La TrobeStreet下。
### 8圣基尔达（St Kilda）
#### 圣基尔达（St Kilda）是墨尔本内南区的一个海滨城，离墨尔本仅7公里，位于菲利普港湾的东岸。因地理位置的关系很早圣基尔达就成为墨尔本的海滨游览胜地，随着岁月流逝与时间的推进圣基尔达也一同与墨尔本发展成一座现代的都市，许多海外的游客均慕名而来，圣基尔达也就悄悄地成了世界的旅游海滨城了。
#### 地址：市区南部。
#### 门票：免费。
#### 开放时间：全天开放。
#### 交通：16路、96路、112路电车(大概25分钟)均可到达；另外还可搭乘3路电车至卡莱尔街站(大概35分钟)或阿尔玛路站（大概40分钟）下车即到。
#### TIPS每到周日，就是举行圣基尔达区艺术假日集市的时候了，沿着游乐场LunaPark长长的海岸，沿路会摆满售卖银饰、陶器、书籍和家居品的摊位，都是当地居民的手工制品，一定不要错过。
### 9亚拉河谷（Yarra Valley）
#### 亚拉河谷离墨尔本仅40公里。亚拉河谷以葡萄酒而闻名于世，这里从1838年就开始种植葡萄酿酒，现在已有3800公顷葡萄园、85个酒庄，维多利亚州最早的葡萄酒园就建在亚拉河谷。亚拉河谷的葡萄酒在澳大利亚名列前茅，目前是澳洲三大酒区之一。而在这个被誉为世上气候最清凉的酿酒区所产的PinorNoir及Chardonnay餐酒，更可称作极品。
#### 地址：墨尔本以东48公里处。
#### 门票：免费。
#### 交通：旅行社都会有专门的葡萄酒庄一日游线路，也可自驾前往。
### 10疏芬山（Sovereign Hill）
#### 位于巴拉瑞特的一个小镇，在疏芬山(SovereignHill)感受时光倒流，体验澳大利亚激情燃烧的淘金热时代。这座获奖的户外博物馆坐落在先前的淘金遗址上，在很多细节方面重现了19世纪50年代热闹繁华的生活景象。在这里，有太多你能做的和你能看的，让你流连忘返。
#### 地址：位于距墨尔本90分钟车程的巴拉瑞特。
#### 交通：可参加旅行社的一日游项目，也可租车前往。
# 购物攻略
## 购物概况
####### 在墨尔本，人们都喜欢购物，墨尔本人以追求衣着时尚为荣。墨尔本是澳洲服装设计的中心，是澳大利亚最多时尚时装店的城市。在墨尔本既可以买到廉价的服装也可以挑选到知名品牌，而且还有许多当地名家设计品。
####### 可以在墨尔本购物中心（Melbourne Central）找到大部分品牌，或是前往占据整个街区、历史悠久的墨尔本邮政总局（MelbourneGeneralPostOffice）逛一逛。在热闹的维多利亚女王市场（QueenVictoria Market），每天都能买到新鲜的土特产、服装和礼物。在维多利亚女王（QV）巷道可以寻觅高端时尚品牌和家居用品，而在市内的其他巷道和铸铁长廊商场中能找到平日不常见的非主流品牌。在普兰区（Prahran）的教堂街（Chapel Street）附近探寻高端设计师的作品和熟食店。在菲茨罗伊（Fitzroy）的布朗斯威克街（Brunswick Street）逛逛时尚精品屋，或是探访附近的玫瑰街艺术市场（Rose Street ArtistsMarket）。从时装到家具陈设，里齐蒙（Richmond）的布里奇路（BridgeRoad）一应俱全，而且绝对物超所值。
### 本图片由网友@蓝天的心提供
## 退税
####### 如果符合以下情形，离境时可以申请退税：
####### 身份为乘客，非机组或船上的工作人员。
####### 从单一零售商处购买了价值最少为300澳元的物品。
####### 离开澳洲前30天内购买的。
####### 持有该物品的单一税务发票。
####### 作为随身行李佩戴或随身携带该物品进入机舱或船舱。大尺寸物品以及不能直接带入机场或船舱的物品适用特别条款。详情咨询Customs and Border Protection。离开澳洲时，向退税机关出示原始税务发票、物品、护照和登机牌。
## 购物必买
##### 当地时装
####### 墨尔本作为时尚之都，有着大量的当地设计品牌，墨尔本时装以简单、时尚、可穿性强为特点，价格也非常合理，爱美的女性一定不要错过这个血拼的好机会。
##### 羊皮和羊毛制品
####### 澳洲的羊皮毛制品以高质量而闻名，澳洲品牌UGG想必都不会陌生，除了UGG以外，澳洲的羊毛袜、围巾、枕头、地毯、皮包都可以选择。
##### 葡萄酒
####### 澳大利亚是全世界最大的葡萄酒出口国之一，莫宁顿半岛和雅拉河谷出产极佳的黑皮诺、霞多丽和起泡葡萄酒，都可以选购来自原产地的美酒。
##### 澳宝
####### 澳大利亚的国家宝石澳宝，美丽的呈现了彩虹的每一种颜色，已经成为澳洲独特的纪念品。澳宝的种类多样，最常见的是库伯佩地（Coober Pedy）出产的白色或“牛奶色”澳宝，而较为珍稀的则是闪电桥（LightningRidge）的黑澳宝。游览澳宝矿区，或在澳大利亚随处可见的专卖店里选购澳宝。
##### 回旋镖
####### 澳大利亚土著居民使用了数千年的狩猎工具，现作为澳洲土著文化的代表物，是悉尼奥运会的会徽里土著文化的象征。
#### 本图片由网友@the_air提供
## 购物推荐
###### 11科林斯街（Collins street）
####### CollinsSt.位于墨尔本的中心地位，两旁高楼林立，是欧洲一线大牌的聚集地，汇集了爱马仕、LV、GUCCI等世界名牌。
###### 12墨尔本邮政总局（Melbourne‘sGPO）
####### GPO为1867年建造的维多利亚建筑，原是墨尔本的邮政总局，在一次火灾后改造成为商场。商场内部采用富丽堂皇的米兰风格，大量采用玻璃修饰和自然光。这里有相当多的澳大利亚和墨尔本本土设计师的一线服饰品牌，也有国际大牌时装店。
####### 地址：350 bourke street
###### 13墨尔本中心（Melbourne central）
####### 墨尔本中心的底层设有横跨2个街廓的大型商场，共有200多家商店，以及超大型的大丸(Dai Maru)百货公司，近年来已扩张为墨尔本最大的零售业者集散地。除了圆锥玻璃顶外，商场的另一项特色，就是拥有一座重达2000公斤的全世界最大吊钟，每个整点的时候，会从钟的里面垂下美丽的坠饰，上面有小孩和鹦鹉，并演奏一首澳洲民歌，历时4分钟。
####### 地址：211 La Trobe Street
###### 14布洛克拱廊（Block Arcade）
####### 布洛克拱廊始建于1891年，是到目前为止保存比较完好的始于19世纪的一条购物长廊。这条拱廊的设计灵感来源于意大利米兰的Vittorio长廊，马赛克瓷砖地面配以大理石圆柱，两侧均安装了维多利亚时的窗棂，即便是顶墙的泥瓦活也相当细致。布洛克拱廊作为墨尔本最顶级的购物商场，云集了全市多数时尚、珠宝礼品、皮具、手工玩具、鞋类及化妆品专卖店，让每一个热爱购物的人流连忘返。在逛街之余，这座精致、典雅的拱廊式建筑本身也值得细细品味，这个有着100多年历史的建筑，目前已被列为受澳大利亚国民信托保护的文物建筑。历史和时尚的感觉就这样交融在一起，穿梭其间有一种很奇妙的体验。
####### 地址：282 Collins Street, Melbourne
###### 15维多利亚女皇市场（Queen Victoria Market）
####### 南半球最大规模的露天市场，全球第三大规模的露天市场，亦是世界上著名旅游景点之一。市场由1857年起开始运作至今，是唯一现存在墨尔本市中心内的19世纪市场，主要提供海鲜、肉类、蔬菜、生果等新鲜食品，并且设有杂货区域，贩卖各种廉价的衣服鞋袜及相关旅游手信。这里的海鲜可以买好直接让卖家烹饪好，享用最新鲜的美食。每年还会有几天有夜市服务，可以享受多种多样的美食，同样不可错过。
####### 地址：513 Elizabeth Street, Melbourne开放时间：周二，早上6时至下午2时周四，早上6时至下午2时周五，早上6时至下午6时(一般商品於下午4时收市)周六，早上6时至下午3时周日，早上9时至下午4时逢周一及周三、耶稣基督受难节、澳新军团日、墨尔本赛马日、圣诞日、节礼日(圣诞节次日)及新年不开放。
###### 16皇家拱廊（RoyalArcade）
####### 墨尔本最古老的拱廊，建于1869年，外观以红色和金色为主调，有时装饰品店也有家居糖果店，最出名的要数比利时巧克力店KokoBlack，走到那里一定不要忘了来一杯他们的热巧克力。地址：335 Bourke Street
###### 17QV购物中心
####### QV经常被形容为城中城，大大的增添了墨尔本的购物风貌。露天的巷道蜿蜒穿过专用区直达时尚广场的中心，覆盖了Swanston、Rusell、Lonsdale和Little Lonsdale之间的街道，这个城中城已经成为墨尔本最受年轻人喜爱的时尚之地。QV是纪念墨尔本最受欢迎的街巷而建，这里汇集着许多时装零售店和美食店，包括MadMex和Grill’d汉堡店等。
####### 地址：cnr Swanston & Lonsdale Sts Melbourne
###### 18伯克街购物中心（Bouke St. Mall）
####### 伯克街购物中心是市中心的主要购物中心，1983年揭幕的时候，是戴安娜和查尔斯主持的典礼。两大百货公司Myer和David Jones坐镇于此，GPO也在这里。
####### TIPS如果想购买免税商品，可以去市中心的JR Duty Free。
####### 如果想购买优惠打折的商品，可前往Docklands的品牌直销中心海港城或者SouthWharf的厂家直销店（DFO SouthWharf）。
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 墨尔本的住宿选择众多，有古典造型的酒店、新式的现代酒店还有为自助旅行的背包客设计的旅馆等。如果赶上主要节日或者庆典，客房会非常紧张，一定要提前预定。一般的酒店及旅馆都是集中在墨尔本市区，交通便利，也有一部分位于圣基尔达地区，可以充分享受海边风光。经济型旅馆大多为背包客和年轻人而设，一些规模较大的旅舍还有专门的大巴到公共巴士站或火车站接送旅客。
## 住宿推荐
##### 19CROWN PROMENADE皇冠酒店皇冠逍遥之星不仅是不可错过的景点，附属的酒店也非常值得推荐。这里赌场、购物场所、餐馆一应俱全，还有这亚拉河的绝佳城市景观，交通也非常方便。属于高档酒店中很值得推荐的去处。
##### 价格：1600元人民币起
##### 地址：墨尔本市中心，亚拉河沿岸
#### 20Citadines on Bourke Melbourne墨尔本伯克西塔迪内斯公寓酒店
##### 这家屡获殊荣的四星半酒店距离唐人街仅200米，设有带墨尔本城市美景的现代公寓。客人可使用免费网络连接、室内游泳池、桑拿浴室和健身中心。每间空调公寓均配有有线电视、DVD播放机和iPod基座。开放式休息区设有带洗碗机、洗衣机和冰箱的小厨房。
##### 价格：1005元人民币起
##### 地址：131-135 Bourke Street
##### 21City Garden Hotel城市花园酒店CityGardenHotel酒店位于墨尔本市中心的中心地带，提供带空调、平面电视、木质地板和大型窗户的客房，距离墨尔本中央火车站有5分钟的步行路程。所有明亮而通风的客房设有1间浴室、冰箱和沏茶/咖啡设施。公寓内设有设备齐全的厨房。经济实惠。价格：678元人民币起
##### 地址：378 Little Bourke St
##### 22Melbourne Metro YHA墨尔本地铁青年旅舍国际青年旅舍，位于墨尔本北部，距离QueenVictoriaMarket市场有600米，距离墨尔本博物馆（Melbourne Museum）有1.5公里。酒店拥有一家咖啡厅、一间设备齐全的厨房和享有墨尔本（Melbourne）全景的屋顶平台。提供房间或者床位，是背包客不错的选择。
##### 价格：200元人民币起
##### 地址：78 Howard Street,北墨尔本
### 23Prahran Village Guest House普拉汉别墅宾馆
##### 酒店距离普拉兰火车站仅有3分钟步行路程，设有空调客房，提供免费早餐，客房配有免费无线网络连接和平面有线电视。酒店还设有阳光明媚的露台和休息室。酒店内设有免费停车场。非常适合喜欢安静的游客。
##### 价格：1032元人民币起。
##### 地址：39 Perth Street, Prahran
# 美食攻略
### 美食概况
####### 墨尔本是一个充满欢乐与惊喜的迷人城市，这里大约有1/3的人口是由海外移民而来，使墨尔本的生活方式及饮食文化融合了欧洲与亚洲的品位，从而使这里的美食独具特色。墨尔本的另一个特点是有丰富的新鲜水果和本地产的乳酪，而且品种繁多。
##### 本图片由网友@junjun博客提供
####### 维多利亚街(Victoria Street)位于里奇蒙区(Richmond)的维多利亚街上有很多越南人开的餐厅，这里中南半岛的风味特别正宗。
####### 卡尔顿(Carlton)卡尔顿区堪称是墨尔本的“小意大利区”，意大利菜这里是很正宗的。其中最出名的莫过于莱贡街，1950年，正是莱贡街的一家意大利店引进了墨尔本最早的意式浓缩咖啡机，从而促进了墨尔本咖啡文化的发展，也使莱贡街成为墨尔本咖啡文化的发源地。在莱贡街，有一家远近闻名的食品店，堪称意大利美食爱好者的乐园，游客可以在这里品尝到来自意大利的纯正食品。另外，40多年老店University Cafe、自1884年经营至今的King&Godfree食品店、近70岁的葡萄酒馆Wine Bar都是美食爱好者的天堂。
####### 隆司戴尔街(Lonsdale Street)隆司戴尔街上希腊式的咖啡馆里可以享受地中海式的欢乐。墨尔本可是除希腊之外，希腊人最多的城市。
####### 伯恩斯威克街(Brunswick Street)位于费兹罗伊区(Fitzroy)的伯恩斯威克街，是世界美食的天堂，世界各地的美食、小吃应有尽有。
####### 唐人街(China Town)是墨尔本相当具有历史意义的地区，华人在当地也有相当的影响力。其位置大致从史旺斯顿街(Swanston Street)Myer百货公司以东到春天街(Spring Street)间的小柏克街(Little Bourke Street)附近地区。目前，唐人街已成为墨尔本宣传观光的重要一处。同时也是中国美食的集中区，夜晚来临时，当墨尔本大部分地区都趋于寂静时，唐人街也聚集了亚洲各国美食，如马来西亚菜、印度菜、日本菜等，大约有一百多家餐厅聚集。
#### 本图片由网友@凌寒Snow提供
### 特色美食
####### 澳洲龙虾最具盛名。除龙虾、生蚝、鲜虾、鲍鱼、带子、吞拿鱼、三文鱼、太阳鱼、鲈鱼、鳕鱼、河鲈和肺鱼等海鲜外，水牛、骆驼、鳄鱼、袋鼠也都是餐桌上的美食。另外，受欢迎的食品包括羊奶、芝士、冷榨橄榄油和水牛奶芝士，此外还有高梁柠檬叶、香茅、蒸粗麦粉、姜黄玉米糊等。
####### 此外，墨尔本做为澳大利亚的咖啡之都，不要忘记体验这里的咖啡文化。
####### TIPS澳大利亚“美食之都”。在墨尔本，还能体验到已有10年历史的“世界最长的午餐”的魅力，每年3月的第三个星期天至4月中旬，在墨尔本25个地点同时举行，亲临品尝维多利亚的当地美食，呷一口地道葡萄酒，这种体验令人难忘。
####### 一年一度的墨尔本美食节不仅是澳大利亚，同时也是南半球，甚至世界范围内极具影响力的美食文化活动，它成功地将墨尔本的饮食文化、独特生活方式展现于世人，使墨尔本成为无可争议的
### 餐馆推荐
###### 24古董电车餐厅（Colonial Tramcar Restaurant）
####### 这是全世界第一家设在电车内的高级餐厅。古董电车的历史可追溯到1927年，作为墨尔本最古老的电车，它典雅的欧式风格深得青睐。釉面窗户可以将喧嚣的都市隔离。2个小时的车程，穿越于墨尔本的大街小巷，沉迷在各色建筑的同时，还能品尝最地道的墨尔本美食和葡萄酒。
####### 地址：125 Normanby Rd, Melbourne
###### 25勇记越南鸡牛粉（Pho Dzung Restaurant）
####### 鼎鼎大名的勇记，曾被美食家蔡澜先生盛赞过，招来了众多的游客前来品尝。餐厅装饰简单整洁，汤头是用牛骨、牛肉还有独家配料精心炮制，清淡爽口，再加上澳洲本地的上等牛肉、香叶和豆芽，构成了一碗正宗的越南粉。
####### 地址：208 Victoria Street, Richmond VIC
####### 26Sofia&apos;s Pizza Housesofia是当地非常有名气的连锁意大利餐厅，这家是开于1969年的总店。店面很大，可同时容纳1500人就餐，人经常都是爆满。餐厅正门挂满了曾经获得的荣誉，还有sofia赞助球队的球衣。老板就是意大利人，菜式都很正宗，而且味道一流，披萨尤其的不错，分量都很足。可以透过玻璃窗看到做披萨的整个过程。价格也很实惠，性价比高。
####### 地址：857 Burke Road, Camberwell Victoria
####### 27BrunettiBrunetti于1985年在墨尔本开始了自己的生意，而安哥烈家族则在1991年接手了这家店，并把可爱的糕点店经营成纯正的罗马风格。在这里，除了可以享受到味道纯正的咖啡、精致的糕点和饼干，同时还提供各种新鲜的开胃菜，前往Brunetti的顾客更是络绎不绝。传说是墨尔本最出名的，推荐咖啡和提拉米苏。
####### 地址：194-204 Faraday Street, Carlton
####### 28Grill’d澳洲的连锁汉堡店，这家店是其中靠近弗林德斯街火车站的一家分店。Grill’d创办人Simon开始这个汉堡店的原因，是因为找不到又新鲜又好吃又不会吃了以后很腻味的汉堡。所以他开始了这个追求新鲜、美味、低脂、上等的汉堡店，并保证“Nevertochangeourname to McGrill’d”。传说中澳洲最好吃的汉堡，味道很不错。
####### 地址：15 Degraves Street, Melbourne
####### 29Monarch Cake Shop1934年创立的犹太糕饼店，位于圣基尔达地区有名的糕饼街——艾兰街上，这家是历史最久的，最为出名的是芝士蛋糕和巧克力小点，虽然卖相不是很出众，但是味道绝对的好，甜而不腻。
####### 地址：103 Acland Street, St Kilda
####### 30YING THAI 2许多泰国人都推荐的泰国餐厅，餐厅的装饰很特别，很有民族风情，壁画和涂鸦也很有特点，桌椅都是色彩斑斓的，餐具很特别，有的餐盘上还有大象浮雕。菜品做的非常正宗，味道浓郁，分量很足，价格也很公道，吃完还可以去隔壁的冰激凌店尝尝冰激凌，也非常有名。
####### 地址：110 Lygon Street, Carlton
####### 31Donovans如果想找一家浪漫的高档餐厅，Donovans绝对是一个很好的选择，位于圣基尔达地区的这家餐厅沿海岸线而建，在餐厅里可以一览美丽的海景，餐厅内部也装饰的特别浪漫，细节方面尤其的到位，连把手都做的非常的别致。招牌菜是菲力牛排，甜品推荐BombeAlaska。地址：40 Jacka Boulevard, St Kilda
####### 32Taxi Dining RoomTransportHotel的附属餐厅，名气相当大，位置绝佳，位于联邦广场上，差不多是亚拉河边的最好的位置，还曾获得2006年《The AgeGoodFoodGuide》墨尔本年度最佳餐厅。该餐厅的组成是英籍的行政主厨和日籍的寿司主厨，东西结合，风味独特，属于澳洲新派菜系。
####### 地址：Transport Hotel, Federation Square/Cnr. Flinders Street& Swanston Street, Melbourne
####### 33Hardware Societe位于小巷子的咖啡馆，但是非常的有人气，因为这里有非常出色的食物和咖啡，有相当多的人慕名而来，所以几乎什么时候都是有许多人排队。家庭式的氛围，食物以法式和西班牙式为主，荷包蛋、咖啡都非常的美味。价格不便宜，可能需要排很久的队，但是绝对值得。
####### 地址：120 Hardware Street, Melbourne
####### 34Cutler&Co这家旧厂房改造的餐厅看起来不是很起眼，装饰也不是很豪华，但是凭着美味的食物获得了2010年澳洲最佳餐厅的殊荣。这家店的主厨酷爱中餐，曾在香港学过艺，所以在澳洲菜基础上添加了粤菜的精髓。推荐菜有脆皮猪肉配XO酱、蟹肉木耳玉米汤和羊排。不过该店周二到周日供应晚餐，仅周五和周日供应午餐，去的时候注意一下。
####### 地址：55-57 Gertrude Street, Fitzroy
####### 35Steer Bar & Grill位于南亚拉地区的著名牛排馆，主厨曾3次赢得了澳大利亚AHA 5星酒店厨师大奖。店里分两层楼，装饰风格现代时尚，门口还有一头标志性的铁皮牛，很特别。食物一流，牛排外脆里嫩，肉厚多汁，推荐除了招牌牛排之外，还有煎鲷鱼和生蚝。
####### 地址：637 Chapel Street
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图2
