# 
## 墨西哥城
##### Mexico City封面提供者
### @3687251墨西哥城
#### 旅行指南
# 简介
### 墨西哥的首府墨西哥城是一片神奇的土地，数千年来，玛雅人和阿兹特克族人曾在这里创下过灿烂的文明，这里也因为其古老的文化成为誉满世界的“宫殿之城”；今天，在勤劳的墨西哥人的创造下，一个绚丽多姿的大都会又展现在世人面前。
### 这里又是西半球最古老的城市，遍布着古印地安人文化遗迹。穿行于古老的街道，欣赏古老的建筑，品味古老的风韵，墨西哥城的魅力悄然显现。它的神奇与美丽，只有身临其境的人才能察觉到。
## 玛雅文明
## 仙人掌
## 龙舌兰酒
## 壁画之都
## 宫殿之城
## 玉米饼
## 日月金字塔
## 古印第安
# 目录
## 墨西哥城必玩⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P17
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P18
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P20地图⋯⋯⋯⋯⋯P25
## 当地交通⋯⋯⋯⋯⋯P06
# 墨西哥城必玩
## 漫步在历史中心
### 这里是墨城的心脏地带，这里聚集着众多的不同历史时期的建筑，这里是一天中举行仪式最多的地方。这里有殖民时期的大教堂和国家宫殿，这里还有西班牙人入侵前的大神庙。这里有太多的历史遗迹，足以慢慢欣赏、回味。
## 去特奥蒂瓦坎看日月金字塔
### 特奥蒂瓦坎古城在西元前200年就已存在，是古印第安文明的重要遗址。古城中的主干道叫“亡者大地”，太阳金字塔是古城中最大的建筑，大道最北侧是月亮金字塔。站在古城的内，遥看两座巨大的古遗址，依旧能感受到当初阿兹特克人站在此处的震惊和敬畏心情。
## 到国家人类学博物馆去了解墨西哥的前世今生
### 馆内收藏和展出的主要是古印第安文明的藏品。除此之外，博物馆还有关于人类学概述、达芬奇理论、史前时代和美洲大陆原始移民等内容的相关介绍。绝对值得在此逗留一天。
## 泛舟运河花市
### 有着“墨西哥威尼斯”之称的霍奇米尔克是墨西哥重要的花市，这里运河纵横交错，坐上一座具有墨西哥风情色彩艳丽的小船，在运河中徜徉，体验不一样的墨西哥风情。
## 逛市场体验墨城当地生活
### 想要更深刻的了解一座城市，必须要来体验一下这座城市的最贴近生活的市场。市场内除了那些为游客准备的各具特色的特产和纪念品外，当地人的日常用品也会在市场随处可见。这里能看到这座城市最鲜活、最接地气的一面。
# 旅游时间
## 每年旅游旺季在旱季11月至来年4月。当地的季节分为雨季和旱季，雨季从6月到10月初，这期间经常下午有阵雨，其余的月份从不降雨，气候比较干燥。旱季在11月至来年4月，这期间有一些重大的节日，气候也相对舒服。不过其实墨城全年都很适合旅行，因为夏无酷暑，冬无寒冬，冬天的平均温度也有17℃。不过6月到9月的时候的阵雨会影响出门。
# 节庆
## 圣周（Semana Santa）
### 时间：每年3月末或4月初
### 地点：全国
### 在历史中心区的Zocalo广场东南9km处的Iztapalapa区，上演耶稣受难剧（PassionPlay），表演以逼真、恐怖的气氛著称。最吸引人的表演在耶稣受难日进行。
### 5月5日节（Cinco de Mayo）时间：5月5日
### 地点：全国
### 节庆内容：这个节日是为了纪念墨西哥在普埃布拉战胜法国军队的战役，节日表现了墨西哥民族的自强所以颇受欢迎。这一天，墨城会有墨西哥流浪音乐和热情的舞蹈表演。但是最盛大的庆祝活动是在离墨城一个小时路程的普埃布拉。
## 国庆节（Mexico Independence Day）
### 时间：9月16日
### 地点：全国
### 又名：独立纪念日。1821年8月24日墨西哥宣布独立。墨西哥独立纪念日是为纪念1810年9月16日伊达尔戈发动的反对西班牙殖民统治的独立战争。9月15日晚上，会有几千人聚集在Zocalo广场上，收听墨西哥总统夜里11点在总统府大阳台上宣读《多洛雷斯呼声》。随后还有盛大的烟火表演可以欣赏。
## 亡灵节（Día de Muertos）
### 时间：11月2日
### 地点：全国
### 又称“死人节”。这是一个墨西哥传统的节日，在这个日子人们会在家里摆上祭祀先人的东西，也会派发亡灵节面包给邻居的小朋友们。墨城处处都是该节日的装饰，会有穿着华美衣服的骷髅，十分有特色，而最吸引人的就是Zócalo广场晚上的大型表演活动，热闹非凡。
## 瓜达卢佩圣母节（Día de Nuestra Señora Guadalupe）
### 时间：12月12日
### 地点：全国
### 这个节日对许多墨西哥人来说有很重要的地位，圣母瓜达卢佩是墨西哥人心中的守护神。这一天在墨城东北部的BasilicadeGuadalupe会有隆重的庆祝活动。庆典大约持续1个月左右。
# 历史文化
## 历史
### 你一定难以想象这是一座建在高原湖泊上的城市，也正是因为如此它饱受着地表下降的苦恼。闻名世界的日月金字塔的所在地其实是墨西哥城一个没落文明的帝国的首都，它于8世纪的时候覆灭，随后阿兹特克人占领了这里，他们通过不断地填湖建造起自己首都并建立起了卓越的文明。15世纪的墨西哥谷地还是世界上人口最密集的地方，如今在墨西哥城内你都还可以发现很多阿兹特克文明的遗迹。
### 16世纪，随着西班牙殖民者的到来，阿兹特克文明遭到摧毁，西班牙人把印第安人的首都夷平又在废墟上重新建造起如今我们看到的这座城市。19世纪初的独立战争赶走了西班牙人还有随后到来的法国人、墨西哥人在这座本属于他们的地方又开始努力耕耘，随着经济的不断发展，这座城市在1968年成功举办了第19届奥运会，并在
### 在1970年和1986年举办过两届世界杯。上个世纪90年代北美自由贸易区的成立推动了人民生活的改善，使如今的墨西哥城一跃成为一座国际化大都市。
## 文化
### 墨西哥的文化风俗混合了不同历史时期留下的传统和习俗。墨是奥尔梅克、玛雅、托尔特克和阿兹特克等多个古印第安文明的发祥地，经历了16至19世纪的西班牙殖民统治，印第安和欧洲两种文明融汇于墨社会生活的方方面面。墨西哥人生性开朗，待人友好、宽厚、随和，比较容易交往。
### 在墨西哥，熟人见面通常以拥抱和亲吻面颊相互问候。外国人初次与墨西哥人见面交往，微笑和握手是最常见的问候。墨西哥人赴约的礼节是通常晚一刻钟到半小时，并视为对主人的尊敬。墨西哥人在称呼对方时，通常会在姓前加上“博士”、“硕士”、“老师”或其职务，以示尊重。
# 区域分布
### Polanco区历史中心贝尼托华雷斯国际机场霍奇米尔克奥特蒂瓦茨
## 墨西哥城呈不规则形状，南北略长，东西略窄。城市四周环绕着峻峭的群山，南端的波波卡特佩特尔火山海拔5452米，山顶终年积雪，东侧的特斯科科湖是阿兹台克和托尔特克文化的发祥地。杰普尔特佩公园等大大小小的公园似一块块翡翠镶嵌在全城各地。
## 这座超过2000万人口的庞大的城市，有着很集中的观光景点，再加上四通八达的地铁，更是缩短了各个景点之间的距离。历史中心（Centro Historic）区域有高大的殖民时期的建筑，数不清的博物馆，更有经济实惠的旅馆，是游客的主要聚集区；而在西边的Polanco附近，则坐落着众多的使馆、国家剧院、美丽的城堡和森林公园还有高耸入云的现代建筑，Roma、Condesa也是人们常去的地方，那里有丰富的夜生活。还有周边的日月金字塔是来墨城不可错过的景点之一。
# 特色体验
## 品一杯墨城国酒
### 龙舌兰酒毫无疑问的成为了墨城的国酒，用小玻璃杯喝龙舌兰酒是最传统的方式，酒虽然是烈酒，但口感温润。喝国酒时最好配上柠檬和盐，可将酒的辛辣感觉提升到极致，一定不容错过。
## 感受各种非机动车
### 每个周日的清晨至下午1点，主干道改革步行街的主路上就被各种非机动车——自行车、玩儿滑板的、玩儿旱冰的，甚至是一边骑车一边遛狗的人所占据。本地人、游客、年老的、年少的、情侣、一家三口，什么样的组合都有。市民可以享受一天没有汽车烦扰的时光。在改革步行街上，每个1-2km就设有一个可以供外国人租用自行车的小棚子，只要押上护照，就可以享受3小时内免费骑车的待遇。
# 签证和出入境
## 签证
### 中国公民赴墨西哥须知
#### 2010年4月30日，墨西哥移民局宣布，凡是持有效美国签证的中国公民，无论持何种护照，均可免签进入墨西哥。提醒中国公民注意，您在抵达墨西哥时所持的美国签证应是有效的，方可免签入境。如，中国公民持有效期为6个月、可多次入境美国的签证，在该签证有效期内可免签入境墨西哥。但是，某中国公民持有效期为3个月、一次入境有效的美国签证赴墨西哥。当他经过美国来墨时，其一次入境美国签证已用过，为无效签，要事先办妥墨西哥签证方可被允许入境墨西哥。如果他先到墨西哥后到美国，则可免签入境墨西哥。持有效中华人民共和国澳门特别行政区护照和墨西哥合众国普通护照、且非为任何受雇或从事专业的人员，可免办签证入境，逗留最多90日。从墨西哥境内各国际机场过境赴第三国的外国旅客，如航班衔接在同一个机场内且停留时间不超过24小时，无需办理过境签证；如在墨境内的转机需转换机场，则无论是否在24小时内，均须办理墨过境签证，否则墨方将不予过境。
### 签证种类
#### 旅游签证、过境签证、商务签证、学生签证。除此之外，技术访问或劳务派遣或以记者身份进入墨西哥，都有不同的要求。
### 签证材料
#### 一、旅游签证
#### 该签证发给前往墨西哥从事休闲或医疗活动；无报酬且不赢利的艺术文化和体育活动；需前往其他国家驻墨领事馆办事；参加会议或展览，其性质为文化、教育、新闻、体育或艺术，不推销商品和服务；或参加暑期学习班和学生交流项目。
#### 有效期：30天到10年（以下情况有权申请10年签证：月工资超过600美元；银行帐户余额超过2500美元；拥有国际信用卡信用额度1500美元以上；有美国有效签证；在使馆签过旅游或商务签证；能证明需要经常前往墨西哥的。）
#### 停留时间：在入境地由移民局官员确定，每次入境最多可至180天。
#### 入境次数：签证有效期内多次。
#### 1.有效护照正本（必须有出国记录）和复印件，且有效期在6个月以上。
#### 2.清晰及不戴眼镜的正面白底彩照，尺寸范围：32mmX26mm-39mmX31mm。3.填写好签证申请表（表可从http://www.sre.gob.mx/china/下载，也可在墨西哥驻华大使馆办公室领取）。
#### 完整正确的填写并签字。申请表须在同一页纸上的正反两面打印。
#### 如申请人不满18周岁，签证申请表应由其父母二人同时签字。如其父母仅一方陪同或者双方都不陪同，需要其以书面形式同意申请人申请签证，并将该同意书进行公证。
#### 4.允许须所有使馆申请人领事都进行处及采集指纹拍照。5.申请人需要进行签证面试。6．请递交以下任何一种适用材料：6.1不动产：申请者或有关人名下的不动产原件及复印件，以及工作时间一年以上的稳定职业证明。或申请人名下的不动产原件及复印件，以及由政府部门签发的确认参股经营或所有权的相关文件原件及复印件（适用于公司法人代表且公司成立超过2年）。
#### 6.2资产证明：投资活动证明文件的原件及复印件，或显示平均月收入相当于墨西哥城500天最低工资或以上（约合15,600元）的银行账户近6个月的对账单原件及复印件，或记载有相当于墨西哥城150天最低工资或以上（约合人民币4,700元）的税后收入信息的稳定职业或养老金证明原件及复印件。
#### 如申请人在普通高等学校就读，应提供学业证明原件及显示相当于每月收入约合人民币3,150元的奖学金证明原件。
#### 6.3墨西哥方的邀请函。6.3.1这一由墨西哥公立或私营机构签发的邀请参加某一非劳务性活动的文件原件应包括以下内容：
#### A：申请者或相关人完整姓名信息及国籍。B：墨方组织机构名称。C：墨方组织或私营机构登记信息。D：墨方组织或机构的完整住所信息及联系方式。E：关于计划在墨活动或参与项目的信息。该被邀请人的活动应与墨方邀请组织或机构的业务相关联。
#### F：计划逗留时间及所进行活动的大致结束日期。G：如果邀请方承诺将承担受邀请者在墨西哥期间的费用并按时离境，请在信函中注明。
#### H：邀请信签署人相关证件（应载有该签署人的签字字样）的复印件。
#### 6.3.2能够表明受邀请者具备完成受邀活动应有的必要经验、能力、技能或知识的证明文件原件及复印件。
#### 6.3.3提供前述资产证明6.2所载之必要文件的一项，除非邀请组织或机构将负担所有旅行及逗留期间的费用并将这一点明确表述在邀请函上。
#### 7.机票预定信息。8.酒店预定信息（建议提供）。
#### 持签人需了解的重要信息：
#### 1.在墨西哥的各国际口岸，外籍人士均应向移民当局出示附有签证的护照或旅行证件，并填写完整的FMM表格。
#### 2.外籍人士有义务响应各口岸当局的要求，向其提供个人信息。3.签证只能在其有效期内使用，自签发日起有效，入境次数以签证批准次数为准。
#### 4.外籍人士在墨西哥境内的逗留时间由口岸移民当局决定，且最长逗留时间不应超过180天。
#### 二、短期学生居留签证：
#### 适用于：以短期学习为目的入境墨西哥的外籍人士。
#### 1.合法并在有效期内的护照或其他旅行身份证件：原件及复印件。
#### 2.清晰、不戴眼镜的白底彩色正面证件照一张。护照相大小（尺寸范围：32mmx26mm-39mm x31mm）。
#### 3.若申请人申请签证的地点与其国籍不是同一个国家，则须递交合法居留证件：原件及复印件。
#### 4.根据情况分类递交以下文件：
#### a.以学习为目的：1．隶属墨西哥国家教育系统内的教育机构的录取信原件，录取信内应包含以下内容：
#### i.申请人的全名；ii.申请人所申请的学习课程类型、等级和学科领域；iii.被录取的课程名称；
#### iv.课程开始和结束时间；v.课程费用；vi.该教育机构的资料信息。2．经济支付能力：能够支付在墨西哥境内逗留时的学费、住宿费和生活费。应通过以下材料体现（两者选一）：
#### i.投资活动证明文件或显示平均月收入余额相当于墨西哥城20000天最低工资或以上总额（约合人民币62.5万元）的银行账户近12个月的对账单原件或复印件。
#### ii.近6个月的平均每月税后收入相当于墨西哥城150天最低工资或以上总额（约合人民币4750元）的稳定职业或养老金或奖学金证明原件及复印件。
#### 经济支付能力可由申请人本人提供担保，也可由申请人的父母或其他合法监护人提供担保（后一选项只适用于25岁以下的申请人），还可由其教育机构在录取信中担保该申请人已获得奖学金。
#### b.以家庭团聚为目的：亲属为在墨西哥有短期居留许可的外籍学生或持有墨西哥短期学生居留签证的外籍人士。（外籍指国籍非墨西哥。）
#### 1．若申请人的配偶为在墨西哥有短期居留许可的外籍学生或持有墨西哥短期学生居留签证的外籍人士，须提供结婚证或其他由相关部门提供的合法有效的能证明其婚姻关系的文件：原件及复印件；
#### 若申请人的儿子或女儿为在墨西哥有短期居留许可的外籍学生或持有墨西哥短期学生居留签证的外籍人士，须提供该子女的出生证：原件和复印件；
#### 若申请人的父亲或母亲为在墨西哥有短期居留许可的外籍学生或持有墨西哥短期学生居留签证的外籍人士，且申请人本人为未婚的未成年人，或因其他原因受到限制仍须接受父母监护，则须提供申请人的出生证：原件和复印件；
#### 若申请人的父亲或母亲的配偶是在墨西哥有短期居留许可的外籍学生或持有墨西哥短期学生居留签证的外籍人士，且申请人本人为未婚的未成年人，或因其他原因受到限制仍须接受父母监护。
#### 则须提供：
#### i.申请人的出生证：原件及复印件；ii.申请人的父亲或母亲与上文中该持有居留许可或签证的外籍人士的结婚证：原件及复印件；
#### iii.该外籍学生的短期学生居留卡或其短期学生居留签证：原件及复印件；
#### iv.经济支付能力担保：能够支付申请人在墨西哥逗留期间的生活费：
#### ——投资活动证明文件或显示平均月收入余额相当于墨西哥城300天最低工资或以上总额（约合人民币9400元）的银行账户近6个月的对账单原件或复印件。
#### ——近6个月的平均每月税后收入相当于墨西哥城100天最低工资或以上总额（约合人民币3150元）的稳定职业或养老金或奖学金证明原件及复印件。
#### 办理标准：
#### 1.签证的办理取决于领事馆的面试结果。被墨西哥政府授予奖学金的学生不需要递交经济支付能力担保。领事馆应当在相关部门提供证明后根据外交部的指令办理相关签证。
#### 2.在任何情况下，即使对方国法律允许，关系人都不能为超过一名配偶申请签证。除非关系人向领事馆递交相关机构授予的文件，证明本人已与上一名配偶结束关系。
#### 3.涉及到墨西哥联邦法律第43条的外籍人士，其签证申请手续不予受理。
#### 持签人需了解的重要信息：
#### 1.外籍人士在指定地点通过海陆空任一方式入境时，需出示带有签证的护照或其他旅行身份证件，并向移民局递交正确填写的多种移民表格（FMM）。
#### 2.外籍人士必须提供有关机构在其权限范围内要求其提供的信息和个人资料。
#### 3.签证自签发日期开始生效，只能在其有效期内使用，只允许入境一次。
#### 4.持有短期学生居留的外籍人士必须在入境后的三十天内办理居留卡。居留卡将允许并证明当事人在墨西哥国土内的合法逗留。
#### 5.短期居留的学生若想在墨西哥从事有薪酬的活动，必须直接向移民局递交申请。
#### 6.仅以来墨西哥学习为目的的外籍人士必须持有学生签证。当其已经在墨西哥国土时，不能通过改变签证性质来获得在墨短期学生居留的权利。
### 领馆信息
#### 1．墨西哥合众国驻华大使EmbassyoftheUnitedMexicanStates地址：北京市三里屯东五街5号
#### 电话：+86-10-65322574/65322070/65321947传真：65323744
#### 电子邮件（E-mail）：embmxchn@public.bta.net.cn2．墨西哥驻上海总领事馆地址：上海市长宁区红宝石路500号东银中心A栋10楼（201103）
#### 电话：+86-21-6125-0220传真：+86-21-6437-2397网址：www.consulmex-shanghai.com
#### 邮件：cconsular@consulmex-shanghai.com3．墨西哥驻广州领事馆地址：天河路208号粤海天河城大厦20楼
#### 电话：+86-20-22081540/22081541出入境
#### 墨西哥出入境一般要经过以下四种检查手续：边防检查、海关检查、安全检查、卫生检疫，但不同的国家检查的内容及所办手续有很大的不同。
### 边防检查
#### 出关前，请填写好申报表格CustomsDeclarationForm，飞机上或机场都可以拿到。
#### 需注意的是：
#### 1.墨西哥城机场对赴墨的外国公民入境检查严格，为避免受阻，请随身携带邀请函等材料和记住邀请单位名称、电话和联系人。
#### 2.墨西哥驻华使领馆在颁发签证时，一同发给的小册子等文件，请务必同护照一起随身带到墨西哥，避免遭受拒绝入境等麻烦。
#### 3.在墨西哥各机场转机赴中美洲或其它国家的中国公民最好申办过境签证，以防衔接航班误点。若停留时间超过24小时而没有签证者，将遭遇原机遣返而耽误旅行。同时务必携带赴目的地国家的邀请函。凡是在墨西哥各机场无过境签证的转机者，一律在指定的候机室等候，限制自由行动。
### 海关检查
#### 入境须知及海关规定根据墨西哥海关有关规定，携带超过1万美元现金,单件价值超过2000美元的物品入境,须填写报关单。可携带少量蜂蜜、烟酒、奶酪制品、咖啡、皮制品类物品入境。凭健康证明书和检疫证书最多可携带2只猫或狗入境,其他动物须提前向墨海关申请。可携带墨海关允许的干货食品、肉类罐头、袋装熟肉入境。未经申请禁止携带自制肉类、鲜肉、土壤、农作物、种子、果类入境。不许带入水果，不许带入普通瓶装的肉类，咸菜之类。真空包装的榨菜，问题不大。
#### 限制入境的物品有：收音机和电视等物品的入境，需要申报并进行登记；武器入境受到严格限制。
#### 严格禁止入境的物品有：毒品和麻剂。医疗物品入境时，必须附有医生的说明信和墨西哥领事馆的认证，否则将被拒绝入境。
### 安全检查
#### 入境：过关是的随机开箱检查（红灯须检），检完在海关人员指导下按钮过关离开。整个通关过程大约需要1个多小时。
#### Tips：中国公民出境不再需要填写离境卡。
### 卫生检疫
#### 中国游客前往墨西哥旅游客到国家出国人员检疫中心询问是否需要注射某类疫苗，墨西哥当局不要求外国人出具任何检疫证明。
### 离境税
#### 墨西哥的离境税是30美元，离开墨西哥的时候在机场缴纳。
# 当地交通
## 到达离开
#### 机场
##### 贝尼托华雷斯国际机场（全称为Aeropuerto Internacional BenitoJuárez，机场代码MEX）
##### 贝尼托华雷斯国际机场是墨城唯一的国际机场，位于市中心东边大约13公里处，是整个拉美最大和最繁忙的机场。没有免费WIFI，但可以在机场的餐厅、咖啡厅消费以获取相应的WIFI密码。航站楼内有多处取款机、兑换货币的银行、提供租车和旅游信息的旅行社，几个银行的汇率略有不同可以多看几家比较一下，机场的汇率不太好。
##### 机场共有两个航站楼，两个航站楼距离3公里，之间有免费的轻轨（Aerotrén），5分钟即可到达，运营时间为5:00-23:00，但是乘坐时必须出示有效的电子机票，或者乘坐往返于两个航站楼之间的大巴。1号航站楼（Terminal1）主要是国际航线，2号航站楼（Terminal2）则以国内航线为主。网址：www.aicm.com.mx
##### 1号航站楼A-G口（sala）的情况如下，每个口外都有蓝底白字标识牌指明起降航班的航空公司：
##### Sala A国内航班Sala B Mexicana与Aero California航空；机场酒店Hotel CaminoReal入口Sala C Aviacsa航空Sala D Magnicharters航空Sala E国际到达Sala F和J国际登机Sala G国际离港TIPS取比索的ATM在机场很多，另外wifi速度也不错，在机场找Telmex的标志，可以买到手机SIM卡；T1航站楼的A口和E2口可以租车、寄存行李（行李寄存全天开放，最长寄存24小时，
##### 80比索）。
##### 到达方式：
##### 一、从机场到市区
##### 从机场到市区可以选择地铁或者打车，墨城没有机场大巴。但要注意地铁只有T1航站楼旁边有，如果你的到达是T2航站楼，则需要先转到T1，坐地铁到市区约半个小时左右，在地铁站Terminal Aerea上车后，坐到终点站Pantitlan，然后转1号线即可到达市中心。打车到市区不堵车的情况下约20分钟。
##### 二、从市区到机场
##### 1．地铁：可以乘坐地铁5号黄线到达机场T1航站楼，单程票价为3比索，在地铁站Terminal Aérea下，然后步行5分钟左右可以到达。到Terminal 2的同学可以在T1航站楼的D出口（Sala D）凭电子机票坐轻轨到达T2。
##### 2．地铁公交车（Metrobús）乘坐公交4号线可以到达机场的T1和T2航站楼，价格为单程30比索，但是必须购买公交卡，公交卡在乘坐的站台和一些便利店（7-11、Extra以及K）就可以买到，购买一张公交卡的价格为10比索，公交卡不可退，但之后可以往里面继续充钱，地铁和公交都可以用。坐车和下车都是在T1航站楼的7号门（Puerta7）或T2航站楼的2号门（Puerta 2）。
##### 3．出租车从机场出发有几家特定的出租车公司24小时提供服务，为Confort、PortoTaxi、NuevaImagen、Sitio300、YellowCab，其中Confort只在T2航站楼。打车到市中心的价格为200比索左右，一般不打表直接和司机商量价格，注意晚上11点后的价格会提高。机场里的的士较贵，可以沿着出口走到地铁站那里，在那附近打车到市区在100比索以内，而且打表比较可靠。
#### 火车站
##### 墨西哥城的很多客运火车路线多年前就停止了。目前只有一条还在营运：Chihuahua始发，终点Los Mochis，途径Sierra的ChihuahuaPacífico线。墨西哥城火车站位于城区主干道起义者大街北端。长途客运站
##### 墨城主要有四个长途汽车站，分布在四个方向。由于墨西哥的汽车客运为私营，所以汽车站内有很多家公司，豪华程度和其经营的路线也有所不同，有一等座和二等座之分。同时机场也有一个汽车站有客车发往墨城附近的城市。出发前最好了解一下从墨城出发要去目的地的车次，如果车次较多则没有必要提前买票，车次较少的车可以提前在网上购票或者去车站买票。注意大巴上往往冷气开得很足，可以带一件外套披在身上。
##### 1．北站（Terminal Autobuses del Norte）四个汽车站中最大的一个，有开往各个方向的车，比如日月金字塔（LasPirámides）、瓜纳华托（Guanajuato）、普埃布拉（Puebla）、瓜达拉哈拉（Guadalajala）、阿卡布尔科（Acapulco）、韦拉克鲁斯（Veracruz)，圣米格尔—德阿连德（SanMigueldeAllende）、巴亚尔塔港（Puerto Vallarta）、莱昂（Leon）、埃莫西约（Hermosillo）、边境城市蒂华纳（Tijuana）。和与美国相邻的边境城市，如新拉雷多（NuevoLaredo）、马塔莫罗斯（Matamoros）、雷诺萨（Reynosa）和华雷斯城（CiudadJuarez）；主要经营开往北方的路线，还可以买到去美墨边境省份的车票。
##### 地址：Av. 100 Metros 4907, Colonia Magdalena de las Salinas到达方式：地铁5号线（黄线）Auobuses del Norte下车。
##### 网址:www.centraldelnorte.com.mx
##### 2．东站（Terminal de Autobuses del Oriente，也称作TAPO）主要经营墨城以东方向的车，山城普埃布拉（Puebla）、韦拉克鲁斯、坎佩切（Campeche）、海滩圣地坎昆（Cancun）、梅里达（Mérida）尤卡坦（Yucatán）等地。
##### 地址：Calzada Ignacio Zaragoza 200, Colonia 10 de Mayo到达方式：地铁1号线（粉线）San Lazaro站下车。
##### 网址：www.terminaltapo.com.mxTips：TAPO站周边交通时常拥堵，高峰期从墨城出发要趁早。
##### 3．西站（Terminal de Autobuses del Poniente）有开往墨城以西的车，比如Collima、曼萨尼约（Manzanillo）、巴亚尔塔港（Puerto Vallarta）、托卢卡（Toluca）、密切肯州（Michoacan）、瓜达拉哈拉。
##### 地址：Av. Sur 122, Colonia Real del Monte到达方式：地铁1号线（粉线）Observatorio站下车。
##### 网址：www.centralponiente.com.mx
##### 4．南站（Terminal de Autobuses del Sur "Taxqueña"）以经营开往向南方向的车为主，主要目的地有达斯科（Taxco）、库埃尔纳瓦卡（Cuernavaca）、阿卡普尔科（Acapulco）和瓦哈卡（Oaxaca）、伊斯塔帕（Ixtapa）、Tepoztlan和普埃布拉（Puebla）。
##### 地址：Av. Taxqueña 1320, Colonia Campestre Churubusco
##### 到达方式：地铁2号线（蓝线）终点站Taxqueña站下车。
##### 网址：www.mexicoautobuses.com
##### 5．机场汽车站经营的目的地城市较少，主要有墨城附近的几个城市，普埃布拉、库埃尔纳瓦卡（Cuernavaca）和克雷塔罗（Querétaro），但票价比其他汽车公司要贵很多，不建议在机场乘坐。
##### 墨西哥城主要几家汽车公司：
##### 1．ADO这家公司经营的路线最全，各个方向都有，同时价格也要比其他一些公司贵很多。
##### 主要开往：开往坎佩切、坎昆、梅里达、瓦哈卡、帕伦克、塔帕丘拉等地。
##### 网址：www.ado.com.mx
##### 2．Primera Plus主要经营往北方向的车，去瓜纳华托和里昂（León）等北边城市的最佳选择，车上会发放小吃和饮料，网上购票有折扣。
##### 网址：www.primeraplus.com.mx
##### 3．Estrella Roja(ER)这个公司只有去普埃布拉的车，价格比ADO要便宜。
##### 网址：www.estrellaroja.com.mx
##### 4．ETN这个公司经营北边和西边的豪华大巴，票价最高的同时舒适程度也是最好的。
##### 网址：www.etn.com.mx
### TIPS购票折扣
##### 推荐一个很好用的网站www.ticketbus.com.mx你想去的目的地经营的所有公司车的价格和时间，但是购票要收取一定手续费。最好的方式是比较价格后再到相应汽车公司的官网去买，这样的话没有手续费。
##### 有些公司如果一次购买往返票会有一定折扣，买之前可以询问一下。还有的公司，比如Primera Plus，网上购票会有10%的折扣，可以用国内的信用卡支付。在一些特定假期，比如圣诞节新年和圣周期间（可以查看墨西哥政府的日历，每年的打折具体时间不一样），凭有效学生和教师证件可以获得半价的优惠，但最好提前在网上查看信息买好票，因为每趟车的学生和
##### 。上面可以查到
##### 教师票的数额有限。
## 当地交通
##### 地铁Metro墨城拥有世界上第二繁忙的地铁。地铁有11条线路，以不同颜色区分，近200个车站，市区所有景点都可以乘坐地铁到达。购票在专门的窗口（Taquilla），没有电子售票。由于墨城的地铁票并不限当日使用，所以可以根据在墨城停留的天数一次购买5、6张左右，避免每次排队，因为在市中心的地铁站往往排队队伍很长。也可以在售票窗口向售票人员购买地铁公交一卡通往里面充值，但是乘车时没有优惠。墨城的地铁人多拥挤，要注意财产安全，而且因为墨城的地铁比较古老，所以运行时很不稳，坐地铁时一定要抓紧扶手。地铁里有很多贩卖光碟和小吃等的商贩也会很吵。
##### 地铁各线之间换成只需一次购票，票价3比索（1.5元人民币）。60岁以上和残疾人免费。
##### 运营时间：工作日5:00-24:00；周六6:00-24:00；周日及节假日7:00-24:00；高峰时期为8:00-10:00和17:00-20:00，在一些最主要的地铁线路高峰期会有专门的女性和儿童通道，有几节车厢专门给女性乘客，有Damas标志（Ladies Only），会比正常通道人少一些。网址：www.metro.df.gob.mx
##### TIPS每一站都根据其附近的地标性建筑命名，而且配上了各自的LOGO，生动形象，所以并不容易迷路。5（cinco=15比索）、10（diez=30比索）一次多买几张票，省得多次排队。
##### 1、墨城地铁内的英文标识少得可怜，每条线路都有不同的颜色，
##### 2、另外，窗口购票，售票员大多只讲西班牙语，可以用手势1、2、3表示购买张数，也可以学用西班牙语的1（Uno=3比索）、
##### 3、地铁车厢里既没有西班牙语的报站也无英文报站，好在进站前车速较慢，有足够时间可以看站台上的指示。
##### 墨西哥城地铁最常出现的几个标牌/词语：
##### Taquilla-售票处Ticket bootEntrada-入口EntranceSalida-出口No Pase-禁止进入Do not enterAndenes-站台Correspondencia-换乘站Dirección-去往途经旅游景点及重要区域的地铁有：
##### 1号线（粉色）：历史中心、查普尔特佩克公园、Condesa和Roma区及墨城西北的汽车站。
##### 2号线（蓝色）：历史中心（Allende、宪法广场和美术馆站），能到长途汽车南站。
##### 3号线（绿色）：Coyoacan区、大学城。5号线（黄色）：去机场。6号线（红色）：城北东西走向、Basílica de Guadalupe。7号线（橘色）：查普尔特佩克公园、Polanco区。9号线（棕色）：Condesa区。快速公交Metrobús又称地铁公交车，顾名思义就是和地铁有着一样线路的公交车，有些站和地铁一样，但比地铁延伸的要远，目前有4条线路，这种公交车很新很干净，基本500米一站，但和地铁一样，每次车内都很拥挤。单程5比索，在2个小时内可以免费转乘另外的公交线路，乘坐这种公交车必须购买公交卡，在车站的自动充值机便有售，购买需投币15比索，里面含一张5比索的票，随后也可以在自动充值机充值，充值后地铁也可以用。
##### 运营时间：周一至周六4:30-24:00，周日和节假日5:00-24:00。
##### 网址：www.metrobus.df.gob.mx
#### 公交车
##### 一共有两类市内公交：正规的公共汽车RTP（市政运营），票价不分区，一律2比索（不设找零）；第二种，私营的迷你巴士和Peseros（统称为合租车），大小不一，样子各异。一般价格在在3-4.5比索，按公里计价。两类公交车车站基本一致。RTP要更安全舒适。
##### 有轨公交Trolley Bus墨城有15条有轨公交线路，速度较慢，所以没有普通公交拥挤，票价4比索，不设找零。如果有时间，坐有轨车看墨城街景是个不错的选择。
##### 轻轨Tren Ligero，Light Rail墨城只有一条轻轨线路，连接地铁2号蓝线Tasqueña站到南边汽车站。通往“墨西哥威尼斯”（Xochimilco），还会经过墨城球队美洲队的主场Estadio Azteca，对此感兴趣的同学可以去看看。和地铁系统分离，需要单独购票，单程票价与地铁一样为3比索。
##### 运营时间：周一至周五5:00-24:00，周六6:00-24:00，周日及节假日7:00-24:00。
##### 网址：www.ste.df.gob.mx
##### 出租车Taxi墨城的出租车公司不同，价格也不同，上车之前看看车牌——车牌号以L（Libre的缩写）开头、底部有一条绿色条纹的——是正规出租车。还有B开头的出租车也比较安全，通常这类车都在固定的区域运营。此外，车牌A打头的这类车是那种在街上游走揽活的，需注意。
##### 另外，正规出租车车里会明示与车牌号码一致的卡片及身份证件。所有正规出租车都有计价器，也是判断方法之一。
##### 墨城很大，不是所有司机都认识路，上车前把要去的地方在纸上写好，或记住要去地方附近的标志性建筑。出租车起步叫为6-7比索，所有出租车在23:00到次日6:00起步价要加收20%。电话叫车所有的费用比街上招收叫车高出1-2倍，但能保证安全。这类出租车车牌号码一般以S开头，车身有一道橘黄色条纹。出租车一般都没有发票，如果需要，请提前和司机说。最好不要在高峰期打车，否则会很堵车，有时候还没有地铁快。
##### TIPS墨城的出租车犯罪很猖獗，女生夜间最好不要一个人打车，可以选择电话叫车。注意在上出租车之前一定要看一下在车窗上没有营业证明的出租车不要上，很可能是骗钱的黑车。
##### 有没有贴有一张绿色的司机的营业证明，证明上有司机的照片。
##### 市区观光车Turibus这种红色的双层巴士专为观光客准备，这种大巴在Polanco和历史中心之间运行，经停26个站，持续约3个半小时，所到地区包含：ZonaRosa、查普尔特佩克公园、Polanco区、CondEsa与Roma区，当然还有历史中心（Historic Center）。
##### 还有一条线的路线为：Condesa区的EuentedelaCibeles起点，一直开到南边的索契米尔科生态公园（Parque Ecológico deXochimilco）。车票两条线路均适用。购票方式：在主教堂西侧，改革大道（PaseodeReforma）等主要景点所在站均有售票点。
##### 票价：周一到周五成人140比索，儿童及60岁以上的老人70比索；周末及节假日成人165比索，儿童及60岁以上的老人85比索。
##### 时间：整条路线用时三小时，各个景点随意上下，半小时一班。头/末班车：9am-9pm。
##### 双层巴士票价涵盖了解说耳机，提供6种语言的录音解说。
##### Turibus官方网址：http://www.turibus.com.mx/自行车
##### 墨西哥城自2010面起就启动了“生态自行车”计划，目前这个项目已经在全球自行车骑行圈内成为推广得最好案例之一。除了遍布城市主要干道的自行车自助借车/还车站点，还有各种供外国旅客租用自行车的车行、临时站点。主要租车点改革步行街上、查普尔特佩克公园里的国家人类学博物馆门口时间：8am-6pm费用：50比索/小时；150比索/天。改革步行街上和Polanco西区都有专用自行车道每周日，改革步行街主路对机动车封闭，被自行车、滑板的骑行者所占据。人们充分享受没有尾气的阳光假日，其乐融融。
#### 租车指南
##### 在墨城的机场就可以找到提供租车服务的公司，但是建议最好是在网上提前订好，价格会便宜些。租车需要带上驾驶证、护照等证件，一般都要求信用卡支付，大约是600比索左右一天，保险费另算。不建议在墨西哥城自驾游，墨城的城市交通很混乱，交通事故多很危险，可以考虑在墨城租车自驾去其他城市，但是墨西哥境内山多，很多地方没有高速公路，路况不好，对司机的驾驶水平有很高要求，而且也有过遇到抢劫的事情发生。
##### 1．停车（Estacionamiento）在街上找车位是很痛苦的一件事，收费标准：12-18比索/小时，酒店停车25-50比索/小时；在以下区的人行道边停车大概10比索/小时（周末免费）：ZonaRosa、查普尔特佩克公园、Roma、Condesa。2．关于尾号限行（Hoy No Circula）Hoy No Circula的意思就是“您今天别开车出门儿了”。这是墨城一项为治理交通拥堵和尾气污染所施行的极其严格的政策。无论本地居民还是外国游客，没有例外，一视同仁。
##### 周一：尾号5、6，黄牌
##### 周二：尾号7、8，粉牌
##### 周三：尾号3、4，红牌
##### 周四：尾号1、2，绿牌
##### 周五：尾号9、0、其他字母或临时牌照，蓝牌
##### 限行时间：5am-10pm另外如果在高速等地方被警察拦下，可能会被他们索贿。这在中南美洲的很多国家是常有的事情，给不给看自己。警察作为公务员，实际上是收入很少、工作很辛苦的一个群体。
##### 1．AVIS一家全世界有名的租车公司，这是在墨西哥的分公司。
##### 网址：www.avis.mx
##### 2．CITY这个公司提供专门在墨城的租车服务。
##### 电话：+52-57621819网址：www.citycar.com.mx
# 实用信息
## 时差
### 墨西哥属于西六区，北京在东八区，相差14个小时。
### 货币汇率墨西哥法定货币为墨西哥比索（peso），货币符号为MXN，目前发行有5、10、20、50分及1、2、5、10、20、50、100比索硬币；20、50、100、200、500、1000比索纸钞。
### 2013年的汇率大致为1美元≈5.1比索。1人民币≈2.06墨西哥比索（2013年2月）
### 1．兑换在墨城的机场和银行都不能进行人民币和比索之间的兑换，所以建议带美元过来在当地换（大概美元对比索为1:12.8），欧元也可以。银行的汇率比机场好很多，一些银行会在商场里设有专门的兑换处，比如CI Banco，而墨西哥有些大银行比如Banamex、Bancomer没有它的账户不能换钱，记得换钱的时候要带上护照。
### TIPS在墨城尤其是市中心附近排队取款的人很多，有时要等上十几分钟。一次不要取太多现金，取好的现金一定要妥善保存好，市中心扒手很多。墨城的很多自动取款机都没有英文界面，取
### 现金的西语表达是Retiro de Efectivo。
### 2．银联在墨城的一些便利店（比如7-11）、大型超市、商场的自动取款机上会有银联标志，一次取款的手续费大概是20多比索，银联取款比信用卡合算，因为可以在境外使用的双币信用卡会把人民币先换成美元再换成比索取出来，中间会有汇率损失。
### 3．信用卡墨城的大部分商场、餐厅、超市都接受信用卡刷卡，没有手续费，十分方便。如果金额较小一般不会要求输密码，消费金额较大的商品（比如超过1000比索）有时会要求携带有效身份证件（护照）证明本人为持卡人。在商店刷卡消费，如果可以最好要求换算成美元而不是比索刷卡，可以避免汇率损失。
### 4．小费在墨城的餐厅吃饭小费一般是给消费金额10%，不过也取决于对服务生服务的满意程度可以适当的多给或少给，而有的酒吧也会把小费强制算进账单里。另外，在大型超市购物，收银台处会有专人帮忙将物品装袋，也是需要留下小费的，通常5比索、10比索的硬币就OK了。
## 电压和插座
### 电压：120V，频率：60Hz
### 插座：两相扁头插座和三相（底部两眼扁头，头部一眼圆头）插座。
## 通讯及网络
### 1．邮局墨西哥的邮局的标志为衔着信的白鸽并有“Correosde México”的字样，墨城的邮筒为红色可以在街边找到，营业时间一般为周一至周五9:00-15:00，周六9:00-13:00，周日休息。邮寄一张明信片到中国的邮票价格为15比索，工作人员说三个星期到，但因为墨西哥效率很低往往耽搁两个月或以上。
### 中央邮局Palacio Postal这个位于市中心的富丽堂皇的邮局是意大利式的宫殿建筑，具有极高的艺术价值，非常值得参观，它有着精致的外观，于1902年建造，是墨西哥城市中心最漂亮的建筑之一。可以在邮局外的小摊买到6比索左右的墨城的明信片。
### 地址：Tacuba 1，centro靠近Bellas Artes地铁站。
### 2．电话如果在墨西哥的旅行时间比较长，可以考虑办一张SIM卡（在墨西哥叫Chip）。墨西哥的手机运营商主要有Telcel、Movistar（西班牙公司）等，其中Telcel是全国最大的运营商且信号较好，Movistar在地铁里没有信号覆盖。手机通信资费根据每月充值金额不同会有所不同，在墨西哥打1分钟电话和发1条短信的价格差不多，手机如果欠费仍然可以收到短信和接电话。
### SIM卡可以在TorreLatino附近的手机商城买到，在便利店、报刊亭等地都可以直接充值。推荐大家使用Movistar，比Telcel便宜，接电话不要钱，可以直接往美国加拿大打电话。如果一次充值150比索，那么该月打电话都是0.98比索（约人民币0.5元）一分钟，还会送上网流量。无论是Telcel还是Movistar购卡都不需要护照。墨西哥的手机公司Telcel打电话到中国约20比索一分钟，发短信约2比索一条。
### 3．网络在墨城的一些连锁餐厅、星巴克和一些咖啡馆、青年旅舍、酒店等地都会提供免费的WIFI。墨城有一些网吧（Caféde Internet）分布在地铁站和学校附近，大概是13比索1小时，上网不需要登记个人信息。旅行装备
### 墨西哥城一年四季温差都不大，每年旱季（11月-5月）间，天气晴好，日照充足，在室外可以穿夏季服装；在室内久呆需要备一件毛衣或外衣。下雨时会比较冷，尤其去墨城周边旅行时，早晚较凉，甚至需要羽绒服。
### 此外，墨西哥城海拔高，俗话说的“离天近”，从墨城出发去日月金字塔记得带好墨镜、防晒用品、充足的水和食物，太阳和月亮金字塔的台阶高低不一，一定要穿上合脚的运动鞋。防晒霜一定要是SPF30+或以上的才能有效对抗强烈紫外线。风俗禁忌
### 墨西哥虽说是传统的天主教（Católico）国家，但其实对于绝大多数墨城的年轻人来说宗教的影响已经在减弱，他们并不相信天主教，有些年纪较大的墨城人会在家里供奉圣母像，但也很少会去教堂。所以和他们聊到宗教话题的时候没有什么禁忌，不过他们也会很惊奇中国人是无神论主义者。此外，墨西哥人认为紫色是棺材的颜色，不太吉利，所以送小礼物是尽量避免紫色。墨西哥人见面时候的亲吻和拥抱，普通人微笑和握手就好了。
## 治安情况
### 对墨城不够了解的人常认为这里很危险，但实际上并没有那么糟糕。尽管还是不时有游客被抢劫的新闻爆出，在机场或汽车站时要提高警惕，不要独自前往没人的小街区或地下通道。任何时候都要看管好背包和相机。在墨城的有些区域晚上会很危险，比如ZonaRosa。这座城市的犯罪率很高，请在人多的地方活动，晚上尽量不要一个人出去。游客聚集的历史中心区则很安全，不用过度担心。在地铁上还有一些比较拥挤人多的地方，要注意保护好自己的随身物品。另外，墨西哥城开车速度不慢，过街要尤其小心，因为他们也没有那么遵守交通规则。
### 在墨城出门最好不要带超过300比索以上的现金，信用卡和护照也最好不要随身携带。千万注意一到晚上尽量不要单独行动，尤其是女生，墨城越夜越危险。
## 大使馆联系方式
### 中国驻墨西哥大使馆La Embajada China地址：Av.San Jerónimo 217（墨城南边）
### 电话：+52-55500823/+52-56160609网址：www.embajadachina.org.mx工作时间：周一至周五9:00-17:30。
## 当地紧急求助电话
### 急救电话080匪警080火警080公路急救电话078其他注意事项
### 1．医疗来墨西哥并不需要注射疫苗，但是需要小心可能会因为水土不服拉肚子。这里的公立医院如果有医疗保险的话，看病和开药是免费的，但是每次往往排队的人很多，要等很长时间。在主教堂的周围游客信息中心旁有一个免费咨询就诊的棚子可以为游客服务。私立医院要贵很多，但也避免了人多排队的情况。墨城有很多药房，看到Farmacia的字样就是了，但是一般服务人员都不会说英文，所以最好自己能够带一些常用药过来。
### Hospital ABC地址：Sur 136#116,Las Américas电话：+52-52308000www.abchospital.com（该网站有英文界面）
### Hospital Angeles Metropolitano墨城有很多Hospital Angeles，这是一家位于市区的分院。
### 地址：Tlacotalpan 59, Roma Sur电话：+52-52651800www.hospitalangelesmetropolitano.com
### 2．语言墨西哥城说的是带有墨西哥方言的西班牙语，这里的英语普及程度很低，就连年轻人很多连一句英语都不会讲，街头大部分也没有英语标识和英文菜单，所以在出发之前学会一些实用的西班牙语是非常必要的。与英语不同的是，西班牙语是拼读语言，所以只要掌握了发音规则就能够读出所有的单词，单词中含字母R的需要发大舌音，而字母上的一撇是重音符号，表示这个音节在单词中需要重读，带鼻音的ñ则是西班牙语里独有的一个字母。
### 常用语
### 谢谢gracias请por favor是si
### 不是no
### 公共场所所见标志
### 入口/出口：entrada/salida厕所：Baño（男厕所/女厕所：Caballeros / Damas）
### ATM：cajero超市：supermercado机场：aeropuerto公交车：autobuses售票处：taquilla加油站：gasolinera宾馆hotel公寓case小客栈posada青年旅社albergue juvenil3．游客中心Tourist information墨西哥城旅游局
### 官网上信息丰富，可以在上面找到住宿地图购物等实用信息，可以通过Google翻译变成中文页面。
### 地址：Av.Nuevo León 56, Hipódromo Condesa , Cuauhtémoc电话：+52-52120259www.mexicocity.gob.mx
### 墨城的游客信息中心（Información Turística）在城内主要景点都有分布，可以拿到免费的小册子，上面有景点、地铁等实用信息，并提供英语和西班牙语的旅游信息咨询服务。除了机场以外，其余的游客中心的开放时间都为每天的9:00-18:00。几个重要支处分布在：
### 首都大教堂支处
### 地址：MonteDePiedads/n,Centro Histórico,Cuauhtémoc（在教堂的西边）。
### 电话：+52-55181003国家美术馆支处
### 地址：Angela Peralta s/n, Centro Histórico, Cuauhtémoc电话：+52-55182799大神庙支处
### 地址：Seminario s/n, Centro Histórico, Cuauhtémoc电话：+52-55128977贝尼托华雷斯国际机场（国内到达）
### 地址：Carlos León s/n, Peñon de los Baños
### 电话：+52-57869002开放时间：周一到周日7:00-21:00汽车东站TAPO支处
### 地址：Calz.Ignacio Zaragoza 200, 10 de Mayo, VenustianoCarranza电话：+52-57843077国家人类学博物馆支处
### 地址：Paseo delareformas/n,Bosque dechapultepec（位于博物馆门口）。
### 电话：+52-52863850独立女神像之处
### 地址：PaseoDeLaReformayFlorencia,Juárez（在独立纪念碑附近）。
### 电话：+52-520810304.地图在书店、报刊亭、汽车站都可以买到地图，但价格较贵，在上面提供的游客中心也能够拿到免费又详尽的地图。
### 5．厕所在墨城上厕所是一个问题，尤其是在历史中心一带公厕很少，可以去麦当劳、商场里上厕所，排队人数往往不是很多，收费厕所一般5比索1次，有些时候要留下小费（Propina）。
# 行程推荐
## 行程综述
######## 墨西哥城是拉美古印第安文明的发源地。这里既有古印第安遗迹，又有着西班牙殖民时留下的建筑和文化。初来乍到的你，可以选择在市中心的历史中心悠闲慢游；如果你钟情于古印第安文明，可以来到不远处的特奥蒂瓦坎观看雄伟的古印第安建筑。又或者，你有足够的时间，那就不妨深入墨城，体验一下墨城人的生活。墨城有着太多的魅力和吸引力，又却是独一无二的。
## 壁画之都初体验
#### 二日游
#### 初游
#### 经典游
##### 活动区域国家人类学博物馆查普尔特佩克城堡
####### 具体行程：
######## D1宪法广场—大神庙—国家宫殿—首都大教堂—Ranchero广场早晨：坐地铁来到宪法广场，漫步至大神庙参观。这里内部是古老首都阿兹特克地基；然后步行至国家宫殿，在此观看举世闻名的里维拉巨型历史壁画。随后参观大教堂，这是拉美最大的教堂，集合了不同的风格的艺术元素。参观出来，已时至中午，在广场附近找家餐厅，享用正宗的墨西哥美食。
######## 午餐后：前往龙舌兰博物馆，参观墨西哥国酒的历史和制作过程。在参观过程中不妨也来上一杯。
######## 傍晚时分：来到离市中心不远的Ranchero广场晚上，这里是墨西哥城酒吧的聚集地。广场上晚上有很多乐队，穿着很漂亮的演出服，特别热闹。晚饭也可以在那边吃。
####### D2查普尔特佩克城堡—国家人类学博物馆
######## 上午坐地铁来到查普尔特佩克城堡，参观这里的历史展品和精美壁画。除此之外，城堡里的花园也值得一逛。下午前往不远处的国家人类学博物馆，在此泡上一个下午，从时间的维度上深入玛雅，了解墨西哥。
## 时光穿越古印第安
#### 一日游
#### 初游
#### 户外
###### 太阳金字塔月亮金字塔
####### 太阳金字塔→月亮金字塔
######## 选一双合脚舒适的鞋，带上足够的水和干粮，做好防晒。在早晨前往市区的北站坐车去特奥蒂瓦坎古城。这里曾经有存在于墨西哥境内的古代印地安文明。太阳金字塔就是特奥蒂瓦坎古城里最大的建筑。这是古印第安人祭祀太阳神的地方，正面有着数百级的台阶直达顶端。月亮金字塔在亡灵大道的最北段。在这里待上一整天，感受西元前200年就存在的古印第安文明。
## 体验墨城生活深度游
#### 二日游
#### 深度
#### 休闲
#### 游船
### 霍奇米尔科Bazaar Del Sabado墨西哥国家自治大学
####### 具体行程：
####### D1霍奇米尔科
######## 今天的一整天都留在霍奇米尔克，这里是“播种鲜花的地方”，是墨城最重要的鲜花市场。这里运河交错，坐上一艘色彩艳丽、用鲜花装饰的小船，泛舟花市，在此徜徉，体验不一样的墨城风情。
######## D2墨西哥国家自治大学—Bazaar Del Sabado上午前往墨西哥国家自治大学，这里是拉美最高学府，有着
######## 悠久的历史，来此绝对不能错过的就是中央图书馆外那10层楼高的马赛克画。
######## 如果今天正巧是周六，走出学府，来到附近的Bazaar DelSabado市场。这里是墨西哥特产的聚集地，各色绚丽的特产、服饰等着你来挑选。像个当地人一样，周末前往集市来逛一逛，淘淘货吧。
# 景点推荐
### 历史中心区景点
#### 1历史中心（Centro Historico）历史中心（historiccenter）是墨西哥城老城区的中心，以宪法广场（Zócalo）为中心，包括了向外扩散出去的34个街区。这里的看点是殖民时期及欧式风格的建筑，狭长的街道，卵石铺成的地面，都和现代墨西哥城的其他地方迥然不同。无数商店和小贩散落在拥挤的人群中，毫无疑问，这是游客们绝不会错过的必到之地。
#### 门票：无
#### 开放时间：全天
#### 交通：地铁
#### 地跌1号线（粉）PinoSuarez站、IsabelLaCatolica站和Salto delAgua站。地铁2号线（蓝）Zocalo站、Allende站、BellasArtes站、Hidalgo站和Revolucion站。
#### 地铁3号线（绿）Hidalgo站和Juarez站。
#### 电车（西班牙语：TranviaTurístico），起点：Juarez大街（Avenue）66号，在中心步行区（Alameda）和美术馆（thePalaciodeBellasArtes）之间停泊。全程45分钟。运营时间：每天10am-5pm。
#### 2宪法广场（Zócalo）Zócalo的意思是中心广场，位于墨西哥城中心，这个世界最大的广场之一的周围包括了几个最重要的建筑，国家宫、主教堂等。空旷的广场经常是各种活动的举办地及游行的聚集地，附近还有众多身着印第安传统民族服饰的民俗艺人表演古老的巫术舞。而广场中心每天早8点和晚6点的升降国旗的仪式也吸引了很多人的围观。
#### 门票：无
#### 开放时间：全天
#### 交通：地铁2号蓝线Zócalo站出站便是。
#### 3国家宫殿（Palacio Nacional）这个位于Zócalo广场上的国家宫殿是总统办公的地方，它饱经沧桑，是墨西哥历史上很多重要事件的无声见证。你可以参观墨西哥功勋总统贝尼托华雷斯的办公处，国家宫共有14个庭院，除总统办公处外，这里还设有1家博物馆。
#### 里维拉的巨幅壁画国家宫最为吸引游客的是由墨西哥壁画家狄亚哥里维拉（Diego Rivera）在1929到1935年间创作的巨幅历史壁画，壁画满布国家宫中央庭院的四壁，色彩绚丽张扬，描述了墨西哥的整个历史发展轨迹，其中对羽蛇神、西班牙人柯泰斯和独立战争的描述尤为出色。此外，国家宫也是1810年墨西哥独立钟声响起之地，当年墨西哥独立之父伊达尔戈神父敲响的独立钟，至今仍保存在国家宫中门的阳台上。
#### 门票：免费，出示护照即可。
#### 开放时间：9:00am-5:00pm地址：位于Zócalo广场
#### 交通：地铁2号蓝线Zócalo站出站，步行几分钟就到。
#### 电话：+52-36881243网址：www.palacionacionalmexico.com
#### 4首都大教堂（Metropolitan Cathedral）这个大教堂被认为是殖民时期建筑的一颗明珠，也是整个拉美最大的天主教堂，它历经3个世纪才完工，集中了不同的建筑风格元素，比如文艺复兴式、巴洛克式和新古典主义。周日的时候会有很多家长带小孩在这里接受洗礼（Bautizo）。
#### 门票：参观教堂免费，如果要爬上钟楼需要付16比索。
#### 开放时间：周一至周日7:00-22:00。
#### 地址：位于Zócalo广场
#### 交通：地铁2号蓝线Zócalo站出站，步行几分钟就到。
#### 5大神庙（Templo Mayor）这座神庙是阿兹特克人心中的世界中心，于1521年被西班牙殖民者摧毁，现在已经是一片废墟。在大神庙里面有一座博物馆，陈列着考古发现的遗迹，很好的展示了阿兹特克的古老文明。进入大神庙遗址，人们可以沿着当初考古学家挖掘的路线，一层一层地走近它。遗址旁有一座4层楼的大神庙博物馆（MuseodelTemplo Mayor）。门票：57比索，周日免费。
#### 开放时间：周二至周日9:00-17:00，周一闭馆。
#### 地址：首都大教堂东边
#### 交通：地铁2号蓝线Zócalo站出站，步行几分钟就到。
#### 电话：+52-55424943
#### 6龙舌兰酒博物馆（Museo Del Tequilay Mezcal）说是博物馆，但其实最吸引人的地方就是门票里含了可以在楼顶的餐吧品尝一小杯Tequila和Mezcal的费用，博物馆介绍了龙舌兰酒的历史和制造过程，对此感兴趣的同学可以去参观一下。夜晚的时候还能听到博物馆旁的广场上墨西哥流浪音乐Mariachi的歌声。
#### 门票：50比索，12岁以下免费。
#### 开放时间：周一、周三和周日11:00-19:00，周四、周五和周六11:00-22:00，周二闭馆。地址：Plaza Garibaldi s/n Col. Centro交通：地铁8号线Garibaldi下，位于Plaza Garibaldi。
#### 网址：www.mutemgaribaldi.mx
### Polanco-Chapultepec区景点
### 7查普尔特佩克城堡（Castillo de Chapultepec）
#### 这座城堡曾经是一个王朝的国王居住的地方，现在已经成为了一个历史博物馆（Museo Nacional de Historia）。位于查普尔特佩克公园的1区，内部博物馆展出了从新西班牙殖民地建立到墨西哥革命爆发之间的历史。各个时期有象征意义的物品最吸引人。除此之外，博物馆还有技艺精湛的壁画，如第六展厅里就有全景式描绘墨西哥独立战争的壁画作品《独立画板》（RetablodelaIndependencia），此外，这里收集了大量的绘画、照片和文件等。
#### 门票：51比索，周日免费，语音导览65比索/人。
#### 开放时间：周二至周日09:00-17:00，周一闭馆。
#### 交通：地铁1号线Chapultepec站下然后走进森林公园里面可以到达。
#### 电话：+52-50619214网址：www.castillodechapultepec.inah.gob.mx
#### 8国家人类学博物馆（Museo de Antropológia）这个博物馆在人类学历史上具有很高地位，拥有最多的前哥伦布艺术展品，分布在24个世界主题房间，展示着墨西哥的印第安文明、阿兹特克文明和玛雅文明，这里也是拉丁美洲最大的博物馆，还经常会有各种展览。一层的玛雅文化馆（Maya）和展示了阿兹特克文明的展馆SalaMexica，是最重要的两个展厅。另外，向游客介绍人类学历史的展厅IntroducciónalaAntropología也十分有趣，值得逛上一天的时间。
#### 门票：57比索，13岁以下儿童、持证教师、60岁以上老人免费。周日免费针对墨西哥居民和持有墨西哥居留权的外国游客免费。
#### 开放时间：周二-周日9:00-19:00，周日免费。
#### 地址：Av. Paseo de la Reforma y Calzada Gandhi交通：在地铁7号线Auditorio站下后步行一段即可。
#### 电话：+52-55-5553-6381网址：www.mna.inah.gob.mx
### 南边景点
#### 9墨西哥国家自治大学（Universidad Nacional Autónomade México(UNAM)）墨西哥国立自治大学（Universidad Nacional Autónoma de México）拥有悠久的历史，是墨西哥最好的也是整个拉美排名最高的大学之一，除了众多的学者外，这里还以精美的建筑和优秀的足球传统出名。UNAM大学的前身是皇室和罗马教会大学。原址在市中心，上个世纪50年代逐渐迁移到现在的大学城。UNAM校园占地面积庞大，环绕整个校区有专门的观光巴士。2007年，UNAM大学被联合国教科文组织定位世界遗产，正是因为校园内集中在北部的杰出建筑。尤其是中央图书馆（BibliotecaCentral）外立面上的10层楼高的马赛克画。
#### 门票：校区免费参观，但是看Puma队的比赛需要购票。
#### 开放时间：校区24小时，但边上的行政楼旁边的博物馆。
#### Museo Universitario de Ciencias y Arte需要护照才能进入（周一闭馆，其他时间10am-6pm）
#### 交通：地铁3号绿线的终点站Universidad下，或快速公交CU站。
#### 网址：http://www.unam.mx/
#### 10９９5４4４霍奇米尔科（Xochimilco）霍奇米尔科在1987年被联合国教科文组织评为世界文化遗产，也是墨西哥中部最为重要的考古地之一。霍奇米尔科在瓦特语里的意思是“播种鲜花的地方”，事实上，现在它也是墨西哥最重要的鲜花市场，当地居民将种花、养花和卖花当做生计，通过当年开凿的运河河道运输鲜花。政府对这座花镇也格外关照，不仅为花农提供养花技术，还在这里修建了拉美最大的花卉市场库艾曼科市场，与周边花农自发形成的市场一道，成为世界第三大花卉市场。
#### 除了畅游花卉市场之外，泛舟运河是霍奇米尔科最著名的旅游项目。霍奇米尔科从上个世纪20年代开始发展旅游业，到现在已经成为墨西哥闻名遐迩的旅游景点。早年，荡漾在运河间的花船是用独木雕凿而成的，现在的花船则是装有顶棚的平底船，可容纳10余人。每艘船都用鲜花装饰，色彩艳丽，往往还会用好听的名字作为船名写在船头上。，坐在五颜六色的极具墨西哥特色的小船里沿着运河游玩别有一番风情。
#### 门票：免费。但每艘船一个小时的价格是350比索，但是可以适当砍下价，砍到300比索，一条船最多可以坐12个人。
#### 开放时间：全天
#### 交通：坐地铁2号蓝线到终点站Tasqueña下，然后转轻轨到终点站Xochimilco下。附近有几个码头都可以坐船，其中FernandoCelada和Salitre这两个码头的位置都比较靠中心和附近市场。
#### 到达Fernando Celada码头在轻轨的倒数第二站Francisco Goitia下车步行更近，下车后走到Fco.Goytia街，然后右转沿着Zacatecas街走到Guadalupe, Ramírez就可以看到了。
#### 到Salitre码头从轻轨Xochimilco站下，沿着Av.Cuauhtémoc向东走到Violeta街后左转直行，直到Salitre街后右转。到达两个码头都要走10分钟左右。
### 周边景点
#### 11９９5４4４太阳金字塔（Pirámide del Sol）太阳金字塔是古印第安人祭祀太阳神的地方，是世界第三大金字塔。这里过去是美洲最大的都城——特奥蒂瓦坎。是印第安文明的重要遗址。正面有数百级台阶直达顶端。塔高66米，共有5层，248阶台阶。攀爬的过程不算太累，站在金字塔塔顶俯视着塔下的一片废墟建筑，让人不禁浮想起近两千年前它曾经的繁华。和古埃及金字塔不同的是，墨西哥的金字塔是印第安人祭祀的圣坛。
#### 太阳金字塔始终被众多难解的谜团所包围。1971年，考古学家发现了一条100多米长的隧道，从金字塔的西侧通向中心正下方的一个洞里，这个巨大的洞穴由4间内室组成，存有宗教物品。这证实了人们对阿兹特克人相信金字塔是献给太阳神的这一说法。除此之外，还发现了金字塔内部用石雕水管组成的排水系统，其精巧复杂程度至今令人赞叹。更神奇的是，每年春分秋分的中午，太阳金字塔西侧第一层总会出现一道逐渐明亮的笔直阴影，光线变化时间一直为66.6秒，由此被称作为永恒的时钟。门票：51比索（包含月亮金字塔）。
#### 开放时间：每天8:00-17:00，景点内的博物馆是9:00-16:30。
#### 地址：特奥蒂瓦坎古城内。
#### 交通：从汽车北终点站（CentralNorte）出发，售票的公司在左手边数第二个窗口，公司名叫Autobuses，买到LasPirámides的票，从早上7点开始每15分钟一班，车程一个小时，单程为36比索。
## 12９９5４4４月亮金字塔（Pirámide de la Luna）
#### 月亮金字塔位于亡者大道的最北端，是祭祀月亮神的地方。同样也在特奥蒂瓦坎古城内，其建筑风格和太阳金字塔一样，只是规模较小，比太阳金字塔晚200年建成。相比前者，月亮金字塔的建造更为精细，其200多级台阶每级倾斜角度皆不相同。月亮金字塔南面有蝴蝶宫，是宗教上层人物和达官贵人的住所，也是全城最华丽的地方。圆柱上刻着极为精致的蝶翅鸟身图样，至今仍然颜色鲜艳。宫殿下面现在又发掘出饰有美丽羽毛的海螺神庙。这座古迹的地下排水系统纵横交错，密如蛛网。
#### 门票：51比索（包含太阳金字塔）。
#### 开放时间：每天8:00-17:00，景点内的博物馆是9:00-16:30。地址：特奥蒂瓦坎古城内。
#### 交通：从汽车北终点站（CentralNorte）出发，售票的公司在左手边数第二个窗口，公司名叫Autobuses，买到LasPirámides的票，从早上7点开始每15分钟一班，车程一个小时，单程为36比索。
# 购物攻略
#### 墨城并不是以购物出名的城市，但是这里也有非常多的名牌和大商场。人们还会选择带几瓶这里的特产龙舌兰酒回国，除此之外，在墨西哥城可以买到墨西哥各地的特产如辣椒、龙舌兰酒和海产品等，更能看到充满民族风情的各种金银制品、首饰、陶器、皮具、草梗画和各种手工艺品，在墨西哥城购物可适当讲价。
### 退税
#### 在墨西哥购物，商品价格里面包含15%的增值税（IVA）。墨西哥有退税制度，但是仅限加入TAXBACK活动的商店，一般来说这种商店很少，所以需要与商店确认。墨城的奢侈品店不是特别多，如果你在符合要求的商店中消费超过1200比索，可以在机场的柜台凭购买物品的发票和刷卡凭证、护照复印件、登机牌还有游客入境表格（FMT）申请退税，如果你购买的商品超过5000比索，还需要出示你购买的商品，退款将在40天后存入你的信用卡账户。可以在这个网站上查询相关信息www.taxback.com.mx，不过购物的话最好是在机场的免税店，价格要便宜很多，也不涉及退税问题。
## 购物必买
### 手工艺品
#### 在墨西哥城购买手工艺品，最好的去处，是市场。墨西哥的旅游纪念品，不算太精致，可以挑一些如牛皮纸画、印着太阳历的装饰盘、龙舌兰酒的酒杯等。
## 购物推荐
#### 13９９5４4４Bazaar Del Sabado墨西哥特产的汇聚地。这里有珠宝、银器、陶器、皮雕、木雕、手编篮子、羊毛毯（sarapes）及传统服饰等诸多墨西哥特产。
#### 开放时间：周六10:00-19:00地址：San Jacinto 11 ,San Angel, Álvaro Obregón, 01000Ciudad de México, Distrito Federal, México电话：+52-55-5616-0082网址：http://www.elbazaarsabado.com/
#### 14９９5４4４Mercado Insurgentes墨西哥特产的聚集地。所营物品包括银器、织品、皮雕、木雕及各种手工艺品等物。
#### 开放时间：周一至周六10:00-19:30地址：位于Zona Rosa区，Londres与Florencia的交叉路口。
#### 15９９5４4４Bazar de Oro这是一个相对高端的礼品市场，在Insurgentes大街和广场PlazaVilla交接处。是个给朋友买礼物和下馆子的好地方。开放时间：周三、周六、周日开放。
#### 地址：Calle de Oro, Roma，汽车站Durango。
#### 16９９5４4４Bazar del Centro墨西哥大型购物中心，其中珠宝店和精品店居多。
#### 地址：Isabel laCatólica 30,Centro,Cuauhtémoc,CiudaddeMéxico, Distrito Federal
#### 17９９5４4４Liverpool大多数名牌都可以在这个商场里找到，下面的地址是靠近市中心的一家。
#### 开放时间：周一到周六11:00-21:00，周日11:00-19:30。
#### 地址：VenustianoCarranza92，Cuauhtémoc（靠近Zocalo地铁站）。
#### 18９９5４4４El Nuevo MundoZona Rosa区的三大百货之一，日常用品一应俱全，美食和手工艺品也皆可见到。
#### 地址：Venustiano Carranza 72, Cuauhtémoc, 06000 DistritoFederal电话：+52-55-5130-0353
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 作为墨西哥的首都，墨西哥城的住宿有着多样的选择性。住在历史中心及周围步行街区是在墨城住宿的最佳选择，这一附近不仅有众多遗迹可以参观，并且由于位于墨城的中心位置，去哪里都很方便快捷，而且晚上也非常安全。这里既有为背包客准备的青年旅舍，也有各式酒店。
#### 而ZonaRosa和Polanco附近有一些国际连锁酒店和商务酒店，适合商务游客居住。注意在圣诞旅游旺季最好提前预定好住宿。
#### 此外，Zona Rosa位于著名的改革大道旁，附近有很多餐厅咖啡馆酒吧等，但消费较高，而且由于是同性恋的聚集场所，治安不是很好，晚上出门要注意安全。Polanco则是墨城的使馆区，住着很多外国人和墨西哥的中产阶级，治安好，但同档酒店的价格要比市中心的高。
## 住宿推荐
### 高档酒店
#### 19９９5４4４Las Alcobas Mexico DFLasAlcobas是墨西哥城的小型豪华大酒店，设计类似于一个私人住宅，处处散发出温暖和舒适。酒店有35间客房和套房，包括两间餐厅，并以优质周到的服务，等待着你来体验。
#### 房价：2064元起
#### 地址：Presidente Masarik 390, Colonia Polanco Chapultepec网址：http://www.lasalcobas.com/
#### 20９９5４4４St. Regis Mexico City瑞吉酒店位于墨西哥城的PaseodelaReforma，一个重要的金融和商业区以及社会生活的中心在墨西哥首都。该酒店享有优越的地理位置在格洛列塔德拉戴安娜Cazadora，博斯克普尔特佩克城堡博物馆，波兰科商业区和历史中心之间的契合点前。离机场仅仅45分钟路程。
#### 房价：3204元起
#### 地址：Paseo de la Reforma 439
#### 21９９5４4４Four Seasons Hotel Mexico D.F.这家酒店靠近普尔特佩克公园，坐落在墨西哥城市中心的Paseo dela Reforma，设有提供全方位服务的Spa、内部餐厅和配有平面电视的现代客房。此外，Reforma 500餐厅供应当代拉美美食，拥有优雅而轻松的环境。周日下午，客人可以享用餐厅提供的香槟午餐。
#### 房价：1607元起
#### 地址：Paseo de la Reforma, 500 Colonia Juarez电话：+52-55-5230-1919网址：http://www.fourseasons.com/mexico/
#### 22９９5４4４Gran Hotel Ciudad de Mexico酒店位于墨西哥城的心脏地带MainPlazatheZocalo，整个建筑散发着19世纪当代风味魅力。酒店有着城中最壮观的全景。其有着蒂凡尼彩色玻璃的独创性建筑艺术风格的使他成为墨西哥城最具代表性的酒店博物馆之一。
#### 房价：500元起
#### 地址：Avenida 16 de Septiembre 82电话：+52-55-1083-7700网址：http://www.granhoteldelaciudaddemexico.com.mx/
#### 23９９5４4４Hampton Inn and Suites MexicoCity Centro Historico酒店坐落在墨西哥城的中心地带历史中心。该地区拥有丰富的历史和文化经典。无论在哪个景点，都能步行至酒店。酒店有59间客房，49间套房和无障碍客房，还有宁静的屋顶露台。
#### 房价：505元起
#### 地址：Calle 5 de Febrero No 24 Centro Historico, DF电话：855-271-3622
#### 网址：http://hamptoninn3.hilton.com/en/index.html
### 青年旅舍
#### 24９９5４4４The Red Tree House红树屋是墨西哥城的一个B＆B，为客人提供真正的热情好客和个性化的服务，这里有高雅的客房，优美的环境，和志趣相投的住客。这里交通便利，会让你有宾至如归的感觉。
#### 房价：49元起
#### 地址：Culiacan 6 Colonia Condesa 06100 Mexico City电话：+52-55-5584-3829网址：http://theredtreehouse.com/
#### 25９９5４4４El patio 77这是一个仅有8间历史悠久的19世纪建筑，坐落在城市的心脏地带，有着优越的地理位置。
#### 房价：43元起
#### 地址：Joaquin Garcia Icazbalceta 77, esquina Manuel Mariacontreras, Mexico City电话：+52-55-5592-8452网址：http://www.elpatio77.com/
#### 26９９5４4４Chillout Flat Bed & Breakfast这家青旅位于墨西哥城的老城区，坐落在Calle Madero步行街旁。酒店提供带风扇、免费无线网络连接和私人浴室的舒适客房。这里拥有色彩明亮和木地板的内饰，提供带电视、电脑和小厨房的共用厨房和休息区。且距离艺术宫（PalaceofFineArts）和城市著名的Zócalo（宪法广场）有4分钟步行路程。Allende Metro Station地铁站就位于酒店外，酒店距离Mexico City Airport机场有不到20分钟车程。
#### 房价：35元起
#### 地址：Bolivar8Apt102,CentroHistorico(BetweenTacuba&5de Mayo Streets, Mexico City)电话：+52-55-6310-6497网址：http://www.chilloutflat.com.mx/wordpress/
#### 27９９5４4４Condesa Haus这里所有套房均设有无线网络连接，平板电视，有线电视，浴缸/浴盆和一个当地的手机。还提供可口的早餐。
#### 房价：48元起
#### 地址：Cuernavaca 142，Colonia Condesa, Mexico City电话：+52-55-5256-2494网址：http://www.condesahaus.com/
#### 28９９5４4４Hostal B&B Dos Fridas y Diego这里有三个包房与床位出租。房间非常宽敞，每个层楼有公共浴室。此外也有两间卧室，提供美味早餐。
#### 房价：床位7元/人，卧室95元/人。
#### 地址：Río Lerma #130, Col. Cuauhtémoc电话：+52-55-5207-4538网址：http://www.dosfridasydiego.com/index.html
# 美食攻略
### 美食概况
##### 墨西哥的饮食因其丰富多样且蕴含传统文化已经被联合国教科文组织评为人类非物质文化遗产。
##### 墨西哥人的食品离不开玉米和辣椒。玉米饼、玉米粥、玉米汤、玉米卷、玉米粽子、玉米春卷……真是多得数不胜数。可以把玉米比作墨西哥文化的精髓，这样的比拟一点不过份。因为玉米就是墨西哥人的先民印第安人培育出来的。至今用玉米做成的美食还是墨西哥人领先。除了玉米，墨西哥人每顿还离不开辣椒。他们爱把西红柿、香菜、洋葱和辣椒切成碎块，卷在玉米饼里吃，甚至在吃水果时也要撒上辣椒粉。墨西哥本土出产的辣椒估计有过百款之多，颜色由火红到深褐色，各不相同；至于辛辣度方面，体形愈细，辣度愈高，选择时可以此为标准。正宗的墨西哥菜，材料多以辣椒和番茄主打，味道有甜、辣和酸等，而酱汁九成以上是辣椒和番茄调制而成。墨西哥菜分前菜、汤类、主菜和甜品，其中以汤类较为清淡，用以突出主菜的酸辣特色；墨西哥菜不拘泥于餐桌礼仪，吃时可只用手，充分反映其民族爽朗豪气的特征。粟米是墨西哥人的主粮之一，也是墨西哥菜不可缺少的材料之一，而以粟米制成的副食品数之不尽，像Taco（粟米袋饼）、Nachos（粟米脆饼）等等。而以粟米为次，鲜鱼为主的菜式，沾上牛油制的酱汁的鱼柳香滑鲜美，大粒的粟米则爽甜过人。墨式沙律奇特无比，其用料配备了与青瓜口感相近的仙人掌和杂菜等材料，再加橙香的酱汁，入口清爽，配以墨式鸡尾酒，更是爽在心头。
### 特色美食
#### 玉米饼（Tortilla）
##### 玉米饼是墨西哥最多见的主食，用玉米粉或玉米和小麦粉混合制作，甚至还有加入辣椒或菠菜等原料制成的不同颜色和口味的玉米饼。玉米饼可与不同的馅料和酱料搭配，制成不同风味的墨西哥特色美食。
#### 塔可（Taco）
##### 塔可（Taco）到了墨西哥就不能不尝尝这里的塔可，也就是国人们熟悉的墨西哥鸡肉卷，不过在墨城，玉米卷里卷的不止是鸡肉，还可以是炸猪皮、牛排、薯条、米饭等等，配上辣椒酱再佐以腌制的胡萝卜等小菜绝对让你吃的过瘾！
#### 玉米肉汤（Pozole）
##### 这个食物的历史可以追溯到哥伦布发现新大陆之前，在墨西哥的各个地区也会有一些变化。在墨城它的主要原料是玉米粒搭配鸡肉或者猪肉末，吃的时候再加上切碎了的萝卜、生菜、洋葱等配料，还可以根据自己的喜好挤上柠檬汁，味道鲜美。由于它的原料易取，会在9月15日墨城人庆祝独立日的时候作为传统食物来吃。
#### 龙舌兰酒（Tequila）
##### 要品尝纯粹的墨西哥风味，龙舌兰酒（Tequila）是满足味觉的不可或缺的一分子。它名字的由来是它的原产地Tequila小镇，它以墨西哥特产的龙舌兰草为原料提炼而成，从种植这种植物到酿造发酵往往要经过很多年的时间。喝龙舌兰酒最好的地方是市中心的PlazaGaribaldi，在夜晚来到这里抿一口手中的龙舌兰酒，伴着墨西哥特有的民间音乐Mariachi的歌声，体会着原汁原味的墨西哥。龙舌兰酒口感香辣，回甘微甜，最适合与墨西哥菜一同享用。
#### 布尔盖酒（Pulque）
##### 这也是一种以龙舌兰的汁液为原料，古老的印第安人发明出来的墨西哥特有的发酵酒，但酒精度相对龙舌兰要低很多，如今已经发展成深受墨城年轻人喜欢的酒精饮料，并有番石榴、燕麦、橘子等多种口味，来到墨城一定要来尝尝这款饮料。
#### 玉米粽子（Tamales）
##### 这种食物像极了中国的粽子，且只能在街边找到，它是用玉米叶包裹起来的里面的馅是玉米面拌肉块加香料和辣椒，煮熟后香甜可口，很受欢迎的吃法是可以夹在小法棍面包里。
#### 墨西哥豆泥（Refried Beans）
##### 豆类是墨西哥饮食的另一大主角，墨西哥的豆泥（RefriedBeans）以油和食盐调味，是墨西哥的特色主食。
#### 墨西哥三明治（Torta）
##### 这个墨西哥特色小吃外形很像三明治，一个厚厚脆脆的面包壳里夹着番茄、火腿、奶酪、洋葱、辣椒等配料，趁热一口咬下去香脆无比，而且份量很大价格公道，可以在街边的小店里找到。
#### 啤酒（Cerveza）
##### 墨西哥人喝啤酒的方式也与众不同，他们在杯口一周涂满盐，然后在啤酒里挤柠檬汁，使啤酒的味道变得辛辣，喝下去后劲十足，来墨城的酒吧点一杯啤酒体验一下墨西哥人独特的饮酒方式吧。墨西哥的啤酒牌子很多，Indio、Victoria、Leon等，最有名的是Corona。
### 餐馆推荐
##### 29９９5４4４El Cardenal这里算是全城最好的餐馆。巴黎风格建筑，一共三层，午餐推荐：烤牛胸、瓦哈卡风味的油炸玉米饼红辣椒（Chiles Rellenos）,胆子大的话不妨试试蚂蚁幼虫（escamoles或Ant larvae andgrasshoppers）菜系：墨西哥菜
##### 人均：244比索-919比索
##### 地址：Av. De las Palmas 215, Mexico City 11000电话：+52-55-21-30-80/+52-55-21-88-15网址：http://www.restauranteelcardenal.com/
##### 30９９5４4４Los Girasoles位置极佳的一家墨西哥餐厅。餐厅主营墨西哥创新菜，有露台，可以俯瞰整个Tolsa广场。主营：蚂蚁幼虫（Ant larvae andgrasshoppers）、罗望子酱火鸡、玫瑰果酱甲鱼片、红鲷鱼配仙人果酱（red snapperinchileanchosaucewithcactuspaddles）。菜系：墨西哥菜
##### 人均：306比索-1224比索
##### 地址：Tacuba 8, on Plaza Manuel Tolsa电话：+52-55-5510-0630网址：http://www.restaurantelosgirasoles.com/
##### 31９９5４4４La casa de Toño这家餐厅以Pozole作为主打，经济实惠，除了玉米肉汤外，还有为素食主义者提供的蔬菜玉米汤，店里的甜点Flan de la Abuela也值得一试，它在墨城具有超高人气拥有很多家分店。
##### 菜系：墨西哥菜
##### 人均：61比索-122比索
##### 地址：分店1：Calle Londres No.144，Juárez（靠近地铁站Insurgentes）；分店2：Sabino 166, Col. Santa Ma网址：http://www.lacasadetono.com.mx/
##### 营业时间：周一至周日24小时营业。
##### 32９９5４4４Casino Espanol这是一处历史悠久的老西班牙社交中心，楼下是个酒吧式的小餐馆，楼上是环境优雅的餐厅。除了西班牙菜，这里的炸玉米面鸡肉卷（tacos dorados）和水果肉馅青椒也很好吃。
##### 菜系：西班牙菜
##### 人均：122比索-428比索
##### 地址：Isabel la Catolica, 31电话：+52-55-21-88-94
##### 33９９5４4４La Hosteria de Santo Domingo主打墨西哥菜和早餐。最受欢迎的菜是辣酱炸馅团（pambazos）和热巧克力玉米面馅团（tamales）。
##### 菜系：墨西哥菜
##### 人均：306比索
##### 地址：Belisarion Dominguez 72电话：+52-55-26-52-76
##### 34９９5４4４Dulceria de Celaya糖果和点心的天堂！这座1874年就建立了的老商店，在古老的橱窗里，可以找到各种老式点心。
##### 菜系：糖果、点心
##### 地址：Cinco de Mayo 39.电话：+52-55-5521-1787网址：http://www.dulceriadecelaya.com/
##### 35９９5４4４Cafe el Popular餐馆提供美味的早餐，早午餐，和夜宵。
##### 菜系：墨西哥菜
##### 地址：5 de mayo esq Palmas，Centro电话：+52-55-5518-6081网址：http://www.cafeelpopular.com.mx/
##### 36９９5４4４Salón Corona这几乎是墨城人最爱光顾的Restaurant & Bar，一到周末这里就成了墨城人和朋友聚会的最佳场所，不仅有各式各样美味的Taco提供，更有墨西哥特色的啤酒。
##### 菜系：墨西哥菜
##### 人均：80比索
##### 地址：分店1：Bolivar 24，centro；
##### 分店2：16de septiembre51,centro）靠近地铁站Allende或Zocalo）。
##### 营业时间：周一至周日14:00-24:00电话：+52-55-5512-9007 /+52-1-55211675网址：www.saloncorona.com.mx
##### TIPS由于墨城的大部分餐厅的菜单上都没有英文，所以点菜成了让不会西班牙语的游客非常头疼的事情，我们几乎在推荐的每家餐厅都给出了相应的网站，建议大家可以在去之前先浏览一下这样大家去点菜就能做到心中有数了。
##### 餐厅基本都需要排队，所以建议大家吃饭的时候避开高峰期，这样也能保证更舒适的用餐环境。墨城有很多家餐厅提供午餐容都会有变化，套餐包括小吃、前菜、汤、沙拉，主菜最后还在40到60比索不等，取决于点的主菜，是了解墨西哥式西餐的最好最经济的方式。但由于只提供午餐套餐，所有这类餐厅一般在10:00到20:00之间营业。
##### 网页上的Menú那一栏，上面有餐厅提供的菜色的照片和价位，
##### 墨城人吃午餐的时间一般是13:00-15:00，在这期间上面推荐的
##### 套餐（MenúdelDía），价格较单点主菜实惠很多，每天的内
##### 有甜点，菜品丰富，这一整个流程吃下来要1个小时左右，价格
## 扩大图1
## 扩大图3
## 扩大图2
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图2
## 扩大图3
