# 
## 墨西哥
##### Mexico封面提供者
### TOTOGRAPHY墨西哥
#### 旅行指南
# 简介
### 墨西哥是美洲大陆印第安人古老文明中心之一，闻名于世的玛雅文明、托尔特克文明和阿兹特克文明均为墨西哥古印第安人创造。太阳和月亮金字塔所在的特奥蒂瓦坎古城被联合国教科文组织宣布为人类共同遗产。墨西哥古印第安人培育出玉米，故墨西哥有“玉米的故乡”之称。除了历史遗迹，墨西哥尤卡坦半岛上的坎昆，是北美最棒的加勒比海度假胜地之一。南部的圣克里斯托瓦尔和中部的瓦哈卡、瓜拉华托是西班牙殖民时代遗留下来的度假小城。
## 玉米的故乡
## 龙舌兰酒
## 玛雅文明
## 金字塔
## 仙人掌
## 古印第安人
# 目录
## 来自网友的提醒⋯⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 墨西哥必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 最佳目的地⋯⋯⋯⋯P10相关热门攻略⋯⋯⋯P15
# 来自网友的提醒
## ★墨西哥人生性开朗，喜欢和异性搭讪，如果旅行时遇到这种情况，一般不予回应和避免眼神接触是明智的做法。与男伴同行或戴上婚戒都可在一定程度上避免骚扰。
## ★一般来说，墨西哥大多地区对女性旅游者并不会有什么歧视，只是北部尤其靠近边界的地区，对女性旅游者态度不大友好，因此旅游时，尤其是参观教堂等处，还是穿着保守一些较好。
## ★墨西哥教堂活动较多，如果参加时正好遇到正在举行的活动，只需静静观赏，不要上前打扰。
## ★今年墨西哥北部地区与毒品相关的犯罪率较高，因此不建议孤身前往北部地区。
## ★请不要大量携带现金，尽可能实用信用卡、支票。保管好自己的财务，在离开酒店时必须检查有无遗漏物品或钱财。
# 墨西哥必玩
## 探玛雅古城，走近神秘
### 如果你曾经阅读过《水晶头骨》一书，必定会对玛雅文明有着强烈的探索欲望。这里正是水晶头骨的发现地。这是里消失的古城，有着神秘的语言，曾经高度发达的文明……探寻玛雅的秘密，从这里开始。
## 墨西哥城，看天主教堂
### 在首都墨西哥城，绝大部分人信仰天主教，城里布满了天主教堂，哥特风格。这些装饰考究，历史悠久，精美绝伦的教堂，值得你来此一看。
## 太阳金字塔，祭祀之地
### 世界上不单单只有埃及有金字塔，在奥特迪瓦坎同样有着古老神秘的太阳月亮金字塔。它们是古印第安人祭祀太阳、月亮的祭坛，也是阿兹特克人曾经的圣地。站在古城的内，遥看两座巨大的古遗址，依旧能感受到当初阿兹特克人站在此处的震惊和敬畏心情。
## 在坎昆，感受加勒比海的阳光
### 坎昆是每个来墨西哥游客必来之地，这里有着细密柔软的白沙，躺在白沙的沙滩上，听着悠扬的加勒比音乐，喝着Corona，放佛置身人间天堂。
# 旅游时间
## 11月到次年5月是到墨西哥游玩的最佳时间。此时天气晴好，蚊虫较少，但降水量较大。与墨西哥高原相比，墨西哥沿海和东南部平原更为炎热，年平均气温27摄氏度左右，冬夏温差不大，墨西哥高原全年温差较少，年平均气温在20摄氏度左右，昼夜温差较大，紫外线强烈，外出应注意防晒，每年5-9月为高原的夏季，降雨较多。
# 节庆
## 圣周（Semana•Santa）
### 时间：每年3月末或4月初
### 地点：墨西哥城
### 在历史中心区的Zocalo广场东南9km处的Iztapalapa区，上演耶稣受难剧（Passion•Play），表演以逼真、恐怖的气氛著称。最吸引人的表演在耶稣受难日进行。
### 5月5日节（Cinco de Mayo）时间：5月5日
### 地点：全国
### 这个节日是为了纪念墨西哥在普埃布拉战胜法国军队的战役，节日表现了墨西哥民族的自强所以颇受欢迎。这一天，墨城会有墨西哥流浪音乐和热情的舞蹈表演。但是最盛大的庆祝活动是在离墨城一个小时的普埃布拉。
## 国庆节（Mexico•Independence•Day）
### 时间：9月16日
### 地点：全国
### 又名：独立纪念日。1821年8月24日墨西哥宣布独立。墨西哥独立纪念日是为纪念1810年9月16日伊达尔戈发动的反对西班牙殖民统治的独立战争。9月15日晚上，会有几千人聚集在Zocalo广场上，收听墨西哥总统夜里11点在总统府大阳台上宣读《多洛雷斯呼声》。随后还有盛大的烟火表演可以欣赏。
## 亡灵节（Día de Muertos）
### 时间：11月2日
### 地点：全国
### 又称“死人节”。这是一个墨西哥传统的节日，在这个日子人们会在家里摆上祭祀先人的东西，也会派发亡灵节面包给邻居的小朋友们。墨城处处都是该节日的装饰，会有穿着华美衣服的骷髅，十分有特色，而最吸引人的就是Zócalo广场晚上的大型表演活动，热闹非凡。
## 瓜达卢佩圣母节（Día de Nuestra Señora Guadalupe）
### 时间：12月12日
### 地点：全国
### 这个节日在对许多墨西哥人来说有很重要的地位，圣母瓜达卢佩是墨西哥人心中的守护神。这一天在墨城东北部的BasilicadeGuadalupe会有隆重的庆祝活动。庆典大约持续1个月左右。
# 区域分布
## 墨西哥位于北美洲南部。北邻美国，南接危地马拉和伯利兹，东临墨西哥湾和加勒比海，西南濒太平洋。海岸线长11122公里。著名的特万特佩克地峡将北美洲和中美洲连成一片。全国5／6左右为高原及山地。墨西哥高原居中，其东、西、南部为马德雷山脉，东南为地势平坦的尤卡坦半岛，沿海多狭长平原。
# 历史文化
## 历史
### 墨西哥是多个美洲文明的发源地，孕育了玛雅、托尔特克和阿兹特克等文明。16世纪初西班牙人埃尔南•科尔蒂斯侵略墨西哥，并在1521年击溃了当地的阿兹特克人，墨西哥从此遭西班牙殖民，成为新西班牙的一部分。
### 1810年墨西哥人宣布独立，并与殖民者进行了独立战争。他们最终在1821年获得承认，墨西哥第一帝国成立，但其后被推翻，建立墨西哥合众国。但独立之后的墨西哥国土却渐渐缩小。在1860年代，墨西哥被法国军事占领，建立傀儡政权墨西哥第二帝国。但不久墨西哥即在爱国者胡阿雷斯的领导下，赶走了侵略者。
### 在经过波菲里奥•迪亚斯长时期的独裁统治后，墨西哥革命终于在1910年爆发。革命武装击败了联邦军队，但却又发生内斗，让墨西哥在长达二十年的时间里陷入内战。直到20世纪末，墨西哥才于2000年实现了首次的政党轮替。
### 2006年7月2日，墨西哥总统和议会选举开始投票。
## 文化
### 墨西哥数不清的旅游景点融各地的自然美景，建筑遗迹以及特色美食为一体。海滩，殖民风格的城镇以及建筑遗迹区仅仅是墨西哥境内数不胜数的旅游景点中非常小的一部分。在体验绳索速降，河道漂流，登山或者钓鱼之余，还可以参观原住民居住地，博物馆以及画廊，了解当地的传统文化。
# 特色体验
## 斗牛
### 世界上大概还有3个国家还有斗牛，墨西哥便是其中之一（另两个国家是西班牙和哥伦比亚）。每年11月到次年3月是墨西哥的斗牛季节，许多外国游客都赶在这个时候去墨西哥，为的是一睹墨西哥斗牛士的风采。墨西哥城斗牛场是世界上最大的斗牛场，可容纳8万观众。这是一项粗狂狂野的运动，斗牛都是专门饲养的公牛，体重一般在400到600公斤之间，瞟肥体壮，勇猛好斗。斗牛士身着华丽的紧身斗牛服，头戴黑色扁形帽，右手握利剑，左手舞动红色斗篷，尽量对牛挑衅，最后一剑从颈部刺进牛的心脏把它杀死。
## 拳击
### 墨西哥城有着一流的拳击沙龙和教练，这里每周二有一次非职业的比赛，而竞技场的非职业比赛一般都在周六下午六点以后。拳击是戴拳击手套进行格斗的运动项目。它既是一项业余的，也是一项职业的运动项目。在世界拳击运动中属于领先地位的国家有美国、古巴、英国和俄国。拳击运动要求运动员具有力量、耐力、速度、灵活、凶猛、协调、果断和勇敢等素质。
## 足球
### 墨西哥是中北美洲的足球强国，墨西哥足球与它悠久的历史一样，有着深厚的文化底蕴。我们今天在赛场上频繁可见的人浪便是墨西哥人发明的，并被命名为墨西哥人浪。墨西哥人浪起源于1986年墨西哥世界杯，那届世界杯上，热情的墨西哥球迷自发的运用一种交替起立欢呼的来为球队加油，从远处看就像一阵阵的海浪，打那以后便被叫作墨西哥人浪，并被世界各地的体育迷发扬光大。
# 签证和出入境
## 签证信息
### 中国公民赴墨西哥须知
#### 2010年4月30日，墨西哥移民局宣布，凡是持有效美国签证的中国公民，无论持何种护照，均可免签进入墨西哥。提醒中国公民注意，您在抵达墨西哥时所持的美国签证应是有效的，方可免签入境。如，中国公民持有效期为6个月、可多次入境美国的签证，在该签证有效期内可免签入境墨西哥。但是，某中国公民持有效期为3个月、一次入境有效的美国签证赴墨西哥。当他经过美国来墨时，其一次入境美国签证已用过，为无效签，要事先办妥墨西哥签证方可被允许入境墨西哥。如果他先到墨西哥后到美国，则可免签入境墨西哥。持有效中华人民共和国澳门特别行政区护照和墨西哥合众国普通护照、且非为任何受雇或从事专业的人员，可免办签证入境，逗留最多90日。从墨西哥境内各国际机场过境赴第三国的外国旅客，如航班衔接在同一个机场内且停留时间不超过24小时，无需办理过境签证；如在墨境内的转机需转换机场，则无论是否在24小时内，均须办理墨过境签证，否则墨方将不予过境。
### 签证种类
#### 旅游签证、过境签证、商务签证、学生签证。除此之外，技术访问或劳务派遣或以记者身份进入墨西哥，都有不同的要求。
### 签证材料
#### 旅游签证
#### 该签证发给前往墨西哥从事休闲或医疗活动；无报酬且不赢利的艺术文化和体育活动；需前往其他国家驻墨领事馆办事；参加会议或展览，其性质为文化、教育、新闻、体育或艺术，不推销商品和服务；或参加暑期学习班和学生交流项目。
#### 有效期：30天到10年（以下情况有权申请10年签证：月工资超过600美元；银行帐户余额超过2500美元；拥有国际信用卡信用额度1500美元以上；有美国有效签证；在使馆签过旅游或商务签证；能证明需要经常前往墨西哥的。）
#### 停留时间：在入境地由移民局官员确定，每次入境最多可至180天。
#### 入境次数：签证有效期内多次。
#### 1、有效护照正本（必须有出国记录）和复印件，且有效期在6个月以上。
#### 2、清晰及不戴眼镜的正面白底彩照，尺寸范围：32mmX26mm-39mmX31mm。3、填写好签证申请表（表可从http://www.sre.gob.mx/china/下载，也可在墨西哥驻华大使馆办公室领取）。
#### 完整正确的填写并签字。申请表须在同一页纸上的正反两面打印。
#### 如申请人不满18周岁，签证申请表应由其父母二人同时签字。如其父母仅一方陪同或者双方都不陪同，需要其以书面形式同意申请人申请签证，并将该同意书进行公证。
#### 4、允许须所有使馆申请人领事都进行处及采集指纹拍照。5、申请人需要进行签证面试。6、请递交以下任何一种适用材料：6.1不动产：申请者或有关人名下的不动产原件及复印件，以及工作时间一年以上的稳定职业证明。或申请人名下的不动产原件及复印件，以及由政府部门签发的确认参股经营或所有权的相关文件原件及复印件（适用于公司法人代表且公司成立超过2年）。
#### 6.2资产证明：投资活动证明文件的原件及复印件，或显示平均月收入相当于墨西哥城500天最低工资或以上（约合15,600元）的银行账户近6个月的对账单原件及复印件，或记载有相当于墨西哥城150天最低工资或以上（约合人民币4,700元）的税后收入信息的稳定职业或养老金证明原件及复印件。
#### 如申请人在普通高等学校就读，应提供学业证明原件及显示相当于每月收入约合人民币3,150元的奖学金证明原件。
#### 6.3墨西哥方的邀请函。6.3.1这一由墨西哥公立或私营机构签发的邀请参加某一非劳务性活动的文件原件应包括以下内容：
#### A：申请者或相关人完整姓名信息及国籍。B：墨方组织机构名称。C：墨方组织或私营机构登记信息。D：墨方组织或机构的完整住所信息及联系方式。E：关于计划在墨活动或参与项目的信息。该被邀请人的活动应与墨方邀请组织或机构的业务相关联。
#### F：计划逗留时间及所进行活动的大致结束日期。G：如果邀请方承诺将承担受邀请者在墨西哥期间的费用并按时离境，请在信函中注明。
#### H：邀请信签署人相关证件（应载有该签署人的签字字样）的复印件。
#### 6.3.2能够表明受邀请者具备完成受邀活动应有的必要经验、能力、技能或知识的证明文件原件及复印件。
#### 6.3.3提供前述资产证明6.2所载之必要文件的一项，除非邀请组织或机构将负担所有旅行及逗留期间的费用并将这一点明确表述在邀请函上。
#### 7、机票预定信息。8、酒店预定信息（建议提供）。持签人需了解的重要信息：
#### 1、在墨西哥的各国际口岸，外籍人士均应向移民当局出示附有签证的护照或旅行证件，并填写完整的FMM表格。
#### 2、外籍人士有义务响应各口岸当局的要求，向其提供个人信息。3、签证只能在其有效期内使用，自签发日起有效，入境次数以签证批准次数为准。
#### 4、外籍人士在墨西哥境内的逗留时间由口岸移民当局决定，且最长逗留时间不应超过180天。
### 领馆信息
#### 1、墨西哥合众国驻华大使Embassy of the United Mexican States地址：北京市三里屯东五街5号
#### 电话：+86-10-65322574/65322070/65321947传真：65323744
#### 电子邮件（E-mail）：embmxchn@public.bta.net.cn2、墨西哥驻上海总领事馆地址：上海市长宁区红宝石路500号东银中心A栋10楼（201103）
#### 电话：+86-21-6125-0220传真：+86-21-6437-2397网址：www.consulmex-shanghai.com
#### 邮件：cconsular@consulmex-shanghai.com3、墨西哥驻广州领事馆地址：天河路208号粤海天河城大厦20楼
#### 电话：+86-20-22081540/22081541出入境
#### 墨西哥出入境一般要经过以下四种检查手续：边防检查、海关检查、安全检查、卫生检疫，但不同的国家检查的内容及所办手续有很大的不同。
### 边防检查
#### 出关前，请填写好申报表格Customs Declaration Form，飞机上或机场都可以拿到。
#### 需注意的是：
#### 1、墨西哥城机场对赴墨的外国公民入境检查严格，为避免受阻，请随身携带邀请函等材料和记住邀请单位名称、电话和联系人。
#### 2、墨西哥驻华使领馆在颁发签证时，一同发给的小册子等文件，请务必同护照一起随身带到墨西哥，避免遭受拒绝入境等麻烦。
#### 3、在墨西哥各机场转机赴中美洲或其它国家的中国公民最好申办过境签证，以防衔接航班误点。若停留时间超过24小时而没有签证者，将遭遇原机遣返而耽误旅行。同时务必携带赴目的地国家的邀请函。凡是在墨西哥各机场无过境签证的转机者，一律在指定的候机室等候，限制自由行动。
### 海关检查
#### 入境须知及海关规定根据墨西哥海关有关规定，携带超过1万美元现金,单件价值超过2000美元的物品入境,须填写报关单。可携带少量蜂蜜、烟酒、奶酪制品、咖啡、皮制品类物品入境。凭健康证明书和检疫证书最多可携带2只猫或狗入境,其他动物须提前向墨海关申请。可携带墨海关允许的干货食品、肉类罐头、袋装熟肉入境。未经申请禁止携带自制肉类、鲜肉、土壤、农作物、种子、果类入境。不许带入水果，不许带入普通瓶装的肉类，咸菜之类。真空包装的榨菜，问题不大。
#### 限制入境的物品有：收音机和电视等物品的入境，需要申报并进行登记；武器入境受到严格限制。
#### 严格禁止入境的物品有：毒品和麻剂。医疗物品入境时，必须附有医生的说明信和墨西哥领事馆的认证，否则将被拒绝入境。
### 安全检查
#### 入境：过关是的随机开箱检查（红灯须检），检完在海关人员指导下按钮过关离开。整个通关过程大约需要1个多小时。
#### Tips：中国公民出境不再需要填写离境卡。
### 卫生检疫
#### 中国游客前往墨西哥旅游客到国家出国人员检疫中心询问是否需要注射某类疫苗，墨西哥当局不要求外国人出具任何检疫证明。
### 离境税
#### 墨西哥的离境税是30美元，离开墨西哥的时候在机场缴纳。
# 交通
## 机场
### 墨西哥Benito Juarez机场（Mexico Benito Juarez Airport）
#### 机场在墨西哥城东部，距离墨西哥城市区约10多公里，可乘坐地铁、公共汽车贺出租车到达市区。
#### 机场交通：
#### 1、机场国内航班到达去（salaA）外设有地铁标牌“M”，地铁票价2比索。2、在机场D号门，可乘坐机场大巴到达市区。3、机场出租车很多，还可在国内航班到达区（sala A）和国际航班到达去（sala B）搭乘“Transportacion Terrestre”公司的出租车到达市区，每车最多可乘坐4人，车费为规定票价。
## 客运码头
#### 迪拜是从印度洋附近往来船只的交易中心。游客如果想搭乘船舶到达迪拜，需要自行和船长安排。迪拜在拉希德港有国际邮轮码头，冬季歌诗达邮轮公司（Costa Cruises）将他的一艘游轮歌诗达炫目号（Costa Luminosa）停靠在迪拜。
#### 往返伊朗：Valfajr运输公司提供往返两地的船舶服务。每两天有船从阿巴斯港（Bandar Abbas）出发，抵达迪拜拉希德港（Rashid）后第二天返回。传过波斯湾大约需要6小时，截止到2010年2月，往返头等舱票价为145美元，1450000伊朗里亚尔，往返经济舱票价为122美元，1220000伊朗里亚尔，票价均包含午餐。
## 城际交通
### 火车
#### 墨西哥的火车铁路局（FerrocarrilesNacionalesDeMexico；FFNN）国营，但是不像公车一样路线广，发车准时，便宜又舒适。就算是准时，火车还是比巴士要慢一倍时间才能抵达目的地。
### 公路
#### 在墨西哥开车非常危险，限速一般是时速100公里，不过通常那些标志都只有参考价值。不过，墨西哥市区内的空气污染严重，为了解决这个问题，市内禁止开车。
#### 愿意搭载搭便车的墨西哥人都很友善，会提供你食物、带你参观或其他服务。不只是这样，他们都很慷慨也很好心。事实上，就算人们想让你搭便车，也会给你一个抱歉的眼神或比个手势。然而，搭便车时还是要小心。女性旅客千万不要单独搭便车，搭便车的人应该先打量一下司机，以及这个车子要往哪里去。如果司机很快把车门打开，而且愿意载你到任何地方，上车前最好三思。
### 公交车
#### 墨西哥的公共系统发展的很不错，价格又便宜。搭乘巴士前要注意该班车是Local还是De Paso。Local是指该班车从你所在的车站发车；De Paso则是从其他车站发车的班车，这种班车无法事先购票。巴士等级：
#### 豪华车（Servicio Ejecutivo）、头等车（Primera Clase）以及二等车（SegundaClase），三中等级。豪华巴士提供皇家级的待遇，服务包括：可斜躺式座椅、饮食、空调和电影。头等车已经蛮舒适便捷了，可在购票窗口讯问该车是否有盥洗室和空调。二等车较便宜，但比较拥挤。上车后最好保留票根以便查票。
### 地铁
#### 地铁在墨西哥城公共交通系统中占有极为重要的地位。共有11条线路，每个地铁站都最少与一条公共汽车线路的车站连接，地铁枢纽站则与多条公共汽车线路车站连接，方便人们就近乘坐地铁或在地铁与公共汽车路线之间换乘。
### 出租车
#### 大城市里出租车很多，价格也合理，不过既然公车如此便捷，行运路线又广，因此除非在深夜或是在偏远的地方，最好不要搭乘出租车。若真要搭乘出租车，上车前先讲价，以免被坑，而且杀价是必需的，千万别答应照表计算（Taximetro），除了说跳表较贵之外，有些司机会在跳表器上动手脚。而且，墨西哥市曾经发生一连数起的绿色出租车的强盗事件，其他地方也有类似事件发生，所以要特别小心。最好的办法就是在合法的招呼站或旅馆叫Sitio出租车，而不要随便在路边拦车。
# 实用信息
## 时差
### 墨西哥属于西六区，北京在东八区，相差14个小时。
### 货币汇率墨西哥法定货币为墨西哥比索（peso），货币符号为MXN，目前发行有5、10、20、50分及1、2、5、10、20、50、100比索硬币；20、50、100、200、500、1000比索纸钞。
### 2013年的汇率大致为1美元≈5.1比索。1人民币≈2.06墨西哥比索（2013年2月）
### 1、兑换在墨西哥的机场和银行都不能进行人民币和比索之间的兑换，所以建议带美元过来在当地换（大概美元对比索为1:12.8），欧元也可以。银行的汇率比机场好很多，一些银行会在商场里设有专门的兑换处，比如CIBanco，而墨西哥有些大银行比如Banamex、Bancomer没有它的账户不能换钱，记得换钱的时候要带上护照。
### 2、银联在墨西哥的一些便利店（比如7-11）、大型超市、商场的自动取款机上会有银联标志，一次取款的手续费大概是20多比索，银联取款比信用卡合算，因为可以在境外使用的双币信用卡会把人民币先换成美元再换成比索取出来，中间会有汇率损失。
### 3、信用卡墨西哥的大部分商场、餐厅、超市都接受信用卡刷卡，没有手续费，十分方便。如果金额较小一般不会要求输密码，消费金额较大的商品（比如超过1000比索）有时会要求携带有效身份证件（护照）证明本人为持卡人。在商店刷卡消费，如果可以最好要求换算成美元而不是比索刷卡，可以避免汇率损失。
### 4、小费在墨城的餐厅吃饭小费一般是给消费金额10%，不过也取决于对服务生服务的满意程度可以适当的多给或少给，而有的酒吧也会把小费强制算进账单里。另外，在大型超市购物，收银台处会有专人帮忙将物品装袋，也是需要留下小费的，通常5比索、10比索的硬币就OK了。
## 电压和插座
### 电压：120V，频率：60Hz
### 插座：两相扁头美标插座和三相美标插座。
## 通讯及网络
### 1、邮局墨西哥的邮局的标志为衔着信的白鸽并有“Correosde México”的字样，墨城的邮筒为红色可以在街边找到，营业时间一般为周一-周五9:00-15:00，周六9:00-13:00，周日休息。邮寄一张明信片到中国的邮票价格为15比索，工作人员说三个星期到，但因为墨西哥效率很低往往耽搁两个月或以上。
### 中央邮局Palacio Postal这个位于市中心的富丽堂皇的邮局是意大利式的宫殿建筑，具有极高的艺术价值，非常值得参观，它有着精致的外观，于1902年建造，是墨西哥城市中心最漂亮的建筑之一。可以在邮局外的小摊买到6比索左右的墨城的明信片。
### 地址：Tacuba 1，centro靠近Bellas Artes地铁站。
### 2、电话如果在墨西哥的旅行时间比较长，可以考虑办一张SIM卡（在墨西哥叫Chip）。墨西哥的手机运营商主要有Telcel、Movistar（西班牙公司）等，其中Telcel是全国最大的运营商且信号较好，Movistar在地铁里没有信号覆盖。手机通信资费根据每月充值金额不同会有所不同，在墨西哥打1分钟电话和发1条短信的价格差不多，手机如果欠费仍然可以收到短信和接电话。
### SIM卡可以在Torre Latino附近的手机商城买到，在便利店、报刊亭等地都可以直接充值。推荐大家使用Movistar，比Telcel便宜，接电话不要钱，可以直接往美国加拿大打电话。如果一次充值150比索，那么该月打电话都是0.98比索（约人民币0.5元）一分钟，还会送上网流量。无论是Telcel还是Movistar购卡都不需要护照。墨西哥的手机公司Telcel打电话到中国约20比索一分钟，发短信约2比索一条。
### 3、网络在墨西哥的一些连锁餐厅、星巴克和一些咖啡馆、青年旅舍、酒店等地都会提供免费的WIFI。墨西哥有一些网吧（CafédeInternet）分布在地铁站和学校附近，大概是13比索1小时，上网不需要登记个人信息。
## 旅行装备
### 墨西哥城一年四季温差都不大，每年旱季（11月-5月）间，天气晴好，日照充足，在室外可以穿夏季服装；在室内久呆需要被一件毛衣或外衣。下雨时会比较冷，尤其去墨城周边旅行时，早晚较凉，甚至需要羽绒服。
### 此外，墨西哥城海拔高，俗话说的“离天近”，从墨城出发去日月金字塔记得带好墨镜、防晒用品、充足的水和食物，太阳和月亮金字塔的台阶高低不一，一定要穿上合脚的运动鞋。防晒霜一定要是SPF30+或以上的才能有效对抗强烈紫外线。
## 风俗禁忌
### 墨西哥虽说是传统的天主教（Católico）国家，但其实对于绝大多数墨城的年轻人来说宗教的影响已经在减弱，他们并不相信天主教，有些年纪较大的墨城人会在家里供奉圣母像，但也很少会去教堂。所以和他们聊到宗教话题的时候没有什么禁忌，不过他们也会很惊奇中国人是无神论主义者。此外，墨西哥人认为紫色是棺材的颜色，不太吉利，所以送小礼物是尽量避免。墨西哥人见面时候的亲吻和拥抱，一般仅限熟人之间，微笑和握手就好了。
## 治安情况
### 对墨城不够了解的人常认为这里很危险，但实际上并没有那么糟糕。尽管还是不时有游客被抢劫的新闻爆出，在机场或汽车站时要提高警惕，不要独自前往没人的小街区或地下通道。任何时候都要看管好背包和相机。在墨城的有些区域晚上会很危险，比如Zona Rosa。这座城市的犯罪率很高，请在人多的地方活动，晚上尽量不要一个人出去。游客聚集的历史中心区则很安全，不用过度担心。在地铁上还有一些比较拥挤人多的地方，要注意保护好自己的随身物品。另外，墨西哥城开车速度不慢，过街要尤其小心，因为他们也没有那么遵守交通规则。
### 在墨城出门最好不要带超过300比索以上的现金，信用卡和护照也最好不要随身携带。千万注意一到晚上尽量不要单独行动，尤其是女生，墨城的夜越夜越危险。
## 大使馆联系方式
### 中国驻墨西哥大使馆（La Embajada China）
### 地址：Av.San Jerónimo 217（墨城南边）。
### 电话：+52-55500823/+52-56160609网址：www.embajadachina.org.mx工作时间：周一至周五9:00-17:30。
## 当地紧急求助电话
### 急救电话080匪警080火警080公路急救电话078其他注意事项
### 1、医疗来墨西哥并不需要注射疫苗，但是需要小心可能会因为水土不服拉肚子。这里的公立医院如果有医疗保险的话，看病和开药是免费的，但是每次往往排队的人很多，要等很长时间。在主教堂的周围游客信息中心旁有一个免费咨询就诊的棚子可以为游客服务。私立医院要贵很多，但也避免了人多排队的情况。墨城有很多药房，看到Farmacia的字样就是了，但是一般服务人员都不会说英文，所以最好自己能够带一些常用药过来。
### Hospital ABC地址：Sur 136#116,Las Américas电话：+52-52308000www.abchospital.com（该网站有英文界面）
### Hospital Angeles Metropolitano墨城有很多Hospital Angeles，这是一家位于市区的分院。
### 地址：Tlacotalpan 59, Roma Sur电话：+52-52651800www.hospitalangelesmetropolitano.com
### 2、语言墨西哥说的是带有墨西哥方言的西班牙语，这里的英语普及程度很低，就连年轻人很多连一句英语都不会讲，街头大部分也没有英语标识和英文菜单，所以在出发之前学会一些实用的西班牙语是非常必要的。与英语不同的是，西班牙语是拼读语言，所以只要掌握了发音规则就能够读出所有的单词，单词中含字母R的需要发大舌音，而字母上的一撇是重音符号，表示这个音节在单词中需要重读，带鼻音的ñ则是西班牙语里独有的一个字母。
### 常用语
### 谢谢gracias请por•favor是si
### 不是no
### 公共场所所见标志
### 入口/出口：entrada/salida厕所：Baño（男厕所/女厕所：Caballeros•/•Damas）
### ATM：cajero超市：supermercado机场：aeropuerto公交车：autobuses售票处：taquilla加油站：gasolinera宾馆hotel公寓case•小客栈posada青年旅社albergue•juvenil3、游客中心Tourist information墨西哥城旅游局
### 官网上信息丰富，可以在上面找到住宿地图购物等实用信息，可以通过Google翻译变成中文页面。
### 地址：Av.Nuevo León 56, Hipódromo Condesa , Cuauhtémoc电话：+52-52120259www.mexicocity.gob.mx墨城的游客信息中心（InformaciónTurística）在城内主要景点都有分布，可以拿到免费的小册子，上面有景点、地铁等实用信息，并提供英语和西班牙语的旅游信息咨询服务。除了机场以外，其余的游客中心的开放时间都为每天的9:00-18:00。
### 4、地图在书店、报刊亭、汽车站都可以买到地图，但价格较贵，在上面提供的游客中心也能够拿到免费又详尽的地图。
### 5、厕所在墨城上厕所是一个问题，尤其是在历史中心一带公厕很少，可以去麦当劳、商场里上厕所，排队人数往往不是很多，收费厕所一般5比索1次，有些时候要留下小费（Propina）。
# 行程推荐
## 行程综述
###### 墨西哥是拉美的一个多彩的国度，各地地形和气候差异较大，因此在墨西哥，既能体验陡峭的山脉，也能尽情领略热带海滩的风情；可以流连于繁华都市，也可以到自然保护区享受自然风光；还有沼泽和热带树林，供游客探险。以下为你介绍一条线路。
## 加勒比浪漫5天之旅
### 五日游
### 山城
### 诸神之都
### 海滩
### 金字塔
#### 具体行程：
#### D1墨西哥城—塔斯科—墨西哥城
###### 早餐后，驱车前往有“银都”之称的山城Taxco，离墨西哥城南方170公里，山城街道随山势起伏，可欣赏路两旁的西班牙的红瓦白墙古老建筑，也可漫步弯弯曲曲的山涧小路。抵达后，参观卡卡乌阿米鲁帕洞、十七世纪的教堂SantaPrisca，中央广场、菲吉罗亚之家；您还可以随意观看两旁售卖精致银器制品的小商店。当天返回墨西哥城。
#### D2墨西哥城—坎昆
###### 早餐后，搭机飞往坎昆。抵达后午餐，下午海滨游览。坎昆的海面平静清澈，而且还因其深浅、海底的情况和阳光照射等原因，呈现出白色、天蓝、深蓝等多种颜色。跳进多姿多彩大海的怀抱，畅游或让细沙当被，舒舒服服睡一会吧。在此你可以尽情享受墨西哥湾的美丽景色。
#### D3坎昆—奇琴伊察—坎昆
###### 早餐后乘车前往公元六世纪玛雅文明之城——奇琴伊察。奇琴伊察是已经发掘出的最著名的玛雅文化遗址。这里有天文台、足球场、千柱群等各种遗址建筑。参观完后当天返回坎昆。
#### D4坎昆—墨西哥城
###### 早餐后，前往机场飞往墨西哥城，抵达后，午餐。下午走访总统府，欣赏墨西哥社会主义著名画家迪亚哥制作的壁画；然后参观国家人民天主教堂、宪法广场，散布于欧风城市街道上；您还可以攀登拉丁美洲塔，瞭望2100万居民的墨西哥市，欣赏19世纪处建设的欧式歌剧院建筑，目前已改为“美术宫殿”。
#### D5墨西哥城
##### 早餐后，驱车前往墨西哥城北部的三种文化广场，有玛雅神殿遗址、殖民时代教堂及现代高楼，不同风格建筑汇聚一地。随后前参观罗马教皇定为天主教三大奇迹之一的圣母院瓜达卢佩寺院，圣母前先后数次在此地显灵。继而前往古代玛雅首都举世闻名的“诸神之都”日月神殿，被联合国教科文组织列为世界人类文明遗产。
# 住宿攻略
## 住宿概述
### 墨西哥的住宿从露营地、宾馆、青年旅舍、汽车旅馆、星级饭店到奢华的度假村都有。不过，如果旅游旺季（圣诞节到新年、复活节前一周、七月到八月的暑假）前往，最好先预约订房，否则可能会客满。
### 青年旅舍
### 住宿青年旅舍不需要申请会员，如果你有IYHA卡还可以打折。在20个大学和度假村附近的城镇都有青年旅舍，设备为干净的六人通铺和简单齐全的设备。
### 家庭旅馆
### 由住家改装的家庭旅馆，价格便宜又友善。而且舒适的气氛，让人宾至如归。
### 旅馆
### 旅馆的选择很多，等级从便宜到高级的选择都有。订房时要注意CuartoSencilo是双人床的房间，如果是一个人住进这种房间，可以要求较低的价格。
### 便宜的旅馆要注意是否干净。在墨西哥市，花50到60比索就能住到一个有个人卫浴设备和热水的双人房。在比较小，旅客少的城镇，一个房间约40比索。至于杀价一事，在游客较少的地方效果较好。
### 高级一点的旅馆，只要花75到150比索，设备包括个人卫浴设备、电视，有的还有空调、电梯和餐厅。这些旅馆都很舒适，环境宜人，虽不奢华但很安全。在这类迷人的中级旅馆中，有些是大厦或小酒馆改建的，有些则颇有历史意义。
### 大城市和海边度假村，则是高级旅馆林立。其中又以墨西哥当地人经营的旅馆，较国际连锁旅馆便宜。
# 美食攻略
### 美食概述
##### 谈到吃西餐，人们可能更多光顾的是法国、意大利、德国和俄式餐厅，却对墨西哥菜缺乏了解。殊不知，在当今世界权威美食家的眼中，墨西哥菜是和法国、印度、中国和意大利菜齐名的世界五大菜系之一。
##### 走进墨西哥餐厅，就被里面的服务员给吸引住了，一个个漂亮的女孩，戴着墨西哥所特有的宽沿卷边牛仔帽，穿着浅格子的衬衫，而且还十分帅气地在衬衫下打了个结，合身的裤子不松也不紧，自有一分悠闲和自在。餐厅里播放着十分地道的墨西哥音乐，随着这欢快的节奏，让人不由自主地欢乐起来，当然如果你愿意的话，可以跟着节奏来一段墨西哥牛仔舞。
### 特色美食
#### 尝一回世界第二辣
##### 墨西哥是辣椒的发源地，全球约一半辣椒都生成于墨西哥境内，红的、黄的、青的、绿的应有尽有。墨西哥不仅是天下第一辣国，而且它的辣椒是世界上第二辣的辣椒，过百种的辣椒，新鲜同晒干的名称各有不同，炮制方法亦多不胜数，如用于腌肉、煲汤、烧烤、沙律、糖果、饮品都有，真可谓是无所不辣。
##### Taco和玉米饼数百年来，玉米一直是墨西哥食品中的主角。而以玉米为原料制成的Taco饼也是墨西哥最基本、也最有特色的食品。这是一张用玉米煎制的薄饼，煎好后形成一种荷包状，硬硬的，脆脆的，吃的时候，顾客可根据自己的喜好加入碳烤的鸡肉条或是牛肉酱，然后再加入番茄、生菜丝、玉米饼芝士等等配料，看上去颜色格外丰富，就好似一件艺术品一般。包好以后，放入嘴中一咬，外面脆生生的，而里面却香、辣、酸、甜各味俱全，刚柔相济、多味混杂，真叫人“爱不释口”。
#### 香辣牛扒
##### 通常在餐馆里吃的牛扒，多数人是不加任何调料的，有时顶多加一点盐。不过墨西哥的牛扒却不一样，你可以看见它是先用辣椒、盐等调料腌制好的，煎好后，即使不浇汁也非常够味。值得一提的是，人们通常认为新西兰的牛肉是上品，其实墨西哥的牛肉与新西兰的牛肉不相上下，滑嫩清香。
#### 豆类食品
##### 和玉米一样，豆类食品也是墨西哥饮食中很重要的原料。墨西哥人很喜欢吃豆子，也发明了许多豆类食品的做法，比如辣豆烧牛肉、凉拌青豆等等。
#### 龙舌兰酒
##### 龙舌兰对墨西哥而言，具有十分重要的意义。龙舌兰叶可以造纸，而龙舌兰的花朵十分尖锐，据说可以当作武器。而如今，龙舌兰最重要的作用是制造龙舌兰酒（Tequial）。用龙舌兰叶酿制成的龙舌兰酒是墨西哥一大特产。龙舌兰酒的度数比较高，喝起来会有一些辣辣的而带香甜的感觉绕于舌尖，缠绵于喉，爱喝酒的朋友不妨一试。
#### 食虫
##### 是世界上许多地方，人们一直保持着食昆虫的传统。在墨西哥，这个习俗已有几个世界的历史了，因为墨西哥昆虫的数量和种类世界闻名。
##### 在墨西哥城的一些高级饭店中，人们可以品尝到墨西哥最具代表性的昆虫“查普林”蝗虫。这种蝗虫的价格非常昂贵，每公斤高达9美元，比牛肉的价格都高。
##### 在龙舌兰叶子的中心，隐藏着墨西哥中部人们数世纪来一直食用的一种美味食品。这就是濒临绝种的龙舌兰白虫，其价格极贵。在龙舌兰的根部，还有一种可食用的昆虫，这就是龙舌兰红虫。在墨西哥中部半干旱地区，每年的首场雨过后，可以看到这些虫子从龙舌兰上爬下来在地上饮水。这时，人们就开始捕捉了，并可获得不菲的收入。
## 购物攻略
### 购物概述
##### 在墨西哥购物就如同在中国，讨价还价是家常便饭，作为外国人如不懂个中道理，吃亏上当是顺理成章的痛苦经验。
##### 苏尔啤酒被外界认为是墨西哥文化精髓的代表，在其105年的历史中，品牌形象逐渐和墨西哥的热情奔放联系在一起。龙舌兰就是墨西哥最著名的特产，酒性浓烈，颇能代表这个国家热情如火的民性。
##### 游客可在墨西哥城老城区的“拉美风情汽车购物街“选购手工艺制品，还可以购买到现场制作的手工艺品，如陶器等。
##### 商店的营业时间通常从周一到周五，9:00-14:00营业，接着午休，16:00-19:00再继续营业。墨西哥市以外比较热闹的地区，有些公司行号和商铺13:00-16:00休息，晚上19:00-20:00继续营业。
# 最佳目的地
## 墨西哥城（Mexico City）
### 简介
##### 墨西哥的首府墨西哥城是一片神奇的土地，数千年来，玛雅人和阿兹特克族人曾在这里创下过灿烂的文明，这里也因为其古老的文化成为誉满世界的“宫殿之城”；今天，在勤劳的墨西哥人的创造下，一个绚丽多姿的大都会又展现在世人面前。
##### 这里又是西半球最古老的城市，遍布着古印地安人文化遗迹。穿行于古老的街道，欣赏古老的建筑，品味古老的风韵，墨西哥城的魅力悄然显现。它的神奇与美丽，只有身临其境的人才能察觉到。
### 交通
##### 详情可见携程旅行攻略《墨西哥城》。
### 推荐景点
#### 历史中心（Centro•Historico）
##### 历史中心（historic•center）是墨西哥城老城区的中心，以宪法广场（Zócalo）为中心，包括了向外扩散出去的34个街区。这里的看点是殖民时期及欧式风格的建筑，狭长的街道，卵石铺成的地面，都和现代墨西哥城的其他地方迥然不同。无数商店和小贩散落在拥挤的人群中，毫无疑问，这是游客们绝不会错过的必到之地。
#### 宪法广场（Zócalo）
##### Zócalo的意思是中心广场，位于墨西哥城中心，这个世界最大的广场之一的周围包括了几个最重要的建筑，国家宫、主教堂等。空旷的广场经常是各种活动的举办地及游行的聚集地，附近还有众多身着印第安传统民族服饰的民俗艺人表演古老的巫术舞。而广场中心每天早8点和晚6点的升降国旗的仪式也吸引了很多人的围观。
#### 国家宫殿（Palacio Nacional）
##### 这个位于Zócalo广场上的国家宫殿是总统办公的地方，它饱经沧桑，是墨西哥历史上很多重要事件的无声见证。你可以参观墨西哥功勋总统贝尼托华雷斯的办公处，国家宫共有14个庭院，除总统办公处外，这里还设有1家博物馆。
##### 里维拉的巨幅壁画国家宫最为吸引游客的是由墨西哥壁画家狄亚哥里维拉（Diego•Rivera）在1929到1935年间创作的巨幅历史壁画，壁画满布国家宫中央庭院的四壁，色彩绚丽张扬，描述了墨西哥的整个历史发展轨迹，其中对羽蛇神、西班牙人柯泰斯和独立战争的描述尤为出色。此外，国家宫也是1810年墨西哥独立钟声响起之地，当年墨西哥独立之父伊达尔戈神父敲响的独立钟，至今仍保存在国家宫中门的阳台上。
#### 首都大教堂（Metropolitan•Cathedral）
##### 这个大教堂被认为是殖民时期建筑的一颗明珠，也是整个拉美最大的天主教堂，它历经3个世纪才完工，集中了不同的建筑风格元素，比如文艺复兴式、巴洛克式和新古典主义。周日的时候会有很多家长带小孩在这里接受洗礼（Bautizo）。
#### 大神庙（Templo Mayor）
##### 这座神庙坐落在阿兹特克人心中世界的中心，于1521年被西班牙殖民者摧毁，现在已经是一片废墟。在大神庙里面有一座博物馆，陈列着考古发现的遗迹，很好的展示了阿兹特克的古老文明。进入大神庙遗址，人们可以沿着当初考古学家挖掘的路线，一层一层地走近它。遗址旁有一座4层楼的大神庙博物馆（Museo•del•Templo•Mayor）。
#### 查普尔特佩克城堡（Castillo de Chapultepec）
##### 这座城堡曾经是一个王朝的国王居住的地方，现在已经成为了一个历史博物馆(Museo NacionaldeHistoria)。位于查普尔特佩克公园的1区，内部博物馆展出了从新西班牙殖民地建立到墨西哥革命爆发之间的历史。各个时期有象征意义的物品最吸引人。除此之外，博物馆还有技艺精湛的壁画，如第六展厅里就有全景式描绘墨西哥独立战争的壁画作品《独立画板》（Retablo•de•la•Independencia），此外，这里收集了大量的绘画、照片和文件等。
#### 国家人类学博物馆（Museo de Antropológia）
##### 这个博物馆在人类学历史上具有很高地位，拥有最多的前哥伦布艺术展品，分布在世界24个主题房间，展示着墨西哥的印第安文明、阿兹特克文明和玛雅文明，这里也是拉丁美洲最大的博物馆，还经常会有各种展览。一层的玛雅文化馆（Maya）和展示了阿兹特克文明的展馆Sala Mexica，是最重要的两个展厅。另外，向游客介绍人类学历史的展厅Introducción a la Antropología也十分有趣，值得逛上一天的时间。
##### 墨西哥国家自治大学（Universidad•Nacional•Autónoma•de•México(UNAM)）墨西哥国立自治大学（Universidad Nacional Autónoma de México）拥有悠久的历史，是墨西哥最好的也是整个拉美排名最高的大学之一，除了众多的学者外，这里还以精美的建筑和优秀的足球传统出名。UNAM大学的前身是皇室和罗马教会大学。原址在市中心，上个世纪50年代逐渐迁移到现在的大学城。UNAM校园占地面积庞大，环绕整个校区有专门的观光巴士。2007年，UNAM大学被联合国教科文组织定位世界遗产，正是因为校园内集中在北部的杰出建筑。尤其是中央图书馆（Biblioteca•Central）外立面上的10层楼高的马赛克画。
#### 太阳金字塔（Pirámide•del•Sol）
##### 太阳金字塔是古印第安人祭祀太阳神的地方，是世界第三大金字塔。这里过去是美洲最大的都城---特奥蒂瓦坎。是印第安文明的重要遗址。正面有数百级台阶直达顶端。塔高66米，共有5层，248阶台阶。攀爬的过程不算太累，站在金字塔塔顶俯视着塔下的一片废墟建筑，让人不禁浮想起近两千年前它曾经的繁华。和古埃及金字塔不同的是，墨西哥的金字塔是印第安人祭祀的圣坛。
##### 太阳金字塔始终被众多难解的谜团所包围。1971年，考古学家发现了一条100多米长的隧道，从金字塔的西侧通向中心正下方的一个洞里，这个巨大的洞穴由4间内室组成，存有宗教物品。这证实了人们对阿兹特克人相信金字塔是献给太阳神的这一说法。除此之外，还发现了金字塔内部用石雕水管组成的排水系统，其精巧复杂程度至今令人赞叹。更神奇的是，每年春分秋分的中午，太阳金字塔西侧第一层总会出现一道逐渐明亮的笔直阴影，光线变化时间一直为66.6秒，由此被称作为永恒的时钟。
#### 月亮金字塔（Pirámide•de•la•Luna）
##### 月亮金字塔位于亡者大道的最北端，是祭祀月亮神的地方。同样也在特奥蒂瓦坎古城内，其建筑风格和太阳金字塔一样，只是规模较小，比太阳金字塔晚200年建成。相比前者，月亮金字塔的建造更为精细，其200多级台阶每级倾斜角度皆不相同。月亮金字塔南面有蝴蝶宫，是宗教上层人物和达官贵人的住所，也是全城最华丽的地方。圆柱上刻着极为精致的蝶翅鸟身图样，至今仍然颜色鲜艳。宫殿下面现在又发掘出饰有美丽羽毛的海螺神庙。这座古迹的地下排水系统纵横交错，密如蛛网。
### 推荐购物
##### 墨城并不是以购物出名的城市，但是这里也有非常多的名牌和大商场。人们还会选择带几瓶这里的特产龙舌兰酒回国，除此之外，在墨西哥城可以买到墨西哥各地的特产如辣椒、龙舌兰酒和海产品等，更能看到充满民族风情的各种金银制品、首饰、陶器、皮具、草梗画和各种手工艺品，在墨西哥城购物可适当讲价。
### 退税
##### 在墨西哥购物，商品价格里面包含15%的增值税（IVA）。墨西哥有退税制度，但是仅限加入TAXBACK活动的商店，一般来说这种商店很少，所以需要与商店确认。墨城的奢侈品店不是特别多，如果你在符合要求的商店中消费超过1200比索，可以在机场的柜台凭购买物品的发票和刷卡凭证、护照复印件、登机牌还有游客入境表格（FMT）申请退税，如果你购买的商品超过5000比索，还需要出示你购买的商品，退款将在40天后存入你的信用卡账户。可以在这个网站上查询相关信息www.taxback.com.mx，不过购物的话最好是在机场的免税店，价格要便宜很多，也不涉及退税问题。
##### Bazaar Del Sabado墨西哥特产的汇聚地。这里有珠宝、银器、陶器、皮雕、木雕、手编篮子、羊毛毯（sarapes）及传统服饰等诸多墨西哥特产。
##### Mercado Insurgentes墨西哥特产的聚集地。所营物品包括银器、织品、皮雕、木雕及各种手工艺品等物。
##### Bazar de Oro这是一个相对高端的礼品市场，在Insurgentes大街和广场Plaza•Villa交接处。是个给朋友买礼物和下馆子的好地方。
##### Bazar del Centro墨西哥大型购物中心，其中珠宝店和精品店居多。
### 推荐住宿
##### 作为墨西哥的首都，墨西哥城的住宿有着多样的选择性。住在历史中心及周围步行街区是在墨城住宿的最佳选择，这一附近不仅有众多遗迹可以参观，并且由于位于墨城的中心位置，去哪里都很方便快捷，而且晚上也非常好安全。这里既有为背包客准备的青年旅舍，也有各式酒店。
##### 而Zona Rosa和Polanco附近有一些国际连锁酒店和商务酒店，适合商务游客居住。注意在圣诞旅游旺季最好提前预定好住宿。
##### 此外，ZonaRosa位于著名的改革大道旁，附近有很多餐厅咖啡馆酒吧等，但消费较高，而且由于是同性恋的聚集场所，治安不是很好，晚上出门要注意安全。Polanco则是墨城的使馆区，住着很多外国人和墨西哥的中产阶级，治安好，但同档酒店的价格要比市中心的高。
##### Las Alcobas Mexico DFLas Alcobas是墨西哥城的小型豪华大酒店，设计类似于一个私人住宅，处处散发出温暖和舒适。酒店有35间客房和套房，包括两间餐厅，并以优质周到的服务，等待着你来体验。
##### St. Regis Mexico City瑞吉酒店位于墨西哥城的Paseo de la改革，一个重要的金融和商业区以及社会生活的中心在墨西哥首都。该酒店享有优越的地理位置在格洛列塔德拉戴安娜Cazadora，博斯克普尔特佩克城堡博物馆，波兰科商业区和历史中心之间的契合点前。该机场是一个仅仅45分钟的路程。
##### Gran Hotel Ciudad de Mexico酒店位于墨西哥城的心脏地带Main Plaza the Zocalo，整个建筑散发着19世纪当代风味魅力。酒店有着城中最壮观的全景。其有着蒂凡尼彩色玻璃的独创性建筑艺术风格的使他成为墨西哥城最具代表性的酒店博物馆之一。
##### Four Seasons Hotel Mexico D.F.这家酒店靠近普尔特佩克公园，坐落在墨西哥城市中心的Paseo delaReforma，设有提供全方位服务的Spa、内部餐厅和配有平面电视的现代客房。此外，Reforma500餐厅供应当代拉美美食，拥有优雅而轻松的环境。周日下午，客人可以享用餐厅提供的香槟午餐。
### 推荐美食
##### 墨西哥的饮食因其丰富多样且蕴含传统文化已经被联合国教科文组织评为人类非物质文化遗产。
##### 墨西哥人的食品离不开玉米和辣椒。玉米饼、玉米粥、玉米汤、玉米卷、玉米粽子、玉米春卷……真是多得数不胜数。可以把玉米比作墨西哥文化的精髓，这样的比拟一点不过份。因为玉米就是墨西哥人的先民印第安人培育出来的。至今用玉米做成的美食还是墨西哥人领先。除了玉米，墨西哥人每顿还离不开辣椒。他们爱把西红柿、香菜、洋葱和辣椒切成碎块，卷在玉米饼里吃，甚至在吃水果时也要撒上辣椒粉。墨西哥本土出产的辣椒估计有过百款之多，颜色由火红到深褐色，各不相同；至于辛辣度方面，体形愈细，辣度愈高，选择时可以此为标准。正宗的墨西哥菜，材料多以辣椒和番茄主打，味道有甜、辣和酸等，而酱汁九成以上是辣椒和番茄调制而成。墨西哥菜分前菜、汤类、主菜和甜品，其中以汤类较为清淡，用以突出主菜的酸辣特色；墨西哥菜不拘泥于餐桌礼仪，吃时可只用手，充分反映其民族爽朗豪气的特征。粟米是墨西哥人的主粮之一，也是墨西哥菜不可缺少的材料之一，而以粟米制成的副食品数之不尽，像
##### Taco（粟米袋饼）、Nachos（粟米脆饼）等等。而以粟米为次，鲜鱼为主的菜式，沾上牛油制的酱汁的鱼柳香滑鲜美，大粒的粟米则爽甜过人。墨式沙律奇特无比，其用料配备了与青瓜口感相近的仙人掌和杂菜等材料，再加橙香的酱汁，入口清爽，配以墨式鸡尾酒，更是爽在心头。
##### El Cardenal这里算是全城最好的餐馆。巴黎风格建筑，一共三层，午餐推荐：烤牛胸、瓦哈卡风味的油炸玉米饼红辣椒（Chiles•Rellenos）,胆子大的话不妨试试蚂蚁幼虫（escamoles或Ant•larvae•and•grasshoppers）。Los Girasoles位置极佳的一家墨西哥餐厅。餐厅主营墨西哥创新菜，有露台，可以俯瞰整个Tolsa广场。主营：蚂蚁幼虫（Ant•larvae•and•grasshoppers）、罗望子酱火鸡、玫瑰果酱甲鱼片、红鲷鱼配仙人果酱（red•snapper•in•chile•ancho•sauce•with•cactus•paddles）。
##### La casa de Toño这家餐厅以Pozole作为主打，经济实惠，除了玉米肉汤外，还有为素食主义者提供的蔬菜玉米汤，店里的甜点Flande laAbuela也值得一试，它在墨城具有超高人气拥有很多家分店。
##### Casino Espanol这是一处历史悠久的老西班牙社交中心，楼下是个酒吧式的小餐馆，楼上是环境优雅的餐厅。除了西班牙菜，这里的炸玉米面鸡肉卷（tacos•dorados）和水果肉馅青椒也很好吃。
## 梅里达（Merida）
### 简介
##### 梅里达，寻觅玛雅古文化气息的必到之地。梅里达原为玛雅古城蒂奥（Tiho），坐落在尤卡坦半岛西部，1542年西班牙人到来时，因当地的石灰建筑颇近罗马风格，遂将蒂奥以有“小罗马”之称的西班牙城市梅里达命名，而城中大量使用石灰浆和白漆的建筑，使梅里达也被称为“白色城市”。
### 交通
### 外部交通
### 机场
##### 梅里达机场（Manuel Crescencio Rejon International Airport）
##### 位于梅里达市区南部，机场有到墨西哥城、坎昆等墨西哥各大城市及一些国际城市的航班。从机场可搭乘出租车到达市区，也可以几人合租小型货车（Shares Minivans）到达市区。如果打算租车旅行机场即有租车服务。
##### 电话：99-99461530
### 公路
##### 梅里达有往返于众多墨西哥旅游胜地的长途汽车。
##### 在位于梅里达call 70 No.555的车站可乘坐开往坎昆、奇琴伊察、墨西哥城、坎佩切湾、韦拉克鲁斯、Tulum、Valladolid等地的一等长途车；
##### 在位于梅里达call 69 No.544和call 50 No.531的车站可乘坐开往坎佩切湾、坎昆、奇琴伊察、墨西哥城、Uman、Valladolid、Coba、Tulum等地的二等长途汽车。除了往返于城市间的汽车，梅里达还有可到达Ticul等梅里达南面城镇的公车和面包车，可在位于67和69街之间的64街Purque San Juan乘坐。64街和66街之间的71街的车站有开往Celestun、Hunucma等梅里达东面村镇的公车。69街和70街之间的71街上的TerminalSegunda Clase则有开往乌斯马尔和奇琴伊察的公车。内部交通
### 公交车
##### 梅里达有到达市区各观光点的公共汽车。60街有到达Carrefour及Grand Plaza Mall的公车。从56和58街之间的59街发车的公车线路多会经过San Lucas、Felipe Carrillo和Plaza Fiesta站，其中Ruta2路、Norte和52路公交车途径ProlongationMontejo上的各个景点，Ruta1路则会到达Prolongation Montejo稍偏东处。
##### 在梅里达公车上若要下车，可喊“巴哈”（Baja），司机便会停车。在上车前最好确认一下目的地名，一般公车前车窗会贴有站名。
### 出租车
##### 梅里达的出租车费除了乘坐里程外，还与人数、行李多少和乘车时段有关。不同车型价格也不相同，一般墨西哥的甲壳虫出租车较为便宜，但搭载人数也较少。
### 双层观光巴士（Turibus）
##### 梅里达的双层观光巴士可在1小时内游览梅里达市区主要观光景点。观光巴士早上8:30从城市北部的Hyatt酒店、Holiday Inn酒店和Fiesta Americana酒店附近出发，沿线在大教堂（Cathedral）、人类学博物馆（AnthropologicalMuseum）、15世纪的主教堂（15thcentury neighborhood church）、Gran Plaza购物中心和纪念碑（Monument）5个大站停靠，游客可自由下车参观。巴士2层设有50个露天座位。
##### 观光巴士上配有导游，会详细解说经过的重要建筑、公园、教堂、政府办公处和购物场所等33处值得注意的地方。观光巴士上耳机播放的解说有英语、西班牙语、法语和意大利语，可选择收听。
##### 在梅里达乘坐观光巴士可得到一个购物优惠券的小册子。观光巴士的运营时间为8:30-22:00，票价为100比索。
### 露天观光巴士
##### 梅里达的露天观光巴士起点站位于60和55街间西南转角的SantaLuciaPark。露天观光巴士每天4班，发车时间分别为10:00、13:00、16:00和19:00，全程约为1个半小时，票价为75比索。车上由导游讲解沿途主要景点。巴士会在ParquedelasAmericas停靠，游客可下车自由活动。
### 推荐景点
#### 奇琴伊察（Chichen Itza）
##### 奇琴伊察遗址是最出名的、也是修复的最好的尤卡坦玛雅遗址，位于梅里达市东100多公里处，城内散步的几百座建筑物周围为热带雨林所环绕。奇琴伊察古城的发展处在古玛雅文明中后期，城中的库库尔坎金字塔、千柱群、天文观象台、勇士庙、圣井和球场等都是古玛雅高度发展的文明和宗教习俗的体现。
##### 位于库库尔坎金字塔南面的天文观象台位于高大的方形底座上，其圆形的主体设计为玛雅遗址所罕见。天文台内部的螺旋形楼梯直通塔顶，顶部的8个小窗口设计精巧，每年春分和秋分都可在天文台的北面窗口看到半圆的落日。而窗口正好对准肉眼不可见的天王星和海王星。这一现象，成为了玛雅文明的又一谜团。
##### 来奇琴伊察，每个人都会伸长脖子看这个世界第七大奇观。当有人理解了这里“时间神殿”的设计，就会理解玛雅天文之法的神秘之处。
#### 乌斯马尔
##### 乌斯马尔古城遗址距梅里达市区约80公里左右，建造在梅里达市南的普克山谷地中。占据约600000平方米的乌斯马尔古城，在公元前即有人居住，公元8世纪后达到鼎盛，曾一度有25000人居住于此，将乌斯马尔建为尤卡坦半岛重要的宗教中心。在现存的玛雅文明遗址中，乌斯马尔以其建筑艺术的严谨布局、高度技巧、宏大气势和精美细节，成为代表古玛雅文明的三大文化中心之一，在1996年更被联合国教科文组织作为文化遗产录入《世界遗产名录》。
#### 梅里达大教堂（Merida Cathedral）
##### 梅里达大教堂于16世纪末建成，用于修建教堂的石块出自于附近的玛雅神殿，教室里陈列简朴，曾经在革命期间被劫掠。
##### Plaza Grande大广场（Plaza Grande）PlazaGrande大广场非常宽阔，有着巨大的月桂树遮蔽着的公园里长椅和宽阔的步道，周围由熙熙攘攘的人群，户外的咖啡馆和小店看起来十分温暖。在这里每天都举行升降墨西哥国旗的仪式。
#### 梅里达总督府（Palacio del Gobernador）
##### 梅里达总督府有尤卡坦州的行政办公室，建于1892年，在原有的殖民建筑上改建。里面的壁画展现了玛雅人的历史，非常值得一看。
### 推荐购物
##### 在梅里达购物，更吸引人的可能还是当地特色的物品。此外，梅里达的高温，使户外活动不可或缺的帽子成为当地美观实用的知名手工艺品。梅里达的帽子种类繁多，融合了巴拿马帽和墨西哥帽的风格，边沿宽大，戴上各种颜色和花纹的帽子，立刻就能感受鲜明的异域风情。玛雅的传统服饰huipiles在梅里达同样因气候而与高原地区有所不同，用装饰性强的领口设计取代又高又厚的领口，以适应梅里达的湿热气候。也因为湿热的气候，梅里达的吊床不仅仅用来休闲放松，而是家具必备的用品。梅里达的吊床样式众多，是不可多得的手工品。
##### 梅里达的手工艺品较多，还有众多专营当地俯视、帽子、吊床及各色小点心的店铺，如果正好遇到和您心意的店铺或物件，说不定就会成为旅途中美丽的意外。
##### Garcia Rejon Handicrafts Market位于65街的，手工艺品不仅种类众多，价格也更为便宜，还可适当讲价。
##### Casa de las Artesanisa建在63街503号前的修道院房屋里的Casa de las Artesanisa是挑选民间工艺品的又一好去处。这是由墨西哥手工艺品的政府倡导者Fonart经营的，目的在于发扬当地传统工艺，因此还时常会有不同的展览。
##### Mercado Municipal位于56和57街拐角处的Mercado Municipal，可以再此感受到正宗的玛雅人生活风情，大量的手工艺品、家用品甚至活的家畜，在这里应有尽有。
### 推荐住宿
#### 埃尔格兰旅馆
##### 埃尔格兰旅馆曾是西班牙富人的居所，客房围绕中央庭院分布，楼下有博物馆式的古董陈列，门前就是伊达尔戈广场。打开阳台的门，可以眺望对面的教堂，可以俯视楼下的露天餐厅。
### 推荐美食
##### 同整个墨西哥一样，梅里达的常见菜肴和主食都是以玉米饼或墨式米饭等为主，特别值得一尝的是墨西哥米饭，虽然不像玉米饼那样吃法繁多，但其烹制过程可谓精工细作。墨西哥米饭是先将米粒加盐用油炒熟，然后再煮，口感鲜香，不同于一般蒸煮的米饭。秉承墨西哥的“国味”，梅里达的大多美食都是辣味当先，或是佐以各种辣味酱料，在这里，同样可以体验墨西哥辣椒的魅力。
##### 当然，有着自身鲜明文化和独特历史的梅里达，自然也有一些本地的特色菜肴，如Cochinita Pibil、Panuchos、Montejo等，另外像Papadzules就是梅里达特色的夹蛋玉米饼，这些都是美食爱好者不可错过的当地美食。
##### CochinitaPibil：乳猪。将乳猪肉佐以香蕉烘烤，配上annatto酱食用，肉质鲜嫩，香味特别。
##### Panuchos：玉米饼。将黑豆、鸡肉等放在玉米饼上食用。不同佐料做出的梅里达特色玉米饼。
##### 墨西哥牛排：将牛排以盐、辣椒等腌制，然后煎烤。口感香滑，非常入味。
## 坎昆（Cancun）
#### 简介
##### 坎昆是墨西哥著名国际旅游城市，位于加勒比海北部，墨西哥尤卡坦半岛东北端，过去它只是加勒比海中靠近大陆的一座长21公里、宽仅400米的狭长小岛。整个岛呈蛇形，西北端和西南端有大桥和尤卡坦半岛相连。隔尤卡坦海峡与古巴岛遥遥相对。该城市三面环海，风光旖旎。坎昆是世界公认的十大海滩之一，在洁白的海岸上享受加勒比的阳光是人们休闲假期的最高境界。
### 交通
### 飞机
##### 目前中国大陆只有东方航空上海至墨西哥首都墨西哥城航线，航线航班每周对开4班：上海—墨西哥城的航班时间是周四和周六，墨西哥城—上海的航班时间是周二和周五，价格一般在1万以上。
##### 到坎昆机场后可找打Shuttle Bus到各酒店，Shuttle Bus会载满不同酒店的客人，司机会记住各乘客要到哪间酒店，然后用小型货车Van顺次将乘客送到该酒店。
#### 推荐景点
#### 科苏梅尔岛（Cozumel Island）
##### 位于坎昆的南方，与墨西哥大陆的尤卡坦半岛遥遥相望。该岛已成为旅游度假胜地，被称为加勒比海首屈一指的潜水天堂。岛的内陆和东海有玛雅遗迹，四周是优美的沙滩。玛雅古迹遍布小岛，来此可尽情享受加勒比海的阳光与沙滩。
#### 坎昆水下博物馆（Cancun Underwater Museun）
##### 该博物馆是从2009年底开始修建的。这个水生博物馆的特色是陈列有詹森•泰勒在各种不同深度和不同地点潜水安置的400余座雕塑。
#### 图伦遗址（Tulum）
##### 位于坎昆约130公里的加勒比海，是14世纪玛雅文化末期最繁荣的宗教都市遗迹。有高达3.3米高的石墙环绕。古城里的建筑都是用石头砌成的，雕刻着图案花纹。据说，这是迄今墨西哥保存最好的一座玛雅和托尔特克人的古城。
### 推荐购物
##### 坎昆岛上已建起80多座豪华旅馆以及餐馆、购物中心、娱乐场所。
##### 购物中心LUXURYAVENUE是个值得推荐的地方。在这里买世界名牌比免税商店还便宜，而特别是化妆品感觉更便宜。
##### 由于是世界名牌，也不是墨西哥的特色商品，所以都用美元和比索标价。墨西哥比索与人民币的比价近似于2:1。
### 推荐住宿
##### 坎昆主要的酒店集中在坎昆酒店区，位于坎昆独特的被加勒比海和泻湖环抱着的一片绵延20多公里的狭长陆地，直观看去就像在海中修的一圈防波堤，外侧是加勒比海，内侧是湖泊，白色沙滩上建满了高级酒店，其中也集中着大量高档购物、餐饮、娱乐场所。
##### 坎昆酒店区价格合理的四星级非台风季节含税一般100美元左右，五星级应120美元左右。在参观玛雅古迹行程中，如有可能建议其中一晚宿奇琴伊察古迹旁的酒店，好处是凭一张门票，晚上可看灯光秀，第二天8点半一开门就进入景区，景区基本属于“贵宾”专享，因为从坎昆来的旅行团，一般10点以后才会赶到。
### 推荐美食
##### 因为靠海的地理位置，坎昆美食的烹调加入了海鲜、鱼和用新鲜海产品烹制的菜肴，在大部分当地餐厅都能够尝到这些美味。
##### 如果游客想尝一下传统食物，那就不能错过美味可口的Tikinxic（玛雅烤鱼）、鲨肉饼或椰汁大虾，这些还只是坎昆的一部分特色菜肴。
# 相关热门攻略
## 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
## 携程旅行手机版V5.0国内功能最全的一站式旅行应用。
## 带上她，来一次说走就走的旅行！
