# 
## 夏威夷
##### Hawaii封面提供者
### @aleckyeung夏威夷
#### 旅行指南
# 简介
### 很多人说夏威夷是“太平洋上的天堂”，这里集中了六个主要岛屿：可爱岛、欧胡岛、茂宜岛、夏威夷大岛和比较小众的摩洛凯岛和拉奈岛，每座岛屿都有着鲜明的个性。
### 可爱岛是夏威夷最古老的岛屿，从纳帕利海岸（Napali Coast）高耸的悬崖峭壁到威美亚峡谷（WaimeaCanyon）广袤的深渊，自然景观让人惊叹。欧胡岛最适合初次探索夏威夷的主流旅行者，这里有著名的檀香山，风景、娱乐、文化遗产不少，也很热闹。茂宜岛的浪漫、自然和有趣使其成为备受宠爱的夏威夷目的地。而夏威夷大岛犹如一块巨大的画布，可以探索各种自然奇观，包括活跃的火山。至于摩洛凯岛和拉奈岛，完全是夏威夷深度游的选择，这里有纯净浪漫的幽僻海滩，无人打扰，像一场浪漫逃逸。
## 海滩
## 沙滩
## 烧烤
## 鸡蛋花
## 观鲸
## 草裙舞
## 水中探险
## 冲浪
# 目录
## 夏威夷必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 最佳目的地⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 欧胡岛⋯⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 茂宜岛⋯⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 签证和出入境⋯⋯⋯P02
## 夏威夷大岛⋯⋯⋯⋯P11
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 可爱岛⋯⋯⋯⋯⋯⋯P12
# 夏威夷必玩
## 巨浪冲浪
### 夏威夷是巨浪冲浪的诞生地，这里的大浪季节通常是从11月到来年2月，在夏威夷的北海岸。十一月和十二月，全世界一些最好的冲浪比赛在欧胡岛北海岸举行，包括冲浪超级杯大赛（Vans TripleCrown of Surfing）。如果您计划欣赏专业冲浪选手的比赛，请尽早前往北海岸，因为交通可能会非常拥挤。
## 夏威夷观鲸
### 每年的12月到来年的5月，座头鲸们会回到夏威夷过冬。2月到3月是最容易看到鲸鱼的时间。夏威夷群岛的每个岛都可以看到鲸鱼，而位于茂宜、摩洛凯和拉奈三岛之间的奥奥海峡温暖澄澈，是观赏夏威夷座头鲸的最佳地点。即便不登船出海，在岸上也能经常看到它们的身影。
## 坐直升机看熔岩流动
### 巨大的火山口仿佛一口大锅，通红织热的岩浆在火山湖中流淌，仿佛是大地的伤口结痂处再次裂开，流出一股股鲜血，称得上是大自然中的奇观。在火山口的周围还能看到被其摧毁的小镇建筑遗迹。
## 购物狂的天堂
### 从当地传统的杂货店到豪华的商圈，从散发着大海气息的贝壳制品到散发着时尚气息的各类一线大牌，夏威夷仿佛是一个色彩丰富的购物万花筒。这里的超低税率使这些商品的性价比极高，让购物狂们两眼放光，不能罢手。
# 旅游时间
## 夏威夷全年都适合旅游，整年中的温度变化很小。但需要注意的是，这里地处热带，有时会连续几天阵雨不断。实际上夏威夷只有两个季节：五月到十月的夏季（夏威夷语是Kau）以及十一月到四月的冬季（夏威夷语是Hooilo）。夏季白天的平均气温是29摄氏度，冬季白天的平均气温是25摄氏度。晚间温度大约要降低6摄氏度或更多。
# 历史文化
## “阿罗哈州”于1959年成为美国的第50个州，但夏威夷的历史早在几个世纪前就揭开了序幕。大约1500年前，来自马克萨斯群岛（Marquesas Islands）的波利尼西亚航海家最早登陆夏威夷大岛。在星辰的指引下，他们划着独木舟奇迹般地航行了2000多英里（约3218公里），来到夏威夷群岛。
## 1820年，第一批新教传教士到达夏威夷大岛，填补了卡普社会体系结束后的空白。夏威夷成为水手、商人和捕鲸人的港口。与此同时，茂宜岛的拉海纳（Lahaina）海港经历了捕鲸业的繁荣崛起。由于多年来外来人口的不断增长，西方疾病导致夏威夷当地人口急剧下降。
## 西方影响继续扩大和发展，直到1893年，美国殖民者控制了大部分夏威夷经济，以一种和平、但依然存在争议政变的方式颠覆了夏威夷王国。1898年，夏威夷成为美国领地。
## 1941年12月7日，日本发动了对欧胡岛珍珠港的突然袭击。四年之后的1945年9月2日，日本在密苏里号战舰上签署了无条件投降书，现在这艘战舰依然停泊在珍珠港。1959年，夏威夷成为美国的第50个州。
# 区域分布
## 夏威夷有六个主要岛屿，分为比较主流的欧胡岛、茂宜岛、可爱岛、夏威夷大岛和比较小众的摩洛凯岛和拉奈岛。每座岛屿都有自己的独特魅力。欧胡岛是夏威夷旅游最主流的岛屿，恐龙湾、威基基海滩、大风口都不错的自然景观，当然，历史故事丰富的檀香山值得走走看看。茂宜岛的海滩质量很好，也有不少精品酒店。可爱岛是夏威夷西北部最古老的岛屿，东南部的夏威夷大岛则是最年轻的一个。可爱岛上遍布着葱郁的雨林，还有纳帕利海岸（NapaliCoast）一带饱经岁月磨砺的海岸悬崖。夏威夷大岛的特色则为崎岖的熔岩地貌以及在夏威夷火山国家公园至今仍活跃的基拉韦厄火山（Kilauea Volcano）。
## 比较小众的拉奈岛汇集不少高级酒店和顶级高尔夫球场，而摩洛凯岛的超级原始风貌也是体验夏威夷传统的好地方。
# 特色体验
## 夏威夷大岛观星
### 来夏威夷大岛，到海拔4000多米的Mauna Kea登顶观星定会让你终身难忘。全球最棒的天文台都选择这个空气澄澈、零光污染的地方落户。一同看看夕阳西下明月东升，携手遥望夏威夷浩瀚的星空吧。观星之旅对车辆要求较高，持特别许可的当地旅行社才能组织，名录在此哦
## http://www.ifa.hawaii.edu/info/vis/visiting-mauna-kea/commercial-tours/permitted-commercial-tour-companies.html呼啦舞
### 在时令节日和比赛中，您可在整个夏威夷群岛欣赏到正宗的呼啦舞，还可观赏在酒店和度假村的现场表演。在夏威夷大岛的希洛（Hilo）举办的快乐君王节（MerrieMonarchFestival）是全世界著名的呼啦舞比赛，但是门票极为抢手。夏威夷全年都举行其它盛大的呼啦舞活动。
## 体验顶级高尔夫
### 独特球洞以及锦标赛级的球场设计，难怪全球各地的众多高尔夫爱好者都被深深吸引。从周围围绕着火山熔岩的果岭到令人惊叹的海边障碍区，探索夏威夷地形各异的六个海岛中各种与众不同的球场风貌。有70多个完美球场可供选择，自然不难选出最心仪的理想球场。
# 签证和出入境
#### TIPS注意：夏威夷是美国的第50个州，因此前往夏威夷旅游仍需要办理美国签证。
### 签证信息
#### 2013年3月16日起，美国驻华大使馆和所有使领馆将启用新签证系统，申请人可网上预约面签，在线支付手续费，并到中信银行网点领取护照。还可以在网上重新安排面签时间，可在线查看签证申请状态，跟踪进程，获知领取护照的时间。同时，申请人还可继续使用呼叫中心预约或咨询，但不再收费。大多数非移民签证类型申请人只需支付160美元手续费，此外无需付更多额外费用。
#### 签证手续费支付途径有三种：申请人可在任何中信银行分支使用现金支付，也可通过互联网用中国发行的借记卡或外国信用卡在线支付，还可到任何一台中信自动取款机上用银联ATM卡支付。
#### 网上预约网址为：www.ustraveldocs.com签证种类
#### 商务/旅行签证
#### B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行（B-1）或旅游观光/寻求医疗服务（B-2）的申请人。一般而言，B-1签证颁发给赴美从事短期商务活动、参加科技/教育/专业/商务领域的会议、处置房产或洽谈合同的申请人。B-2签证颁发给赴美休闲/娱乐的申请人，包括旅游观光、探亲访友、医疗以及其他联谊、社交或服务性质的活动。B-1和B-2签证通常会合二为一，作为一类签证颁发：B-1/B-2。签证材料
#### 提交下列材料：
#### 1、非移民签证电子申请表（DS-160）。如需有关DS-160的更多信息，请访问DS-160网页：http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-ds160info.asp2、前往美国旅行的有效护照，有效期需超出在美预定停留期至少六个月（享受豁免的特殊协议国除外）。如果护照中包含的人数多于一人，则每个签证申请人都需要提交单独的申请。
#### 3、一张在最近六个月内拍摄的2英寸x2英寸（5厘米x5厘米）照片。有关照片格式的说明，请参见此网页：http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-photoinfo.asp4、如果签证获发，可能还需缴纳一笔签证互惠费，具体情况视申请人的国籍而定。如需了解签证互惠费的应用范围及其金额，请访问美国国务院网站：
#### http://travel.state.gov/visa/fees/fees_3272.html5、除上述材料以外，您还应出示面谈预约信，证明您已从这一服务渠道预约面谈。您还可以向签证官提供其他支持性文件。
#### 支持性文件仅是签证官在面谈时需要考虑的众多因素之一。签证官将综合职业、社会、文化和其他因素，根据每位申请人的具体情况进行相应的分析和判断。签证官需要权衡申请人的赴美意图、家庭背景、在原居住国的长期规划等各方面信息。每一个签证申请都将视为独立个案处理，并依据法律给予充分的考虑。
#### TIPS注意：请勿使用虚假材料。欺骗或歪曲事实可能导致永久拒签。为保护个人隐私，申请人应将材料密封带入使/领事馆。使/领事馆秉承信息保密原则，不会向任何人公开申请人的材料内容。
#### 请在面谈时携带下列材料。如有可能，最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性文件。
#### 当前收入证明、纳税单、房产证或企业产权证、资产证明。
#### 行程表和/或其他有关旅行计划的说明。
#### 申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假、赴美参加商务活动的目的（如有）等。
#### 犯罪/法庭记录（无论在何地被捕或定罪，即使已服完刑期或被赦免也不例外）。
#### 此外，根据申请人的出行目的，可能还需携带下列材料：
#### 学生
#### 请携带成绩单和学位证明/文凭，以及银行月结单、固定存款单等资金证明。
#### 在职人员
#### 请携带单位开具的就职证明以及最近三个月的工资单。
#### 企业家和公司高管
#### 请携带所在公司的职位证明以及薪酬证明。
#### 探亲
#### 申请人应提供证据来证明自己与邀请人之间具有真实、未间断的亲属关系，并且提供邀请人在美国的移民身份信息。下列文件可能对申请签证有一定帮助：
#### 户口本或其他能够证明真实亲属关系的文件、近年来与美国亲属的合影、亲属的美国护照或绿卡复印件（如亲属在美属于短期停留，则应提供其护照及美国签证复印件）等。如果申请人上次在美国停留的时间超过入境美国时批准其停留的期限，请在面谈时出示美国国土安全部批准的延期证明书原件。
#### 以前有赴美经历者
#### 如果申请人以前去过美国，请携带相应身份或签证状态的证明文件，特别是以前使用的所有美国签证（包括过期签证）。
#### 具体信息请访问美国驻华大使馆官网：
#### http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-typeb1b2.asp签证费用
#### 如需申请商务/旅游签证，应缴纳160美元申请费。
#### 领馆信息
#### 签证信息话务中心
#### 中国大陆地区：+86-4008-872-333/+86-21-3881-4611工作时间：周一至周五7:00-19:00，周六8:00-17:00（每周七天24小时提供录音电话签证信息）
#### 美国驻华大使馆
#### 地址：北京市朝阳区安家楼路55号邮编：100600
#### 电话：+86-10-8531-3000传真：+86-10-8531-3333（仅供查询个案申请状况及处理紧急事物）
#### 工作时间：周一至周五8:00-17:00（必须提前预约面谈时间）
#### 非移民签证处（美国驻华使领馆签证信息服务中心）
#### 服务时间：周一至周五7:15-16:40签证话务中心：+86-4008-872-333/+86-21-3881-4611传真：+86-10-8531-3333美国驻成都总领事馆
#### 地址：四川省成都市领事馆路4号邮编：610041
#### 电话：+86-28-8558-3992，8558-9642传真：+86-28-8558-3520E-mail：consularchengdu@state.gov工作时间：周一至周五8:00-17:00（美国和中国节假日期间闭馆）
#### 美国驻广州总领事馆
#### 通讯地址：广州市沙面南街一号邮编：510133
#### 办公地址：广州市天河林和中路136-142号天誉花园二期五楼
#### 电话：+86-20-8518-7605（北京时间8:00-12:00, 13:00-16:45）
#### 传真：+86-20-3884-4410E-mail：GuangzhouACS@state.gov工作时间：周一至周五8:30-11:00，13:00-15:00（美国和中国节假日期间闭馆）
#### 美国驻沈阳总领事馆
#### 地址：和平区十四纬路52号邮编：110003
#### 电话：+86-24-2322-1198传真：+86-24-2322-2374美国驻上海总领事馆
#### 地址：南京西路1038号梅龙镇广场8楼
#### 电话：+86-21-6433-6880联系时间：非移民签证处只对已经进行签证面谈预约的公众开放，节假日期间闭馆。
#### 美国驻武汉总领事馆
#### 地址：武汉汉口建设大道568号新世界国贸大厦I座47层邮编：
#### 430022电话：+86-27-8555-7791传真：+86-27-8555-7761E-mail：chenZ@state.gov美国驻香港及澳门总领事馆
#### 地址：香港中环花园道26号
#### 电话：+86-852-2523-9011（电话号码不会提供签证查询服务）
#### 传真：+86-852-2845-1598E-mail：information_resource_center_hk@yahoo.com（查询签证数据，请使用网上签证询问表格）
#### 签证询问处开放时间：周一至周五15:00-16:00（美国和中国节假日期间闭馆）
## 出入境
### 边防/海关/安检
#### TIPS从2013年4月30日开始，美国海关和边境保护局（CBP）逐步取消了要求从空中或海路入境美国的外籍人士填写纸质I-94表格的做法。
#### CBP的工作人员将在从空中或海路入境的外籍人士的护照或其入境日期，入境的签证类别，和合法留美的截止日期等。外籍输入姓，名，出生日期，护照号码，护照签发国，入境日期和件。
#### 电子化存档，他们的护照或其它旅行文件上将被盖上一个戳。
#### 它旅行文件上盖一个戳，该戳将显示I-94卡上的类似信息，例如
#### 人士也可以登陆http://www.cbp.gov/I94，然后按要求依次
#### 签证类别，得到自己的I-94信息，并打印出来作为身份证明的文
#### I-94卡的自动电子化过程开始之后，从空中或海路入境美国的外籍人士将无需填写纸质的I-94表格。外籍人士的出入境信息将被
#### 这样外籍人士在离境美国前，也无需上交纸质的I-94卡。
#### 国际航班手提行李携带液体、喷雾剂和发胶的安检新规定：
### 安全规定
#### 为提高旅客安全，美国对出入境航班上携带的液体、喷雾剂和发胶有限制规定。为保护您免遭液体爆炸的威胁，这些规定非常必要。1.手提行李中的液体、喷雾剂或发胶容器，大小必须等于或小于100毫升。所有容器必须密封装入容量为一升的透明塑料袋中，每人限带一个塑料袋。允许旅客使用容量为一升或以下的自封袋。2.处方药仍可携带通过安检处。旅客可携带需在航班上使用的婴儿用品和处方药，但可能要求您出示需求证明。3.抵达安检处时，您必须交出仍随身携带的超过100毫升的任何液体、喷雾剂和发胶，包括免税商品。新规定还将在安检流程中新增随机搜身检查。4.办理登机手续前请备好塑料袋，这样您才有时间把体积过大的容器放入托运行李中。遵循步骤办理登机手续前
#### 整理出准备随携带上航的液体、喷雾剂和发胶，若有可能，请在前往机场前做好准备。
#### 准备装入手提行李中的液体、喷雾剂和发胶，必须装入容等于或小于100毫升的容器内（重量约等于100克）。
#### 超过100毫升的容器应装入托运行李包或不带走。
#### 容量超过100毫升的半满容器不能携带。
#### 请把准备放在手提行李中的容器装入透明的自封塑料袋里。
#### 塑料袋容量不得超过1升，即大约为20Ｘ20厘米或15Ｘ25厘米。大部分超市均有这类塑料袋出售。
#### 塑料袋装满物品后，应能容易封好。若不容易封好，您应拿掉一些物品，每人仅限携带一个塑料袋。
#### 请把塑料袋放在手提行李中容易拿到的地方。塑料袋要出示给安检人员检查。在安检处您应单独把塑料袋出示给安检人员检查。
#### 抵达安检处时，您必须交出仍然携带的超过100毫升的任何液体、喷雾剂和发胶，包括免税商品。这些物品将作销毁处理。
#### 安检人员可能会索要您需携带药品登机的证明，如将处方上的名字与您的登机牌作比对。
#### 请脱掉大件外套。
#### 您可能还要接受搜身检查。
#### 这些规定同样适用于在美国国际机场转机的旅客。
#### 很多机场只要通过安检处进入安全区，都可购买免税商品和饮料等物品，这些物品可以携带登机。
### 禁止或限制入境的物品
#### 1，生物制品：未经消毒的人类和动物组织（包括血液、人或动植物排泄物）、活体细菌培养基、病毒或类似有机体、被怀疑感染人畜共患疾病的动物、昆虫、蜗牛和蝙蝠的进口需从美国疾病控制和防治中心取得进口许可证。
#### 2，食品（精制的）：一般情况下，调味品、醋、油、袋装香料、蜂蜜、咖啡和茶等可容许携带入境。由于大米经常生虫，最好勿带入境，特别是麻袋包装的大米。外观不安全或被污染了的袋装食品不准入境。
#### 3，盗版制品：盗版书籍、电脑程序及音像制品不得进入美国，否则会被没收并销毁并罚款。
#### 4，最好不要带新鲜水果或蔬菜入境。肉类、牲畜、禽类及其副产品一般都禁止入境，或是根据原产国的动物疾病状况进行限制。对于罐头装的肉类产品，如检验官员能够确认该产品系熟制、已经商业封装，则允许入境。其他罐装及腌制的肉类产品及干肉产品均严格限制入境。
#### 5，土壤严禁携带入境，除非有进口许可。入境时，须严格申报并核实许可。
#### 6，携带一万美金以上的数额，需要申报。中国出境每人可携带现金人民币6000元；美金5000元。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 夏威夷共有五个机场，其中最主要的是欧胡岛的檀香山国际机场(HNL)，也是多数夏威夷游客的入境门户，距离威基基海滩约20分钟车程。所有美国主要的航空公司和许多国际航空公司都有航班服务欧胡岛，几乎可以从全世界任何地方到达这里。大多数酒店和度假村都在威基基海滩，但您也能在北海岸、利华德海岸（LeewardCoast）和檀香山东部的卡哈拉(Kahala)，找到三个著名的欧胡岛度假村区。
#### 从中国飞往檀香山国际机场的主要航空公司包括：日本航空、大韩航空、全日空航空、达美航空、联合航空等。
#### 从美国大陆还有到茂宜岛、可爱岛和夏威夷大岛的直飞航班，但多数时候可能需要从欧胡岛转机前往邻近岛屿，包括拉奈岛和摩洛凯岛。从茂宜岛的拉海纳（Lahaina）海港每天还有渡轮服务往返于拉奈岛的曼内雷海湾（Manele Bay）和摩洛凯岛的考纳卡卡伊（Kaunakakai）港。
#### 檀香山国际机场(HNL)Honolulu International Airport地址：300 Rodgers BoulevardHonolulu, HI 96819电话：(808) 836-6411夏威夷大岛交通
#### 夏威夷大岛有两座机场，位于大岛西边科纳（Kona）地区的科纳国际机场(KOA)和位于大岛东边希洛（Hilo）地区的希洛国际机场
#### (ITO)。大部分游客都抵达科纳国际机场。对国内游客来说可选择先飞往欧胡岛的檀香山国际机场(HNL)，然后乘坐35-40分钟的短途航班到夏威夷大岛。从科纳国际机场打车到科纳约30美元，机场大巴的费用和出租车差不多。从希洛国际机场打车到希洛市中心约20美元。夏威夷大岛交通不如欧胡岛来得便捷，最佳旅游方式为自驾。
#### 各岛间交通
#### 邻近岛屿之间的交通很方便，岛屿间的飞行时间一般是20分钟-40分钟。在欧胡岛与夏威夷其它五个主要岛屿之间飞行的航空公司包括夏威夷航空公司（HawaiianAir）、岛屿航空公司（IslandAir）、go!航空公司以及太平洋之翼航空公司（Pacific Wings）。单程费用在100美元-150美元之间。早、晚航班通常较便宜。
#### TIPS间：
#### 茂宜岛卡胡卢伊机场(OGG)：30分钟
#### 茂宜岛卡普鲁亚-西茂宜岛机场(JHM)：30分钟
#### 夏威夷大岛希洛国际机场(ITO)：40分钟
#### 夏威夷大岛可纳国际机场(KOA)：35分钟
#### 从欧胡岛檀香山国际机场(HNL)到邻近岛屿主要机场的飞行时
### 客运站
#### 夏威夷州的高速公路系统和美国本土不同，编号以H开始以资识别，并且不遵循偶数东西向和奇数南北向的编码原则，而采用兴建先后作为编码依据。目前兴建完成的有四条，均在欧胡岛上。
### 当地交通
### 公交
#### 夏威夷的公共汽车(Bus)每趟成人美金2.50元，学生票1.25元，6岁以下儿童免费。欧胡岛的公共汽车票在夏威夷各州中也是最便宜的。从火奴鲁鲁国际机场到怀基基可以乘坐19号或20号线路。2,19,20号公交车从威基基海滩开往火奴鲁鲁市中心以及唐人街。公共汽车的运行时间是早晨5：30至第二天凌晨12：00mid-nite，它是游客与夏威夷人接触的最佳方式。
#### 在欧胡岛的Kuhio大道上，到达以下景点，可搭乘下列公交车：
#### 去阿拉莫那购物中心(AlaMoanaCenter)：8、19、20、47或58路公车。
#### 去阿啰哈塔购物商城（Aloha Tower Market Palace）：19、20或47路公车。
#### 去威基基水族馆(Waikiki Aquarium)：2路公车。
#### 去中国城(Chinatown)：2、13、19、20或47路公车。
#### 去钻石山(Diamond Head)：22或58路公车。
#### 去硬石餐厅(Hard Rock Cafe)：2或13路公车。
#### 去檀香山动物园(Honolulu Zoo)：任何一路公车前往钻石山(DiamondHead)的皆可。去珍珠港(Pearl Harbor)：20或47路公车。
#### 去玻里尼西亚文化中心（Polynesian Cultural Center）：8、19、20、47或58路公车至阿拉莫那购物中心下车转搭55路Kaneohe-Wahiawa或Kaneohe-Circle Island公车。叮当车（Waikiki Trolly）
#### 夏威夷观光巴士是畅游威基基最省钱的方法，起点在夏威夷皇家购物中心，若您选择住宿Hilton Hawaiian Village、RenaissanceTheIlikai、Radisson Prince Kuhio Hotel及Ohana West Hotel等饭店，叮当车均在各饭设站经过，旅客仅需在饭店门口上、下车即可，若需额外购票，可前往夏威夷皇家购物中心或洽当地金鸥旅行社购买。
### 威凯丽接驳巴士（Waikele Trolly）
#### 威凯丽接驳巴士是前往威凯丽直营购物商场最便捷的交通工具，若您选择住宿Hilton Hawaiian Village、Renaissance TheIlikai、RadissonPrince KuhioHotel等饭店，威凯丽接驳巴士均在各饭设站经过，旅客仅需于饭店门口上、下车即可。但每天仅有两班前往，需事先订位，订位电话为(808)591-2561、价格为成人美金22元，11岁以下儿童美金8元，或翻阅旅游资料袋中的TROLLY MAPGUIDE手册。TIPS三条平行的道路为主干，一条是沿威基基海滩而行的Kalakaua
#### 夏威夷道路系统简单清楚，车辆与台湾相同也是靠右走，租车旅游是不错的方式。在欧胡岛的主要游览地威基基(Waikiki)，是以
#### 大道，另外向内陆延伸的分别是以公车为主干的Kuhio大道及阿拉威运河(AlaWai Canal)旁的Ala Wai大道，若能掌握这三条道路便能轻松地游遍威基基。出国前请先在台湾申请国际驾照，并在台湾就先预约租车并买好保险，租车公司在机场都设有取车地点，相当方便。
### 汽车租赁
#### 夏威夷各岛几乎都有环岛公路，而且各岛都有租车公司，道路限制最高时速为每小时55公里，比较安全，非常适合自驾游览。檀香山国际机场有许多家大规模的租车公司，诸如Avis、Hertz、Dollars、Budget等；租车公司备有吉普车、轿车、小型轿车等各式车款，如果在机场租用车辆，通常也是在此处归还车辆。租车人需超过25岁，准备信用卡及中英文驾照。租车日租金35美元-50美元，周租金175美元-250美元。到达之前提前预订出租车不失为明智之举。
### 推荐租车公司
#### 赫兹国际租车公司，世界排名第一的租车公司，在全球144个国家拥有8,100多个租车点和55万辆各种车辆，能够及时地履行对顾客的承诺，安排旅程，让商务客人享受世界上最好的租车服务。租车资格和所需文件：年龄在25岁以上有效的本国驾照与国际驾照（持有驾照须满1年以上；租车人需持有国际信用卡以及护照。
#### 具体参考www.hertz.com.tw注意：
#### 限速不只是最高限速还有最低限速，因为岛上的路大多是单车道，低速开车也是要吃罚单的。限速随时调整，所以一定要注意路右边的提示。国内办好驾驶证公证或者办理一个国际驾照，虽然中国驾照在米国是可以使用的，可是按照规定还是需要英文的公证书的。
# 实用信息
## 时差
### 夏威夷标准时间（GMT-10小时），比美国东海岸时间晚5个小时，在夏令时期间晚6个小时（夏威夷不采用夏令时）。
## 货币
### 夏威夷的货币是美元。购物建议直接使用信用卡，多数地方visa/Master、银联卡都可以用（必需双币种卡），ATM提款机也很多。注意：当地使用信用卡无需输入密码，用签字确认。
## 安全与禁忌
### 1、注意海面安全，不在禁止游泳的地方下水。留意海滩标语牌，发生风暴、出现水母时会有警告。2、夏威夷禁止在封闭的公共场所和工作场所吸烟，一旦违反罚款高达50美元。
## 电压及插座
### 美国电压为110伏特60赫兹交流电，需自备变压器（电脑、手机可直接充电）。三眼插头需使用转换器。
## 风俗
### 在夏威夷，不论男女，均戴着鲜花，男人还穿裙子呢。在当地，花戴在左边表示未婚，戴在两边则表示已婚。夏威夷人一般不穿西装，除了参加婚礼，葬礼和上法庭的时候表示庄重和尊敬，这也是由于夏威夷天气炎热的缘故。
## 区号/移动电话
### 夏威夷全州的区号为（808）。如果您来自美国，大部分地方都有手机信号覆盖。
## 互联网访问
### 欧胡岛和许多酒店均提供互联网接入，您可随时轻松上网。
### 小费适用美国标准：餐饮为15-20%，应向搬运工支付每件行李1美元以上的小费，向客房服务员支付的小费为每晚至少1美元。
# 行程推荐
##### 夏威夷最著名的欧胡岛值得待上几天，晒太阳、冲浪、观星，这里能满足你关于夏威夷的所有想象。当然，如果时间更充裕些，可以再去大岛逛逛，可以一大早从欧胡岛乘飞机，晚上返回欧胡岛也行。茂宜岛是夏威夷最佳的观鲸岛屿，不妨去那里体验一下海洋的魅力！
## 欧胡岛休闲四日游
### 范例标签
### 范例标签
### 范例标签
### 范例标签
#### 具体行程：
#### D1伊奥拉尼王宫-阿洛哈塔
##### 伊奥拉尼王宫在檀香山的市中心，这里老建筑较多。伊奥拉尼王宫1879由夏威夷国王卡拉瓦卡建造，是美国唯一的一座皇宫，离开伊奥拉尼王宫一带，再往前走一会儿，就是檀香山的地标性建筑阿洛哈塔了。在很长的一段时间，它一直是夏威夷最高的建筑。
#### D2威基基海滩-钻石头山
##### 第二天可以睡到自然醒，从威基基海滩到钻石头山远足，这里是多数驴友心目中最典型的夏威夷海滩。海滩区东起钻石山下的卡皮欧尼拉公园，西至阿拉威游艇码头，长达一英里，在这里铺一条沙滩巾，晒太阳，吹海风，或者散步，彻底放空，很惬意。钻石头山是一座死火山，一条隧道把你带到火山口，然后有hiking的线路引你到山顶，景色绝美。
#### D3珍珠港-怀帕湖奥特莱斯
##### 珍珠港在Kuhio Ave上，有公交车直通珍珠港，珍珠港由3个呈鸟足状深入陆地的海湾组成，仅一窄口与大洋相通，这里很有历史意义，值得一看！出了珍珠港，可以去当地的奥特莱斯血拼一番，Waikele Premium Outlet，要继续往北走十几公里的路，这里有公交车可以乘，很方便，比打车便宜不少。从Outlet出来，可以依旧选择公交回到市里，大概耗时1个多小时。
#### D4恐龙湾
##### 最后一天就留给美丽的恐龙湾吧，这里的风景很赞！海水清澈，也是浮潜圣地！到了Hanauma Bay，先会给你看个电影，提醒人们保护这里的环境，这里不接待团体游客，每周二关闭一天，所以环境保护很好，值得一游！
## 夏威夷大岛一日游
### 瀑布
### 火山公园
### 黑沙滩
#### 具体行程：
#### D1派克牧场-阿卡卡瀑布公园-彩虹瀑布-夏威夷火山国家公园-黑沙滩
##### 大岛的自然风光不错，可以一大早乘飞机从欧胡岛前往大岛，晚上可以选择返回欧胡岛，时间也比较宽裕。派克牧场是美国最大规模的私人农场，门票免费，值得一游。如果遇上好天气，可以在瀑布公园看到彩虹。下午可以逛逛夏威夷火山国家公园和黑沙滩，都是大岛不容错过的风景！
## 茂宜岛观鲸二日游
### 观鲸
### 哈纳湾
### 范例标签
#### 具体行程：
#### D1哈纳湾-瓦伊阿纳帕纳帕州立公园
##### 第一天可以睡到自然醒，从哈纳之路（HanaHighway）出
##### 发，一个半小时即可到达美丽的哈纳湾（Hana Bay），这里很安静，有一片黑沙滩和黑色礁石。随后如果有时间可以逛逛瓦伊阿纳帕纳帕州立公园（Waianapanapa）。
#### D2观鲸-看星
##### 第二天可以跟随当地的团去观鲸，人均60美元（含税）左右，每个团数量不等，20人-30人不等。茂宜岛可以算是全世界最佳观鲸地点。由于西茂宜岛的山脉和南茂宜岛的水域形成天然屏障，水面平静，运气好的话，可以看到不少座头鲸。据说茂宜岛在12月到5月都是观鲸的绝佳地点。晚上到海拔4000多米的Mauna Kea登顶观星定会让你终身难忘。
# 最佳目的地
## 欧胡岛Oahu简介
####### 欧胡岛适合第一次到夏威夷的游客，这里有一流的餐厅和大商场，夜生活也很丰富，都市氛围很浓。当然，这里也有很多夏威夷文化和历史遗迹，逛逛博物馆或听听美妙的夏威夷音乐都是不错的选择。如果你喜欢冲浪，瓦胡岛的北岸也在召唤着你。在美丽的白色沙滩散步或参加颇具挑战性的自然徒步，瓦胡岛都是不错的选择。
#### 推荐景点
##### 1９９5４4４大风口（Pali Lookout）
####### 大风口坐落在Nuuanu Pali州立公园，是欧胡岛一处著名风景点。
####### 贯穿整个欧胡岛东岸的Koolau山脉是创造欧胡岛的古火山残骸。无论是人，还是风，都理所当然地把这里作为穿越山脉的最佳途径。夏威夷的61号公路也选择在这里穿过Koolau山脉，将岛东北角的两座城市Kailua和Kāneohe与岛中心火奴鲁鲁连接起来。从这里登高而望，岛东北平原的风景一览无余。常年不断的西北信风同样选择了这里，呼啸而过的大风常常将帽子从不留神的游客那里卷走，大风口之名由此而来。
###### 2９９5４4４卡皮奥拉妮公园(KapiolaniPark)公园位于德赫奥山脚下，是夏威夷最大的公园。据说当年卡拉阿考国王将这片土地赐给了檀香山的人民，并以皇后的名字命名。公园在威基基的东端，里面有火奴鲁鲁动物园(HonoluluZoo)、威基基水族馆(WaikikiAquari-um)和威基基露天音乐厅(WaikikiShell)。如果有时间，可以走到威基基的北端，看看阿拉外运河(AlaWaiCanal)，每天下午五点以后，你在运河上总可以看到夏威夷独木舟学校的学生在河上划船。
#### 3９９5４4４波里尼西亚文化中心（Polynesian Center）
###### 如果你是个历史迷，不妨到这里走走。占地42英亩的玻里尼西亚文化中心，是个非营利机构，也是为了保留宝贵的玻里尼西亚文化而设立的。这里可以看到七个太平洋不同种族的村落，观赏各个民族具有代表性的舞蹈及技艺，体验他们的文化、历史及热情，值得体验！
##### 4９5４4４卡怀亚哈奥教堂（Kawaiahao church）
###### 卡怀亚哈奥教堂是夏威夷岛上第一座基督教教堂，据说是1842年用珊瑚石建成的，很美。这里曾经一度汇集了4000多名信徒。如今，教堂依然门庭若市，游客们可以在此看到传统的教堂婚礼仪式。
###### 5９5４4４恐龙湾（Hanauma Bay）这里因远看像是一只趴著熟睡的恐龙，而被称作HanaumaBay（恐龙湾）。这里海洋生物众多，是夏威夷最理想的游泳及浮潜地之一。戴上面罩、呼吸管和脚蹼，探索鲜活的海底世界，那里有密密麻麻的多彩鱼群和鲜艳多姿的珊瑚群等着你。
### 该图片由网友@小莉妈的美丽人生提供
#### 推荐美食
###### 1９９5４4４你好粘土叔叔之家（Uncle Clay&apos;s House of Pure Aloha）主打家庭套餐，特别是小朋友喜欢的草莓冰淇淋和酸奶，口碑不错！环境很温馨，也有夏威夷原生态发风情，老板人很好，服务不错，价位也适中。
###### 2９９5４4４麦基的卡胡库甜虾卡车餐厅（Macky&apos;s Kahuku sweetshrimp truck）这家店很特别，在户外用餐，别有一番风味。这里还能了解不少夏威夷当地文化。这家店做的虾是用柠檬调味的，口味很清新。推荐蒜蓉辣酱鲜虾饭，量很足。
####### 3９９5４4４D.K牛排餐厅（D.K Steak House）D.K可以算得上是欧胡岛最好的牛排餐厅，这里的牛排品质很赞，据说厨师也是一流。当然了，价位也比较高。环境很好，优雅大气，适合情侣约会或是闺蜜们好好犒劳自己的地方！推荐购物
##### 1９９5４4４阿拉莫那购物中心（Ala Moana Center）
####### 阿拉莫阿那购物中心是夏威夷最大的购物点，也是欧胡岛的必去购物点，这里是典型的美式Shopping Mall风格，还有星罗棋布的特色小铺，当然，主流的奢侈品品牌一个不少——路易威登、迪奥、宝缇嘉以及古驰等等都在这里设立了专卖店。此外，这里还包括了3家北美超级百货公司：夏威夷最大的梅西百货（Macy&apos;s，北美最著名百货连锁店）、夏威夷只此一家的尼曼百货店（NeimanMarcus）以及奢华的诺得斯特龙百货店（Nordstrom&apos;s）。购物狂们要准备好信用卡咯！
###### 2９９5４4４怀帕湖奥特莱斯（Waikele Premium Outlets）Premium Outlets的折扣不错，通常每天都有25%至65%的折扣优惠，也是换季扫货的必去之地。虽然款式可能不是最新的，但面对低价，购物狂们还是很心动的！
####### 35４4４DFS购物中心(DFS shopping mall)DFS位于KALAKAUA AVE.和LEWERS ST.的交界处，住在waikiki的游客可以轻松的找到，而且步行最多三十分钟就可到达，DFS中的服务员基本都会些中文，所以交流应该不成问题，这里可以采购些美国本土品牌，倩碧，雅诗兰黛等，价格比浦东免税店可便宜多了。
##### 4阿罗哈露天购物中心（Aloha Stadium Swap Meet）
####### 这里是欧胡岛比较著名的露天购物中心，你还能在这里找到不少大商场难觅的特色商品。露天的购物环境也很特别，当然，这里也可以讨价还价，适合姐妹团们购物！
##### 住宿推荐
####### 1９９5４4４伊利凯酒店（Ilikai Hotel & Suites）伊利凯酒店是经典的海滨酒店，毗邻游艇码头，几步之遥即可到达阿拉莫纳购物中心，2个街区即可至夏威夷会展中心。曾是由JackLord扮演的SteveMaGarrett的著名电《Hawaii-Five-O》拍摄地，酒店的房间无论是普通客房还是套房都非常宽敞，都设有私人阳台。酒店大堂通向海滩和杜克卡哈纳摩库泻湖。
####### 2９９5４4４NALO海滩租（Hale &apos;Nalo Beach Rentals）每天清晨可以听到四五种小鸟的和声，听到海浪的声音，很惬意的小酒店。整洁的禅意树屋配上厚实的实木地板，舒适的大床，还有配套齐全的厨房用具，走路不到两分钟就可以到海滩，很私密的空间，晚上还可以看到星星。
####### 3夏威夷哈尔卡拉尼酒店（Kalani Hawaii）酒店有大大的美丽庭院，摆着许多漂亮的桌子和椅子，坐在那儿感受阵阵微风非常惬意。厨房超大，设施也很完善。最妙的是，马路对面就是一条美丽的沙滩，沿着马路步行不超过5分钟即可来到欧胡岛上一些最棒的浮潜地了!茂宜岛Maui简介
####### 茂宜岛适合蜜月夫妇或家庭游，这里有优质的度假村和家庭公寓，海滩质量也很不错。探寻夏威夷美丽的哈纳道路，或是在哈雷阿卡拉国家公园前往哈雷阿卡拉顶峰的途中，这里都能给你惊喜。对于高尔夫迷来说，在PGA常青巡回赛的一流的高尔夫球场上打球也不容错过。
##### 推荐景点
####### 1９９5４4４尖峰山（Iao Valley）这座山在西茂宜山(生成西茂宜岛的休眠火山)的几片悬崖之间，由于风化和水的侵蚀，形成了一座孤立的山峰。峰顶一带是除了可爱岛主峰外，夏威夷降水最多的地方，有一条小溪从峰顶流淌而下。尖峰山停车场有一条小路可以向上而行，徒步5分钟左右可以找到一个不错的拍摄角度。
####### 2９９5４4４哈雷阿卡拉火山口（Haleakala Crater）哈里阿卡拉火山在茂宜岛比较出名，由于夏威夷群岛是火山岛，也是太平洋上有名的火山活动区，夏威夷群岛都是由地壳断裂处喷发出的岩浆形成的，直至现在，一些岛上的火山口，还经常发生火山喷发活动。去茂宜岛，不妨亲眼去瞧瞧。
####### 3９９5４4４七圣池（The Seven Pools）著名的七圣池（Pools of Oheo）位于哈雷阿卡拉（Haleakala）低部分斜坡的31号公路上。在哈纳（Hana）以南仅15分钟的位置。这里你会发现层层叠叠的美丽水池，水源来自瀑布，可以在此游泳。
####### 4Ahihi Kinau自然保护区(Ahihi-Kinau Natural Preserve)潜水爱好者不要错过这个景点。在这里有各色各样的鱼，你会发现你来到鱼的世界，体验鲸鱼的歌声和珊瑚礁的魅力。
#### 推荐美食
####### 1９９5４4４妈妈的鱼之家（Mama&apos;s Fish House）这家餐厅主打金枪鱼生鱼片和咖喱料理，香草虾也是特色菜。生鱼片口感很赞，入口即化的感觉。咖喱也很正宗，餐厅装修也很华丽，服务很好。价位比较高。
####### 2９９5４4４拉海纳糖果店（Lahaina Fudge Company）茂宜岛很特别的糖果店，店虽然很小，但深藏不露，老板人很好，会给很多样品试吃。推荐各种软糖，还有各种特别口味的糖果，椰子糖也很受欢迎。
####### 3９９5４4４拉海纳烧烤（Lahaina Grill）很浪漫的烧烤餐厅，服务也很好。牛肉、甜菜沙拉、山核桃奶酪沙拉都值得推荐！夏威夷鲈鱼也很特别。还要推荐龙虾烩饭，料很足，建议配合松露油吃，口味特别！
####### 4椰子的鱼咖啡馆（Coconut&apos;s Fish Cafe）鱼、薯条、椰子虾、海鲜浓汤、鱼炸玉米饼，关于鱼的一切料理，这里都能找到，还有鱼肉三明治，口味很赞！服务很好，还可以在前台预订晚餐，很方便，价位适中。
##### 推荐购物
####### 1９９5４4４茂宜岛跳蚤市场（Maui Swap Meet）当地很著名的跳蚤市场，可以在这里买一些手信回去送朋友，比如茂宜岛的黄油和椰子糖，很特别。这边价格比商场便宜，要记得讨价还价。
####### 2９９5４4４农民跳蚤市场（Hana Fresh Farmers Market）环境一般，但是仔细淘淘，会找到不少物美价廉的好东西！当地的手工纪念品值得购买，这里还有不少露天的餐厅，逛累了可以找一家随便吃点当地特色简餐歇歇脚。
###### 3９９5４4４威雷亚购物商店（The Shops at Wailea）这里是茂宜岛的富人区和奢侈酒店区，有很多高档的牌子，rolex、tiffany、lv等等，人很少，很幽静，因为是奢侈品区，也没有折扣。喜欢奢侈品的驴友可以去扫货！
##### 住宿推荐
####### 1９９5４4４皇家拉海纳度假酒店（Royal Lahaina Resort）酒店的娱乐设施不错，包括室外游泳池和SPA浴缸。Spa服务包括美容服务和美发沙龙。还提供婚庆服务、翻译服务和观光服务。适合情侣和家庭出游。
####### 2９９5４4４茂宜岛海滨酒店（Maui Seaside Hotel）Maui Seaside Hotel位于卡胡卢伊的海滩上，靠近毛伊岛艺术文化中心、毛伊努伊植物园和亚历山大与鲍尔温糖业博物馆。宾馆附近还有高尔夫球场和Kanaha Beach Park，很方便。
####### 3９９5４4４Huanani民宿（Hale Huanani Bed and Breakfast）茂宜岛不错的民宿，小黑板、自制的旅行手册、亚麻质地的壁橱，都是民宿的特色。这里装饰的很温馨，客房舒适，厨房设备也很齐全，还能方便找到一日游的团，适合年轻驴友！夏威夷大岛Big Island简介
####### 选择夏威夷大岛的旅行者都是探险家，这里是夏威夷生态环境最多样的岛屿。登上莫纳克亚(毛納基)山(MaunaKea)，可以看到超美星空。美国最大的私人牧场、壮观的瀑布、黑色的沙滩都是另一番夏威夷风情。这里还有著名的夏威夷火山国家公园，也是夏威夷女神的家。在大岛，住宿的选择范围也很广，无论是一流的度假村或是性价比不错的位于希洛的酒店，总有一款适合你。
#### 推荐景点
####### 1９９5４4４夏威夷火山国家公园（Hawaii National Park）来到夏威夷大岛，火山国家公园不容错过，这座夏威夷最活跃的火山被誉为世界上最安全的火山之一，位于大岛东南部，全世界最活跃的两座活火山冒乌纳罗亚(Mauna Loa)和Kilauea(奇劳威亚)都位于此公园内，迄今仍在不断喷流而出的奇劳威亚火山，彷佛向所有人诉说自然界的伟大力量。
###### 2９９5４4４夏威夷热带植物园（Hawaii Tropical Botanical Garden）这片美丽的热带植物园紧靠大岛最美丽的海湾。这里有来自世界各地的1800种植物，园内的火烈鸟和鹦鹉更是增添了异国情调。所有的植物都注有英文名、拉丁学名以及出产国名。这里雨量充沛，有利于植物的生长。另外，公园为游客准备了雨伞，未带雨具的游客可以免费使用。
#### 3９９5４4４大岛乡村俱乐部（Big Island Country Club）
###### 这里是高尔夫球迷的最爱，打高尔夫的同时，欣赏美景，忘却烦恼，顺便看看俱乐部里的动物也是不错的选择。羊、鹌鹑、火鸡可能会在你的身边跑来跑去，和大自然直接零接触，感觉很棒。
##### 4黑沙滩（Black Sand Beach）
####### 由于夏威夷大岛上火山活动的频繁，造就了这里独特的黑色沙滩。火山喷发，炙热的熔岩流涌入海水，在海水的冷却下它的外壳迅速结块变硬，海水则受热变成了大量的过热蒸汽。熔岩流的外壳碎成熔岩碎片，熔岩碎片的主要成分是磁铁矿(四氧化三铁)、辉长岩这类富铁的镁铁矿物，因此呈现黑色。此后，熔岩碎片在海岸边堆积，又经过海浪多年的侵蚀、打磨，最终变成了黑色的沙粒，很特别。
#### 推荐美食
##### 1９９5４4４寿司摇滚餐厅（Sushi Rock）
####### 把日本料理和摇滚乐结合的餐厅，创意很特别，餐厅会放些经典的摇滚乐。厨师大多是年轻人，所以制作的寿司口味也很有创意，值得尝试！
####### 2９９5４4４沙滩大树餐厅（Beach Tree Bar & Grill）这是个烧烤露天餐厅，环境很舒服，特别是晚餐，配上蜡烛和摇曳的灯光，非常浪漫。烧烤种类很多，当然，海鲜永远是大家的最爱！
###### 3９９5４4４蓝龙滨海美食（Blue Dragon Coastal Cuisine &Musiquarium）又是一家露天的开放式餐厅，食材很新鲜，餐厅的音乐也很赞，适合情侣或三五好友聚餐，服务很好，价位适中。住宿推荐
####### 1９９5４4４希洛会展酒店（Hilo Seaside Hotel）Hilo Seaside Hotel靠近纳尼洛亚乡村俱乐部、夏威夷州立大学-希洛校区和帕纳瓦雨林动物园。附近有太平洋海啸博物馆和莱曼博物馆。很方便的酒店，价位适中。
####### 2９９5４4４皇家科纳度假酒店（Royal Kona Resort)RoyalKonaResort位于历史文化区，靠近胡利希宫殿、Kailua-Kona（凯卢阿-柯纳）码头和SadieSeymour（赛迪西摩）植物园。酒店的室外游泳池、儿童游泳池和健身设施也不错。
####### 3９９5４4４火奴凯家庭式旅馆（Honu Kai B&B）大岛上值得推荐的家庭旅馆，旅馆位于Kailua市中心，周边有很多餐馆和商铺。阳台很宽敞，,还有很多可爱的动物,非常有趣(有吃果酱的大猩猩，还有那只可爱的猫咪)。树下还有奢华的极可浴浴缸。
## 可爱岛Kauai简介
####### 可爱岛是夏威夷的花园之岛，也是最古老的夏威夷大型岛屿。你会看到您以前从未见过的鲜花和热带植被。当你漫步在寂寥的海滩上，探索一些考艾州立的公园时，经常可以把这里当做你的私人岛屿。无论是威美亚峡谷，太平洋大峡谷，或是有着海拔最高的海边悬崖的纳帕利海岸都是绝佳的自然美景！一天的探索结束，可以返回位于考艾岛阳光充足的坡伊普海岸的高级酒店或公寓，都是很享受的事。
#### 推荐景点
####### 1９９5４4４Waimea峡谷（Waimea Canyon）峡谷位于岛西岸，约16公里长，1公里深，相比美国大峡谷和澳洲蓝山来说，气势并不太壮观磅礴。峡谷的主要特点是土壤中的铁元素，在氧化作用后呈现红色。加上黄色的土壤，绿色的植被，蓝色的天空，再加上一条白色的瀑布，多重色彩组合下，值得一看。从东岸的酒店开到峡谷脚下需要大约1.5小时，上山时间需要大约20-30分钟。
###### 2９９5４4４纳帕利海岸州立公园（Na Pali Coast）纳帕利海岸是世界上最壮观的自然景色之一，位于可爱岛北部。曾经有一小群夏威夷人在这片绿崖傍海的环境里生活了600年，卡拉劳小路是进入公园的唯一通道。沿着陡峭的山路向上爬行，就可以看到他们生活的遗迹，有古庙和民房的断壁残垣。如果要沿卡纳卡皮埃海滩行走，就必须从国土资源部领取通行证。
##### 3４基拉韦厄灯塔（Kilauea Lighthouse）
###### 灯塔高15米，位于可爱岛的最北端，建于1913年，是引导来往船只的灯塔。尽管灯塔的灯在1970年代被关掉，由自动标灯代替，它还是可爱岛上最著名的景点之一。这里是拍摄崎岖的北海岸线和深蓝色的太平洋之完美地点。这里还是基拉韦厄自然生物保护区的所在地，保护着夏威夷的海鸟。
####### 4４坡里海勒国家公园(Polihale State Park)在这个美丽的沙滩看日落。靠近海滩，由于没有人工照明，有没有光污染，你可以看到星星出现像在世界其他地方。
#### 推荐美食
####### 1拉奈餐厅（Hukilau Lanai）虽然这家餐厅供应多种美味的食物选择，夫人，我觉得他们的鲜鱼选择是在顶部。创意食谱准备好2访问只是超级！陪你吃饭用酒从他们的广泛的名单-你一定会喜欢的酒价格（远低于其他地方，我们在考艾岛参观）。
####### 2石原慎太郎市场（Ishihara Market）气氛很轻松的自助餐厅，烤牛排和海鲜都值得推荐。这还是一家夫妻店，店员很友好，午餐和小点心都不错！值得推荐！
##### 推荐购物
####### 1９９5４4４卡帕亚爱刺绣专卖店（Kapaia Stitchery）店主是美国女孩，小店非常温馨，有不少夏威夷风格的布料和蜡染工艺品，还有桌布、餐垫等实用的刺绣品，可以带上一些回去送朋友，很有夏威夷特色。
##### 2９９5４4４对话的故事书店（Talk Story Bookstore）
####### 很有特色的独立书店，在夏威夷也不常见，可以买到不少夏威夷历史和民俗风情的书籍，历史类和小说类的书居多，貌似价格比亚马逊便宜，店员也很知识渊博呢！
##### 住宿推荐
##### 1９９5４4４可爱海滩度假村（Kauai Beach Resorst）
####### 酒店式个热带风景园林式的度假村，是个拥有现代设施的夏威夷风情特色酒店，酒店距机场，购物中心高尔夫球场很近，几分钟可达，服务不错！
####### 2９９5４4４温德姆巴利海别墅（Wyndham Bali Hai Villas）酒店靠近普林斯维尔高尔夫球场、海得威海滩和哈纳莱伊海湾。还有室外游泳池、健康Spa浴盆和儿童游泳池。住客停车是免费的。酒店服务不错，也能在这里找到可爱岛旅游信息。
####### 3９９5４4４坡伊普湾的B＆B（Poipu Bay B&B）B＆B酒店周边很安静，不行可达海滩，周边也有不少用餐的地方，客房装修的很美，设施也齐全，附近的SPA口碑也不错。
