# 
## 大同
##### Datong封面提供者
### @_M1391723****大同
#### 旅行指南
# 简介
### 从晋中平原一路北行，走宁武，过朔州，雁门关北已是“塞外”。这里天旷气清，山峦隐现，边塞风光一览无余。大同便坐落在这重重山岭与无涯的草原之间，由此过境，便是辽阔无垠的蒙古草原。所以当你在大同街头看到骡马信步，草驴吁叫，不必惊奇，——这里已经是农耕民族和游牧民族的交接带了。
### 正因为如此，自古北方民族南下，必经大同。在公元386年，甚至建立起了中国历史上第一个能长期与南方汉族相抗衡的少数民族政权——北魏。那时候的大同，名为平城，其军事地位由辽至元一直延续到明代。
### 大同北控沙漠，西拱京师，据雄塞北，所以，代代称雄的马背民族固然给大同留下了云冈石窟和华严寺这样的传世名作，其恢宏悠远的气韵和豪爽不羁的民风才是其命脉所在。行走古城，看云浮万里，听风声猎猎，观牛羊俯仰，时空通道就此打开……
## 云冈石窟
## 塞外
## 长城长
## 高原风情
# 目录
## 大同必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 目的地必玩
### 石窟览胜
#### 中国四大石窟，云冈石窟虽然不是第一个建成，却是开放度最高的一个。其蕴含的丰富的建筑、文化、历史、艺术知识自不必说，和其他几个石窟相比，几乎每个大型洞窟都可以自由进入观赏，让旅游者大开眼界，大饱眼福。在这里，你完全可以花上一天时间细细游览，尽情徜徉在美的海洋中。
### 华严寺顶礼
#### 中国的华严寺不下十个，可大同的华严寺绝对可以名列榜首。因为它有中国单体建筑面积最大的大雄宝殿，有令人叹为观止的寺院壁画，有宛如天工的天宫楼阁，还有独一无二的合掌露齿菩萨——被郭沫若称为“东方维纳斯”。
### 塞外风情
#### 塞外的真正美景在乡间。如果是由陆路抵达大同，建议在沿途观赏雁北的塞外风光。尤其是中原和南方的游客不可错过。这里不单有云冈石窟，广袤无垠的农田和起伏不定的山峦，永远黄绿相间的自然色彩足以让人心胸大开。
## 该图片由网友@1390198****提供
### 北岳恒山
#### 恒山是五岳中唯一一个位于塞外的山峰，强烈建议盛秋登临，其时漫山红黄相间，松柏苍翠，自然的美深深嵌入你的心灵，至于天下一绝的悬空寺更是非看不可。民间关于恒山的传说很多，杨家将抗辽，李白吟诗，就连张果老的驴蹄印至今还留在山路上。当然，细心搜寻，你还会发现好事者自建的令狐冲祠。去恒山，不妨先温习一下《笑傲江湖》吧。
# 旅游时间
## 每年的4至10月是大同的最佳游玩时间。大同市地处黄土高原，基本上属温带大陆性季风气候。冬季非常寒冷，夏季天气较凉爽，是避暑的好去处。
## 大同已近蒙古高原，这里最显著的特点是昼夜温差很大，最好多带一件衣服，以抵御夜晚的寒气。
# 历史文化
## 历史
### 大同是我国历史文化名城之一，又是闻名中外的“煤海”之乡。魏晋之际，鲜卑族拓跋氏兴起，公元398年拓跋圭在平城（即今大同）称帝，至孝文帝迁都洛阳，前后96年，大同一直是北魏的首都。
### 由于大同地处边陲，其军事地位受历代重视，有“九边重镇，北方锁钥”之称，历史上战事频繁。据史料记载，大同地区曾发生大小战事上千次，有8个皇帝御驾亲征，18个皇帝亲自巡视。汉高祖刘邦曾被匈奴大军在此围困七天七夜，北宋的杨家将血战金沙滩，明代著名的土木堡之变也发生在附近。
## 文化
### 大同的文物古迹以古老雄伟、气势恢弘著称于世，是鲜卑、契丹、女真等北方少数民族与汉族文化融合的珍品。举世闻名的云冈石窟距今已有1500多年历史，现存大小窟龛53个，石雕塑像51000余尊。辽代建筑华严寺、明初建筑九龙壁，都是国内外不可多得的珍品。至于被徐霞客称为“天下巨观”的悬空寺更是超凡出奇，巧夺天工。此外，大同长城八景、灵丘觉山寺、云林寺、天镇慈云寺、广灵壶山水神堂、孝文帝虚宫万年堂等，都是珍贵的历史文化遗产。
### 在大同的所有民间技艺中，广灵剪纸为中国民间剪纸三大流派之一，以其生动的构图、传神的表现力、细腻的刀法、考究的用料与染色、精细的包装制作工艺，独树一帜，2009年被联合国教科文组织列入《人类非物质文化遗产代表作名录》。
# 节庆
### 游八仙时间：正月初八
### 地点：市内各大寺院
### 游八仙始于明朝，每年的正月初八当地百姓都会扶老携幼，聚集在寺庙和道观里，祈求来年的健康和平安，有着“游八仙，去百病“的说法。市区内的华严寺和圆通寺内，上香拜佛祈求一年平安的市民络绎不绝，将寺院挤得水泄不通。
## 大同春节文化庙会时间：正月
### 地点：华严寺广场、鼓楼东街和关帝庙等地
### 庙会汇集秧歌、二人台、锣鼓、川剧等多种艺术表演，展出剪纸、泥塑、刺绣、凉粉等多类民间工艺品及特色小吃。
### 生旺火时间：春节
### 地点：怀仁县街道广场，以及有条件的地区
### 每逢除夕晚上，家家户户院落门前都要用大块煤炭垒成一个塔状，名曰旺火，以图吉利，祝贺全年兴旺之意。等到午夜十二点鞭炮齐鸣之时，将旺火点燃，火苗从无数小孔中喷出，状若浮图，既御寒，又壮观。
## 大同云冈文化艺术节时间：每年9月
### 地点：工人文化活动中心，红旗广场等
### 艺术节以展示中国传统宗教文化以及优美的塞外风光为主，包括晋北景点展示、文体盛事表演、城市交往、旅游观光揽胜推介、大同旅游项目招商等活动。
# 区域分布
## 大同的大部分景点集中在市区，在郊区和辖县也有不少精华。市区有华严寺、善化寺、九龙壁和明代城墙等景点，市区西郊有大同最负盛名的古迹云冈石窟，大同城东的采凉山，是大同市近郊海拔最高的山峰，北边新荣区是晋蒙交界处，古长城绵延百里，奇特的火山风光也位于这里。
## 大同市东南方的浑源县内，还有中国五岳之一的北岳恒山，风光极佳。恒山山脚下的悬空寺，构筑精巧，让人称奇。南部的广灵、灵丘等县，有水神堂，觉山寺等寺庙，虽然在大众眼中知名度不高，却是文物与艺术价值极高的宝库。此外，著名的平型关也坐落在这里的山区之中。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 大同云冈机场现已开辟飞往上海、广州、北京等各大城市的航线。
#### 机场地址：大同县倍加造镇北，距市区仅15公里。
#### 航班查询台：0352-5660956，机场订票热线：0352-5688112，咨询电话：0352-5688101
#### 机场至市区交通信息：
#### 巴士：机场到市区有免费巴士往返，发车时间根据航班来定；由市区至机场的发车时间为航班起飞前两小时。行程大约需要半小时。
#### 班车咨询电话：0352-5688114
#### 巴士行车路线：大同宾馆—五洲大酒店—民航售票处（迎宾东路）—大同机场
#### 公交：市区公交40路也到机场，从火车站发车。停靠站：火车站—西马路—玄东门—黄花街—物价局(二机电)—龙园—生态园北—生态园路—生态园—御馨花都—政务审批中心—市检察院(沙岭)—水泊寺—石家寨村—市委党校—蔚洲疃—解庄—倍加造西—倍加造东—飞机场
#### 出租车：从机场到市区打表价在30元左右。
### 火车站
#### 大同是京包、北同蒲、大秦三大铁路干线的交汇处，是北京—乌兰巴托—莫斯科国际铁路重要联运站之一，大同火车站每日有多趟列车开往太原、北京、杭州、包头、沈阳等国内大中城市。除此之外，在建的大同南站是高铁站，停靠高铁动车。
#### 火车站地址：市内新建北路
#### 交通：市区内乘坐2、4、8、14、16、21等路公交车均可到达
#### 电话：0352-7122252/7122922
### 客运站
#### 大同现有4个长途汽车站，即北站、南站、新平旺站和新南站。
#### 客运北站，有班车可抵达呼和浩特、太原和太原方向的其它城市。
#### 地址：火车站西200米处
#### 电话：0352-6036784
#### 交通：15路，1路，21路，22路，2路，4路，8路等
#### 客运南站，主要发往北京、唐山、石家庄、黔江（重庆）、济南、洛阳（河南）、保定、宝昌、呼市、包头等省市。
#### 地址：雁同西路20号
#### 电话：0352-6036784
#### 交通：1路、21路、22路、2路、30路、4路、8路等
#### 新平旺客运站，主要是发往市内县镇以及北京等地。
#### 地址：矿务局百货大楼南100米
#### 电话：0352-4042099
#### 交通：1路、6路、9路、31路、36路、46路等
#### 新南客运站，主要发往北京、太原及省内各地市。
#### 地址：大同市新建南路699号（大同二电厂北侧）
#### 电话：0352-5032555、5025222
#### 交通：11路、15路、28路、30路、201路等
#### 大同到太原：在新南客运站发车，差不多20分钟一班，车程约4小时，票价从90到120元不等。汽车停靠太原火车站附近的长途汽车站。
#### 大同到浑源：大同的几个车站都有到浑源的班车，一般从早6点至晚6点流水发车，约20分钟一班，行程约2小时，终到站为浑源汽车站，票价25元。
#### 大同到北京：新南站8:00-16:00约1小时一班。行程4小时，票价80-100元，投靠北京六里桥汽车站。
#### 大同到包头：客运北站早晚各一班，行程约6小时，票价100元左右。
## 当地交通
### 公交车
#### 市内公交车全程票价均为1元。郊区公交1元起价，依据路程而价格不同。
#### 市内乘3-1、3-2和10路车均可直达云冈。3-1路公交车起点站为新开里，终点站云冈矿；
#### 3-2路起点站为大同火车站，终点站为云冈石窟；10路车起点站为西门外，终点新荣区。
### 出租车
#### 出租车起步价6元/3公里，运营单价白天1.2元/公里（部分车型1.4元/公里）。1.2元的车到8公里后变成1.8元，1.4元的车到8公里后变成2.1元，停车时间还是1.2、1.4元。
#### 夜间表（22:00－6:00）起步价6元，1.2的车变成1.8元，8公里后变成2.4元。1.4的车变成2.1元，8公里后变成2.8元。停车时间是1.8、2.1元。
# 实用信息
## 气候温度
### 大同四季和昼夜温差极大，尤其在春秋季，昼夜温差会有十几度，穿着保暖和常备药品是第一等重要的。冬季严寒，最冷时达到零下20度，对气候不适应者不建议出行。
## 知识储备
### 云冈石窟内容博大精深，汇聚了历史、宗教、建筑、音乐、美术等多门知识，所以强烈建议在出发前阅读相关著作和介绍，以免入宝山而空手回。
## 摄影须知
### 石窟的壮美只有在阳光斜射时才能最大程度地体现，建议在日落前2小时拍摄。此外，洞窟内请勿拍照，会损毁壁画和佛像上的色彩。
### 悬空寺在峡谷之间，每天只有上午的阳光直射寺院时可拍照，此后为漫射和斜射。冬季11:00以后寺院为阴影覆盖。
# 行程推荐
###### 大同的景点比较分散，云冈石窟和九龙壁等都在大同市区，1-2天即可游尽，恒山和悬空寺景区远在浑源县内，至少需一天时间。
## 平城古迹两日游
#### 石窟
#### 古迹
#### 宗教文化
###### 具体行程：
##### D1平城遗址→云冈石窟→红旗美食城
###### 第一天在火车站乘坐4路车，大同四中下，附近有数段城墙。另外，在武庙街和华严寺附近也有城墙可观。另外，东城墙和部分北城墙新修，为仿古建筑，较为壮观。临近中午用完饭，依旧上4路车至新开里汽车站，转3路直达云冈景区。傍晚回市区可坐15路公交车在迎宾东路下，这里的红旗美食城汇集当地的各色美食。
##### D2九龙壁→善化寺→华严寺、大同博物馆
###### 第二天乘4路车可达九龙壁，由九龙壁前的大南街南行，有一座明代的鼓楼，沿街再走不远是善化寺。善化寺南邻的永和食府，同样是大同的餐饮名店，可以在这里享用午餐。从善化寺出来，回到鼓楼，沿鼓楼西街直走是华严寺。在华严寺西边的红旗广场，有大同博物馆。
## 大同精华两日游
#### 石窟
#### 悬空寺
#### 北岳
### D1九龙壁→善化寺→华严寺→云冈石窟
###### 第一天游览大同市内的精华景点，先乘4路车至九龙壁，周围可步行或打的到善化寺和华严寺，中午出发，仍然乘坐4路车至新开里汽车站，转3路直达云冈景区。
##### D2恒山/悬空寺
###### 第二天由大同汽车站乘坐至浑源的班车，浑源县城打的至恒山参考价：15元，行程约2小时。由县城去恒山主景区的途中会经过悬空寺。
# 景点推荐
#### 1９９5４4４云冈石窟
##### 千百年来，云冈石窟以其雄伟壮丽的石雕大佛和精美秀丽的壁画位居四大石窟之首。石窟始建于北魏建都平城（今大同）的时代，前后历时近50年，参加开凿人数多达4万余人。当时狮子国（今斯里兰卡）的佛教徒也参与了这一举世闻名的艺术创作。云冈现存洞窟53个，石雕造像达51000多躯。和后期开凿的龙门石窟不同的是，云冈石窟是古代多元文化结合的产物，古印度、西域和中原各民族深厚悠久的文化艺术在此积淀。
##### 门票：150元（通票）
### 开放时间：（4月15日—10月27日）8:30-17:20，（10月28日—
##### 4月14日）8:30-17:00，节假日根据实际情况适当延长开馆时间。地址：大同西郊19公里
##### 交通：大同火车站坐4路（1元，30分钟，经过西马路－大北街－大西街，出租车可能就8元左右）到市区西部的新开里汽车站，转3路（1.5元，30分钟）直达云冈景区东门。也可以在红旗大饭店旁坐火车站到燕子山的中巴，中途下车，5元。
#### 2９９5４4４悬空寺
##### 悬空寺悬挂在恒山金龙峡西侧翠屏峰的半崖峭壁间，是国内少见的佛、道、儒三教合一的独特寺庙。悬空寺共有殿阁四十间，利用力学原理半插飞梁为基，巧借岩石暗托梁柱上下一体，廊栏左右相连，曲折出奇，其建筑特色可以概括为“奇、悬、巧”三个字。
##### 门票：130元，保险一元（自愿）。儿童、70岁以上老人免票，学生、60岁以上老年人半价优惠。
##### 开放时间：旺季8:00—18:00，淡季8:30—17:30地点：浑源县恒山
##### 交通：可在大同乘坐去浑源的中巴，价格20元，行程约2小时。浑源县离悬空寺4公里，走路1小时，打摩的10元，打的20元。
#### 3９９5４4４善化寺
##### 善化寺始建于唐开元间，是我国现存规模最大，最为完整的辽，金寺院。寺院大雄宝殿内有二十四诸天塑像，神态各异，性格鲜明。殿内西、南两壁之上，存有清朝康熙二十五年至四十七年所绘壁画，内容均为佛教故事，造型优美，有很高的美学价值。
##### 门票：50元，学生半价
##### 开放时间：旺季8:00—18:00，冬季8:30—17:30
##### 地址：城区鼓楼南
##### 交通：市内17路公交车可达，或九龙壁向西第一个路口左转，步行十几分钟即到；或者从云冈坐3路回新开里，转17路在华林下车，往南走一点到永和快餐店，转弯即到。
#### 4９９5４4４华严寺
##### 华严寺始建于辽代，分为上、下二寺，各开山门，自为一体。上华严寺最值得一看的是大雄宝殿，是现存佛寺单体建筑中面积最大的一座。殿檐上的琉璃鸱吻高达4.5米，北端为金代遗物，历经800多年依然色彩如新。殿内四壁满是明清彩绘壁画，技法娴熟，规模之大，为全国的寺院壁画所罕见，具有很高的艺术价值。
##### 下华严寺有壁藏和天宫楼阁，是一组辽代建筑，也是国内唯一规模宏大的壁藏制作。殿内布列辽代泥塑31尊，彩饰富丽，姿态自然。其中尤以合掌露齿胁侍菩萨最为生动，被郭沫若称为“东方维娜斯”。
##### 门票：80元
##### 开放时间：旺季8:00—18:00，冬季8:30—17:30
##### 地址：下寺坡街14号
##### 交通：4路公交车可直达景区。
#### 5９９5４4４边墙五堡
##### 五堡始建于明代，是为防御蒙古族南侵而修建的军事堡城。五堡为镇边堡、镇川堡、宏赐堡、镇鲁堡和镇河堡，它们分布在大同府城西北50多里的长城沿线上，每堡相距25里。五堡座落于草原荒地之间，有种无言的荒古美。
##### 门票：无
##### 开放时间：开放景区，全天可入
##### 地址：大同新荣北郊
##### 交通：由大同火车站乘2、4、15路公交车到西门外，再换乘10路可到新荣县城，票价5元，行程1小时。
## 感谢网友@_M1391723****提供
#### 6９９5４4４恒山
##### 恒山是中华五岳之北岳，奔腾起伏，横亘塞上，东西绵延五百里，锦绣一百零八峰。北宋著名画家郭熙则用“恒山如行”来勾勒其群峰奔突的地貌特征。恒山巍峨耸峙，气势雄伟，景区内有果老岭、姑嫂岩、飞石窟、还元洞、虎风口、大字湾等，充满了神奇色彩。悬根松、紫芝峪、苦甜井更是自然景观中的奇迹。
##### 门票：进山费30元，寺群35元，恒山索道：上行30元/人，下行25元/人，全程45元/人。
##### 开放时间：旺季6:30-19:00；淡季8:00-18:00地址：浑源县东南郊
##### 交通：由大同汽车站乘坐至浑源的班车，浑源县城内有8路公交车可到恒山脚下，县城打的至恒山参考价：15元。
#### 7９９5４4４九龙壁
##### 九龙壁原是明初代王朱桂府前的照壁，在现存最享盛名的三座九龙壁中，是建筑年代最早、尺度最大、而又最富艺术魅力的一座。此壁的建筑结构全部使用黄、绿、蓝、紫、黑、白等色琉璃构件拼砌而成。九条龙恣态飞扬，气宇轩昂，工艺技艺超凡脱俗。
##### 门票：15元
##### 开放时间：9:00-16:50地址：市区东街路南
##### 交通：4路，17路车可达
#### 8９９5４4４水神堂
##### 水神堂位于广灵壶山上，山下有泉水环山涌出，储满池塘以后，与壶流河水汇合，形成湖泊，广有一百多亩。水神堂就端坐在湖泊中央，屋宇依山而建，幽径回环，使人宛登仙境，似入蓬莱，所以素有“小蓬莱”之称。水神堂集儒、释、道三教为一体，是一组完整的明清建筑群，在建筑艺术上达到极高的境界。
##### 门票：20元
##### 开放时间：8:30-17:30地址：广灵县壶山
##### 交通：大同市内在客运北站乘坐至广灵的车，广灵汽车站往东，在红绿灯右转，一直走下去就是水神堂了
#### 9９９5４4４平型关及平型关大捷遗址
##### 平型关是内长城的一个关口，明朝正德六年（公元1511年）修筑。平型关城虎踞平型岭上，周围九百余丈，现仅存北瓮城。城北有六郎城遗址，传为宋将杨延昭镇驻之地。平型关是河北平原北部与山西相通的最便捷孔道，东连北京西面的紫荆关，西接雁门关，结成一条严固的防线，是北京西面的重要藩屏。
##### 平型关大捷遗址距平型关约五公里，遗址处沟壑纵横，一条峡谷山路长达七公里，东通河北，西接雁门，地势险要。这里因发生了震惊中处的平型关战役而闻名，遗址旁有军事博物馆。
##### 门票：免费
##### 开放时间：淡季9:30-16:00，旺季9:00-17:00，周一闭馆。
##### 交通：大同客运北站乘坐至灵丘的车，灵丘县城乘乡村公交车至平型关。自驾：从006乡道向西南方向，前往071乡道3.4公里，继续前行，上071乡道2.7公里
#### 10９９5４4４大同火山群
##### 大同火山群是我国第四纪火山群之一，大约在6万年前就停止了喷发，目前已知的有30多座，主要分布于大同盆地东部，海拔高度大多在1100米至1400余米之间，大概是由于有平坦宽广的河谷地貌的衬托，这些火山锥一个个犹如地底幽灵突兀而起，威武而神秘。门票：5元
##### 开放时间：08:00-18:30地址：大同新荣区
##### 交通：1.在大同市东关中巴车候车点乘坐前往大同县城西坪镇的班车，大约需要1小时到达。如果从大同火车站出发的话，可以乘坐201路公交车到达大同县。2.再从大同县城乘坐出租车前往金山，大约30分钟左右可以到达金山。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 除丰富的煤炭等矿产资源外，大同还拥有广灵的东方亮小米、浑源的黄芪、灵丘的苦荞面、大同县的黄花等一大批农副产品以及大同莜面、浑源凉粉、广灵五香瓜籽、阳高杏脯等土特产品，而大同铜器、广灵剪纸、羊毛地毯等也是名誉中外的手工艺品。
#### 大同市内主要商业区为大西街、四牌楼小南街。大西街在大同是一条历史悠久的购物街，这里商家林立，规模较大的有华丰商场、东方大厦等，还有年轻人喜爱的专卖店、休闲用品商店等等。街内还有著名的华严寺，这更增加了大西街的繁华。四牌楼是大同市内另一条较为著名的购物街，四牌楼下面的小南街则是该地区的中心地段。街道两旁商场、金店、批发中心等等一应俱全。
## 购物必买
#### 大同铜器：大同铜器历史悠久，工艺精湛，造型美观，久负盛名。历史上有“五台山上拜佛，大同城内买铜”之说。大同铜器已有25大系列，235个品种，458个花色，主要有铜火锅、酒具、宫廷餐具、铜牌匾等。
#### 广灵剪纸：广灵剪纸作为中国民间剪纸三大流派之一，以生动的构图、传神的表现力、细腻的刀法、考究的用料与染色、精细的包装制作工艺独树一帜，被誉为“中华民间艺术一绝”。2009年，广灵剪纸被联合国教科文组织列入《人类非物质文化遗产代表作名录》。
#### 羊毛地毯：大同地区的毛织地毯远在赵武灵王设郡之时就已经开始生产，东汉时期已经具有很高的生产技术水平，能够用红、褐、紫、绿等各种颜色织出各种花纹图案。大同地毯具有舒适、隔潮保温、除邪去寒、冬暖夏凉、有利健康等特点，既有使用价值，又有艺术欣赏价值。
### 煤雕：是我国独一无二的工艺美术品，以大同煤矿的煤干石为原料，
#### 图案均以地方文化为题材，雕有云冈大佛、飞天、菩萨等人物形象及悬空寺、应县木塔、九龙壁等造型。
#### 大同艺术瓷：大同生产陶瓷已有1400多年的历史，生产的主要产品有飞跃杯碟、绳边碗、荷口汤盘、山西盖杯、小棱形杯、提梁茶具、五合圆壶、各种佛像、儿童玩具等。其陶瓷具有瓷质优良、设计新颖、造型美观等特点。
#### 云冈绢人：绢人是采用绫、罗、绸、缎、纱、绉、锦等料制成的，颇有地方特色。绢人艺术家们在“缝布娃娃”的基础上，将戏剧人物的脸谱、服饰、身段以及云冈石窟、华严寺各种佛像、胁侍菩萨、伎乐飞天等用绢人表现出来。
# 住宿攻略
## 住宿概况
###### 大同高档酒店一般分布在城区的大西街、南关、魏都大道、迎宾街一带；市中心星级酒店的标间价位：200-500元不等，仿古街上的青年旅舍标间价：150元/间起，床位在50左右；火车站附近集中了不少宾馆和招待所，这里更经济实惠些，标间价位从几十元到两百元不等；南城区也有不少住宿场所，标准间价格：200-500元/间，这一区域去往大同机场较为方便。
###### 恒山景区所在的浑源县，住宿条件一般，多为普通的小型旅馆，二星级宾馆标间为100多元起。
## 住宿推荐
#### 11９９5４4４大同宾馆
###### 宾馆据四星级标准全面改扩建，客房内设有IC磁卡总控门锁、国际国内直拨电话、卫星电视接收系统、客用保险箱、迷你吧等。宾馆设有中餐大厅、西餐厅、豪华雅间、玫瑰茶座等四个营业场所，中餐厅以川、鲁、粤、地方菜为主，辅以各式风味、特色小吃；西餐厅主营法意大餐，兼以欧陆美食。
###### 房价：199元起
###### 地址：大同市迎宾西路37号（近市政府东侧）
###### 电话：0352-5868002/5868555
#### 12９９5４4４红旗大饭店
###### 红旗大饭店总店位于火车站北100米处，交通便利，是集住宿、餐饮、桑拿、娱乐和商务为一体的旅游涉外饭店。饭店膳苑具有皇室风格、国宴品质，是您身份的象征。康乐部设有洗浴中心和棋牌室，在品味佳肴之余，有一个休闲的港湾。
###### 房价：240元起
###### 地址：火车站广场北侧（近火车站广场北侧）
###### 电话：0352-5366111/5366566
#### 13９９5４4４大同青年旅舍
###### 旅舍坐落于市中心明清风韵的老街（华严寺步行街），市内各景点都很近，吃饭购物逛街都很方便，周边是原汁原味的老胡同、四合院，信步闲游即可到著名景点华严寺、九龙壁、善化寺、古城墙。在旅舍的客厅里翻翻书、上上网，喝一杯甘醇的沙棘汁，和老板神侃，说说各自的驴行经历，一股似曾相识的暖意在心田弥漫。
###### 房价：158元起，四人间床位价58元起
###### 地址：大同市城区华严寺街2号（近清远街）
###### 电话：0352-2427766/15103521588
#### 14９９5４4４速8酒店（大同红旗广场店）
###### 酒店位于大同市中心的红旗广场，正东是闻名中外的华严寺，距云冈石窟仅16公里，繁华热闹的商业街仅几步之遥。酒店门前是繁华的魏都大道，至善化寺步行5分钟路程。
###### 房价：128元起
###### 地址：大同魏都大道19号（近大同公安局）
###### 电话：0352-5352666/5352111
#### 15９９5４4４琪嘉连锁酒店（大同火车站店）
###### 琪嘉连锁酒店邻近九龙壁、华严寺、法华寺等景点景观，周边设有华丰超市、大运商贸西马路市场、华林新天地等，便于购物，地理位置优越，交通便利。客房内部电话、电视、宽带、热水等设施一应俱全，能满足游客的各项需求。
###### 房价：138元起
###### 地址：西马路12号（近大同火车站）
###### 电话：0352-2808880
### 16９９5４4４佰禾精品酒店
##### 浑源佰禾精品酒店地处大同市浑源县迎宾东街，紧邻北岳恒山和千年古刹悬空寺等景观景点，步行可至栗家坟、小吃街和文化广场，出行便利。酒店风格简约明快，客房环境温馨舒适。客房内电话、电视、宽带、24小时热水淋浴等一应俱全，提供营养可口的早餐，更有如家人般贴心的服务。
##### 房价：149元起
##### 地址：浑源县迎宾街卫生局对面（近浑源县法院）
##### 电话：0352-8380222
# 美食攻略
### 美食概况
##### 大同饮食文化源远流长，以各种面食为主角，大同刀削面、浑源小媳妇凉粉、莜面等味道极佳。此外，由于大同地处塞外，受游牧民族饮食习惯影响，牛羊肉等特色菜肴也颇具风味，大同涮羊肉以及帅府街的胖来来兔头一定要吃。
### 特色美食
##### 广灵豆腐干：具有筋、韧、五香调味齐全等特点，是宴席中拌凉菜、炒热菜之上乘佐菜，可分成咸的和熏的两种。咸的又分为豆腐干和豆腐筋。黄糕：这是大同一带常见的家常食品，具有“黄、软、筋、香”四大特点，吃起来松软可口，十分味美。
##### 荞麦圪坨：荞面的吃法很多，有擀面条、压饸烙、烙饼、捏圪坨。其中以捏圪坨为最讲究，捏圪坨又名捏猫耳朵。煮熟以后，浇以鸡蛋、豆腐皮、金针、木耳的素卤汁或者浇以羊肉臊子、猪肉臊子荤卤汁，蘸而食之，味香可口，别具一格。涮羊肉：大同涮羊肉以味香、肉嫩、质鲜、外形美四大特点在全国赫赫有名。吃的时候可蘸上芝麻酱、辣椒油、酱油、香油、味精、香菜、海米、韭菜花、腌糖蒜等作料，佐以云冈啤酒，吃起来味香扑鼻，十分可口。
##### 大同羊杂：即羊下水，是以羊的头、蹄、心、肝、肠、肺、血等原料烹调制成的地方小吃，亦称羊杂烩汤。羊杂烩汤里加山药粉条，煮好后红白相间，热气腾腾，油而不腻，令人垂涎欲滴，是一道暖胃驱寒的保健佳肴。
##### 浑源凉粉：清泠泠的凉粉、红通通的辣椒油、炸得金黄酥脆的莲花豆，切成菱形嚼起来特别筋斗的豆腐干，看上去就是色香味俱佳，禁不住让人胃口大开。
### 推荐餐馆
#### 17９９5４4４永和美食城
##### 永和美食城是大同市最富盛名的餐饮招牌，装修布局考究，古典风格与现代气派完美融合。美食城努力体现中华美食文化和引进国内成功的餐饮管理模式，聘有港粤和各地厨艺大师，创新推出港式粤菜、精品川菜、新派晋菜等各式新菜。
##### 菜系：晋菜为主，特色菜有羊排、带皮小毛驴、莜面饽饽、云岗干啤
##### 地址：大同市迎宾街8号
##### 电话：0352-5103008/5100333
#### 18９９5４4４孙记包子铺
##### 大同最有名的包子店，半中国快餐厅的风格。包子品种很多，皮薄馅多，味道很正、很香，肉肥而不腻，嚼着味儿特香。豆沙包很大一个，味道也不错。
##### 菜系：小吃，特色菜有鱼香肉丝，八宝粥，开水白菜，包子
##### 地址：城区操场城西街151号（近新建北路）
##### 电话：0352-2022626
#### 19９９5４4４老爷庙大饭店
##### 老爷庙大饭店是大同家喻户晓的大饭店，有着悠久的历史，这里的鸡蛋羹、松仁玉米、油炸小馒头、腰果虾仁、鱼香茄子、水煮鱼等久负盛名，而且服务很好，非常热情，给人一种很舒服的感觉，价格适中，任何消费者都可以接受。
##### 菜系：炒刀削面、铁板烧鱼
##### 地址：新开南路155号
##### 电话：0352-2032578
#### 20９９5４4４半亩地莜面大王
##### 莜面是北方特有的粗粮，这里的莜面多种多样，有面条形的、面皮形的、圆筒形的，将莜面浸在羊肉汤里，风味相当浓郁，蒙古风味让人难忘。
##### 菜系：烤全羊、烤羊排、大同羊杂、大葱过肉、羊油窝菜、饺饺、窝头
##### 地址：大同市迎宾西路43号（大同宾馆正门西侧）
##### 电话：0352-5029122
#### 21９９5４4４凤临阁
##### 餐馆复古的外观和内饰显得古色古香和典雅，菜品以山西菜为主，过油肉、糖醋丸子、猪头肉和黄焖鸡块是招牌菜。
##### 菜系：晋菜，特色菜有糖醋丸子、百花烧卖、过油肉、养生葫芦丝、清汤酒窝面、炭烧茄子、凤爬窝
##### 地址：城区下寺坡街凤临阁院（近华严寺）
##### 电话：0352-2059699
#### 22９９5４4４大同风味广灵粗粮馆
##### 广灵风味粗粮馆有各种各样的广灵出产的杂粮制作的主食，品种很多，味道可口，价格实惠，又是健康粗粮食品，在当地很受欢迎。
##### 菜系：晋菜
##### 地址：街心公园泰和春西门对面
##### 电话：0352-3781125
## 扩大图1
## 扩大图1
