# 
## 大吉岭
##### Darjeeling封面提供者
###### @喵太
### 大吉岭
#### 旅行指南
# 简介
### 称为“金刚之洲”的大吉岭是印度西孟加拉邦的一座小城，位于喜马拉雅山麓，平均海拔为2134米，在镇上就可以远眺世界第三高峰干城章嘉峰。英国殖民时代，这里是在印度的英国人最喜欢的避暑胜地，以大吉岭红茶和喜马拉雅铁路而闻名于世。去大吉岭，沿途青山环绕，可以看到河床、峡谷、火车铁轨，当然最著名的还有一个又一个的茶园，香味芳香扑鼻，让你忍不住大口呼吸，大吉岭真的是值得一去的地方。
## 红茶
## 蒸汽火车
## 喜马拉雅山麓
## 淳朴
# 目录
## 大吉岭必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 签证和出入境⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P12
# 大吉岭必玩
## 坐喜马拉雅火车看喜马拉雅山麓
### 和当地人一起坐吉普前往大吉岭，沿途青山环绕，就可以看到茶园、河床、峡谷和火车铁轨。山间小屋门前种满鲜花，还有个小小天台可以面对青山晾晒衣服。尽管路途劳累，却舍不得闭目养神，错过这一路的美景。
## 尝一回地道大吉岭红茶
### 也许你第一次听到这个地方是来自一种红茶，对的，还有哪里比这里更能喝到地道的大吉岭红茶？漫步在茶园，茶香徐徐而来，买一点带回去，价格便宜也公道。
# 旅游时间
## 最佳旅游时间是每年的3月到6月和10月到11月间，此时天气晴好，能见度高，几乎天天都可以与雪山相伴。大吉岭季节分明，包括春夏秋冬和雨季。夏季凉爽，最高温度不超过25℃。雨季从6月中开始到9月底，常有暴雨，从而会引发泥石流，出行不便而且危险，也无法一睹世界第三高峰干城章嘉的面目，因此建议避免在雨季出行。冬天天气晴朗，但通常大雾弥漫。
# 历史文化
## 历史
### 大吉岭的历史与尼泊尔、不丹、锡金和孟加拉纠缠在一起，直到19世纪初，大吉岭附近地区一直轮流由尼泊尔和锡金王国统治，只有少数几个雷布查人的村庄。由于地处偏远，人口不多，在印度独立运动期间该市并没有重要的政治活动。只有在1930年代，曾经发生针对孟加拉总督约翰•安德森的一次未遂暗杀。1947年印度独立后，大吉岭被并入西孟加拉邦。大吉岭山城和Kurseong、噶伦堡以及毡帽地区的一部分成立了单独的行政区。当在1950年西藏和平解放时，数千名藏民来到大吉岭地区定居。不同种族人口的增加加剧了社会经济紧张，根据民族构成单独成立廓尔喀邦的要求在1980年代曾经很有影响。廓尔喀民族解放阵线号召进行长达40天的罢工，暴力在该市传染，导致邦政府召集印度军队恢复秩序。苏巴什•吉星主席领导的大吉岭廓尔喀山地委员会成立以后，这里的政治紧张大为减缓。该委员会获得半自治的权力来管理该区。后来该委员会改名为“大吉岭廓尔喀自治山地委员会”。大吉岭目前处于和平状态，不过成立单独的邦将还是被拖延了。
## 文化
### 由于大吉岭拥有众多的民族，这里的各种节日非常频繁、著名。除了主要的宗教节日排灯节、圣诞节、胡里节，这里还有一些当地节日。雷布查人和不丹人在一月庆祝小教堂新年，而西藏人在2-3月用魔鬼舞庆祝新年。其他节日还有达赖喇嘛生日等。有些属于当地独特的文化，另一些与印度其他地区、尼泊尔、不丹和西藏共同拥有。大吉岭狂欢节开始于2003年，展示该地区的多元种族、社会和宗教文化。大吉岭狂欢节是一个为期10天的文化和音乐节日，在每年冬天11-12月举行，发起者是一个民间社会运动“大吉岭主动”，旨在高质量描画大吉岭山区丰富的音乐和文化遗产。在大吉岭有许多殖民时代的建筑物：一些仿都铎风格的民居，哥特式教堂，总督官邸，大吉岭种植园主俱乐部和各种教育机构。大吉岭被认为是一个音乐中心和音乐爱好者的圣地。唱歌和演奏乐器是居民们平常的消遣，他们以这样的传统和音乐在文化生活中的地位而自豪。西方音乐流行于年轻人中，大吉岭是尼泊尔摇滚音乐的主要中心。
# 区域分布
## 大吉岭是印度西孟加拉邦的一座小城，坐落于喜马拉雅山麓，印度东北部，与尼泊尔、锡金相邻，是印度西孟加拉邦大吉岭自治区的首府，在加尔各答以北约500公里。大吉岭位于平均海拔2,134米的大吉岭喜马拉雅山区的大吉岭——加拉帕哈尔山脉，该山脉从古姆的南侧开始，在天文台山以北分为Y形的两翼。东北侧在勒邦陡然降低，而西北侧经过北角直到靠近Tukver茶园的山谷末端。大吉岭都市区由大吉岭市和帕塔邦茶园组成。
# 特色体验
## 徒步
### 除了乘坐火车，徒步也是认识大吉岭的好方法，美丽的干城章嘉雪山（Kanchenjunga）似乎在随时召唤旅行者走进山区。干城章嘉峰位于喜马拉雅山脉的东端，海拔8586米，是世界第三高峰。这座雪山拥有很多壮观的冰川，包括著名的热姆冰川、干城冰川和雅隆冰川等。
### Singalila国家公园位于大吉岭西部的尼泊尔边界，是西孟加拉邦最西北部的徒步地点。徒步期间，随时可以看到干城章嘉的身影。
### 徒步路线：从大吉岭以西30公里的Maneybhanjang出发，到Gairbas或Kalipokhari过夜，第二天晚上抵达Sandakphu；第三天开始启程下山到Rimbik结束或继续一路向北途经Sabarkum和Phalut，然后下山到Raman后在Rimbik度过最后一晚。如果将Bijanbari作为终点，还需要增加一天的路程。徒步时间：通常可在大吉岭找旅行社规划3、5或6天的徒步行程，费用每天1500卢比/人，包括导游费和租车费。
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 在中国申请印度旅游签证必须经过印度签证申请中心申请，旅行者不能直接去大使馆递签。在北京、上海、广州各有一个印度签证申请中心，处理相关领取的签证申请。
#### 中心网站为：http://www.blsindia-china.com/
#### 工作时间：8:00-15:00，周一至周五，节假日除外。
#### 1、印度签证申请中心（广州）地址：广州天河北路28号时代广场中塔11楼1114室
#### 电话：020-38910601
#### 2、印度签证申请中心（上海）地址：中国上海市长宁区娄山关路83号新虹桥中心大厦2306室
#### 电话: +86-21-62362760网站:http://shanghaicn.blsindia-china.com
#### 3、印度签证申请中心（北京）
#### 地址：北京市东城区东水井胡同5号，北京Inn，2组团A座，9层A区，A901至919室，邮编100010
#### 电话：010-58646310，58646309
### 签证材料
#### 中国大陆因私护照（可接收电子护照）
#### 1、行程结束后至少还有6个月有效期；2、老版护照在第7-47页范围内（电子护照在第8-45页范围内），至少留有2页空白签证页；
#### 3、护照末页请本人用中文签名（不可用铅笔）（电子护照除外）；
#### 如护照中有破损或有污渍，须提供一份英文情况说明,本人签字。（写明详细原因以及已知晓有破损情况，如影响签证办理，责任自行承担。）
#### 照片（2张）
#### 1、（5cmx5cm）白底彩照2张，须一致（在照片背后请用铅笔写本人名字）；2、照片必须包含申请人正面的整个面部，颈部和肩膀，如佩戴眼镜，照片上不得出现反光，申请人必须正面直视镜头，头部保持水平，并在取景框中居中。
#### 身份证复印件
#### 1、16周岁以上，请提供正反面复印件，正反面复印在一张纸上；2、行程结束后仍在有效期内的临时身份证复印件也可接收。英文在职证明
#### 1、使用抬头信纸打印（抬头包括公司名称、地址、电话和传真），若无抬头信纸，可自行编辑打印；2、英文在职证明可以由法人代表或总经理或部门主管或人事主管本人签名，并加盖公司（公章）或（人力资源章）或（财务章）或（部门章）；3、如申请人本人是法人代表，请人事负责人或其他公司高管签名；其他出行人不能为自己签名，同行人也不可以互相签名；4、除签名外其他内容手写无效，请勿标注类似“仅供签证使用”字样；5、如您的工作单位为医疗工作等性质的人员请在在职证明上再添加此话述:We hereby guarantee the employee won&apos;tengage in any activity related to their job。英文个人担保函
#### 工作单位为媒体，电视台，电台，医疗工作等性质的人员请提供本人黑色水笔亲笔签名的英文个人担保书，其他单位人员不用提供。
#### 资产证明
#### 银行开具的至少1万元/人的定期存款证明原件，存款证明必须注明已冻结，冻结期到归国后3个月；备注：1、如夫妻同行，可提供配偶名下的存款证明（存款证明必须是1万/人），同时提供结婚证复印件；2、如学生或学龄前儿童，可提供父母名下的存款证明（存款证明必须是1万/人），同时提供体现父母关系的出生证明复印件或领养证复印件（其他关系证明不接受）。
#### 委托书
#### 1、本人在“签名”栏处用黑色水笔中文签名（与护照签名一致）；2、其他内容无需填写。个人信息表
#### 1、请填写完整并用黑色水笔中文签名，儿童可由父母代签名（儿童本人姓名+父代或者母代）；2、填写的联系电话需保持畅通，便于领馆联系。签证申请表
#### 1、签证申请表会在收齐资料并审核通过后，由我司统一在线填写，表格填写完成后将与您预约配送时间，请您在签名栏处用黑色水笔中文签名（与护照签名一致），学龄前儿童可由父/母在签名栏处用黑色水笔签字，签字格式：父/母签孩子本人名字，并在签名后注（父代/母代）；2、无需填写，无需粘贴照片。出行证明
#### 1、全程打印形式行程安排1份（英文）（安排需包含航班号、起飞时间及地点、到达时间及地点、每天游览的景点名称并签名，请确保签名与护照末页一致）；
#### 2、全程机票预订记录（英文）（有明确往返日期的已出英文机票或已出票的电子英文机票行程单复印件。领馆不收没有返程日期的英文机票或英文机票预定记录）；
#### 注：已出英文机票或已出票的往返印度电子英文机票行程单复印件上必须详细记录整个行程的出入境时间；
#### 3、如您预订携程自由行产品，无需提供以上材料，将由我司为您准备。
#### 以上所有表格模板可点击：http://vacations.ctrip.com/visa/p5058s2.html#ctm_ref=va_lst_2_prme_p1_1_1_txt查看下载。签证有效期
#### 中国护照申请的旅游签证通常最多只有3个月有效期，停留期30天和有效期一样，时间从签证下发当天算起。
### 领馆信息
#### 1、印度共和国驻上海总领事馆地址：上海市延安西路2200号国贸中心10楼1008室2、印度广州领事馆地址：广州天河北路28号时代广场中塔11楼1114室，邮编：510620（所管辖的广东、福建、广西、海南、湖南、四川和云南各省）
#### 3、中国驻印度大使馆（EMBASSYOFTHEPEOPLE&apos;SREPUBLICOFCHINA IN INDIA）地址：50-d, Shantipath, Chanakyapuri, New Delhi-110021电话：+91-11-26112345（人工接听服务：周一至周五9:00-12:30、15:00-17:30，节假日除外。）网址：http://in.china-embassy.org/
#### 邮箱：chinaemb_in@mfa.gov.cn对外办公时间：周一至周五9:00-12:30、15:00-17:30，节假日除外。
## 出入境
### 出入境须知
#### 去印度需要填写出入境卡，入境卡是在飞机上由空姐把卡发给旅客来填写的，出境卡是在印度机场柜台来填写的。入境卡为红色，出境卡为绿色。
### 海关规定
#### 印度海关规定严禁携带枪械、军火和毒品入境。旅客年逾18岁者可免税携带香烟200支（或雪茄50支，或烟草250克）及一瓶酒入境。除了个人用品外，旅客亦可带自用的相机、胶卷、耳机、手表等贵重物品及外币，但在入境时须登记在证件或海关申报书上，出境时必须带走。出境时，海关规定印度卢比、百年以上古董、毛皮及象牙均不准带出，金饰及宝石可带出，但以价值1万印度卢比比为限，须有购买收据作证才可离境。
#### 准备于停留期间送人的物品应事先申报，并付税款；若准备于出境时再携出的物品，则要将项目填写在重出口表上，并于出境时带出，如遭盗窃、应速报警，并取得警察出具的遗失证明文件，否则出境时必须缴纳税金。
#### 入境时并不限制携入的外币数量，但超过1万美元则必须申报。未经申报携入的外币，出境时将会受到盘查并可能没收。
#### 有后送行李者，在入境时应填妥于飞机上所发的入境申请表，向海关申报后送行李件数，并索取海关签发的上岸证明书。若未索取证明，则后送行李将无法通关。搭机抵达印度15日内或搭船抵达印度30日之内，未将后送行李取走，则不被视为后送行李，通关也将会有问题。
# 交通
### 机场
#### 巴格多格拉机场（Bagdogra Airport，简称IXB）
#### 大吉岭没有机场，距离大吉岭最近的是Siliguri附近的Bagdogra机场，机场距离大吉岭约3个半小时（距离90公里）的车程。
#### 航班：从新德里、加尔各答、和古瓦哈提每天有数班飞机飞往巴格多格拉机场，航班主要由印航、Jet Airways、Kingfisher航空、Spicejet航空运营，具体时间和价格可以查询www.makemytrip.com
#### 从机场到Siliguri没有机场大巴和公交车，建议在机场出口处乘坐预付费出租车到Siliguri，距离约10公里，需20分钟，费用350卢比。
### 火车站
#### Siliguri主要有两个火车站，一个是位于城北的SiliguriJunction，另外一个是位于城南的New Jalpaiguri Junction（俗称NJP）。大部分来自古瓦哈提或加尔各答的列车班次都是抵达NJP火车站。从NJP火车站到Siliguri车站，约4公里，可以乘坐当地的tutu巴士前往。
#### 大吉岭火车站票务预约服务：0354-2252555
### 客运站
#### 位于Siliguri Junction火车站旁的Tenzing Norgay CentralBusTerminus，有发往加尔各答，巴特那和阿萨姆的班车，但位于火车站对面的长途卧铺汽车车况更好，有发往加尔各答、巴特那的夜班汽车。
## 当地交通
### 包车
#### 在大吉岭，没有tutu车和人力三轮车，因此合理规划行程，完全可以靠步行游览；去一些市郊景点建议包车前往，提前跟旅行社预约或者直接去车站找出租车司机，如果想拼车最好提前找好同伴，以免耽误大家时间。
# 实用信息
## 时差
### 印度比北京时间晚2.5个小时。
## 货币汇率
### 印度法定货币为卢比（Dirham）（简写为：Rs或INR）。截止2013年7月的汇率大致为1美元≈61卢比。
### 1、兑换从Rink Mall沿着The Mall Road上山到背包客集中的Chowrasta广场的沿途有很多印度的本土银行，如AXIS Bank、State Bank ofIndia，以及很多私人货币兑换小摊。由于大吉岭的中国游客较少，因此只接受美金兑换，通常银行的汇率不如私人小摊，建议根据实时汇率多比较几家。
### 2、银联大吉岭没有汇丰银行，无法使用银联。
### 3、信用卡在大吉岭，很多小旅馆、餐馆和纪念品商店都只收现金，只有很少在门口贴有Visa标志的纪念品商店可以刷卡，大型国营茶店和高档酒店可以刷卡，建议多带一些现金。
## 电压和插座
### 电压：230V，频率：50Hz
### 插座：三相圆头插座、两相圆头插座。
## 通讯及网络
### 印度国际区号：91
### 大吉岭区域号码：0354
## 手机和电话卡
### 印度手机运营商之一的Airtel是当地资费适中网络覆盖最好的一家。国际短信6卢比一条，打回中国9卢比一分钟。国际套餐资费最划算的是Aircel公司，只是信号略差，打回中国一分钟5-6卢比。各个城市的信号覆盖也略有不同。手机卡办理和充值可以去运营商的营业厅办理或者路边标识有ISD/STD的小摊。
### 印度各运营商的手机资费也是五花八门，要注意是否付款金额是包含消费税和有效期。所以办理的时候推荐full talk time package，这样就可以避免通话费要比实际付款金额少的情况。例如，充值100卢比，但是在印度不事先说明的话，可能可使用的话费就不足100卢比，而是50卢比，另外50是作为一些功能费用来收取。
### 2、网络一些餐馆和酒店内有免费wifi。
### 3、邮政与明信片Darjeeling Main Post Office地址：Rink Mall旁
### 营业时间：周一到周五9:00-15:00；周六9:00-13:00；周日不开门。
### 邮局门口，Chowrasta广场的Oxford书店门口以及WindamereHotel外的露天花园就有邮筒。建议在书店买好邮票，直接投递，方便快捷。明信片和邮票可以在书店买到，价格为25-30卢比，邮寄明信片回中国的价格12卢比。大吉岭喜马拉雅动物园的门票就设计成明信片，可贴上邮票直接邮寄。
## 旅行装备
### 大吉岭气候温润，全年最高温度都不超过25℃，且早晚温差较大，请带好保暖衣物。夏天可以带一件抓绒外套，如果冬天到Tiger Hill观看日出，建议穿厚实挡风的衣服，比如薄棉袄或冲锋衣，再戴个毛线帽子就更好了。
## 风俗禁忌
### 1、印度是文明古国，也是宗教国家，有着不少禁忌。非常重要的一点就是：印度人认为左手是不洁的，在印度，千万不要用左手和人握手或者打招呼，否则对方便会认为你这是对他极大的侮辱。另外，也不要触摸印度人的头顶，这样做代表不敬。
### 2、印度信奉的宗教主要为印度教、伊斯兰教、基督教和锡克教，其中印度教占半数以上。同时印度也是佛教的起源地。印度教中有专门的素食主义者，尽量避免在素食者面前吃肉。印度的庙宇和供奉的各种神，几乎随处可见。不清楚相应的习俗不要紧，不要随意亵渎，保持应有的敬意，遵从当地人的要求，比如说脱鞋进入穆斯林的清真寺。
### 3、印度人表示同意时，他是摇摆脑袋，不是我们摇头的姿态，而是类似不倒翁那样的摆法，不可误解。
### 4、到印度朋友家里做客，如果对方的夫人或者女眷是家庭妇女，告别或者问候时，可以双手合十，或者放在前胸致敬，不可握手；（据说工作的妇女除外）。
## 治安情况
### 大吉岭民风淳朴，治安状况很好，警察岗亭随处可见，通常游客集中的地方都设立专门的警察办公室。但是由于其地理位置的特殊性，当地融合了西藏、尼泊尔、不丹等多国文化和宗教，也不排除出现各种冲突的可能性。同时大吉岭是反对派的聚集地之一，偶尔也会发生罢工事件，期间商店都会关门，交通瘫痪，会影响游客的出行，请不要凑热闹，尽量恰当避开，至少人身安全是没有威胁的。
## 大使馆联系方式
### 大吉岭没有中国领事馆，如果需要大使馆帮助，最近的是在加尔各答。
### 中国驻加尔各答领事馆
### 地址：印度西孟加拉邦加尔各答湖城一区EC72号
### 电话：+91-033-40048169工作时间：10:00-12:30（周一至周五，公共假日除外）。
## 咨询电话：+91-033-40045211网站：kolkata.china-consulate.org当地紧急求助电话
### 急救电话：+91-8016386107匪警：+91-354-2254422火警：+91-354-2254218医院：+91-354-2254218其他注意事项
### 1、医疗大吉岭并没有大型的连锁私立医院，但沿街的药店很多，买常用药物还是很方便的。
### Eden Hospital地址：Chowk Bazar, Darjeeling2、游客中心大吉岭游客中心位于山顶WindamereHotel的下方，工作时间不定，经常大门紧闭，没有地图索取，可以进行旅游咨询。工作时间：10:00-16:003、语言英语和印地语是印度的官方语言。大部分路标、景点和公共设施都有英语标示。
### 4、厕所收费厕所：Chowk Bazaar的老邮局和Chowrasta的马厩旁，费用2卢比。
### 免费厕所：TigerHill看日出的地方；喜马拉雅动物园和大部分餐馆。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 大吉岭的景点不多，两三天时间足以逛完，如果你时间紧张，可以选择重点景点，如果你时间充裕，可以在此悠闲体验，不必很赶。这里有让人感觉时间停顿的破败民居，有当地特色的本地市场。你可以在面包店吃着蛋糕喝大吉岭红茶，看着落地窗外的崇山峻岭，临近傍晚的大吉岭云雾缭绕，也可以坐上蒸汽火车，干城章嘉则会一路伴随，丝毫没有隐藏起自己的面貌，让人百看不厌，而此时的大吉岭是惊喜无处不在。以下就为你介绍一条二日游。
## 蒸汽火车带你去看雪山品红茶
### 二日游
### 日出日落
### 蒸汽火车
### 品茶
#### 具体行程：
#### D1老虎岭—大吉岭喜马拉雅火车—日本庙—快乐谷茶庄—Glenary&apos;s Bakery and Cafe—Chowrasta广场
##### 清晨租车去老虎岭看雪山日出，返回大吉岭住处，在楼顶小天台闲适地晒着太阳，面向雪山喝红茶。早餐后沿着TheMall到大吉岭火车站买车票，坐蒸汽小火车。中午在火车站附近面向雪山的小餐馆美美吃一顿，下午游览火车站附近的日本庙，以及快乐谷茶庄。傍晚在Glenary&apos;s Bakery andCafe找个临窗的座位吃蛋糕喝红茶，晚上逛Chowrasta广场，买纪念品和大吉岭红茶，观看当地的民俗表演。
#### D2Raj Bhavan—Windamere Hotel露天花园—罗伊德植物园—喜马拉雅动物园—喜马拉雅动物园登山协会—大吉岭火车站
##### 入住山景房的你可以早起在房间，或步行到RajBhavan旁的干城章嘉观景点欣赏雪山日出。途经St Andrew&apos;s教堂走到位于Observatory Hill的英伦风Windamere Hotel露天花园，喝一杯红茶，好好享受下早晨的阳光，然后下山到罗伊德植物园参观山谷中的植物园。
##### 下午游览喜马拉雅动物园和登山协会，然后下山到大吉岭火车站附近看雪山落日。
# 景点推荐
#### 1大吉岭喜马拉雅火车（DarjeelingHimalayanRailwayToyTrain）大吉岭喜马拉雅铁路开工于1881年，是第一条，也是最杰出的一条山区旅客运输铁路线。大吉岭喜马拉雅铁路为印度最早的铁路之一，也是印度目前不多的仍在运行的一条高山铁路。它采用大胆创新的工程施工解决了穿越高山自然风景区建立高效铁路的问题，并仍然充分运用和保留了该地区原有风貌的完整。铁路总长约60-80公里，这条铁路从海拔120米的西里古里（印度平原上的古城）一路爬升到海拔2075米的大吉岭大概需要8个小时，至今仍使用生产于1889年到1925年间的古老蒸汽火车头。
#### 大吉岭—Kurseong时刻表（FC：前排景观座位；2S：普通座位）
### 车次
### 发车
### 抵达
### 时长
### 票价
#### 5254410:1513:102H55MFC：Rs.1602S：Rs.27Kurseong—大吉岭时刻表
### 车次
### 发车
### 抵达
### 时长
### 票价
#### 5254515:0017:502H50MFC：Rs.1752S：Rs.37购票方式：
#### 大吉岭火车站购票，需自己到火车站现场购票，需携带护照，问工作人员要一张表格，写明往返的站点、日期、姓名等信息,票价为270卢比/人，火车站工作时间为8:00-17:00。通常在旅游旺季很难买到当天的火车票，建议提前一天尽早到大吉岭火车站买票，以免耽误行程。如果想买当天的车票，需要10点前到售票窗口排队，因为每天10点到10点半间会放一些没卖完的当天车票。
#### 网上购票：
#### 购票网站为www.irctc.co.in和www.makemytrip.com，费用为360卢比/人，可以比较快捷地提前预定，但需要一个印度手机号码做注册用。
#### 其他方式：
#### 可以提前一天通过大吉岭当地的旅行社代购，部分中高端酒店前台
#### 也提供代购服务，代购会收取约50卢比/人的手续费。
#### 2Chowrasta广场这是位于大吉岭山顶的一个的广场，是大吉岭背包客最集中的区域，也是游客步行前往其他景点的中转站和参考地标。广场中央有个小型喷泉，喷泉旁是马厩，给游客提供了骑马在大吉岭山顶晃荡的机会。这里也是大吉岭最主要的购物集中区，许多工艺品商店、餐厅等都集中在这里，可以买到西藏和尼泊尔风情的披肩、毛毯和其他手工艺品。傍晚时分，你可以选择漫步于Chowrasta这一主要广场上，你会发现这里褪去了岁月的烙印，到处充满着朝气和欢乐。或者观看广场中间搭建的简易舞台时常会有当地民俗文化表演，可是免费的哦。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：大吉岭山顶
#### 到达方式：步行前往
#### 3喜马拉雅动物园（Himalayan Zoological Park）位于大吉岭北部，基本涵盖了喜马拉雅地区的所有动物，号称全印度最好的动物之一。动物园虽然不大，却有印度境内唯一的西藏灰狼复育中心，以及正濒临绝种的小熊猫（Red Panda）、雪豹和西伯利亚虎。
#### 门票：100卢比，带相机另加10卢比。
#### 开放时间：8:30-16:30地址：Jawahar Parbat, Darjeeling到达方式：从大吉岭火车站步行前往约20分钟。
## 4喜马拉雅登山学会（HimalayanMountaineeringInstitute）
#### 喜马拉雅登山学会是印度历史最悠久的登山学会，目前是一座以攀登圣母峰为主题的博物馆，陈列着当时征服圣母峰时，登山家的一些装备、文件史料与资料照片等，同时每年会规划一系列的登山训练课程。喜马拉雅登山协会与喜马拉雅动物园是从同一个入口购票进入的。
#### 门票：50卢比
#### 开放时间：8:30-16:30地址：Jawahar Parbat, Darjeeling到达方式：从大吉岭火车站步行前往约20分钟。
#### 5老虎岭（Tiger Hill）在老虎岭观赏干城章嘉峰与喜马拉雅山群峰的日出，是造访大吉岭的重点行程。海拔2590米的老虎岭距离市区约13公里，看日出的游客得凌晨摸黑出门，搭乘吉普车前往，破晓前山顶已挤满人潮，由观景台眺望，一侧是等待太阳浮现的云海，一侧是等待阳光普照耀的群峰。最动人的就是从渲染着如波斯菊般金黄色的淡彩天空，至阳光升起那刻、照耀着干城章嘉峰反射出山顶积雪的银色光芒，每分每秒的景色变化都让人感到惊艳，舍不得移动脚步，只为多看这壮阔的精致一眼；若幸运的话，还能远眺圣母峰。
#### 门票：1楼20卢比，2楼30卢比，3楼40卢比。
#### 开放时间：全天
#### 地址：位于大吉岭市区东南方13公里处。
#### 到达方式：可步行或搭乘吉普车前往，吉普车最好于前一天先在车站预定，请司机到旅馆附近搭载，一般针对游客来回票价约100卢比。（价格仅供参考）
#### 6快乐谷茶庄（Happy Valley Tea Estate）快乐谷茶园一片片呈现梯形、沿着山坡分布，从市区马路望去，可见一点点穿梭在山坡间的色彩，是背着竹篓正在采摘茶叶的妇女们。每年4-10月，旅客可以参观当地采茶与手工制茶的过程。一走进茶厂，经烘培的浓烈茶香扑鼻而来，展现世界三大红茶之一的魅力。Chowrasta广场周边有一些大型的茶叶连锁店，主要针对游客，价位较高。这间茶庄则物美价廉，当地人与一些餐厅都是它的老主顾，虽没有精美的包装，但茶园直送的茶叶，品质佳，价格也合理。
#### 门票：无
#### 开放时间：周一至周六8:00-16:30。
#### 地址：Lebong Cart Rd, Darjeeling（位于市区HillCartRd.下方）
#### 到达方式：从大吉岭火车站或市区巴士站步行前往20-25分钟。
#### 7日本庙（Japanese Temple）坐落在山谷间的日本山妙法寺，一片清幽宁静，寺庙旁的建筑是全世界第四座以山妙法师名义兴建的佛塔，石塔上雕刻着佛陀成道的四段历史，从这儿也可以远眺群峰。清晨，和尚们会在园间漫步、击鼓、诵经、祈祷，再至二楼佛堂礼佛；寺庙的空间不大，却庄严祥和，从二楼佛堂木制的窗台望出去，便是干城章嘉峰，日式风格的寺庙外是简单素雅的庭院，四周被高耸入云的松树围绕着，像是遗世孤立的一方净土，游客可从山区漫步至此，沿路新鲜空气与鸟叫虫鸣相伴，很适合徒步，体验当地的自然环境。
#### 门票：免费
#### 开放时间：4:30-19:00地址：位于大吉岭市区南方。
#### 到达方式：距离大吉岭火车站2公里左右，建议打车过去。
#### 8罗伊德植物园（Lloyd Botanical Gardens）占地约16公顷的罗伊德植物园，入口相当低调，位于市区主要道路HillCartRd.往下延伸的巷弄间，就像一座大花园，游客可以悠闲地在这座花园中散步、野餐、欣赏园艺和山谷风景。
#### 门票：免费
#### 开放时间：8:00-16:30地址：Chauk Bazaar, Darjeeling到达方式：到达方式：从Chowrasta步行10-12分钟左右可达，RajBhawan的下面。
# 购物攻略
#### 在大吉岭，除了购买红茶之外，当地也有许多艺术工艺品，包括印度、尼泊尔、不丹文化乃至藏式手工艺品。这些店铺主要集中在Chowrasta广场周边以及RinkMall附近，这里同样也可以买到唐卡、佛像、克什米尔披肩等。
#### 市中心的广场也有许多商店，以售卖各种当地工艺品为主，包括图案缤纷的印度地毯、充满当地特色的明信片，以及与大吉岭有关的各种书籍和画册。如果买了太大或太重的东西，各家店都可以帮助邮寄货运。
## 购物必买
### 大吉岭红茶
#### 印度人经常说：“没有大吉岭茶的生活是毫无乐趣可言的。”大吉岭红茶是世界3大高香茶之一（其他两种为印度阿萨姆红茶和中国祁门红茶），当地年均15℃左右的温度、充足的日照、较大的日夜温差，以及谷地里常年弥漫的云雾孕育出此地品质独特的茶叶。大吉岭红茶以5至6月出产的2号茶叶品质最优，颜色金黄，被誉为“红茶中的香槟”，而3至4月出产的1号茶叶多为青绿色。
## 购物推荐
#### 9Nathmull&apos;s Tea CosyNathmulls茶店开业于1931年，至今已有70多年的历史。他们出产的大吉岭红茶非常有名，其中用金色锡纸包装的茶叶看起来最为别致，每100克茶叶的售价从100卢比到上千卢比不等，此外还有精美的古董茶具出售。这是一家老字号茶叶店。
#### 地址：Suite 21,Chachan Mansions Laden La Road到达方式：可步行前往。
#### 10Golden Tips Tea Cosy靠近Chowrasta广场的一家国营茶店，可免费品尝，价格公道，也不会掺假。柜台上的小瓶子装有不同茶叶样品供顾客挑选，瓶子上贴着出品该茶叶的茶庄名。不同季节不同品质的茶叶价格各有不同，价格通常在150-800卢比/100克之间。
#### 地址：Chowrasta, Manbari Basti, Darjeeling到达方式：可步行前往。
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 由于旅游观光业发达，大吉岭上可供住宿的旅馆很多，选择也比较大，不过淡旺季价格相差很多。大吉岭廉价和中档旅馆主要集中在大吉岭火车站往汽车站方向、Rink mall到Chowrasta一路和Dr.Zakir Hussain Rd。火车站附近的廉价旅馆在300-800卢比；中档旅馆在1100-1500卢比。Rinkmall到Chowrasta广场一路也有很多旅馆，价格从500-1500卢比不等。在Raj Bhavan附近的干城章嘉峰观景点周边景色绝佳，可以找到在房间看雪山日出的中档旅馆，房费1500卢比以上。Dr.ZakirHussain Rd是背包客旅馆的聚集地，价格从200-1500卢比不等，需要寻找廉价旅馆的背包客到这里直接找就可以了，在这里不做具体旅馆的推荐，该地段也有很好的景观房。在旅游旺季，好的景观房间通常需要提前预定。高端酒店主要在Chowrasta广场往北，房费6500卢比起，大多是由英殖民时期英国大家族的住所改造而成，就算不入住，进去参观一下拍拍照也很不错，很有古典英伦风的。
### 11Windamere Hotel酒店在ObservatoryHill，有200多年的历史。就算不住，也可以免费参观露天小花园，有很多美丽的小角落，适合拍照。或者去那里喝下午茶吃烛光晚餐（定餐900卢比/人）。
### 房价：6650卢比
### 地址：Observatory Hill, Darjeeling
### 12Elgin Darjeeling酒店位在大吉岭，座落于机场附近，临近植物园、拉杰巴文以及乔拉斯塔。其他旅游景点包括喜玛拉雅登山学会以及圣约瑟夫学院。
### 房价：5600卢比
### 地址：18, H.D Lama Road, Darjeeling
### 13Tathagata Farm酒店坐落在农庄中，风景秀丽，周围一片绿意。这里提供美味的食物，舒适的环境，还有热情的服务。这是一个小而古雅的小地方，放松身心。短距离散步，徒步旅行，在大自然中散步，茶园参观，还可以骑山地车。
### 房价：4800卢比
### 地址：Lebong and Mineral Spring Tea Garden, Darjeeling
# 美食攻略
### 美食概况
##### 因为大吉岭是边境，有不少带尼泊尔食物和中餐风格的店可以选择。也有很正式的西餐。大吉岭上的物价比一般印度地区要贵一些，它的大部分餐馆都集中在汽车站沿途和火车站附近，以及Chowrasta周边。由于这里住着不少藏民，你还可以品尝到不少藏族特色食品，在Chowrasta南部还有一些特色小吃，价格比较便宜。
### 特色美食
#### 塔利（Thali）
##### 塔利是印式传统套餐，包含分量很足的米饭或薄饼（Chapati）、几样蔬菜和不同口味的咖喱汁，再配上放入各种香料的印度奶茶，是最地道的印度美食体验。
#### 咖喱羊肉
##### 印度人做菜用得最多、最普遍的是咖喱粉。咖喱粉是用胡椒、姜黄和茴香等二十多种调料合成的一种香辣调味品。咖喱羊肉烹调好后，放在餐厅门口一个个亮晶晶的金属大罐中，下面施以文火慢炖并保温，浓香也随之缓缓溢出。
### 餐馆推荐
##### 14HotStimulating Café非常好吃的一家餐馆，里面有很正宗的当地美食，店主自己调制的茶非常好喝，老板也很热情。不过等餐的时间有点久，可是事实证明耐心的等待是值得的，价格非常的公道也物有所值。天气好的时候你甚至可以直接在店里看到喜马拉雅山。
##### 菜系：印度菜
##### 地址：Richmond Hill, Darjeeling
##### 15Glenary&apos;s Bakery and Café大吉岭口碑最好的糕点烘焙店，全球各地的背包客都喜欢汇聚于此，吃简餐和蛋糕，喝大吉岭红茶，对着窗外连绵的青山发会呆。店内提供网吧和收费WIFI服务，30卢比/小时。糕点价格很便宜，价格通常在15-30卢比左右；大吉岭红茶大壶75卢比。推荐店里的各种口味小蛋糕和水果Muffin。
##### 菜系：糕点
##### 地址：Nehru Road, Darjeeling
##### 16Kunga’s这家餐厅是号称口味最好的藏式风格餐厅，来这里基本上可以吃到
## 扩大图1
##### 正宗的藏式口味，不过这里空间不大，人多的话会有点拥挤。
##### 菜系：藏式
##### 地址：51 Gandhi Road，钟楼附近。
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
