# 
## 大溪地
##### Tahiti封面提供者
### @FBWANG大溪地
#### 旅行指南
# 简介
### 水晶般的海水纯净得让人感动；住在海上的村庄，感受非凡；海上仙岛，百花飘香的人间乐土；在美景中你的身心可以得到最大的放松……这不是梦中的天堂，而是被《国家地理杂志》列为“十大度假胜地”之一、拥有“上帝恩赐的礼物”之称的大溪地。
### 作为人间天堂的代名词，大溪地是蓝天、白云、碧浪、浪漫、绚丽和传奇的结合体。这里有高耸入云的火山、清澈见底的礁湖和浪漫明媚的海滩，一片郁郁葱葱的热带景观，被称为“最接近天堂的地方”。
### 但凡亲历此地的各国探险家们，无不在归国后宣扬自己已然找到人间的天堂；而来此寻求灵感的作家和艺术家们，也无不满载而归，并且盘算着何时再来。
## 人间天堂
## 蜜月岛
## 冲浪
## 黑珍珠
## 诺丽果
## 火山与海
## 栀子花
# 目录
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 大溪地必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 签证和出入境⋯⋯⋯P04
## 最佳目的地⋯⋯⋯⋯P09
# 旅游时间
## 去大溪地度假旅游，一年四季都是好时候！大溪地和她的岛屿享有宜人的热带气候，全年阳光充沛，空气清新，海水湛蓝。这里年平均温度在摄氏27℃，海水平均温度为摄氏26℃左右，任何岛屿终年都可以游泳。相对来说，每年6-10月，以及12月20日至次年1月20日的这段时间是旺季。
## 大溪地有2个明显的季节，5-10月是旱季，11月至次年3月是高温多雨的湿季，但不影响旅游。常年盛行的东南信风使岛内气候凉爽宜人。而如果你向往热带的葱郁及湿润，也可以选择离赤道更远一些的小岛，南面的奥斯塔拉群岛（Austral Archipelago）和甘比亚群岛（Gambier Archipelago）说不定会带来更多的惊喜。
# 大溪地必玩
## 乘船巡游
### 乘船游览大溪地列岛，已有几十年的历史了。得天独厚的地理位置，是其备受游客青睐的原因所在。在天海交汇处，随潮汐而动，伴水流而行，将会留下难忘的记忆。
## 享受水上小屋
### 即使已经度过蜜月，仍无法拒绝大溪地的浪漫和专为你而抒写的爱情歌曲，在浮架的独木舟上，品尝新鲜的面点和水果早餐，享受至尊无敌海景。
## 寻找画家高更的大溪地印象
### 开车沿着西海岸行驶，想象一下是什么景观曾激发了这位法国印象派画家的灵感？在回程途中，可以在lesnack快餐店，享用一顿当地的美食和啤酒。
## 在“血腥玛丽”餐厅邂逅名人
### 来到波拉波拉这家鼎鼎有名的会馆享受一顿新鲜而简单的海鲜烧烤，是一种必要的体验。仿佛就在你的邻桌，刚刚才有一位名人用过了餐，而此刻你正坐着的椰子树桩，说不定他的上一位客人就是“霍夫”先生或者是“斯通”女士。
# 历史文化
## 历史
### 大溪地，在公元300至800年间最原始的定居者是波利维亚人，肥沃的土地和捕鱼为他们提供了食物。其余的70%的人口是由欧洲人，中国人以及他们通婚的后代组成。法语是大溪地岛上唯一官方语言，但当地语言大溪地语（Reo Tahiti）却是被广泛使用的一种语言。
## 文化
### 作为多种文化融合地区，大溪地列岛的居民（约245405人），包含了波利尼西亚人、欧洲人和华人，75%的人口居住在大溪地和茉莉雅的迎风岛屿上。
### 大溪地人因其岛屿而骄傲，而他们不受拘束、热情奔放的性情，常常体现在他们对于舞蹈和音乐的激情上。
### 无论是钓鱼、冲浪，还是传统的独木舟竞赛，都表现出他们对海的热爱。虽然是一个现代、文明的社会，但大溪地人并没有失去他们那真挚、热情、好客的一贯天性。
### 大溪地的文化可以通过舞蹈、纹身艺术及音乐来展现。在每年的7月大溪地海瓦节那天，大溪地人都会通过他们独特的方式来欢庆节日，在为期一个月的文化庆祝活动及各项比赛中，将以上的所有文化元素奉献给每个人。
# 节庆
## 历史文化徒步行走（Ter Fa’Ati）
### 时间：1月
### 地点：南部奥斯塔拉群岛的Rurutu在南部奥斯塔拉群岛的Rurutu举行的文化历史庆典。活动主要为徒步行走一系列的文化历史遗迹，如神庙、悬崖等，并游览Moera，Avera和Auti三个村落，参观民居并接受伯利尼西亚传统的接待和接受洗礼，传统特色鲜明。
## 大溪地—茉莉雅马拉松赛（Tahiti - Moorea Marathon）
### 时间：2月
### 地点：茉莉雅岛Temae这个在茉莉雅岛Temae举行的马拉松赛事，被业内专家评为世界上最好的赛事之一。每隔2500米设置休息站，提供紧急救助、点心和冰毛巾，沿途播放大溪地音乐。这个比赛也为参与者和公众提供了欣赏茉莉雅岛独特风景的机会。
## 昴宿星节（Matari’I Raro）
### 时间：5月
### 地点：各地
### 这项文化活动代表旱季到来，土地停产，各地都会举行庆典活动。在此期间，大溪地及其群岛日落时，地平线之上的太阳强光掩盖了昴宿星——金牛座中的一组星。
## 手工艺品节（Heiva Rima’i Artisans Festival）
### 时间：6月
### 地点：Aorai Tini Hau, Pirae, Tahiti以波利尼西亚传说为主题的大型手工艺展，汇集了法属波利尼西亚5个群岛的手工艺者。这些有着惊人灵巧手艺的男人和妇女展示着他们创造力，使得游客高兴不已，从而鼓励后代对继承和发展这些技能产生积极兴趣。这是一个非常棒的文化活动，它激发了波利尼西亚人的特质和民族自豪感。
## 大溪地国际高尔夫球公开赛（International Golf Open - TahitiNui）
### 时间：6月
### 地点：Atimaono, Mataiea比赛在Mataiea的Atimaono地区Olivier Bréaud高尔夫球场举行，比赛地距离帕皮提约40公里。有来自澳大利亚，新西兰，新喀里多尼亚，库克群岛和其他南太平洋岛屿的众多职业选手参加此项赛事。
## 大溪地庆典（Heiva i Tahiti）
### 时间：7月
### 地点：各地
### 这个大溪地盛大的传统庆典活动，又称海瓦节，也是最吸引游客眼球的传统节日。该活动共持续一个月，期间包括7月14日的国家法定假日。在这段时间内的各种活动层出不穷，非常热闹，既有其名著名歌舞团的献唱、舞蹈和服装表演，又有独木舟比赛、运水果比赛、掷标枪比赛、椰肉干制作、举石块比赛，以及编织等各类你想到没想过的体育竞赛活动。
### 世界旅游日（World Tourism Day）时间：9月的最后一个周末
### 地点：各地
### 为了庆祝世界旅游节，当地岛上的居民会给游客一定的折扣。
## 国际纹身节（Tattoonesia）
### 时间：11月
### 地点：帕皮提
### 波利尼西亚人喜欢用黑色而不是彩色的纹身，并且图案大多来自植物和动物的图案。纹身他们古老文化延续的一种方式。超过60个来自波利尼西亚、太平洋其他岛屿和日本的纹身大师，齐聚帕皮提，进行作品展示，同时也将举行歌舞秀、手工艺展览、电影、会议、官方比赛、纹身小姐和纹身先生的选举以及许多其他文化活动。
## 栀子花节（Tiare Day）
### 时间：12月
### 地点：帕皮提
### 特别为纪念大溪地岛徽Tiare花，而设立的节日，此花在帕皮提的商业和公共场所作为奖励勋章。
# 区域分布
## 大溪地，和她的列岛，位于南太平洋，星罗棋布，犹如灿烂星空中的一撮星团，独立散布，占据了广袤的海面。风光旖旎多姿的118个小岛组成了风格各异的5个群岛：北面的马库萨斯群岛（MarquesasIslands）、中部的社会群岛（SocietyIslands）和图阿姆图群岛（TuamotuIslands）、南面的奥斯塔拉群岛（AustralsIslands），以及东南面的甘比亚群岛（Gambier Islands）。许多岛屿至今还未开发，其中四十个岛屿至今仍无人居住。一般人去的比较多的是社会群岛，其中三个岛屿最为有名，大溪地岛（Tahiti）、茉莉雅（Moorea）和波拉波拉（Bora Bora）。近几年因为推广，逐渐进入视线的还有胡雅希内（Huahine）、瑞亚提亚（Raiatea）和朗吉罗雅（Rangiroa）。
### 大溪地茉莉雅胡雅希内波拉波拉塔哈瑞亚提亚提克豪朗吉罗雅法阿国际机场
# 特色体验
## 陆地活动
### 大溪地岛、马库萨斯及奥斯塔拉群岛的高地岛屿，为徒步旅行和短途旅行者提供了无数的机会——这里所有通到火山山顶的路，都可360度俯瞰峡谷、海湾和礁湖，甚至远至浩瀚的太平洋。
## 水上活动
### 大溪地各岛星罗棋布，散落着众多美丽的礁湖，为前来游玩的客人们提供了广阔的水上水下活动空间。这里专业的代理公司会为各类游客提供专业的水上水下活动服务，如深海垂钓、水肺潜水、飞行冲浪、水上摩托、航海游轮等，抑或去探索物种丰富的海底世界，观览纯净自然的水域环境。
## 空中观览
### 从空中鸟瞰大溪地，岛上美景尽收眼底。除了日常的航班飞在50多个岛屿上面以外，还可以包机、租赁直升飞机，轻松地从一个岛屿飞往另一个岛屿。甚至还可以进行帆伞运动和风筝冲浪，寻求更多的冒险感受。
## 参观珍珠农场
### 神奇的图阿姆图群岛之旅，他的神奇，一半在于环礁的礁湖，而另一半，则在于当地人养殖的那些光滑的黑珍珠。去珍珠农场看看吧，你可以看到当地农民细致、繁琐而又辛劳的丰收过程。如果不想购买珍珠的话，品尝一顿丰盛的牡蛎宴也是不错的选择。
## 异国婚礼
### 大溪地列岛为情侣们提供了世界上最浪漫的氛围，情侣们不但可以在此举办婚礼，也可以再续彼此的誓言，让这座浪漫小岛再次鉴证彼此神圣的一刻。除公证结婚外，伴侣们还可以在此组织传统的、没有法律涵义的结婚仪式。岛上多数大型酒店以及茉莉雅岛的提克村均提供这种服务。而所有在酒店度蜜月的客人们，都会得到欢迎礼物，并享受到小岛为他们准备的特别晚宴和私人短途旅行。
# 签证和出入境
## 签证信息
### 入境法属波利尼西亚需具备护照及签证，签证可由法国领事馆取得，办理过程约3-15天不等。签证申请费用为相当于9欧元的人民币数额。（该人民币数额可根据即时汇率变化，不接受欧元支付方式。）持有中国香港及澳门有效护照的中国公民，可获得3个月的免签居留。中国大陆公民申请大溪地及她的岛屿旅游新签证，需备齐以下材料：
### 1.个人有效护照，6个月以上有效期（护照前五页复印+所有签证页复印+最后签名页复印；带照片的信息页多复印一份）；
### 2.法属海外省大溪地岛的短期入境签证申请表（法语或英语填写）；
### 3.两张2寸彩色白底照片；4.往返机票行程单（法语或英语版，不接受中文版）；5.国际医疗/住院/遣返保险单原件+复印件及翻译件（要求提供注明大溪地在内的，法语或英语版，不接受中文版）；
### 6.个人经济担保证明；最近三个月存折记录+复印件，需能体现每个月的固定收入（如工资，退休金等）
### 或最近三个月的工资单
### 或房产证原件，复印件和翻译件
### 7.逗留期间的酒店预定单（法语或英语版，不接受中文版）；8.身份证、户口本的原件和复印件（包括翻译件）如经由新西兰转机前往，需提前办妥转机（Transit）签证。申请团队旅游签证，除以上材料，还至少需要5人以上组团并配一名导游，且“ADS”旅游目的地注意个别岛屿限制（新签证仅大溪地在“约定目的地”之列）。
### 签证可提前三个月预约申请。正常情况下，7个工作日即可领证。需要注意的是，每年6月1日至9月1日，以及中国新年（1月1日至2月1日）期间，大溪地签证在法使馆的申批时间由原3天调至为15天。
### 贴士：1.所有材料必须翻译成法语或英语；2.申请人需到法国使馆申请法国海外省TahitiIsland签证。颁发的法国外岛签注只能前往法属波利尼西亚，不能去法国。同样地，如持有有效申根签证，也无法进入法属波利尼西亚地区。
## 出入境
### 法属波利尼西亚海关允许免税携带入境的物品包括：200支卷烟（或100支小雪茄，或50支雪茄，或250克烟草），50克香水，2.5升科隆水，500克咖啡，100克茶叶和2升酒水。
# 交通
## 机场
### 从日本东京转机，约11个半小时可以抵达大溪地首府帕皮提（Papeete），这是到达大溪地最简便的飞行路线之一。
### 从香港搭乘新西兰航空，约12小时可以抵达奥克兰机场，再转机飞往大溪地首府帕皮提，此段航程约需5小时。这条线路是著名法国画家高更当年前往的路线。需要注意的是，经由奥克兰转机，需提前办妥转机Transit签证。
### 法阿国际机场（Faa’a International Airport）是大溪地唯一的国际机场，位于首府帕皮提以西约5公里处，是大溪地最主要的航空交通枢纽。大溪地航空（AirTahiti）提供39个岛之间的交通服务，包括所有群岛及the Tuamotus和the Marquesas。
### Polynesia Helicopteres直升机（Heli-Inter）是大溪地内唯一的直升机公司，提供BoraBora、Moorea、Tupai和MarquesanIslandof Nuku Hiva等岛屿的线路。
## 船运
### 作为当下重要的旅游度假胜地，旅客除经由帕皮提附近的法阿国际机场来此，还可以跨越太平洋航线上的港口帕皮提到此。
### 现在有越来越多的游客选择坐邮轮环游大溪地，不但可以免除飞机舟车劳顿、换岛check-in/check-out的麻烦，白天停靠，晚上航行的设计，让游客有了更多享受大溪地美景和丰富活动的时间。
### 大溪地航线的保罗高更号邮轮提供一价全包的六星级服务，在最著名的波拉波拉、茉莉雅、大溪地三岛各停靠一晚，还能带游客体验更多不知名的特色小岛，游览专属私人岛屿和海滩。
## 内部交通
### 国内重要岛屿之间都有航空设施，Air Tahiti有航班飞往各大热门岛屿。远洋班轮是大溪地其它没航空设施的岛屿最为重要的交通设施。
### 乘坐巴士是在大溪地旅游最经济的方法，各岛岛内（大溪地、茉莉雅、波拉波拉）均提供巴士服务。市区收费约10美元，郊区25美元。如遇夜间乘坐或携带大件行李，将额外收费。
# 实用信息
## 时差
### 大溪地所在时区为西十区（-10 GMT），比格林威治标准时间晚10小时，与北京时间时差为18小时。
## 货币汇率
### 当地通用官方货币为太平洋法郎（French Pacific Franc，简称XPF或CFP）。美元和欧元在当地也可使用。大溪地岛有相当数量的银行和自动取款机（ATM），其它一些度假热门岛屿也都有分行，加之各打酒店、餐厅、精品店和旅游场所都可使用主要信用卡，因此无需太过担心。但仍建议兑换少量当地货币，以便不时之需。
### 汇率参考：1.00 USD=92.7644 XPF；1.00 AUD=90.8175 XPF；1.00 CNY=15.10261 XPF（2013年5月数据）电压插座
### 属波利尼西亚使用的电源电压是220伏特（60赫兹）。一定要仔细检查,确认是否与您的设备匹配。插座的类型为欧洲2孔圆形头插座，有的酒店为110V，大部分饭店会提供免费转接头。
## 通讯及网络
### 在法属波利尼西亚，从酒店或当地公用电话可直拨世界各地。在任何邮局、报亭或电话亭附近的商店都能买到电话卡。当地移动电话服务使用的是GSM系统，主要旅游岛屿都可使用。
### 当地只有一个互联网服务提供商MANA，收费为每分钟33CFP（约0.25美元/分钟），可查收电子邮件。茉莉雅岛和波拉波拉岛上，只有极少数酒店有一台调制解调器，直接插入，可以在房间上网，但他们会收取额外费用，所以请注意账单。
## 旅行装备
### 1.可带休闲服装、防风夹克。2.轻薄雨衣、防晒用品（帽子、防晒乳、太阳眼镜）、游泳用品、防虫液、水底胶鞋、底片、个人急救药品、手电筒等。
### 3.建议携带宽松耐洗的棉质衣物，日常穿着。晚宴上，男士们可以穿着休闲运动装。女士们白天可穿短裤或便裤，晚上则多穿着艳丽晚装。
### TIPS因当地物品较贵，相当于法国的两倍，建议行前做好充分准备。
## 风俗禁忌
### 大溪地是现代的典范，您好、谢谢、对不起等文明用语不绝于耳。推门后常看看后面是否有人随后，若有，则扶好门请后面的人进门。凡事女士小姐优先。绝对不允许随地吐痰、吸烟、乱扔杂物。公共场所请不要大声说话。排队时绝对不可插队，也不得靠他人太近，保持一臂距离为好。不应问他人收入，是否已婚，他人年纪以及别人购买物品的价钱等敏感性私人问题。
## 治安情况
### 最好结伴出行，尤其是晚上。单身女性或是小孩最好能随身准备写必备的防卫工具。
## 大使馆联系方式
### 法国驻北京大使馆，主管除下列地区之外的居民或常住人员（以当前居住地址为准）的签证事务
### 地址：北京市朝阳区天泽路60号，邮编100600电话：010-8531-2000传真：010-8531-2020网址：http://www.consulfrance-pekin.org/安徽、江苏、浙江省和上海市
### 法国驻上海总领事馆
### 地址：上海市广东路689号海通证券大厦2层
### 电话：021-6103-2200，签证预约和咨询：021-33303600，
### 9:00 -17:00传真：021-6103-2218网址：http://www.consulfrance-shanghai.org/福建、广东、海南省和广西壮族自治区
### 法国驻广州总领事馆
### 地址：广州市东路339号广东国际大酒店主楼810室，邮编510098
### 电话：020-2829-2000，签证预约和咨询：020-6113 2867传真：020-2829-2001网址：http://www.consulfrance-canton.org/辽宁、黑龙江和吉林
### 法国驻沈阳领事馆
### 地址：沈阳市和平区南十三纬路34号，邮编110003
### 电话：024-2319-0000，签证预约和咨询：024-8861 9591传真：024-2319-0001网址：http://www.consulfrance-shenyang.org/湖北、湖南和江西
### 法国驻武汉领事馆
### 地址：武汉市建设大道568号武汉国际贸易商业中心1701-1708室
### 电话：027-6579-7900，签证预约和咨询：027-5151 9878传真：027-8577-8526网址：http://www.consulfrance-wuhan.org/四川、贵州、云南省和重庆市
### 法国驻成都总领事馆
### 地址：成都市总府路2号时代广场30楼3009, 3010, 3003A，邮编610016
### 电话：028-6666-6060，签证预约和咨询：028-6676 6560传真：028-6666-6103网址：http://www.consulfrance-chengdu.org/香港和澳门
### 法国驻香港特别行政区总领事馆
### 地址：香港金钟夏愨道18号海富中心第二座25-26楼
### 电话：00852-3752-9900传真：00852-3752-9901网址：http://www.consulfrance-hongkong.org/当地紧急求助电话
### 报警电话：17
### 救护车：15
## 其他注意事项
### 1.法属波利尼西亚的官方语言是法语，但许多当地人仍用大溪地语。与中国相似,很多地方都有自己的地方语，但大多数波利尼西亚人还是用英语交流。
### 2.只有帕皮提和波拉岛自来水可饮用;其他地方用Eau Royale orVaimato牌子的瓶装矿泉水，物美价廉。这里的食物是非常安全的，在帕皮提市场，每天都可以买到法属波利尼西亚生产的新鲜水果和蔬菜。肉也很安全，无论是本地的，或从新西兰进口的，琳琅满目的鱼产品的美味就不用说了，你甚至可以生吃，没有任何问题！
### 3.在珊瑚礁附近游泳时，为避免珊瑚礁对身体的意外割蹭，建议穿塑料鞋。至于火珊瑚，水母和海葵则不用怕，只要尽量避免接触它们。对于蚊子和蚋，使用当地人发明了一种喷雾驱蚊液即可应付。4.在似火的骄阳下，建议做好防晒措施。一定要涂抹防晒霜，戴上帽子和太阳镜，避免暴露自己，上午11时至下午3时，紫外线最强。最后还要提醒，多多喝水。
## 日常对话
### Attention!—注意！Interdit!—禁止！Au secours!—救命！Bonjour!—你好/早上好Bonsoir!—晚上好/再见Salut!—你好/再见（年轻人之间）Au revoir!—再见Ciao!—再见（年轻人之间）Merci!—谢谢Merci beaucoup!—非常感谢Excuse-moi!—打扰下！Désolé!—对不起！Chine—中国
# 购物攻略
## 喜欢珠宝和注重健康保健的人都知道这里盛产两种“上帝恩赐的礼物”——黑珍珠与诺丽果。黑珍珠被称为“月亮的甘露”，有“珍珠之后”美誉，色彩独特，灰色的基本色中透出浅紫、粉红、粉蓝等色彩，无人工修饰。诺丽果营养成分则高达150多种，由于大溪地的火山土壤富含矿物质、空气纯净、环境没有污染以及拥有清澈纯净的水源，因此这里的诺丽果的营养成分和有效成分比其它地方高20%。
## 另外，大溪地主产椰子、甘蔗、香草和咖啡。此外，还有编织品（帽子、袋子）、色彩丰富的沙龙（sarong，在此称为Pareu），还有传统雕刻、Monoi（一种添加花料及椰子油做成的肥皂）、防晒油、香水、传统的CD音乐，还有随处可见的精美贝壳纪念品，都是不错的纪念品。
# 住宿攻略
## 在大溪地和她的岛屿上，各种风格的星级酒店任君选择，但住宿价格普遍较昂贵，一般消费在200-700美元左右，就连青年旅馆每个床位价格都在20美元上下。大溪地岛是酒店、旅馆集中地，其它小岛如波拉波拉、茉莉雅多为豪华度假酒店。这些高级的住宿条件与真正的波利尼西亚风格进行了完美的结合。所有酒店的地理位置，无论是驻于水上，还是隐于山边，都可以将当地壮观的景色尽收眼底。当然，最具独特风格的波利尼西亚式豪华体验非水上屋莫属，只是需要多准备些预算。精美的环境设施，蓝绿色的礁湖倒映着小屋跌宕生姿。住客可以一边欣赏热带鱼在水中翩然起舞，一边等候送早餐的小船悠悠驶来。
## 对于崇尚简朴，并想体验纯正的大溪地风土人情的游客来说，小型的家庭旅馆会是最佳选择。除此之外，岛上可以露营，另外还有各种不同的家庭旅馆。这些旅馆位置都比较安静，许多就位于蓝色的礁湖边上。有些提供全部食宿，饭菜极具本地特色，有些则带有独立的厨房或可共用厨具，房客可以在这里一显身手。
# 美食攻略
## 美食概况
##### 对于喜爱美食和浪漫晚宴的游客来说，大溪地和她的列岛是美食爱好者的天堂，拥有许多风格迥异的餐厅可供选择，并以其丰富的海鲜和热带水果而闻名。它们提供世界一流的烹饪，将南太平洋和法国对美食的影响力融会贯通，创造出独一无二的大溪地岛体验。椰奶、柠檬泡生鱼、大溪地乡土菜均十分有名。
##### 各式餐饮一般分布于商业集中区域及大型购物商场，有来自不同国籍的餐厅、酒吧和夜总会，大多为法国菜、意大利菜和中国餐厅。还有一种特色的“流动餐厅”很受当地居民欢迎，有点类似国人熟悉的“大篷餐车”。傍晚至深夜时段，这些餐厅会在岛上各处“流动”。在帕皮提市区的维埃提广场（PlaceVaiete），你可以花很少的钱，享受一流餐厅水准的美味佳肴。
### 贴士：请勿饮用生水，可购买瓶装饮用水。
## 特色美食
#### 生鱼色拉（Poisson Cru, or E&apos;ia Ota）
##### 酸橙椰子金枪鱼，是生鱼拌的色拉，大溪地的国菜。不需要腌制很
##### 长时间，只要表面蛋白有变化，里面还都是要生的，加入椰奶口感特别。当地把椰奶作为食材的菜色有很多，这是其中之一。这道菜与南美的Ceviche柠檬鱼肉色拉颇相似，但这个不需要腌制很长时间。
#### 蟹肉三吃（Crab）
##### 大溪地日式风味的特色美食，这道菜的寿司跟平常的有很大分别，两块芋片夹着两层蟹肉，非常有特色。配上蕃茄蟹肉冷汤和牛油果蟹肉酱汁，味道好极了。
#### 乡土菜玛阿（Ma’a）
##### 波利尼西亚的乡土菜非常有名，它是将猪肉、鸡肉、鱼、香蕉、山芋等材料用芭蕉包裹后，放在挖掘好的烤炉蒸烤，吃起来有独特的香味。
#### 麦泰（Maitai）
##### 当地最有名的鸡尾酒，用料包括白朗姆、黑朗姆、鲜菠萝汁和君姆酒。
#### 精致法餐（French Cuisine）
##### 作为法国海外领地的大溪地，法餐在当地是流行的主食。各大豪华度假酒店中，除了自助餐，都提供地道法式料理。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 大溪地，是个来了就不想走的地方！湛蓝的天空、细柔的沙滩、晶莹的海水、斑斓的珊瑚，怡静的水上屋，构成了静谧与色彩交融的人间天堂，不容错过的浪漫度假胜地。
## 大溪地浪漫全景九日游
### 九日游
### 经典游
### 休闲游
### 浪漫蜜月
###### 帕皮提大溪地茉莉雅胡雅希内波拉波拉
#### 具体行程：
#### D1抵达大溪地首府帕皮提
##### 可经由东京或奥克兰飞往大溪地，如果航班抵达较晚，可选择在机场内休息等待转机或是到帕皮提市区饭店休息一晚。
#### D2大溪地—茉莉雅
##### 在帕皮提，隔着海一眼就能看到对面的茉莉雅，轮渡的话大约半小时可到，航班也有很多。飞行途中，坐左边的位置比较好，因为可以看到岛屿全貌。
##### 来到茉莉雅，就要选个顶级酒店，住一住、玩一玩。茉莉雅的希尔顿据说是最好的，看照片就很养眼，房价自然也是超贵的。酒店大多都有专属沙滩、泳池、顶级美食餐厅，整天泡在度假村都不会闷。
#### D3茉莉雅
##### 今天起个大早，有一整天的时间可以参加岛上各项活动，如Safari 4X4越野车岛内半日活动或者泛舟泻湖之上，享受水上午餐。傍晚搭乘Spirit Sunset Cruise航行于礁湖之上。
##### 其实到了这里，哪里都不用去，就在度假村呆着就很好。充分享受度假村提供的各种设施，领略南太平洋的阳光沙滩。
#### D4茉莉雅—胡雅希内
##### 魅力十足的茉莉雅，即使只是欣赏变化多端的天空、多层次的蓝色海水，都是极大的享受。
##### 除了著名的三大岛，建议选一个大部分游客不常去的小岛，尝试下不一样的感受。大溪地航空从茉莉雅飞往胡雅希内的航班比较多，非常方便。
##### 岛上只有为数不多几家豪华酒店。Maitai Lapita VillageHuahine是一家私人酒店，距离Fare仅5分钟车程，十分方便，推荐入住。小岛西海岸和南海岸也有一些不错的选择。
#### D5胡雅希内—波拉波拉
##### 胡雅希内被誉为梦幻的“天堂花园”，在这儿，可以尽情享受远离尘世的原生态环境，也可以去浮潜、喂鲨鱼、看黑珍珠。晚些时候飞抵波拉波拉。
#### D6波拉波拉
##### 波拉波拉被誉为“全球最性感的小岛”，拥有众多顶级度假酒店（四季、瑞吉、洲际、艾美、希尔顿、珍珠等），是游客心中最典型的热带度假天堂。
##### 此岛的索菲特（Sofitel Bora Bora Private Island），坐落于私人小岛，据说是浮潜最佳地段，拥有360度环礁景观。而且，一定要订一次水上屋，好好感受下去就是海，上来就躺平的感觉。
#### D7波拉波拉
##### 今天有足够的机会与波拉波拉来一场美丽的邂逅。早上，在度假村在水上屋享用丰富的早餐后，可出海观鲨鱼，也可乘着玻璃船底的小舟游览泻湖。中午，前往全南太平洋最知名的餐厅BloodyMary&apos;s用餐。傍晚时分，海上日落惊艳无比。
#### D8波拉波拉—大溪地
##### 今天仍然可以享受一个无人打扰的上午，享用完丰盛早餐后，可乘机返回大溪地。
##### 这里是法属波利尼亚的行政和商业中心，漫步于旧帕皮提区，感受旧时与现代交融的生活气息。夜晚可到海滨地区散步，还要一尝维埃提广场（Place Vaiete）的地道小吃。
#### D9大溪地
##### 吃过早餐后，可自由活动。在大溪地岛，可以租车环岛游，还可以搭乘四轮传动车由Driver Guide带领着一同领略泻湖海岸之美或是来趟刺激的探险之旅，骑马、独木舟、帆船、水上摩托……各种各样的活动任人玩乐。对于艺术爱好者来说，来到大溪地岛一定会去高更博物馆参观。
# 最佳目的地
## 大溪地，社会群岛（Tahiti, TheSociety Archipelago）简介
##### 大溪地，又译塔希提，有爱之岛（Love Island）之称，是法属波利尼西亚五大群岛中最大的岛屿，既是政治和经济中心，也是唯一的国际机场所在地。它由大、小溪地两岛组成，从空中俯瞰岛屿，就像安徒生童话里的美人鱼。鱼头鱼身被称为“大大溪地（TahitiNui）”，鱼尾叫“小大溪地（Tahiti Iti）”。这里有高山、神情气爽的小路、幽深的深谷、令人窒息的瀑布以及历史遗迹。基本上大部分的顾客都是从这里开始他们的美妙之旅，也是从这里依依不舍的离开。
##### 作为最大的岛屿，这里不仅有美丽的白沙滩和椰子树，作为经济中心，还有更多的让人驻足流连的场所：博物馆、商业区。当你逛累了还可以找间小咖啡屋或者水果摊坐下来歇息，与朋友喝点咖啡吃点当地水果，欣赏着美如画的风景与川流的人群是不是也是一种独特的悠闲享受呢？此外，只有大溪地岛的夜晚才会灯火通明，夜店、酒吧和各种各样的俱乐部一应俱全，通宵营业。
##### 大溪地的海域温暖清澈，拥有世界级的潜水海域和设备，适宜冲浪、潜水和扬帆出海，海钓也很受欢迎，还有经验丰富的潜水员对潜水爱好者进行一对一指导。
##### 亮点
##### 购物（黑珍珠、纪念品、手工艺品）
##### 博物馆
##### X4越野四驱车徒步
##### 夜生活、酒吧
##### 更多餐厅选择
##### 7月海瓦节Billabong Pro（世界专业冲浪大赛）推荐景点
##### 1９９5４4４高更博物馆（Paul Gauguin Museum）博物馆展览及纪念法国后印象主义大师保罗•高更（PaulGauguin），在大溪地岛和马克萨斯岛朴实的生活。展品包括素描，文件的副本，块版画，及多幅最著名的复制画作，值得一游。
##### 保罗•高更，法国后印象派大师，1891年来到大溪地后，便爱上了这片人间净土。他将岛上的风土人情带入自己的画中，虚实结合，留给后人无限的遐想。如今，高更已成为大溪地的代名词，而以高更命名的博物馆坐落在郊外的一片海滩旁，占地数英亩，馆内花木扶疏，建筑简朴，珍藏着他的两幅真迹。
##### 2９９5４4４塔希提群岛博物馆（Museum of Tahiti and the Islands）博物馆位于塔希提岛西岸，距离首府帕皮提15公里，主要分为四个展区：自然历史地理展区、前欧洲文化展区、欧洲人殖民时期展区以及户外展区。博物馆坐落在一个大花园里，如果游客看腻了历史文化和艺术，可以到水边散步休闲。
##### 3维埃提广场（Place Vaiete）帕皮提市中心的临水广场，空旷开阔，景色宜人。每日傍晚，这里会聚集起一辆辆小吃餐车（Roulottes），现场烹制当地美食，吃客们可以花很少的钱享受到在餐厅里的美味佳肴。热闹的夜市、可口的美食、清凉的海风，组成一道独特的风景，使之成为游客必访之地。
##### 4９９5４4４泻湖水族馆（Tahiti Lagoonarium）水族馆位于塔希提首府帕皮提的郊区，修建于水下，游客可以从这里欣赏水下世界的美景。场馆的入口修成鲨鱼嘴的形状，是布莱船长饭店的一部分，到布莱船长饭店就餐可以免费游览。
### 推荐住宿
#### 5９９5４4４大溪地艾美酒店（Le Méridien Tahiti）
##### 这家美丽的度假酒店位于热带花园内，客房享有花园或泻湖景致，设施完备。水上屋直接连着泻湖，每间洋房都设有大型户外庭院，景观令人惊艳。酒店拥有2间餐厅和2间酒吧可供客人选择。休闲设施包括一个网球场、沙滩排球场、皮划艇和乒乓球，还提供室内按摩服务理疗。
#### 6大溪地洲际度假酒店（InterContinental Tahiti Resort）
##### 酒店位于私人海滩，提供豪华的住宿，拥有一个底部铺有沙子的无边游泳池。酒店的水上平房享有泻湖、珊瑚礁和海洋一览无余的美景。所有客房均设有泻湖或花园景观的私人阳台。水上平房设有一个可直达泻湖的私人阳光露台。
##### 入住客人有权使用潜水中心、露天水族馆和网球场。酒店餐厅也是亮点，Le Lotus水上餐厅与米其林3星级法国餐厅L&apos;Aubergedel&apos;Ill合作，而TiareRestaurant餐厅供应小吃、健康的沙拉、来自新西兰的新鲜的鱼和肉。
#### 7９９5４4４大溪地雷迪森广场度假村（RadissonPlazaResortTahiti）
##### 酒店坐落在热带花园中，一旁是延绵的美丽黑沙滩。度假村设有无边泳池、日间spa中心和健身俱乐部，每间空调客房均配备了享有MatavaiBay壮丽景致的私人露台。客人可享受免费无限制网络连接和免费日常活动，如大溪地舞、瑜伽、水中有氧运动和工艺课程。
##### HitiMahana海滨餐厅供应大溪地、东南亚和地中海风味美食。住客可以在Lafayette Bar酒吧享用热带鸡尾酒并欣赏海湾景观。
#### 8９９5４4４大溪地主岛珍珠酒店（Manava Suite Resort）
##### 酒店坐落于沙滩上，提供豪华的住宿，所有客房均设有小厨房，并享有花园或海湾美景。酒店设有健身中心和享有泻湖美景的巨大泳池，距离Faa’a机场只有10分钟的车程。
#### 9９９5４4４大溪地酒店（Hotel Tahiti Nui）
##### 酒店位于帕皮提市中心，拥有一个室外游泳池、健身中心、餐厅和酒吧，提供土耳其浴；豪华日间Spa提供美容、按摩和身体护理服务。
##### 酒店距离维埃提广场和海滨仅有5分钟的步行路程，色彩缤纷的帕皮提市场仅350米之遥。
##### 10９９5４4４大溪地栀子花酒店（Hotel Tiare Tahiti）酒店位于帕皮提中心地带，拥有阳光明媚的宽敞早餐室、客用休息室和旅游咨询台，距离Parc Bougainville公园以及数家餐馆和夜生活场所仅2分钟步行路程，是较为经济的住宿选择。
##### 这家海滨酒店部分客房设有阳台或露台，并可提供当地活动的相关信息并安排潜水之旅和野生动物园游览活动。
##### 11大溪地皇家酒店（Le Royal Tahitien）酒店位于大溪地东海岸，面向茉莉雅，距离帕皮提仅有3公里。酒店拥有私人火山黑沙滩、广阔的草坪和室外游泳池。宽敞的客房享有壮观的水域景色。餐厅毗邻泻湖并享有全景视野，擅长烹饪欧洲和法国美食。
##### 12海滩公寓（Pension de la Plage）酒店距离Toaroto海滩的白沙滩仅有100米，提供带私人露台的客房，露台上可俯瞰到室外游泳池和园景花园。每间客房均拥有波利尼西亚装饰风格，配有竹制家具和当地的艺术品。酒店还提供免费浮潜设备。
### 推荐美食
##### 13帕皮提大篷车在大溪地可以尝到土著，法国和亚洲等多种品味的美食选择——淡味的或者辣味的，经典的或异域的。各种有特色的大篷车（Roulettes）停在维埃提广场（Place Vaiete），这里贩卖的餐食并没有想象中的海鲜大餐，主要以炒饭、炒菜为主，你可以花很少的钱享受到在餐厅里享受的美味佳肴。
##### 夜市每天晚上6点半开始，一家家餐馆开着面包车来到这片空旷的广场上，然后厨师们开始在车上做饭，面包车周围摆满了桌椅，供吃客使用。Roulettes指的就是这种餐馆特殊的经营形式。
##### 14大溪地洲际度假酒店餐厅溪地洲际度假酒店（InterContinental Tahiti Resort）里有两家餐厅：Tiare餐厅提供各国口味的食物，从早上5:30到晚上22点随时都可以满足您的需要；另一家Lotus餐厅是水上餐厅，可观赏茉莉雅岛全景，这里的饭菜对美食家来说都是一种享受。
##### 15大溪地艾美酒店餐厅大溪地艾美酒店（LeMéridienTahiti）设有两个餐厅：在农庄餐厅，您能享受到法国美食与波利尼西亚风味相结合的微妙口感；在海滩边上的Le Carré餐厅，可以一边享用美食，一边欣赏海浪和热带鸟类给您带来的视听盛宴。
##### 16索菲特大溪地酒店餐厅索菲特大溪地酒店（Sofitel Tahiti Maeva Beach Resort）将欢宴和舒适变为了一种艺术形式，餐厅和酒吧提供完美的休闲和社交环境，精致的法国菜，以及来自世界各地的最新融合菜式。其中的TheSakura餐厅是大溪地岛唯一的日式烧烤餐厅。茉莉雅，社会群岛（Moorea,TheSociety Archipelago）简介
##### 有梦幻之岛之称的茉莉雅岛不仅有令人醉心的美景，更可以体验波利尼西亚的原始生活方式。野性而迷人，是大溪地的姐妹岛。在这可以与海豚共舞或潜水，最著名的是人们富裕安宁的生活，香甜可口的菠萝，众多漂亮的白色海难以及海底的神奇世界。
##### 吃过美味丰盛的早餐，踏上高脚梯，推开波利尼西亚式的水上屋房门，踮着脚尖踏上玻璃地板，仿佛一脚踩进大海里去。端一杯沁心凉的葡萄美酒，奔向书屋阳台，舒适地躺坐下来，面朝大海，春暖花开，悠然地享受这一刻的宁静。
### 亮点
##### 美丽沙滩、泻湖（海上运动的理想选择）
##### 众多住宿选择
##### 美味餐厅
##### 徒步
##### 水肺潜水
##### 赏鲸、观海豚
### 推荐住宿
#### 17９９5４4４希尔顿茉莉雅度假村（Hilton Moorea Lagoon Resort &Spa）
##### 这家豪华的度假酒店座落于异国情调的鲜花丛中或悬空在绿松石泻湖之上，每间别墅都包括私人阳台或露台、空调和宽敞的客厅，玻璃底的桌子下可欣赏到下面的海洋生物美景。
##### 日间Spa提供各种轻松的按摩和美容理疗服务。度假酒店内的休闲活动包括钓鱼、滑水、潜水、浮潜、滑水和帆板运动。泻湖边的餐厅享有大海全景，提供当地和国际特色菜肴。RotuiGrill&Bar是享用鸡尾酒或便餐的理想选择。前台和Eimeo酒吧提供免费无线网络连接。
#### 18茉莉雅索菲特酒店（SofitelMoorealaOraBeachResort）
##### 酒店位于泻湖边缘，能欣赏大溪地岛美景。酒店豪华由天然材料建造，环绕湖边，面向美丽的沙滩。这里也设有一个户外游泳池以及带按摩服务的温泉浴场。两家餐厅供应国际美食，还有一家波利尼西亚风格的鸡尾酒吧。
##### 19洲际度假酒店（InterContinental Resort & Spa Moorea）这家五星度假酒店坐落于群山与泻湖之间，设有直接通往泻湖的水上别墅或带私人小型游泳池并被花园环绕的小屋。酒店内设有茉莉雅海豚中心（Moorea Dolphin Centre），为游客提供与海豚互动的机会。Hélène Spa采用当地传统技术及原料为客人提供按摩和身体理疗服务。酒店设有2间餐厅和1个带池畔酒吧的无边泳池，另外还有24小时开放的健身中心、网球场、皮划艇、滑水设施和潜水中心供住客使用。
#### 20９９5４4４茉莉雅珍珠度假村（Moorea Pearl Resort & Spa）
##### 这是一个传统的波利尼西亚风格的度假村，距离机场仅10分钟、轮渡码头15分钟的车程。度假村提供设有日光浴平台和私人小型游泳池的花园洋房，还有一个位于海滨的室外游泳池。Le Matiehani餐厅提供五星级的美食和用餐体验，客人还可以在Mahana&apos;i餐厅享受豪华自助餐。
#### 21９９5４4４茉莉雅传奇度假村（Legends Resort Moorea）
##### 这个庞大的度假胜地位于高山和泻湖之间，坐落于热带花园之中，设有私人海滩和无边游泳池，并可安排客人参加水下野生生物发现之旅。
##### 度假村设备齐全的别墅房享有全景，设有带私人Spa泳池的宽大甲板、带平面电视和配备齐全的厨房的大型起居区。客人可以在度假村的餐厅品尝到融合了当代国际风味的新鲜本地美食，还可以免费使用网球场、健身房和Spa按摩等服务。
#### 22芙蓉酒店（Hotel Hibiscus）
##### 酒店拥有室外游泳池和海滨餐厅，其热带木屋均被郁郁葱葱的被热带植物环绕着，距离白色沙滩仅几步之遥。免费提供浮潜设备和皮艇出租服务。LeSunset餐厅位于水边，提供法国、意大利和波利尼西亚菜肴，可欣赏到迷人的泻湖景色。
### 推荐美食
#### 23９９5４4４希尔顿茉莉雅度假村餐厅
##### 希尔顿茉莉雅度假村（Hilton Moorea Lagoon Resort & Spa）的Arii Vahine餐厅让入住希尔顿的客人感受在水上用餐的美妙。早餐时段为6:30-10:30，正餐是19:00-22:00。无论喜欢哪种风味的客人，在这里都能享受到顶级美食。Arii Vahine餐馆还可以欣赏到美到极至的日出。
## 波拉波拉，社会群岛（BoraBora,The Society Archipelago）简介
##### 在全世界岛屿中，恐怕没有一处能像大溪地波拉波拉岛那样令人赞叹惊艳。富比士2005年将之评选为最性感的小岛之一，更非浪得虚名。好多好莱坞明星会去度假，强尼•戴普、珍妮•约翰逊等，还有妮可•基德曼的蜜月地也选择在了那里。
##### 波拉波拉岛只有10公里长、4公里宽，环岛1周32公里。全岛由一个主岛与周围环礁所组成，主岛与环礁间拥有大片的清澈浅水，其中，色彩如梦幻般的蓝色礁湖（Lagoon），充满了色彩斑斓的活珊瑚与无数环游其间的热带鱼，岸上沙滩细致、洁白如雪，偶有赤道微风轻拂，明亮的阳光洒在南太平洋上，不同层次的海蓝与顶级度假饭店的白色洋伞，让波拉波拉岛成为欧美观光客心中最无忧无虑的热带天堂。
### 亮点
##### 传奇中的绿松石泻湖和Motus美丽的白色沙滩
##### 海上活动
##### 豪华水上度假村
### 推荐住宿
#### 24９９5４4４波拉波拉四季度假酒店（Four Seasons Resort Bora Bora）
##### 度假酒店位于一个美丽的私人海滩旁边，四周环绕着郁郁葱葱的热带花园。酒店设有水上洋房和海滨别墅，享有Mount Otemanu山的景致，为客人提供4间餐厅、2间酒吧和豪华spa设施。
##### 宽敞的洋房和别墅均拥有传统的木制家具、挑高天花板和茅草屋顶，部分别墅设有私人泳池。
##### 酒店设有带皮划艇和脚踏船的水上运动小屋，客人可在酒店内打网球、浮潜、风帆冲浪或水肺潜水。另外，酒店每天还提供免费的泻湖之旅，每周提供传统的波利尼西亚舞蹈表演，千万不要错过。
##### 餐厅提供各种美食，供应波利尼西亚、法国和亚洲特色菜。Fare HoaPool Bar泳池酒吧和Sunset Bar & Lounge酒吧及酒廊均供应葡萄酒、啤酒和多种美味鸡尾酒。
#### 25９９5４4４波拉波拉岛圣瑞吉度假村（TheSt.RegisBoraBoraResort）
##### 度假村拥有南太平洋最顶级的住宿设施，并结合独特卓越的个性化服务，将浑然天成的优雅升华至宏大瑰丽的全新境界。瑞吉酒店因其特有的服务和美丽的海景吸引了很多名人的光顾，酒店的设计结合了东西方元素和波利尼西亚风格，庭院式的别墅保证了客人的私密性。
#### 26９９5４4４波拉波拉泰拉索洲际酒店（InterContinental Bora BoraResort & Thalasso Spa）
##### 这家五星级度假酒店和日间spa中心位于Motu Piti Aau，设有一个专属私人海滩，提供享有水景的私人别墅。每间别墅都设有一个享有Bora Bora壮丽景色的大型带顶棚露台。
#### 27９９5４4４波拉波拉艾美酒店（Le Méridien Bora Bora）
##### 波拉波拉艾美酒店坐落在美丽的泻湖边，俯瞰艾美酒店，似一个海龟漂在波拉波拉上。艾美酒店拥有亚洲庭院建筑风格，移步易景。艾美酒店拥有波拉波拉水上屋最大的玻璃地板。客人在房间中似乎感觉在水上游。坐落在酒店中的海龟保护中心有30多只野生海龟可以让客人与海龟一起共舞。此景在法属波利尼西亚独一无二。水上教堂让众多新人在波拉波拉留下难忘的回忆。
##### 艾美酒店是第一家引进传统波利尼西亚船的酒店。客人可以体验坐在传统波利尼西亚独木舟上出海巡游的乐趣，享受一浪抛出去风的节奏，探寻世界上最美丽的泻湖。坐在一个传统的独木舟，体验的传承波利尼西亚传统。
#### 28９９5４4４希尔顿波拉波拉度假村（Hilton Bora Bora Nui Resort &Spa）
##### 度假村位于一独立小岛上，是波拉波拉唯一畔山畔水的度假村。既可以体验山顶鸟瞰的风景，也可以在豪华水上屋体验海洋乐趣。酒店房间较大，内部点缀名贵的波利尼西亚手工艺制品Tapa。水上屋内有玻璃地板，可以在私人空间内观看热带鱼。
##### 酒店4个餐厅和酒吧为客人提供了一系列的餐饮选择。在Upa Upa酒吧观看日出日落，在Te Le Le沙滩酒吧享受微风拂面的清爽。Iriatai全景餐厅为客人准备了精品餐饮和世界各地的酒。在房间内可以享受到用独木舟为您送来的早餐。在Tamure海滩烧烤可以感受在火把下用餐的浪漫。
#### 29９９5４4４波拉波拉洲际莫阿娜度假村（InterContinentalBoraBoraLeMoana Resort）
##### 这间豪华的度假胜地设有一个专供客人使用的私人白沙滩，提供坐落在MatiraPoint的海滨住宿。入住客人可以在度假村享受各类水上体育活动，包括在酒店的露天水族馆内喂鲨鱼、浮潜和皮划艇。NoaNoa Terrace Restaurant餐厅拥有室内和户外休息区，并提供自助餐和点菜菜肴。Vini Vini Bar & Restaurant酒吧和餐厅位于池畔，并享有海滩和泻湖的景致。
#### 30波拉波拉珍珠海滩度假村（BoraBoraPearlBeachResort&Spa）
##### 度假村坐落在波拉波拉一个最美丽的独岛沙滩上，房间装修装饰以波利尼西亚风格为主。酒店有2个餐厅，2个酒吧和客房送餐服务，可以满足客人24小时的需求。酒店配备有各种娱乐设施，让假期更添一番乐趣。
##### 酒店中设置了一块人工的海洋生物救助中心。大概汇集了70多种鱼类和波利尼西亚生存的各类珊瑚。这里水深为50-70公分，成为大人和儿童的天然游乐场。
#### 31９９5４4４索菲特波拉波拉私人岛屿酒店（Sofitel Bora Bora PrivateIsland）
##### 这家私人岛屿酒店以地道的波利尼西亚格调为特色，提供位于美丽的蓝色泻湖水面上或白色沙滩旁边的客房。所有客房均设有带日光浴躺椅的露台甲板，可欣赏到泻湖、海滩和热带花园的壮丽景色。
##### 酒店拥有一个美丽的珊瑚花园，成千上万的热带鱼在此安家。餐厅每天晚上提供主题自助晚餐，那里可欣赏到泻湖的全景。酒店还提供瑜伽和按摩服务。客人可以使用免费的浮潜设备和皮划艇。
#### 32９９5４4４索菲特大饭店（Sofitel Bora Bora Marara BeachResort）
##### 超值的三星度假酒店，为客人提供独特岛屿天堂般的体验，设有位于蔚蓝色海洋上或白色沙滩上的私人简易别墅、酒吧、餐厅和热水浴池。每间豪华的简易别墅均设有一个带日光躺椅的甲板、花洒淋浴、等离子电视、空调和一个独立卫生间。
##### 客人可以在无边游泳池内畅游，还可以前往Le Spa水疗中心享有按摩服务以及使用塔希提岛的植物和传统技术的美容理疗服务。酒店还提供船只出租服务。客人还可以参加滑水和皮划艇等活动。
##### 餐厅俯瞰泻湖，提供美食主题之夜和塔希提岛烤炉。海滨酒吧于整个下午供应池畔小吃，并于晚上供应鸡尾酒，夜晚提供现场娱乐表演。
#### 33９９5４4４麦太波利尼西亚（Maitai Polynesia Bora Bora）
##### 酒店位于波拉波拉南部的MatiraPoint海滩。客人可以选择入住花园景或泻湖景的客房以及可直接通往海滩或位于海面上的洋房。可免费使用的捕鱼、潜水和皮划艇设备。
##### Haere Mai餐厅位于热带花园的中心，擅长提供法式和波利尼西亚美食。客人可以欣赏到传统的波利尼西亚歌舞表演。
### 推荐美食
#### 34９９5４4４血腥玛丽（Bloody Mary&apos;s）
##### 号称全南太平洋最知名的餐厅，餐厅始于1979年，有很多明星光顾此餐厅，价格到也不贵，加小费人均500元人民币左右，比酒店便宜。
##### 在进入餐厅后，在等待海鲜上桌之前，可以逛逛公告板上都有哪些名人来过此地，在里面可以找到很多大牌，比如DudleyMoore,theCarpenters, Johnny Depp and Drew Barrymore等。胡雅希内，社会群岛（Huahine,The Society Archipelago）简介
##### 又译胡阿希内岛，被称为“花园之岛”，位于大溪地西北约175公里，是距离大溪地岛最近的背风岛，从大溪地岛乘坐飞机35分钟即可到达。
##### 岛内分布着很多质朴的村落，以拥有大片美丽天然的白色沙滩而著名，同时又是全世界冲浪运动爱好者的聚集地，岛屿被布满珊瑚的泻湖环绕，是浮潜的理想场所。同时拥有香草，香蕉种植园和一些波利尼西亚最宏伟的文化遗址。这里的游客要明显少于茉莉雅和波拉波拉，如此远离喧嚣的恬静美景正是一些游客选择这里的原因所在。
### 亮点
##### 绿色、原生景观
##### 宁静和私密
##### 游客稀少
##### 绝佳浮潜地点
### 推荐住宿
##### 35Maitai Lapita Village Huahine这家私人酒店位于热带花园中，坐落美丽的白色沙滩上，距离Fare仅5分钟车程，十分方便。酒店设有室外游泳池、餐厅和酒吧，客人可免费使用浮潜设备和皮艇。
##### Omai Restaurant餐厅提供法国和当地菜肴，可欣赏到泻湖游泳池的景致。Oaoa Bar酒吧位于花园和海滩之间，您可以在那里享用鸡尾酒、啤酒或一杯葡萄酒。
##### 36９９5４4４Huahine Te Tiare Beach Resort酒店只能乘船抵达，设有一个私人海滩、室外游泳池、餐厅和酒吧。部分洋房坐落于水面上，设有一个宽敞的日光浴平台，并可直通泻湖。
##### 酒店所在位置是岛上短途游的理想出发地点。在这里，旅客们可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。酒店优越的位置让游人前往市区内的热门景点变得方便快捷。
##### 37９９5４4４Relais Mahana酒店坐落在海滩上，提供带私人阳台和平面卫星电视的客房，并设有一个室外游泳池、大型水疗泳池和日间水疗中心。客人可以享用免费的欧陆式早餐。每间客房均设有传统的波利尼西亚装饰和吊扇，并享有花园或海洋景色。
##### 酒店距离Huahine Fare Airport机场和Huahine Pearl Farm珍珠养殖场均有20分钟车程。
## 塔哈，社会群岛（Taha’a, TheSociety Archipelago）简介
##### 塔哈，大溪地的香草之岛，有着美丽的山峰以及延绵的海岸线，它和相邻的瑞亚提亚被同一片珊瑚礁环抱。浓重的香草气息弥漫着空气以及山谷。小山村被芙蓉花围绕着，让这里成为一个美丽的地方。
##### 塔哈岛是一个古老的火山，主要山脉是奥黑瑞（Mt. Ohiri），在山顶可以看到周围环绕小型陆地，构成一幅别具特色的远景，甚至能够眺望到其他背风群岛。野性、简单、纯朴的塔哈，受信风保护的塔哈是航海爱好者的天堂。需要提醒的是，去塔哈得先去瑞亚提亚。
##### Taha&apos;aMotuMahana为邮轮公司私人沙滩，保罗•高更号的游客可在此享受自助BBQ、晒太阳、浮潜等活动，在塔哈还可以买到便宜正宗的黑珍珠。亮点
##### 香草种植园
##### 跨岛徒步径
### 推荐住宿
##### 38９９5４4４Le Taha’a Island Resort & Spa度假村为商务和休闲旅游游客而设计，位于得天独厚的塔哈地区，是本市最受欢迎的酒店之一。在这里，旅客们可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。
##### 39９９5４4４Vahine Island, Private Island Resort度假村位于塔哈环礁的中心区域，由9座波利尼西亚传统风格的别墅组成，是全球小型豪华酒店联盟会员之一。整个度假村掩映树影婆娑的椰树林间，加之碧海白沙，景致令人心动。
## 瑞亚提亚，社会群岛（Raiatea,The Society Archipelago）简介
##### 瑞亚提亚岛是背风群岛的行政中心，从大溪地岛乘飞机大概30多分钟就可到达。同时，瑞亚提亚也是波利尼西亚第二大经济中心和帆船及船籍公司重要的天然海港。此外，这里有波利尼西亚唯一一条可通航的河流——法阿若阿河（Faaroa River）。
##### 今天的瑞亚提亚是毛利人和夏威夷人朝圣的“麦加”，不远处的海拔高度为773米的塔麦哈尼山（Mount Temehani）上，是波利尼西亚人的“芬芳天堂”。陆地参观和远足是瑞亚提亚岛的特色游项目。
### 亮点
##### Marae Taputapuatea考古遗址法阿若阿河
### 推荐住宿
##### 40Raiatea Lodge酒店地理位置优越，能为客人提供一流服务。在这里，旅客可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点，是当地旅游的最佳落脚点。朗吉罗雅，图阿姆图群岛（Rangiroa, The TuamotuArchipelago）简介
##### 大洋背上的朗吉罗雅，由一系列海拔很低的岛屿组成，是世界上第二大珊瑚环礁之地，也被称作处于世界末端的岛屿。这里的泻湖就像一个巨大的内陆湖，会让你的思想顿时开阔，这颗“珍珠”就散落在蔚蓝的泻湖里。
##### 令人惊讶的是，朗吉罗雅岛上有一片葡萄园，这也是是南太平洋上唯一种植葡萄的岛屿。该地区珍珠养殖业发展迅猛，源于其得天独厚的温暖海水适宜黑珍珠牡蛎的生长。
### 亮点
##### 极佳潜水地点
##### 浮潜
##### 垂钓
### 推荐住宿
##### 41９９5４4４Hotel Kia Ora Resort & Spa度假村地理位置优越，提供多种房型供选择，如沙滩屋、水上屋，是体验朗吉罗雅水下世界的绝佳选择，更可以在月光和湖面的辉映下度过一个浪漫的夜晚。
##### 42９９5４4４Maitai Rangiroa酒店位于朗吉罗雅环礁，地理位置优越，气氛闲适，远离喧嚣，提供优质贴心的服务和方便实用的设施，赢得了客人的普遍好评。酒店客房经过精心设计，以舒适、便捷为最高标准，每间客房配备一流设施，以方便入住房客。
## 提克豪，图阿姆图群岛（Tikehau,The Tuamotu Archipelago）简介
##### 提克豪是一个卵形的珊瑚岛，在泻湖的围绕下，白色与粉色的沙滩成为这里的显著标志。小岛看起来很像一个高贵的领口。
##### 提克豪粉色的沙滩另成一景，这里看起来像是在梦境中，大自然看起来是这样的平静，是那些想把自己完全沉浸在大自然中的人的首选，因此人们又把它称为“浪漫粉红之岛”。
##### 提克豪海底世界的美丽与丰富的资源让这里成为潜水爱好者的天堂。潜入图黑伊瓦（Tuheiaua）的水中，鱼与鱼群的梭鱼和金枪鱼一起共舞，是一种无法形容的体验。这个珊瑚岛同样是很多海鸟的家。在这里很容易找到红脚鸟，冠燕鸥以及蓝色、灰色燕鸥。
### 亮点
##### 潜水、浮潜
##### 荒野小岛上的野炊之旅
##### 偏僻幽静的海滩
### 推荐住宿
##### 43９９5４4４Tikehau Pearl Beach Resort度假酒店坐落在一片田园诗般的粉色和白色沙滩上，提供带私人庭院的海滨住宿。酒店设有游泳池和日间spa中心，并提供免费皮划艇租赁服务。
##### 所有客房均以优雅的波利尼西亚风格装饰，采用茅草屋顶，铺有木地板。多数别墅设有可欣赏水下景致的玻璃地板镶板。
##### Manea Spa中心提供各种传统的波利尼西亚“Taurumi”面部和身体护理服务。Tikehau Blue Nui潜水中心为各类初级和高级潜水员提供一系列的水肺潜水机会。
##### Poreho餐厅享有泻湖的景致，供应欧洲和波利尼西亚美食。Tianoa酒吧在海滩和游泳池之间的美丽环境中提供各种鸡尾酒。
