# 
## 大理
###### DaLi挠挠痒痒
##### 封面提供者
### 大理
#### 旅行指南
# 简介
### 大理白族自治州位于云南省的西北部，历史悠久，是云南最早文化发祥地之一，悠久的历史和文化，使得大理拥有“文献名邦”的美称。
### 大理气候宜人，山水风光秀丽，以蝴蝶泉、洱海、崇圣寺三塔等最具代表性。但仅仅用一句“风花雪月一古城”还无法完全描绘出大理的全貌，除了下关风、上关花、苍山雪、洱海月，大理还有更多“风花雪月”的风光。苍山十九峰十八溪，溪溪都是景；秀丽的双廊、南诏岛；佛教胜地鸡足山金顶辉煌；石钟山石窟号称“南天瑰宝”莫不使人啧啧称奇，流连忘返。
### 大理是白族的聚居地，有着浓郁的白族风情，三坊一照壁、四合五天井的民居文化内涵深刻；白族的三道茶品味悠长。美丽的自然风光再配上身穿民族服装的白族少女，恐怕再没有其他地方能像大理那样，让你深切感受到独特的白族风情了。
## 风花雪月
## 苍山
## 洱海
## 喜洲粑粑
## 白族
## 南诏古国
## 五朵金花
## 阿鹏哥
# 目录
## 简介⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 网友提醒⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 大理必玩⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 文化⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 相关热门⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P10
# 大理必玩
## 品风花雪月
### 大理自古即以“下关风、上关花、苍山雪、洱海月”四景著称。来大理旅游必不可错过“风花雪月”四景！
### 下关风：因下关位于垭口，风季时狂风呼啸穿街扫巷，一年之中，大风有35天以上，故下关有“风城”之称。
### 上关花：白族人民爱花、养花已成习惯，而且花卉繁多，四季飘香。
### 苍山雪：主要是指点苍山山顶一年四季不化的积雪景象。苍山的马龙峰、玉局峰、雪人峰、中和峰，即使在夏季也是白雪皑皑、银装素裹。
### 洱海月：每当月夜，泛舟洱海之上，仰望夜空，皓月当空，玉镜高悬，水中的月影随波荡漾，令人赞叹。
## 骑行古镇和洱海
### 租一辆单车，背上简单的行囊，从古城出发，一路骑行到喜洲，沿途美景无限，看看喜洲的白族民居，吃吃有名的喜洲破酥粑粑，体力好的话，还可以骑行到洱海边，甚至环洱海骑行，呼吸着清新的空气，感受别样的大理风情。
## 感受大理夜生活
### 大理古城的人民路、洋人街是酒吧汇集之地，每当夜幕降临，大理的喧嚣和热情便拉开了帷幕。这里的情调不输阳朔西街。如果来到大理，记得一定要在这里好好的放纵一下，感受古城那令人迷醉的夜。
## 探白族风情
### 白族又称白子、白尼、勒墨、那马，在数千年的历史进程中，白族形成了自己独特的民族文化，也有着独特的民族节日；他们的村寨大多分布在湖滨、河畔以及交通便利的平坝上，每个村寨基本保留着土木结构的“三坊一照壁”，“四合五天井”建筑形式。白族有着自己的服饰，更是一个能歌善舞的民族；白族的刺绣、扎染、木雕等手工艺品深受国内外的游客的喜欢；白族各种风味名吃更是倍受青睐。
# 旅游时间
## 大理的最佳旅游时间是春季。正如歌中所唱：大理三月好风光，在春季，无论是前往大理古城，或是登苍山、游洱海，都再适合不过了。此外，白族的很多节日和盛会多集中在每年的三月前后，比如著名的“三月街”，此时来游，可以感受到浓郁的民族风情。
## 大理四季不是十分分明，雨季也较为集中在5－10月。从这里开始往北，气温则会逐渐降低。不过，每当夏秋之交的雨后，气温下降很快，当地有“一雨成秋”的说法，所以此时来大理旅游最好能带上几件秋装，以防着凉。
# 节庆
## 鸡足山朝山会
### 时间：农历正月初一至十五
### 地点：鸡足山
### 简介：朝山会期间，大理州境内和邻境的各族群众都纷纷前往朝山，祈求国泰民安和观赏鸡足山风光。朝山期间，每天的游人和朝拜者络绎不绝，到处欢歌笑语。热闹非常。游山朝拜者都要到鸡足山金顶观日出，尤以正月十五日凌晨观日出者最多。此外，节日期间民族文化活动丰富，有耍龙、舞狮、狩猎、赛马、打歌、闹花灯、猜灯谜等，独具特色。
## 三月街
### 时间:每年农历三月十五日至二十一日地点:大理城西的苍山脚下
### “三月街”又名“观音节”。相传观音开辟了这个地区，使这里“五谷丰登”，人们为纪念观音的功迹，订这个时间在这里聚会。
### “三月街”盛会在大理城西面苍山下举行，届时白族群众在这里唱歌、跳舞、演戏、赛马，举行各种文娱体育活动。随着白族社会经济的发展，这个盛会逐渐发展成各民族的物资交会，相沿至今已有千余年的历史。节日期间，街上人山人海，摆满了各种货物，人们在这里自由买卖，农民用猎取的兽皮和挖到的药材，到这里换取自己所需要的物品。
## 白族绕三灵
### 时间:每年四月二十三日至二十五日地点:苍山洱海
### 简介:绕三灵是大理白族最盛大的传统歌舞节日,是白族人民的传统节日。届时，大理、洱源、宾川、巍山等地的白族群众，无论男女老少，身着盛装，从四面八方成群结队地来到苍山洱海，人们载歌载舞，通宵达旦地游行和祈祷。以男女青年为多，他们打扮得十分艳丽，手里拿着柳枝、鲜花，打着“霸王鞭”，唱着大本曲，敲着八角鼓，整个“绕三灵”的活动充满节日气氛。在大理有一句“绕三灵”的俗语：三日逛北，四日逛南，五日返家园。火把节
### 时间：农历六月二十四日至二十五日
### 地点：大理州白族聚居区
### 简介：火把节是中国西南许多少数民族的传统节日，以彝族和白族过得最隆重。大理地区的白族过六月二十四日，彝族过六月二十五日。节日这天，各村寨都会点起一把大火把，上面插上写有“五谷丰登”、“国泰民安”、“风调雨顺”等吉祥语言的大小升斗和五色彩旗，挂上火把梨、花红等水果和包子馒头。天黑前，各户都要扶老携幼绕大火把，祈求平安。火把节还要以“泼火”祝福，祈求五谷丰登、六畜兴旺。
## 耍海会
### 时间：农历六月二十四日
### 地点：洱海沿岸
### 简介：洱海沿岸的白族人民，每年都要举办一次传统的耍海盛会。到了这一天，白族人民身穿盛装，撑起花伞，从四面八方乘船或步行赶来耍海。在耍海的日子里，洱海里白帆点点，岸上人山人海。人们吹起唢呐，唱着《大本曲》，对着调子，舞着霸王鞭，跳起仙鹤舞，尽情欢乐。同时，洱海还举行一年一度的“赛龙舟”活动，随着一声号令，各村寨的龙舟竞发，人们唱着赛舟调，祝愿风调雨顺，五谷丰登。
# 区域分布
## 大理州地处云贵高原与横断山脉结合部位，地势西北高，东南低，东邻楚雄，南靠普洱、临沧，西与保山、怒江相连，北接丽江。下辖1个县级市（大理市），8个县（祥云县、宾川县、弥渡县、永平县、云龙县、洱源县、剑川县、鹤庆县），3个自治县（漾濞彝族自治县、南涧彝族自治县、巍山彝族回族自治县）。市区内有苍山、洱海、崇圣寺等著名景点。
## 白族民居广布的大理古城是休闲和住宿的地方，可以在民居里领略白族民风。此外，双廊也是不错的住宿地点。位于小普陀以东的小渔村里有三十多家特色客栈，比起大理更加宁静，还可方便得游览到洱海周边的一系列景点，如南诏风情岛、喜州白族民居、蝴蝶泉等。
## 下关居洱海以南，东达昆明、西通宝山，是大理与云南各地连通的交通枢纽。取道下关可达大理南面的南诏道教名山巍宝山，爬山赏景之外还有机会观看热闹的彝族歌会。大理州北部的石宝山离剑川县城不远，游客可观赏完以后再去沙溪古镇一宿，或返回大理或直接往北去到丽江。
# 文化
### 大理文化是中原文化、藏传文化、东南亚文化及当地民族文化融合的产物，是我国西南少数民族地区悠久历史灿烂的古代文化。
## 民族
### 白族是大理最主要的少数民族，在数千年的历史进程中，白族形成了自己独特的民族文化。大理市是以白族为主体的少数民族聚居区，白族占全市人口的一半以上。白族风情多姿多彩，风俗习惯具有鲜明的地方民族特色。
## 宗教
### 白族的宗教信仰体现为本主崇拜，这是一种多神崇拜，每个村寨都有自己的本主神，也有的是几个或几十个村寨共同信奉一个本主神。本主神也是多种多样，如：自然本主有石头、水牛、猴子等；神灵本主有山神、谷神、太阳神等；英雄本主有杜朝选、段赤诚等；佛教与道教本主有观音、李靖等。
## 建筑
### 大理城内以棋盘式布局，从南到北有五条街，东西有八条巷，路面由青石板铺砌而成。城内青瓦坡顶的民居随处可见，家家门前流水，户中有花。古城、寺庙、佛塔、民居等建筑构筑出整个“风花雪月”的历史名都。白族民居一向外观整齐、庄重、大方，白墙青瓦，古朴大方。房屋由石料建成，屋顶覆瓦。白族村寨大多分布在湖滨、河畔以及交通便利的平坝上，民居内部庭院多有讲究，往往依据住家的富裕程度而有所不同，大体上可形容为四种形式：“两房一耳”，“三房一照壁”，“四合五天井”，“六合同春”。
# 交通
## 到达离开
### 机场
##### 大理州荒草坝机场位于凤仪镇和海东乡交界处，距离大理市区约12公里。目前开通有广州、北京、上海、重庆、成都、深圳、昆明和西双版纳的航班。
##### 机场交通：
##### 1、大理机场有机场大巴往返与机场和市区间，每天两班，第一班7:00发车，第二班11:00发车。逢周三、周五、周日加发一班车，9:00发车。市区发车地点：苍山饭店。巴士机场发车时间为：8:15和12:00。巴士车费每人10元
##### 2、机场内有出租车可到下关、大理古城。下关市区费用为50元，至大理古城约为90元。机场电话：0872-2428915
##### 机场官网：dl.ynairport.com/
### 火车
##### 大理火车站位于大理市新城东边的云岭大道，地处下关城区开发区高原明珠广场南端。大理火车站向东可达昆明市，向北可达丽江市，交通便捷。大理往返昆明的火车皆为快车，硬座50元，卧铺（中）87元，车程7-8个小时。大理往返丽江火车硬座30元，每天有4班，车程2.5个小时左右。
##### 地址：大理市巍山路261号
##### 问询电话：0872-3146161，3146002，2195579
##### 交通：大理市内乘坐7、8、10、11路公交车均可抵达。其中火车站旁的8路公交车可直达大理古城。
### 长途客运
##### 大理州有多个客运站，发往省内外各地。
#### 大理汽车客运站（高快客运站）
##### 大理最大的长途汽车客运站，有发往省内昆明、丽江、腾冲、瑞丽，玉溪、芒市、云龙、曲靖、保山、六库等地的长途客车，同时也有开往外省的长途车，大部分的高快车都从这里出发。
##### 地址：大理市建设东路5号。
##### 联系方式：0872-2123436，2125221
#### 大理兴盛路客运站
##### 发往丽江班车共4班，发车时间分别为8:30、9:30、14:00、19:00，车程为3个半小时。发往香格里拉班车早上9:00发车，车程8-9小时；如到虎跳峡（桥头镇）下车则约需要6个小时。
##### 地址：大理市兴盛路8号。
##### 联系方式：0872-2129832，2125502
#### 大理客运北站
##### 北站能坐车到双廊、丽江，到丽江的车费40元。
##### 地址：大理榆华路30号
##### 联系方式：0872-2292203
#### 大理东部客运站
##### 有发往宾川、弥渡、南涧、昆明的班车。
##### 地址：大理火车站对面
#### 大理客运站古城发车处
##### 有开往昆明、丽江等地的长途车，途经下关。
##### 地址：大理古城内
## 当地交通
### 公交车
##### 大理市内目前有十多条公交线路，价格从1.5元至3元不等。
##### 从下关直达大理古城的有4、8路公交车，车程30分钟左右。4路公交车绕远，8路短，首选8路。
##### 咨询电话：0872-2134374
### 大理古城到周边景点交通价格参考
##### 大理古城-蝴蝶泉，巴士直达，4元/人
##### 大理古城-洱海，私人小巴，1元/人；也可以乘坐马车，价格面议
##### 大理古城-崇圣寺三塔，步行半小时；也可以乘坐马车，价格大约4-5元/人大理古城-石宝山，从市区客运站（建设路）乘大理—剑川的班车，70公里，票价约30元左右；再从剑川转车到石宝山，10元左右。
##### 大理游览苍山，索道35元/人；骑马上山月100元/人
### 出租车
##### 大理市内的普通出租车起步价为5元/3公里，之后1.4元/公里。从下关到大理机场、大理古城以及一些景区的出租车经常不打表，需要讨价还价。
##### 参考：大理火车站到大理古城，打车费用为40-50元左右。
##### 出租汽车公司电话：0872-2128951
### 自行车
##### 大理古城有自行车出租，费用约20元/天。只需预付一定数量押金即可。踩单车环洱海或者在古城内外闲逛，很是惬意。
# 实用信息
## 语言
### 大理州主要是白族的聚居地，都说白族语言，但大多数人也会说普通话。大理人的普通话和昆明方言差不多，基本上都可以听得懂，在大理旅游，不用担心沟通障碍。
### 普通话与大理白族话对照
### 你好：尼丘
### 谢谢：挪卫你
### 甜：嘎眯
### 走不走：白里莫
### 喝酒：嗯滋
### 一点点：一小碟
## 实用电话
### 公安/消防/交通（已合并）：0872-110急救中心：0872-120
### 道路交通事故报警：0872-122
### 气象信息服务：0872-12121
### 旅游投诉联系方式：0872-96927，2670384，2316769
### 法律服务指挥中心：0872-12348
### 消费者投诉中心：0872-12315物价投诉中心：0872-12358
## 医疗服务
### 大理第一人民医院是大理市内比较好的综合性二级甲等医院。另外，古城内的药店也有很多，复兴路上的一心堂，是省内著名的连锁药店，信誉和质量都有保证。
### 地址：下关泰安路217号
### 电话：0872-2124462
### 大理州医院急诊科：0872-2127127
## 旅游贴士
### 1、汽车、火车到大理都是在下关下车。2、通常情况下，长途汽车站内都有小件寄存处，收费按小时或天计，约1元/小时。有需要的话，可以先将行李寄存在客运站，但贵重物品尽量随身携带，比如现金、证件、相机。
## 穿衣指南
### 1、大理四季如春，雨季多集中在5－10月，建议出门带雨具，穿薄衫。
### 2、特别注意大理日温差有时可高达10度左右，在夏天，只要一下雨，就会像冬天一样冷，当地有“一雨成秋”的说法。来大理，不管什么季节，都可能遇到一天之内有很大温差变化，特别在雨季较多的夏秋两季，最好夏装、防风、防冷的服装都带上点。大理下关是有名的“风城”，如果行程中在下关有停留，防风的服装一定要考虑带上。
### 3、大理天晴的时候阳光灼热，紫外线强烈，应尽量避免太阳光的直射，户外活动时遮阳帽的准备是必需的，一幅太阳镜会让您在行程中视觉倍感舒适。
## 白族风俗禁忌
### 1、用餐时禁忌用勺子在甄子里挖一个大洞，意为不与粮食吵架，平等待人；
### 2、吃饭时不能掉饭粒；3、做客时父子不能同席，男女不能同桌；4、吃完饭，要把筷子规规矩矩的放在自己吃完的碗边，不能乱丢乱放，意为感谢主人的款待。
# 行程推荐
## 深度大理三日游
### 风花雪月
### 苍山洱海
### 深度体验
#### 具体行程：
#### D1下关→苍山→崇圣寺三塔→大理古城
###### 早上从下关出发，乘坐索道登上苍山，可俯瞰洱海。下山后游玩著名的崇圣寺，崇圣寺三塔是大理“文献名邦”的象征。背靠苍山，面临洱海，三塔由一大二小三座佛塔组成，呈鼎立之态。三塔堪称大理的地标。游玩结束，徒步回大理古城，吃吃小吃，逛逛洋人街，也许能淘到心仪的特产呢。
#### D2大理古城→喜洲
###### 早上睡到自然醒，古城内找家小店，来碗炒饵块做早餐，之后乘上去往喜洲的班车，餐馆喜洲独具特色的“三房一照壁”，“四合五天井”，“六合同春”等白族民居，感受白族风情。饿了来一块有名的喜洲破酥粑粑，晚上就住宿在喜洲的民居。
#### D3喜洲→双廊
###### 在花香和鸟鸣中迎来亮丽的早晨，搭乘去往双廊的班车，去湖畔感受洱海的风情吧。双廊风光以背负青山，面迎洱海、紧连鸡足、远眺苍山而独秀。既有渔田之利，舟楫之便，更拥有“风、花、雪、月”之妙景，享有“苍洱风光在双廊”的美誉。
## 洱海古城风光一日游
### 洱海
### 蝴蝶泉
### 白族民居
#### 具体行程：
#### D1洱海→小普陀→蝴蝶泉→喜洲→崇圣寺三塔→大理古城
##### 早上在洱海公园码头租船游洱海，在船上可观赏地道的白族三道茶表演，沿途游洱海公园、洱海三岛、南诏风情岛，
##### 可远观金梭岛、小普陀。中午时分，抵达蝴蝶泉，可在蝴蝶泉边饭店用餐，后前往蝴蝶泉观赏。下午前往喜洲镇游览，随后可去崇圣寺三塔，最后可达大理古城。夜宿大理古城，可以住当地的民居客栈，感受白族风情。
# 景点推荐
## 洱海
### 洱海古称：叶榆水，是西洱河塌陷形成的高原湖泊，因外形酷似人耳，故名洱海。洱海是云南省第二大淡水湖，面积仅次于昆明的滇池。从高处俯视洱海，犹如一弯明月，静静的仰卧在苍山和大理坝子之间，湖水清澈见底，仿佛“群山中的无瑕美玉”。夜间，海水倒映着明月，如梦如幻，正是大理“风花雪月”之“洱海月”。
### 洱海北起洱源县江尾乡，南到下关，面积约250平方公里。湖内有“三岛”、“四洲”、“五湖”、“九曲”，风景殊胜。著名的“洱海月”是大理四大名景之一。据说每月十五之夜，泛舟洱海，会发现月亮比平时更大更圆。更兼洁白的苍山顶峰倒映水中，与洱海明月交相辉映，构成“银苍玉洱”胜景。
### 三岛：金梭岛，玉几岛、赤文岛四洲：青莎鼻洲、大鹳淜洲、鸳鸯洲、马濂洲
### 五湖：太湖、莲花湖、星湖、神湖、渚湖
### 九曲：莲花曲、大鹳曲、潘矶曲、凤翼曲、罗莳曲、牛角曲、波曲，高莒曲，鹤翥曲
### 门票：无
### 交通：从大理古城去洱海步行即可到达，也可乘2路公交车。从下关到洱海可乘6路公交车抵达
## 苍山
### 苍山，又名点苍山，位于云南大理白族自治州境内。地处云岭山脉南端，由十九座山峰由北向南组成。苍山十九峰白雪皑皑，巍峨雄壮。苍山景色向来以雪、云、泉著称。经夏不消的苍山雪，是素负盛名的大理“风花雪月”四景之最。
### 苍山雄浑巍峨，横亘大理境内，山顶中年积雪，银装素裹，“苍山雪”位列大理“风花雪月”之最。苍山共有19座山峰，每一座海拔都在3500米以上，主峰马龙峰高达4122米，银光闪闪，倒映在洱海上，分外妖娆。苍山云景也是变幻万千，其中最有名的是“望夫云”和“玉带云”。望夫云常出现于每年冬春季节，出现后洱海随即狂风大作，惊涛骇浪，望夫云因此又被称为“无渡云”。每当雨后天晴，苍山腰间常挂一条玉带状的云带，这就是传说中的玉带云，它是丰收的预兆，有俗语称“苍山系玉带，饿狗吃白米”。
### 门票：30元，索道费往返90元
### 交通：市内乘坐6路车可直达苍山索道，票价1元
## 大理古城
### 大理古城始建于明洪武十五年（公元1382年），又名叶榆城、紫禁城、中和镇，位于下关以北13公里，背靠苍山，面临洱海，形成了“一水绕苍山，苍山抱古城”的城市格局。
### 大理古城，没有丽江古城热闹。也没有束河古镇的宁静，但是有其自己的味道在。它是个需要细细体味的古城，如果你避开商业街，去人民路，博爱路走走，和偶遇的常住人士聊聊，你会发现这是个方便及放松的地方。它设施完善，消费低，可作为驿站也可以作为探索周边的基地。
### 交通：从下关坐2路再转乘4路，约40分钟即可到达古城。另外，游客也可乘位于建设路和文化路上的小巴前往，约30分钟可到达古城。游客在大理古城内游览，主要靠步行。如乘火车到大理，可直接在大理火车站坐8路公交车，终点站就是大理古城。
## 鸡足山
### 鸡足山是中国佛教五大名山之一，东南亚著名的佛教圣地。同时也是中国汉传佛教和藏传佛教的交汇地。它雄踞于云贵高原滇西北宾川县境内，西与大理、洱源毗邻，北与鹤庆相接，山势顶耸西北，尾迤东南，前列三支，后伸一岭，因其形似鸡足而得名。
### 鸡足山气势磅礴，最高峰为天柱峰，海拔3240米。登临山顶，向东可观日出胜景，向西可遥望苍山白雪，向南观浮云辽阔，向北可饱览玉龙雪山风光，人称：“绝顶四观”。山上林木葱郁，寺庙众多，比较著名的有石钟寺、金顶寺和祝圣寺。
### 门票：60元
### 地址：宾川县牛井镇西北约30公里的炼洞乡境内
### 交通：下关客运站坐车到宾川，车费13.5元。然后再坐小巴可直接到祝圣寺，车费13元。下关客运东站每天8:30和9:30两班车直达鸡足山镇。
## 双廊
### 双廊地处洱海东岸的“莲花曲”和“萝时曲”之上，距下关35千米，古称“栓廊”。
### 双廊风光以背负青山，面迎洱海、紧连鸡足、远眺苍山而独秀。既有渔田之利，舟楫之便，更拥有“风、花、雪、月”之妙景，享有“苍洱风光在双廊”的美誉，登上南诏风情岛，更可目睹17米高的汉白玉观音拜弥勒佛山的奇观。放眼望去，秀丽的玉几岛、小金梭岛犹如一对鸳鸯，浮在碧绿的洱海之中，两岛位于两廊之间的丽玲峰下，清咸丰年间，人们认为“二岛”、“二曲”皆为“双”，所以将“拴廊”改为“双廊”。
### 地址：洱海东北部
## 崇圣寺三塔
### 崇圣寺三塔是大理“文献名邦”的象征。中国南方最古老最雄伟的建筑之一。背靠苍山，面临洱海，三塔由一大二小三座佛塔组成，呈鼎立之态，远远望去，卓然挺秀，俊逸不凡，是大理胜景之一。三塔倒影最能吸引游人的长枪短炮。
### 门票：120元
### 地址：大理古城西一公里
### 交通：大理古城可徒步前往，如从下关出发，则要租车前往，价格约80－100元
## 巍山古城
### 巍山古城地处云南大理哀牢山麓，又称南诏古城、蒙化城，始建于元代，是大理南诏文化的发源地。
### 大理巍山古城文物荟萃，风景名胜众多，有巍宝山、玄龙寺、圆觉寺、陈异叔石棺等。整个古城完好的保存了明清时代的棋盘式建筑格局，古城内街道以拱城楼为中心，呈井字结构，南北对称。巍山土地丰腴，物产丰富，著名的有兰花、蜜饯、扎染等。
### 门票：无
### 地址：大理巍山彝族回族自治县
### 交通：大理古城乘坐4路公交到下关，在巍山车站乘坐班车可达
## 石宝山
### 石宝山位于大理市北的剑川县境内，为典型的丹霞地貌。球状风化石形成的奇峰异石如钟似狮，高低错落，别具一格，故得石宝之名。景点有石钟山石窟、道观宝相寺、金顶寺、石钟水库等。其中尤以石窟和摩崖造像而声名远扬。山下有沙溪古镇，山清水秀，历史悠久，也是茶马古道的主要驿站之一。每年农历7月底的石宝山歌会是当地最热闹的节日。
### 门票：50元，开放时间7:00-20:00地址：剑川县
### 交通：大理客运站有剑川的专线车，车费30元
## 蝴蝶泉
### 蝴蝶泉坐落在大理点苍山云弄峰下，蝴蝶泉位于苍山第一峰云弄峰山下，为方形泉潭，泉水清澈如镜，泉边绿树成荫，有一棵古树，横卧泉上，这就是“蝴蝶树”。每年春夏之交，蝴蝶树芬芳引蝶，大批蝴蝶聚于泉边，满天飞舞，蔚为奇观。但这一景象仅在农历4.15这几天能见到。
### 门票：60元，景区观光车10元
### 地址：点苍山云弄峰下，214国道边
### 交通：大理古城和下关乘坐去往九乡的班车，在蝴蝶泉下车即可，票价4元
# 购物攻略
#### 在大理，想带几件别致的小礼物回家送人，不愁找不到地方。在古城或下关，你可以买到用天然大理石制作的文房四宝、花盆、花瓶、灯具等大理石工艺品，还有富有民族特色的白族蜡染等。此外，下关沱茶、大理雪梨、邓川乳扇、剑川木雕等也是备受旅客喜爱的纪念品。
## 推荐购物
### 白族蜡染
#### 蜡染，是我国古老的民间传统纺织印染手工艺，古称蜡，与绞缬（扎染）、夹缬（镂空印花）并称为我国古代三大印花技艺。蜡染是用蜡刀蘸熔蜡绘花于布后以蓝靛浸染，既染去蜡，布面就呈现出蓝底白花或白底蓝花的多种图案，同时，在浸染中，作为防染剂的蜡自然龟裂，使布面呈现特殊的“冰纹”，尤具魅力。由于蜡染图案丰富，色调素雅，风格独特，用于制作服装服饰和各种生活实用品，显得朴实大方、清新悦目，富有民族特色。
### 大理雪梨
#### 大理雪梨主要出产在洱海东岸的海东乡一带，故传统上称为海东雪梨。每年八九月份是海东雪梨成熟期，果实呈圆形或椭圆形，经贮藏一段时间皮色由绿色转为黄色，晶莹透亮。熟透的雪梨皮薄、肉质雪白细嫩，汁多香甜，咀嚼不留渣滓，含有丰富的苹果酸、蛋白质、钙、磷、铁、维生素B、维生素C等多种营养成分；有生津止渴、润肺消咳之功效。
### 剑川木雕
#### 剑川木雕产于大理州剑川县。白族人民在吸收了汉族和其他民族的文化和生产技术后，逐步形成了独特精湛的技艺。木雕主要用于建筑物装饰，以浮雕为多，尤其是云木雕花镶嵌大理石家俱，用优质硬木精心雕出龙、凤、狮孔雀、梅花等传统图案，制成桌、椅、茶几等，再镶嵌上苍山特产的彩花大理石，显得古朴大方新颖高雅，富于民族特色，既实用，又华美。
### 下关沱茶
#### 沱茶是云南茶中相当古老的制品，早就畅销省内外。下关沱茶选用云南省临沧、保山、思茅等30多个县出产的名茶为原料，其初制工艺经过人工揉制、机器压紧数道工序而成，形如碗状，造型优美，色泽乌润显毫、香气清纯馥郁。汤色橙黄清亮、滋味醇爽回甘。
### 大理石工艺品
#### 大理石原指产于云南省大理的白色带有黑色花纹的石灰岩，剖面可以形成一幅天然的水墨山水画，古代常选取具有成型的花纹的大理石用来制作画屏或镶嵌画，后来大理石这个名称逐渐发展成称呼一切有各种颜色花纹的，用来做建筑装饰材料的石灰岩。大理石可以被用来雕刻成工艺美术品、文具、灯具、器皿等实用艺术品。
## 推荐购物地
#### 大理古城内个性店铺林立，出售各种扎染布料、民族特色服装服饰还有各种特色小吃，可自由挑选，记得砍价！
# 住宿攻略
## 大理古城
#### 对于背包客和初次到大理的人来说，要想更好的体验大理的民俗风情和文化，住在大理古城内是很好的选择。古城内以客栈居多，大多都是白族民居式建筑，洋人街上聚集了许多私人客栈，都是由旧时民居改建而成，古色古香，很有特色。
## 推荐住宿
### 小城故事客栈
#### 大理小城故事客栈座落于苍山与洱海之间，是观苍洱风光的绝佳位置。具有典型的白族民居风格，三坊一照壁的名族特色结合清新、休闲的庭院风格为更多驴友提供了舒适、闲暇的度假氛围。
#### 价格：78元起
#### 地址：大理古城南门（双鹤停车场，城隍庙斜对面）
### 大理古榕会馆
#### 大理市古榕会馆，相邻洋人街，背靠苍山十九峰，面对洱海之浩渺烟波，参天古榕与崇圣三塔遥相辉映，尽显百年来深厚的人文底蕴，会馆内明代古城墙遗迹，与园内两棵五百年古榕树共同诉说着大理历史与文化的变迁。让您在享受酒店为您提供的优质服务同时，还能充分感受历史与文化积淀的厚重。
#### 价格：530元起
#### 地址：大理古城博爱路59号(近人民路口)下关
#### 对住宿条件要求较高的人可以选择住在下关，下关的旅游接待设施都很完善，这里有很多中高低档的酒店和宾馆，宾馆离大理州博物馆、人民公园很近，交通也很方便。
## 推荐住宿
### 聆心畔海度假海景客栈
#### 大理聆心畔海度假海景客栈位于洱海畔，与洱海零距离，客人可以备钓鱼竿垂钓，踩单车环海。大理聆心畔海度假海景客栈拥有多种风格的客房，房间干净舒适，宽敞明亮。早上醒来透过自己的脚趾就能看到大海。大理聆心畔海度假海景客栈旁边是个生态湿地公园，花草树木繁多，冬季有大量候鸟飞来过冬，真正的原生态。
#### 价格：320元起
#### 地址：大理市下关镇小关邑村海边（洱海月湿地公园内）
## 洱海
#### 洱海边的双廊也是住宿的热门地，靠着洱海。这些海边的客栈都很有特点，里面的环境也非常的好，通常是大落地窗，视野开阔，可以让你看到洱海，很适合小清新和具有文艺范的人来此度假或常住，由于地理位置的原因，这些客栈的价格大都比古城内的客栈要贵。
## 推荐住宿
### 双廊黄金海岸客栈
#### 大理双廊黄金海岸客栈座落于大理双廊千年古渔村处，镇政府旁。满目碧波荡漾，晨观日出听鸟鸣，傍观日落与夕阳，夜观月亮、星星、听海声，心弦不觉被触动。在这里，脚踏洱海眼观苍山，有多少游子从这海边走出又再次返回。只要你愿意离开喧器的城市来这里放松心情、享受生活，黄金海岸绝对是不二之选。
#### 价格：480元起
#### 地点：双廊镇镇政府旁(双廊镇风景区，近南诏风情岛)双廊七间房酒店
#### 大理双廊七间房酒店为享受安静舒适，自在悠闲的度假客人而设。位于双廊镇南诏风情岛码头旁，交通便利，位置优越，所有房间观景大窗正面朝向苍山洱海，山水美景尽收眼底。二楼观景平台可登高望远，是品茗交友、静观自处、观落日、享休闲的好去处。
#### 价格：680元起
#### 地址：双廊镇岛依旁村(双廊镇风景区，近岛依旁村)
# 美食攻略
#### 大理不仅是旅游胜地，也是美食王国。除了历史悠久、回味无穷的大理三道茶，还有特色小吃乳扇、饵块、大理砂锅鱼等等，总能让人流连忘返。
## 推荐美食
### 粑肉饵丝
#### 粑肉饵丝是巍山彝族回族自治县一道独具特色的小吃。将饵丝在八成烫的开水中烫到熟而不烂之时，加上炖好的肉、汤汁，放上葱花、酱油、巍山草场山上的大红袍花椒所制的麻油，再添加蒜汁、香焙辣椒面等，这样的粑肉饵丝吃起来汤汁鲜美，味道浓香，入口令人回味无穷。
### 大理砂锅鱼
#### 砂锅鱼是大理地方名菜之一，将嫩鸡片、冬菇等十余种鲜辣配料，再加上洱海出产的弓鱼或鲤鱼慢慢炖成，味道非常鲜美。
### 烤饵块
#### 烤饵块是云南大理当地的一种民俗小吃，是用煮熟的大米饭压成块状，通常是圆形薄饼状。在炭火上面烤制，然后涂上酱料和菜陷即可。大米的清香搭配酱料的风味，是云南人民普遍喜爱的食品。
### 乳扇
#### 乳扇是白族等滇西北各民族中吃的一种奶酪，用牛奶制成，乳白色，片状，成卷，状如折扇，故得名乳扇。生吃、干吃、油炸均可，是下酒的好菜，也可与云腿等材料一起用于烹调。
### 弥渡卷蹄
#### 以弥渡县一带所制最为有名，故又称“弥渡卷蹄”。它以新鲜猪腿为主料，胡椒粉、草果粉、八角粉、茴香粉、红米、白酒、食盐等为配料，先腌后煮，精制而成。味道鲜美、色泽红白透明、肉质酸香、鲜嫩。
### 诺邓火腿
#### 《舌尖上的中国》力推的诺邓火腿就产自于大理云龙县癿诺邓镇。每年的冬季，诺邓村民把自家用包谷喂养的猪杀了，其制作的重点在于自制的诺盐和诺邓的特殊气候，使得火腿入味，鲜美无比，存放时间赹长香味越浓。
### 凉鸡米线
#### 凉米线用煮熟的鸡肉丝“罩帽”，外加核桃酱和小粉做成的卤汁，极为爽口，有麻酱安和花生的香味，口味酸酸甜甜，很受女生的欢迎。
## 推荐餐馆
#### 苍洱春饭店小到经过时可以直接忽略的馆子，但出名却又多见于各类大理自助游手册。味道很有特色，有点重但吃着过瘾。环境是典型的小店风格，一共不到十张桌，朴素简单。价格实惠，美中不足是服务员动作较慢。
#### 人均：约45元
#### 地址：大理古城人民路上段84号(近复兴路)巍山耙肉饵丝米线非常推荐的一家小吃店，建议大家要小碗粗米线，独家秘制的料，佐料都是真材实料，花椒油，辣椒油很地道，招牌的耙肉饵丝从卖相到品质再到价格都十分公道，美中不足的是老板的态度不是很好。
#### 人均：约6元
#### 地址：大理市巍山路233号
#### 大理杏花村一家老字号的餐馆，典型的大理风味，推荐砂锅泥鳅、砂锅鱼、酸辣鱼，黄焖鸡，夹沙乳扇，价位适中，环境一般，口味比较清淡
#### 人均：约50元
#### 地址：大理市大理古城玉洱路165号(近玉洱公园)海韵人家
#### 双廊最火的一家饭馆，老板十分热情，点餐的时候就坐在你旁边的位子上，会根据旅游季节推荐时令菜，没有过多的服务员，只有夫妻俩忙着点菜招呼，气氛很温馨。酸辣鱼很多人都点，因为是洱海水养殖鱼的，肉质紧实甘甜。金雀花炒蛋重点推荐！金雀花是春季从山上采来的时令蔬菜，类似于香椿这种有香味的菜，但是味美甘甜，配炒蛋实在是一种温柔又幸福的口感。另外韭菜炒虾也很不错。
#### 人均：50元
#### 地址：双廊镇玉几岛
# 相关热门攻略
### 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
### 携程旅行手机版V5.0国内功能最全的一站式旅行应用。
### 带上她，来一次说走就走的旅行！
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图2
