# 
## 大连
### Dalian大连
#### 旅行指南
# 简介
### 在酷似雄鸡形状的中国版图中，在鸡喙的位置上有这样一个城市：它冬无严寒、夏无酷暑，而且它依山傍海，拥有阳光沙滩以及丰富的自然与人文景观，同时它还是东北亚的金融中心和世界宜居城市——它就是中国的“北方明珠”，大连。
### 大连是个擅长制造惊喜的城市，怪石林立的海岸奇观、数不清的城市广场、东北最HIGH的主题乐园、全国最美味的海鲜，以及最前卫的各种节庆，让这座年轻的城市汇聚着各种时尚与浪漫，释放着最闪耀的魅力。
## 海鲜
## 宜居
## 足球城
## 北方明珠
## 浪漫之都
## 广场之都
# 目录
## 大连必玩⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02历史文化⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02特色体验⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P06行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P06景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P08购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P11住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P12美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P13地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P16
# 大连必玩
## 广场之都
### 无处不在的城市广场是大连独具特色的象征，你可以到亚洲最大广场星海广场欣赏海景，也可以到大连商业中心的中山广场感受都市的繁华，或是周末的时候去人民广场一睹女骑警的英姿。大连不仅是广场多，更有丰富多姿的广场文化，如果是夏天来赶上啤酒节、服装节，还可以享受到一场普罗大众的狂欢。
## 漫步“情人路”
### 想要感受大连最美的地方，那一定要去滨海路走走。这条连绵30多公里的海岸公路左边是巍巍群山，右边是蓝蓝海洋，滨海路将整个山海连为一体，这就像爱情的海誓山盟。因此这里也成了众多情侣和新人最爱走的“情人路”。
## 主题乐园与地质公园
### 大连有很多好玩的主题乐园，比如展示海洋文化的老虎滩海洋公园和圣亚海洋世界，有被称为东北地区最好的游乐世界：发现王国主题公园，还有依山傍海、环境优美的森林动物园，它们也是孩子们的欢乐天堂。
### 景观奇特的地质公园也是大连的另一大亮点，在金石滩滨海国家地质公园内可以欣赏到各种鬼斧神工、浑然天成的礁石形态，是名副其实的“神力雕塑公园”。此外，在市区西南的黑石礁也是一处有特色的地质美景，值得一看。
## “中国半部近代史”
### 被称为“中国半部近代史”的旅顺口区是大连的市辖区，这里历史底蕴丰厚，人们可以参观到旅顺火车站、日俄监狱旧址、水师营会见所旧址、东鸡冠山日俄战争遗址、电岩炮台等老建筑和重要历史遗迹，还可以在旅顺博物馆、海军兵器馆等场馆见到大批珍贵的文物，这些都是中国近代史的见证。
# 旅游时间
## 大连以5至9月的气候与景色最佳，夏天在大连可以找到难得的清凉。9月过后海水凉了，人潮淡了，而大连的美丽并没有随天气和人气而淡去。游人走了，游鱼便回来了，9-10月份是海边垂钓的佳期。
## 大连属于北温带季风型大陆性气候，是东北地区最温暖的地方。年平均气温10°C左右，其中8月最热，1月最冷。降水集中于夏季，多暴雨，且夜雨多于日雨。
# 节庆
## 冰峪沟赏灯会
### 时间：每年1月份，地点：冰峪沟度假区
### 冰峪沟冬季漫长，十几处冰瀑悬于峭壁悬崖，姿态万千。冰下观鱼、雪松映日，堪称冰峪奇观。许多冰雕、冰灯、雪雕作品，与冰山、冰林、冰瀑交相辉映。还有滑冰、冰球、冬泳、冰帆、冰车、陀螺、高台滑冰、狗拉雪橇等娱乐项目。
## 龙王塘水库樱花节
### 时间：4月中下旬，地点：龙王塘水库
### 每年的四月中下旬，龙王塘水库的樱花都要争相开放。龙王塘水库坐落在旅顺龙塘镇官房村北，龙王塘的樱花非常有名，如此密集地种植这样大面积的樱花，在全国都是少见。据说其中有一棵樱花树曾经被考证为全国最大的。
## 大连啤酒节
### 时间：7月底至8月中旬，地点：星海广场
### 啤酒节每年7月底至8月中旬在星海广场举行。开幕式门票30元，平日门票10元。啤酒节包括啤酒厂商搭台展示、啤酒迪斯科广场、啤酒文化展、摄影比赛等主要活动内容，啤酒知识大赛等项活动。
## 大连国际服装节
### 时间：9月
### “吃在广州，玩在上海，穿在大连”充分说明了服装是大连最靓丽的名片之一。大连国际服装节被外国友人戏称为“大连的狂欢节”，届时名人、名模、歌星、影星云集，世界艺术精英登台献艺，热闹异常。
# 历史文化
## 19世纪，大连还是一个名叫青泥洼的小渔村。100年前，一批对法国文化情有独钟的沙俄工程师揣着巴黎的城建图纸来到这里，希望在这块远东的土地上再造一个“东方巴黎”。由此形成了大连的一大特色——以广场为中心，街道向四面八方辐射。
## 虽然大连繁华崛起的历程并不久，也没有深厚的历史底蕴，但由于近代受到欧洲、日韩、中国本土等多元文化的熏陶，形成了如今丰富多姿的城市文化。同时，由于经历了日俄战争以及抗日战争，在这片土地上留下了很多近代历史的遗迹。
# 区域分布
## 大连的主要商业区集中在中山区的大连火车站前一带，主要有青泥洼商圈和天津街步行街。
## 大连主要的市内景点基本都分布在中山区东部和南部海岸线上，比如老虎滩、滨海路、棒槌岛、燕窝岭等。沙河口区则另有部分景点，比如黑石礁公园、大连自然博物馆。
## 旅顺口区是大连的市辖区，主城区旅顺口距离大连市区西南40多公里处，车程约1小时。这里有众多历史景点，大家熟知的旅顺军港就在这里。
## 而大连另一著名景区金石滩度假区则座落于大连市区东北近60公里处、金州区的东部，从大连市内有轻轨可直达。
# 特色体验
## 有轨电车
### 大连是中国内地继天津、上海后第三个拥有有轨电车的城市，它也是中国内地唯一的有轨电车历史未曾中断过的城市，不仅保留了部分产于20世纪30年代的有轨电车，还在20世纪90年代至21世纪初研发生产了现代有轨电车。
### 如今在大连市区依然有两条有轨电车线路在运营，而且有外形经典怀旧的传统电车和现代感十足的新型电车，让人们同时感受到历史与现代两种气息的并存，很值得坐上电车体验一下。
## 广场文化
### 大连是中国城市广场最多的地方，数不胜数的广场、绿地、雕塑、喷泉组成了大连最闪耀的风景线。就大多数人所知的知名广场就有星海广场、海之韵广场、人民广场、中山广场、友好广场、奥林匹克广场、火车站南广场、胜利广场、二七广场等等，而实际上这座城市到底有多少广场恐怕连地道的大连人也数不清楚。
### 从大连的城市格局中可以看到浓重的欧洲风格，这可以追溯到沙俄统治时期，当时这座城市的设计者正是以巴黎为蓝本进行规划，为如今从地图上就能看到的星罗棋布打下了坚实的基础。
## 女骑警风采
### 每逢周末的人民广场，以及重大节假日时的星海广场，人们可以看到骑着骏马、英姿飒爽的大连女骑警，她们就是大连市公安局巡警支队女子骑警大队，是国内成立最早的一支女子骑警队伍，同时也是大连一道靓丽的风景线。
### 现在，位于中山区中青街的女骑警训练基地已作为景点对外开放，人们可以在这里观看她们的日常训练和骑术表演，更多了解她们的工作。
# 当地交通
## 到达离开
### 机场
##### 大连周水子国际机场在市区西北，距市中心10余公里。大连机场现已开通航线145条，其中国内航线98条，国际和特别行政区航线47条，基本覆盖全国各大、中型城市以及东亚、东南亚、欧洲、北美、中东的主要国家，是东北地区客运吞吐量最大的机场。
##### 机场地址：大连市甘井子区迎宾路100号
##### 24小时机场服务电话：0411-96600
##### 机场大巴
##### 机场大巴每20分钟一班，以当天最早和最晚降落航班为大巴运营起止时间，票价10元，车程30分钟。
##### 行车路线：机场－和平广场－奥林匹克广场－人民广场－希望广场－胜利广场－中山广场－人民路。
##### 公交车
##### 公交9、532、701、710、717路，以及从大连火车站到夏家河子的专线均可到大连机场。其中532、701、710路都可在市中心乘坐到，车程约40分钟。
##### 出租车
##### 周水子机场的出租车都排队等候在机场大门的最右侧，20多分钟即可抵达市区，车费40元左右。从机场打车至大连火车站需30元左右。
### 火车
##### 大连有四个火车站，分别是大连火车站、沙河口火车站、周水子火车站，以及新建成的大连火车北站，后三个火车站位于大连郊区。其中大连站和大连北站是大连最主要的铁路枢纽站。而每天经过沙河口和周水子火车站的列车很少，从大连站发出前往旅顺和庄河的列车会经停这里。
##### 大连火车站
##### 大连火车站始建于1935年，座落于市中心商业繁华区，站前即是大连最繁华的青泥洼商圈和天津街商业街。大连站一直是大连最重要的客运枢纽，线路主要通往东北各大中型城市以及上海、郑州、武汉等城市。轻轨3号线的市区终点站也紧挨着火车站。
##### 地址：大连市中山区长江路260号
##### 火车站问讯电话：0411-82830024
##### 交通：在大连火车站前有7、13、31、101、201、203、408、414、522、524、531路等公交车，火车站北广场有527路、541路停靠。
##### 大连火车北站
##### 火车北站位于大连北郊南关岭地区，它距离市中心和开发区约15公里，距离周水子国际机场约10公里。北站于2012年开始投入使用，它的建成主要负责高铁旅客的乘降，而大连站则主要为普速列车旅客提供服务。
##### 地址：大连市甘井子区华北路
##### 铁路问讯电话：12306
##### 交通：
##### 1、在五四广场乘坐8路汽车在民悦广场下车，票价1元，时间约50分钟。
##### 2、在青泥洼桥乘坐（友好街和长江路交汇路口附近）1路汽车在大连北站下车，票价1元，时间约为1小时。
##### 3、在青泥洼桥（解放路与中山路交汇路口附近）乘坐“青泥洼桥↔大连湾”到民乐广场站下车即是，票价1元。
##### 4、在青泥洼桥（解放路与中山路交汇路口附近）乘坐“解放路↔大连湾”到大连北站下车，过了马路就到了，票价1元。
##### 5、在大连火车站（站南广场，靠近长江路）乘坐“大连火车站↔开发区”到大连北站下车，过了马路就到了，票价1元。
##### 6、从大连站打车到大连北站，大约40元。船运码头
##### 大连市共有5个客运登船港口，分别是大连港客运站、大连湾新港客运站、旅顺新港、大连香炉礁港、大连皮口港。其中大连港客运站和香炉礁港离市区最近。
##### 大连港客运站
##### 大连港的客运业务始于1902年，曾经是中国最大的海上客运站。现在的大连港己开通了大连至韩国仁川的国际航线，以及大连至烟台、威海、天津、长海县4条国内航线和大连至烟台、蓬莱2条车船联运航线。
##### 地址：大连市中山区港湾街1号
##### 电话：0411-82622090
##### 交通：乘708、13、801路公交车到大连港客运站下车即到。
##### 贴士：大连港面积很大，从候船室到泊船码头还有港区公共汽车接驳，因此需要至少在开船前半小时抵达候船室，以免误船。
##### 部分航班参考：
##### 大连-烟台的航班，每天8:30-22:30，共有6-7班船，票价180-1180元，航行6.5小时左右。
##### 大连-威海的航班，每天10:30和21:30，共有2班船，票价190-980元，航行7小时左右。
##### 大连湾新港客运站（辽渔集团码头）
##### 大连湾新港客运站位于大连市甘井子区大连湾镇，距离大连火车站25公里，是大连主要的客运港码头。
##### 地址：大连市金州区中远路
##### 电话：0411-39622988
##### 交通：
##### 1、可乘坐青泥洼桥－大连湾（南线）的车，到李家街站，下车后向南走200米即到，票价2元。
##### 2、也可在大连火车站海原电子城对面乘坐大连火车站－开发区的车，到李家街下车后向南走400米即到，票价2元。
##### 3、或乘轻轨到大连湾站下车后，向南走800米即到，票价3元。
##### 航班参考：大连-烟台的航班，每天8:30-22:30，共有6班船，票价180-1580元，航行6.5小时左右。
##### 旅顺新港
##### 位于大连旅顺口区羊头洼港东侧，距旅顺城区12公里，为北方特有的天然不冻良港。航线主要通往山东，有蓬莱、东营、龙口等。
##### 地址：大连市旅顺口区新港1号门（近新港路）
##### 交通：旅顺汽车站7:00-17:00每半小时有一趟车发往新港，约25分钟车程。大连北岗桥汽车站每天10:10、16:25也有两班直达旅顺新港的班车，票价7元。
##### 电话：0411-39622988
##### 航班参考：
##### 旅顺新港-烟台，每天9:30、16:30、23:20，共有3班船，票价180-680元，航行6小时左右。
##### 旅顺新港-蓬莱，每天22:30有一班船，票价170-1000元，航行4小时左右。
##### 大连香炉礁港
##### 香炉礁港位于市区北部，这里每天仅保留一班发往烟台的客船，登船时间是22:30，票价180-880元，航行4.5小时左右。
##### 电话：0411-39801211
##### 地址：大连市西岗区海运街12号
##### 交通：可从火车站坐轻轨3号线至香炉礁站下。
##### 大连皮口港
##### 皮口港陆路距大连约110公里，前往长海县各海岛的班船由这里发出，是长海县最近最便捷的出海口。需注意的是皮口港的班船随潮汐而定，乘船前需先联系港口确认船期。
##### 地址：大连辖下普兰店市皮口镇电话：0411-83400316
##### 交通：
##### 1、从火车站坐一站公交车到北港桥，然后坐大连到皮口港的车，票价大约22元。
##### 2、在大连火车站买到普兰店的火车票，票价5.5-11元不等，普兰店下火车坐公交车到皮口，票价约8元。
##### TIPS由于大部分客轮都是滚装船，自驾车的游客可直接把私家车开上轮船底舱，一同运到目的地，以方便自驾游，轮船运价也较
##### 便宜，一般比走高速公路花费更少些。
### 长途客车站
##### 大连市区内主要有4个长途客运汽车站，分别是大连虎跃快客、建设街汽车站、港湾桥汽车站、刘家桥汽车站。
##### 大连虎跃快客
##### 虎跃快客就在大连火车站前，这里的班车主要发往辽宁省内各地。
##### 地址：大连市中山区胜利广场28号
##### 电话：0411-82502666
##### 交通：公交101、13、201路可到。
#### 起终点
#### 首末班车时间
#### 班车数量
#### 票价
#### 车程
##### 大连—沈阳
##### 6:30-19:0020100左右
##### 4小时左右
##### 大连—营口
##### 7:20-17:30965左右
##### 3小时左右
##### 大连—抚顺
##### 7:30-15:407100左右
##### 4-5小时左右
##### 大连—盘锦
##### 10:30、16:30、17:30380左右
##### 4小时左右
#### 起终点
#### 首末班车时间
#### 班车数量
#### 票价
#### 车程
##### 大连—沈阳
##### 8:001100左右
##### 4小时左右
##### 大连—营口
##### 7:20-14:30560左右
##### 3小时左右
##### 大连—辽阳
##### 8:00、10:30、15:30390左右
##### 4小时左右
##### 大连—盘锦
##### 7:30-15:30480左右
##### 4小时左右
#### 起终点
#### 首末班车时间
#### 班车数量
#### 票价
#### 车程
##### 大连—北京
##### 12:30、18:302280左右
##### 10小时
##### 左右
##### 大连—鞍山
##### 5:30、12:00、16:00390左右
##### 4小时左右
##### 大连—营口
##### 5:30、13:10、14:10350左右
##### 3小时左右
##### 建设街汽车站
##### 位于大连火车站北的建设街，班车主要发往辽宁省内和省外（北京、太原、长春、哈尔滨等）。
##### 地址：大连市西岗区建设街36号
##### 电话：0411-83763369
##### 交通：公交541路可到。
##### 港湾桥汽车站
##### 位于火车站东约2公里，主要是发往省内的营口、鞍山和省外的北京、天津和郑州等地。
##### 地址：大连市中山区长江路14号
##### 电话：0411-82823173
##### 交通：从火车站乘13路3站路即到。
##### 刘家桥汽车站
##### 刘家桥汽车站位于大连北郊的周水子，离机场比较近，离市中心约9公里。这里的班车主要发往旅顺。
##### 地址：大连市甘井子区周山街区委一号楼旁（春芳路1号附近）
##### 电话：0411-86645107
##### 交通：公交707、512、6路可到。
##### 班车信息：大连-旅顺，6:40-17:00，每天约有10班车发往旅顺的小巴，票价15元左右，车程1小时左右。
## 当地交通
### 轨道交通
##### 大连目前有4条轻轨线路，地铁一号线和二号线预计2013年年中开通。轻轨线路分别为大连火车站-金石滩、大连火车站-保税区、大连火车站-九里、九里-开发区。轻轨票价1元起价，按站加价，全程8元。运营时间6:00-20:00，间隔时间高峰5分钟，平时20分钟左右。
##### 其中大连火车站－金石滩的线路又称大连快轨三号线，是大连往返新城区与主城区的首选交通，全程近50公里，共设12个站台，终点站为发现王国主题公园和大连滨海国家地质公园。
### 公交车
##### 大连的公交比较发达，有公交线路百余条，并保留有轨电车线路2条。公交车大多实行无人售票，一般5开头的公交车2元，旅游环线大巴票价10元，其他公交车大多是1元，刷公交IC卡可以便宜些。游客去偏远的景点游览，需事先了解好公交车辆末班车的时间。
### 旅游环线
##### 旅游观光不妨选择旅游环路，起始站设置在大连火车站广场内西侧。全线采用日票制，票价10元，游客可凭当日车票在途经任意站点多次乘车，任意上下，不需额外购票。
##### 车上配有导游，简要介绍沿途景点。白天线路和晚间线路停靠的站点略有不同，晚间线路可在星海广场下车拍照，发车间隔30分钟。线路全长38公里，运行时间为90分钟。旅游环路车每年4月中旬至10月底期间运营，冬季和遇恶劣天气时停运。
##### 白天线路（8:00-17:00），大连火车站－人民广场－星海会展中心－大连贝壳博物馆－森林动物园南门－傅家庄－燕窝岭婚庆公园－北大桥－鸟语林－老虎滩海洋公园－港湾广场－中山广场－大连火车站。
##### 晚间线路（18:30-20:30），大连火车站－青泥洼桥－希望广场－人民广场－奥林匹克广场－马栏河桥－和平广场－星海会展中心－星海广场－和平广场－大连晚报社－奥林匹克广场－人民广场－希望广场－青泥洼桥－友好广场－中山广场－人民路－港湾桥－人民路－中山广场－友好广场－大连火车站。
##### 因此乘车时请留意行车方向和沿途站点。
### 有轨电车
##### 大连的公交有轨电车很有特色，源自于1898年俄国人在大连开埠，至今已有100多年历史。目前大连市内保留的有轨电车为201路和202路，贯穿大连的东西和西南部，有现代车型，也有仿古车型。
##### 201路西起兴工街，东至海之韵公园（东海公园），主要经过五一广场、大连火车站、民主广场、二七广场。全长12公里，行程约1小时,中途无须换乘，实行无人售票，票价视车型不同分为1元和2元。
##### 202路则是从小平岛前开往兴工街，主要途经黑石礁、星海公园、星海广场、和平广场、解放广场。全长13公里，行程约1小时，票价1元。
### 出租车
##### 大连出租车起步价8元/3公里，之后每公里2元。夜间（22:00－次日5:00）起步价10.4元/3公里，之后每公里2.8元。大连和旅顺间交通
### 火车
##### 大连到旅顺的支线铁路全长61公里，从1903年运营至今已有近百年历史。这条百年老线现在每天运营两趟往返列车：N129/N130次和6331/6332次。
##### N129/N130次车速较快，为中途不停站的直达车，全程58分钟，硬座票价7元。6331/6332次是慢车，全程1小时44分，票价4.5元。虽然速度较慢，但在市内的周水子、沙河口、营城子等站可以就近下车，而且价格便宜。
### 公交车
##### 旅大快速公路链接旅顺口区和大连市，从旅顺口到大连（黑石礁）驾车仅需半个小时。旅顺汽车站位于九三路，有发往大连及旅顺各乡镇的班车。旅顺汽车站发往大连的班车有三条路线：
##### 旅顺南路：即201国道，是旅大之间路程最短，时间最省的通道，全长40公里，已建成高等级快速公路。前往大连黑石礁汽车站，中巴车约需40分钟。每10分钟发一班车。
##### 旅顺北路：即202国道，全长44公里，路况较好，每10分钟发一班前往大连甘井子区刘家桥汽车站的公交大巴，末班车18：00。从旅顺去开发区、金石滩或去往沈阳方向，走北路为宜，可避开大连市中心。
##### 旅顺中路：全长46公里，有一段是山路，路况较差，不过沿途风光秀丽，路过大西山水库。这条路线沿途游览项目较多，适合自驾或郊游。这条线上的班车较少，25分钟1班，终点为大连西岗区北岗桥汽车站。
### 租车自驾
##### 大连、旅顺的景点较多而且分布广，大连有较多正规的自驾车租车公司，带上驾照在这里租辆车也不失为一个自由便捷的游览方式。
##### 根据租用的车型不同，价格也会有较大的差异，一般租用小排量轿车，一天大约需300-400元。租车一般需带好身份证、驾照、信用额度足够的信用卡等材料，具体需按租车公司规定来准备。
# 实用信息
### 早点去景点
#### 大连各景点关门时间都很早，有的甚至4点多就关了，所以要安排好时间。
### 看日出
#### 大连看日出的地方基本在滨海路东段沿线，最佳点是滨海路东段的石槽景区观景台和“人脸崖”位置；还有滨海路段海之韵公园到棒棰岛之间都可以。日出时间可以在中国天气网站中查询。看日出一般都很早，而且大连看日出的地方一般没有公交车直达，早上打的士也不是太方便，自驾车的客人比较方便。
### 几月可以下海游泳
#### 普通游客下海游泳的时间是7月上旬至8月底，也就是大连的夏季，水温一般在20-23度左右。在冬季，大连有很多冬泳爱好者，一般在星海湾浴场、傅家庄浴场、金石滩、金沙滩浴场等，都能看到他们矫健的身姿。
## 海水浴场安全
#### 大连的海水浴场很多，但由于地理位置不同，海水的深浅和周围环境不同，游泳要特别注意安全，要注意潮汛。
### 小心海蜇
#### 8月份海中海蜇开始增多，下海前最好准备点明矾或者浓肥皂水，万一被蛰可缓解疼痛。
### 上下有轨电车注意安全
#### 大连的有轨电车轨道较为老式，它的行车路线在马路中央，上下车都在马路中央上下，大家下车时一定要注意来往的汽车。
### 海鲜时节
#### 7－8月的大连封海，因此这个时节没有新鲜的海鲜，价格也会较高。一般在9月份是吃海鲜的好时节。
### 生吃海鲜
#### 大连人素有“生吃蟹子活吃虾”之说，但是许多游客在一饱口福之后，常常会付出痛苦的代价，容易拉肚子。因此吃海鲜时，最好先吃几瓣大蒜或抿几口白酒，以防海鲜吃坏肚子。
# 行程推荐
## 行程综述
######## 大连是东北少有的海滨度假胜地，海岸风光、城市广场、主题公园是大连的三大观光主题，而附近的旅顺口区则以百年来的历史痕迹为特色，与大连的海滨文化交相辉映。以下行程可以带着你最快地了解大连，而你只需准备好一台相机和一个好心情，然后期盼这几天有个好天气吧。
## 大连精华一日游
##### 广场
##### 海滨
##### 老虎滩
####### 具体行程：
######## D1A老虎滩海洋公园——B滨海中路——C星海广场早上可先去老虎滩海洋公园观赏各种海洋生物，极地馆有白鲸和海豚表演，建议去看看。
######## 午后1点左右从海洋公园出来，沿着滨海中路由东向西步行，享受大连最美观光道路的沿线风光，沿途的北大桥、燕窝岭、傅家庄等都是有名的景点，徒步时间约3－4小时。
######## 傍晚则可以到星海广场感受一下这座超级城市广场的魅力。
### 大连娱乐休闲二日游
##### 滨海路
##### 青泥洼
##### 广场
##### 海洋世界
####### 具体行程：
######## D1A星海公园——B圣亚海洋世界——C星海广场今天可以乘坐具有大连特色的202路电车到星海公园（途经
######## 这里的公交还有15、16、25、523、528、531路），可以先去公园内的圣亚海洋世界游玩，圣亚海洋世界是继新加坡圣淘沙海底世界之后的亚洲最大、中国第一座海底通道式海族馆。出了海洋世界后可在星海公园里逛逛，傍晚可到附近的星海广场，欣赏美丽的星海夜景。
####### D2D森林动物园——E燕窝岭——F北大桥——G中山广场——H青泥洼商业区
######## 早上可乘坐旅游环线至森林动物园南门，动物园位于依山傍海、景色宜人的白云山风景区内，是一座观景性很强的动物园。从动物园出来可继续乘坐旅游环线去燕窝岭游玩，如果体力充沛，也可以沿着滨海中路一路步行，慢慢欣赏沿途海岸美景。傍晚前可在老虎滩附近坐旅游环线去中山广场逛逛，最后可去青泥洼商业区感受城市的繁华，找一家人气餐馆享受美食，或者去天津街小吃街来一顿海鲜烧烤大餐。
### 大连旅顺全景四日游
#### 金石滩
#### 历史遗迹
#### 滨海路
#### 军港
#### 广场
###### 第一天行程图：
###### 第二天行程图：
###### 第三天行程图：
###### 第四天行程图：
####### 具体行程：
####### D1A金石滩度假区（大连滨海国家地质公园或发现王国主题公园）——B中山广场
######## 早上乘坐城市快轨金石滩线至金石滩度假区，今天可以有两个选择：游览滨海国家地质公园，一睹大自然的鬼斧神工；或者在发现王国主题公园内欢乐一天。如果去“发现王国”，建议早点去，因为在旺季时，很多游乐项目需要排队很久。
######## 下午3点左右坐轻轨返回市区，然后可去中山广场逛逛，这里成群的欧式老建筑是一大看点，还可以登上大连宾馆楼顶，俯瞰看广场全景。
####### D2D星海广场——E滨海中路（傅家庄—燕窝岭—北大桥—虎雕广场）——F棒棰岛
######## 滨海路沿线集中了大连主要的观光景点，建议在火车站乘坐环城旅游巴士来一个“环海岸线观光”。其中星海广场、燕窝岭、北大桥都是最为推荐的景点。如果时间充裕，有兴趣的话可以去棒槌岛景区逛逛，这里环境优美，海水浴场很干净，也常有政府领导人来此度假。
####### D3G旅顺火车站——H旅顺军港——I白玉山——J日俄监狱旧址——K万忠墓纪念馆
######## 今日可赶早上6:42分的6331次火车到旅顺，旅顺火车站本身就是很有特色的建筑，出火车站后步行至军港公园（旅顺军港）饱览海军战舰的威严风采。接着可到东面的白玉山，上山参观白玉山塔以及海军兵器馆。
######## 中午下山后在附近随意解决午餐，然后打车到日俄监狱旧址博物馆和万忠墓纪念馆参观。晚上在旅顺住宿。
####### D4L老铁山——M旅顺博物馆——N中苏友谊塔——O胜利塔
######## 上午去旅顺汽车站坐车到大沟村，游览辽东半岛最南端的老铁山，登上老铁山灯塔可俯瞰到海面上黄海与渤海间泾渭分明的分界线。
######## 接下来坐车返回旅顺城区，可参观旅顺博物馆，中苏友谊塔和胜利塔也在那一带。结束游览后可回旅顺火车站赶16:27分的6332次列车回大连。到了大连已是晚餐时间，可以到附近的俄罗斯风情街吃烧烤，这里可是海鲜烧烤和炒面的天堂。
######## 大饱完眼福和口福后，结束这4天愉快的行程。
# 景点推荐
### 金石滩旅游度假区
##### 距离大连市区东北部约50公里的金石滩，被誉为大连的“后花园”，这里三面环海、气候宜人，是人们避暑消夏的首选之地，而这里更以延绵数十公里的海岸地质奇观闻名于世。
##### 金石滩由东部半岛、西部半岛和两个半岛之间的开阔腹地和海水浴场组成。度假区内有世界名人蜡像馆、地质博物馆、大连滨海国家地质公园、国际汽车露营地、金石唐风温泉、金石发现王国主题公园、毛泽东像章陈列馆、金石马术基地、金湾高尔夫球场等各种项目。其中滨海国家地质公园和发现王国主题公园是最受游客欢迎也最值得一去的景点。
##### 1大连滨海国家地质公园滨海国家地质公园是金石滩的核心景区，这里拥有国内独一无二的地质景观，这里的奇石形成于数亿年前地质运动造就的岩石沉积以及古生物化石。
##### 如今我们看到的“石猴观海”、“恐龙探海”、“大鹏展翅”、“贝多芬头像”、“刺猬觅食”、“蟹将出洞”等形态各异的山形地貌、奇礁怪石，都是大自然鬼斧神工的艺术品。
##### 门票：地质公园套票，票价100元/人，景点包括金石园景群+玫瑰园景群（万福鼎）+恐龙园景群+南秀园景群+鳌滩园景群+石文化博览园（地质博物馆）。
##### 开放时间：8:30-16:30地址：大连市金州区金石滩国家旅游度假区内
##### 交通：大连火车站旁乘坐城市快轨金石滩线，至终点站金石滩下（旁边就是游客服务中心），然后乘坐景区观光车至地质公园。
##### 2发现王国主题公园发现王国主题公园是一座充满异域色彩的大型主题游乐园，惊险刺激的各种娱乐项目、精彩的巡游表演、衣着亮丽的卡通形象，这一切都等着你去发现这座童话世界的魅力。
##### 这家主题公园由曾参与迪士尼设计的美国RPVA公司进行规划设计，韩国三星爱宝乐园的顶尖管理团队全程参与经营管理，力求打造成为中国人自己的“迪士尼”。
##### 门票：日场170元（学生票125元），夜场100元（学生票75元），儿童票半价。该景区门票为通票制，持日场票不出园可玩至夜场结束。景点会根据淡旺季调整门票价格。
##### 开放时间：有夜场时通常为9:30-21:30（夏季9:00开园），16:00之后为夜场。无夜场时通常为9:30-17:00。景区会根据实际情况调整开园及闭园时间。
##### 地址：大连金石滩国家旅游度假区金石路36号
##### 交通：大连火车站旁乘坐城市快轨金石滩线，至终点站金石滩下乘坐至发现王国的专线车。市内景点
#### 3大连滨海路
##### 从大连市区东部海岸一直延绵到市区西南黑石礁湾将近40公里长的滨海路，犹如一条贯穿海岸线的黄金项链，将棒槌岛、老虎滩、北大桥、燕窝岭、傅家庄公园、星海广场等沿线数十个美丽景点串成一线，是大连自然风光和人文景观的精华所在。
##### 门票：滨海路无门票，沿线各主要景点门票另收。
##### 开放时间：全天开放
##### 地址：大连市中山区滨海路
##### 交通：如乘坐公交车在乘车路线上可关注途经以下几个入口的公交线路：北段的海之韵广场，东段的棒槌岛，中段的老虎滩、傅家庄、森林动物园，以及西段的星海广场。此外，建议可乘坐火车站发出的环城旅游观光巴士（仅在4月中旬至10月底开班，单程10元，可在中途任何站点上下站）。
##### 4老虎滩海洋公园老虎滩海洋公园坐落在大连东南的老虎滩湾畔，是一座以展示海洋文化为主题，融合观光、科普、文化、娱乐为一体的大型主题公园。老虎滩海洋公园兼具宜人的滨海风光和先进的现代化游乐设施，是大连的标志性景点之一，也是中国最大的海滨游乐场。
##### 门票：通票210元（含极地馆、海兽馆、珊瑚馆、欢乐剧场、鸟语林）；儿童身高1.3米以下免费；65岁以上老年票105元；学生票170元。
##### 开放时间：8:00-17:00地址：大连市中山区滨海中路9号
##### 交通：从大连市乘坐2、4、30、403、404路公交车，以及旺季时的环城旅游巴士可到。
##### 的好位子，极地馆表演时间为10:00、14:30、16:30。
##### 极地馆－曾是世界最大、中国唯一的展示极地海洋动物及极地体验的场馆；珊瑚馆－亚洲最大以展示珊瑚礁生物群为主的大维电影播放场所；鸟语林－我国最大的一处半自然状态的人工
##### b、老虎滩海洋公园里有多个场馆和景点占据着“之最”头衔：
##### 型海洋生物馆；四维影院－内设150个座位是目前亚洲最大的四
##### 鸟笼。
##### 5星海广场作为亚洲最大的城市广场，星海广场带给游客的绝不仅仅是广阔空间感的冲击，当人们迎着微微海风或漫步在星海广场，又或伫立岸边远眺大海，在这里的灯塔、路灯、华表、海堤甚至周围现代化建筑的伴随下，无处不感受到这座城市简单浪漫的情调。
##### 门票：无门票
##### 开放时间：全天开放
##### 地址：大连市中山区中山路572号（滨海西路和中山路之间）
##### 交通：乘坐16、23、406路公交车或202路轻轨电车、环城旅游巴士均可至星海广场。
## 旅顺口
##### 旅顺口区是大连的市辖区，位于大连市区西南、占据着辽东半岛的最南端，距离大连市区约1小时的车程。旅顺口是国家风景名胜区，拥有众多历史遗迹和自然景观，其中最著名的是世界五大军港之一的旅顺军港，此外还有旅顺火车站、日俄监狱旧址、白玉山等优秀景点，非常值得一游。
##### 6旅顺火车站旅顺火车站是一座造型别致、色彩鲜明的俄式建筑，自1903年起投入使用，是座名副其实的“百年老站”。如今这座火车站还在运营使用，每天有两班火车发往大连，而它的建筑价值则使它更多地是成为了游客们的欣赏焦点。
##### 门票：无门票
##### 开放时间：全天开放
##### 地址：大连市旅顺口区井岗街（白玉山景区西部）
##### 交通：旅顺公交2、3、5路可达。
#### 7旅顺军港
##### 旅顺军港位于火车站外，是世界五大军港之一。它始建于清代，在地理位置上易守难攻，所以无论是甲午战争还是日俄战争，日军都没有从海上攻进旅顺。如今旅顺军港东侧已辟为公园对外开放，军港游客到此可饱览海军战舰的威严风采。军港公园内的铜狮是旅顺口的标志。
##### 门票：10元
##### 开放时间：淡季8:00-16:00，旺季6:00-18:30地址：位于白玉山南麓，近黄河路。
##### 交通：由旅顺城内乘2、3、5路公交车可到。
##### 8日俄监狱旧址日俄监狱是1902年由沙皇俄国始建，1907年日本侵略者扩建。许多中国和朝鲜、日本、俄罗斯、埃及等国家的人民被囚禁和屠杀于此。1945年8月，苏联红军进驻旅顺，监狱解体。现在的日俄监狱旧址已辟为博物馆，除参观全部监狱现场陈列外，还可以看到“近代战争遗物特展”、“近代碑刻展”等陈列。
##### 门票：25元
##### 开放时间：8:00-17:00（冬季8:30-16:00）
##### 地址：大连市旅顺口区向阳街139号
##### 交通：由旅顺城区乘3路公交车可至。
##### 9白玉山白玉山屹立于旅顺城区中心，是旅顺的标志性景点，也是大连的十大风景名胜区之一。白玉山海拔134米，登上山顶可俯瞰旅顺口全景，美丽风光尽收眼底。山顶的白玉山塔原名为“表忠塔”，是日军侵华留下的罪证，另外山上还有旅顺海军兵器馆和古炮等景点。
##### 门票：38元，索道单程15元，登白玉山塔10元。
##### 开放时间：7:00-17:30地址：大连市旅顺口九三路
##### 交通：在旅顺乘坐双向普线201路、上行线路215路、下行线路215路可达。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 大连是东北亚最繁华的城市之一，也是中国北方的购物天堂。大连火车站前的天津街步行购物一条街、青泥洼桥两大商圈组成了大连的中心购物区域，两者通过胜利广场综合百货连成一片。市内还有西安路、和平广场等商圈，另有沃尔玛、家乐福等大型超市，购物十分便捷。
#### “大连味儿”的海鲜、水果、工艺品以及服饰是这里的主要特产，可以买一些像海八珍等海味产品、以及或者贝雕工艺品等带回去。大连的贝雕千姿百态，既有大型贝雕，也有用几个精巧贝壳穿在一起的小饰物，买些扇贝、海螺做成的漂亮工艺品摆放在家，让家里也充满海洋的气息。
#### 喜欢服饰的游客一定要在九月来大连，那时正是大连国际服装节，有机会买到许多在国际服装节上展示的流行服饰。
## 购物必买
### 贝雕工艺品
#### 大连是我国贝雕的发源地，贝雕艺人以上百种贝壳作为原料，根据每种贝壳的色泽和形状特点，运用我国传统雕刻手法和国画构图形式，精制成半立体浮雕的花鸟、山水、人物等贝雕画，形象逼真，栩栩如生。
### 海产品
#### “海八珍”是大连最受欢迎的海产品，包括海参、鲍鱼、扇贝、对虾、蚬子、海红、蚶子、牡蛎，其中尤以北方刺参品质最佳。大连长海县产的“五行刺”被称为“参中之王”，营养价值极高，被列为“海八珍”之首。
#### 此外，大连地区常见的可食用类海鲜还有海螺、海带、泥溜子、蛏子、小波螺，以及各种鱼虾、藻类等产品。其中，以马面鱼、鱿鱼、鳗鱼等做成的鱼干是深受人们喜爱的零食。
### 大连黄桃
#### 大连黄桃是我国古老的黄桃品种“早生黄金桃”的自然杂交实生苗后代中之佼佼者。丰产、耐寒、果大、形正、肉厚、味醇、耐贮、耐运，这16个字是专家们对大连黄桃综合优良性状的集中概括。如今大连黄桃的罐头产品已经名扬国内外。
### 樱桃
#### 大连的樱桃种类齐全，主要有红灯、红蜜、最上锦、巨1338、金州大樱桃等30多个品种。这里产的樱桃味道正宗，营养丰富，绿色无污染。其产地主要集中在旅顺口区和金州区，旅顺口区以其独特的地理位置和气候条件成为我国乃至世界樱桃最佳栽植区之一。
### 苹果
#### 大连是中国的“苹果之乡”，有100多个苹果品种，主要栽培的也有几十种。包括祝光、八月酥、迎秋、黄金、红元帅、红玉、香蕉苹果等优良品种，但最知名的是国光苹果，酸甜适度，香脆可口，皮厚而韧，极易储藏。
## 购物推荐
#### 10青泥洼商圈大连火车站前的青泥洼商圈是大连规模最大最繁华的商业区，这里云集了大量的店铺，既有大连商场、新玛特等面对大众消费群体的商场，又有中高档时尚百货，比如麦凯乐、太平洋、百年城等。营业时间：这里的商场大多数是9:00-21:00营业
#### 地址：大连市火车站南面
#### 11天津街天津街是大连商业的发祥地，已有一百多年的历史，这里沿街有数家大型商场以及老字号店铺。天津街还是大连有名的美食街，到这里可以品尝到各种各样的海鲜。
#### 营业时间：大型商场一般早九点至晚九点营业，其他商铺时间一般不统一。
#### 地址：大连市中山区天津街（火车站东南约200米处）
#### 12和平广场和平广场在星海广场北面不到1公里处，是大连新兴的大型一站式购物中心，这里汇聚了众多国内外时尚购物与餐饮休闲品牌。
#### 营业时间：9:30-21:00地址：大连市沙河口区高尔基路695号
#### 13大菜市位于火车站北面菜市街一带的双兴市场，当地人称为“大菜市”，是一个规模庞大的蔬果、海产品、食品、服装以及小商品批发市场。这里的购物环境不太好，但是商品价格便宜，有不少游客会来这里购买烤鱼片等特产品，但需要好好挑选、还还价。
#### 营业时间：一般早上8点开门（一些卖海鲜的商铺凌晨4、5点就在营业了），建议早点去，因为下午4点之后基本上就都打烊了。
#### 地址：大连市火车站北出口，广场的北侧（兴业街的北侧），菜市街西侧。
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 大连的酒店业和城市交通都很发达，而且大多数宾馆旅店价格都比较合理，所以来大连无需为住宿犯愁。如果行程中要去的景点比较多，可以考虑住火车站周边，这里是火车、轻轨、环城旅游巴士、以及多条公交线路的始发区域，也是商业繁华区域，不论是出行、用餐，还是购物都相当方便。另外也可以选择在风景区域的度假村住宿，但价格比市区贵。
### 如家快捷酒店（大连友好广场店）
#### 14酒店位于中山区商业区与商务区地带，周边有麦凯乐、大商新玛特、胜利购物广场等十余个大型购物中心，酒店门前有10余条公交线路抵达大连各大旅游景区，购物、出行都很便捷。
#### 房价：143元起
#### 地址：大连市中山区一德街11号（友好广场水晶球南50米远洋洲际对面）
### 锦江之星（大连俄罗斯风情街店）
#### 15酒店坐落在俄罗斯风情街上，本身也是一座俄罗斯风格建筑，处于市中心繁华区域。这里离火车站步行约10分钟，交通和餐饮都很方便，是旅游或商务出行的不错选择。
#### 房价：169元起
#### 地址：大连市西岗区团结街20号
### 大连美丽国际青年旅舍
#### 16美丽国际青年旅舍位于大连市中心滨海路附近，旅舍距离滨海路及付家庄海滨浴场仅15分钟路程，距离大连森林动物园1.5公里，老虎滩海洋公园3公里，周围群山环绕，环境优美。这里聚集着来自世界各地的旅行者。
#### 房价：45元起
#### 地址：大连市西岗区八一路133号仲夏花园8A
### 大连吉祥客舍
#### 17大连吉祥客舍是一家装修简洁的经济型旅舍，距离火车站步行仅10分钟，附近有海鲜市场，可免费提供加工服务及免费接站。该客舍比较适合出行预算不高，穷游出行的朋友。
#### 房价：70元起
#### 地址：大连市西岗区双兴财富长街17-3（近菜市街）
### 大连桔子水晶友好广场酒店
#### 18大连桔子水晶友好广场酒店位于中山广场核心区域，站在16层的酒店大堂可以远眺著名的大连海港。步行可到达新世界百货、友好广场等大型商圈。距老虎滩公园、星海广场等众多旅游景点仅15分钟车程均可到达，交通十分便利。
#### 房价：358元起
#### 地址：大连市中山区友好路50号（近吉庆街）
### 19大连发现王国度假酒店
#### 酒店位于发现王国园区内，隶属于发现王国主题公园，酒店外观采用经典欧式设计，内饰则主要为纯正日式风格，堪称东西方文化的完美融合。该酒店很受来金石滩度假和来主题公园游玩的家庭游客青睐。
#### 房价：330元起
#### 地址：大连市金石滩国家旅游度假区金石路36号（近发现王国主题公园）
#### 20大连凯宾斯基饭店大连凯宾斯基饭店地处繁华的“青泥洼”商圈，就在劳动公园对面，距离火车站仅1公里。其以优越的地理位置以及国际品牌的优质服务保证，是众多商务和休闲游客的上佳选择。
#### 房价：890元起
#### 地址：大连市中山区解放路92号（劳动公园对面）
#### 21大连康莱德酒店康莱德酒店座落于东港金融商务区的中心位置，是2012年新开业的豪华酒店，它毗邻大连国际会议中心，是宾客举办各类旅游及商务活动的完美选择。
#### 房价：846元起
#### 地址：大连市中山区人民东路31号
# 美食攻略
### 美食概况
###### 大连靠海，也是国内养殖海鲜的主要产地，所以来大连尝海鲜是不可错过的，各种鱼虾蟹、贝类、藻类，应有尽有，就连当地的烧烤也是拿海鲜来当原料，如大连的特色铁板烤鱿鱼，全国有名。
###### 大连地理位置上与山东隔海相望，大连人很多是山东人后裔，大连菜也属于鲁菜系。最能代表大连传统饮食文化的就是“大连老菜”了，溜肝尖、糖醋黄花鱼、红烧海参、烤大虾、溜肥肠、老醋蛰头等都是老菜的特色。另外，大连的日韩料理店也比较多。
### 特色美食
##### 烤鱿鱼
###### 大连的铁板烤鱿鱼非常有名，这里产的鱿鱼肉质鲜嫩，烤够火候时刷上蒜蓉辣酱，那味道尝过就会上瘾。在大连的各大美食街、路边烧烤摊都能看到烤鱿鱼。
##### 红烤全虾
###### 主料是不除皮、只除肠的全对虾，加各种调料后放到锅里用慢火烤，收净汤。出锅后的大虾，头尾连在一起成花瓣形，盛在大圆盘中，犹如一朵盛开着的牡丹花，火红明亮、虾肉肥美、醇而不腻。
##### 清蒸灯笼鲍鱼
###### 用带壳的活鲍鱼，切成灯笼形状，放入原壳，用葱、姜、盐、味精等做调料，上屉蒸7分钟即成。这道海鲜既保持原有形状和色泽，用筷子提起来像灯笼，放在彩盘上，又像一枝大菊花，吃时再浇上汁液，特别鲜美爽口，沽酒而餐，别有风味。
##### 五彩雪花扇贝
###### 扇贝在东北以蒸为主，更有个好听的名字――五彩雪花扇贝。五彩雪花扇贝的做法历史悠久，很有辽宁小吃特色。五彩雪花扇贝以扇贝为主要材料，烹饪的做法以蒸菜为主，口味属于咸鲜。
##### 清蒸加吉鱼
###### 清蒸加吉鱼属于鲁菜，也是大连的特色菜之一。主料是鲜加吉鱼，用姜、葱、冬菇、金华火腿、冬笋等配料按颜色放在鱼身上，上屉蒸十五分钟即可。此菜外形美观，鲜嫩爽口，既有鱼的鲜味，也有飞禽肉的香味，常作高档筵席之大件菜。
##### 大连焖子
###### 是大连为数不多的特色小吃之一，也是大连人最爱吃的小吃。用地瓜淀粉熬制出来，结成块后掰成小块，然后用油煎成两面成硬皮，再调和酱油、芝麻酱、掂碎的大蒜香油、味精，最后浇到焖子上，非常的美味。各个大排档、或者商场里的美食餐厅，基本上都少不了炒焖子。
##### 咸鱼饼子
###### 咸鱼饼子早期是辽东和胶东渔民的便捷食品，后来以其独特的味道，渐渐走上街头，成为大连著名小吃。咸鱼饼子是将新鲜的海鱼用盐腌过，在阳光下晒干，然后放在铁锅里，搁少许油，煎得外焦里嫩，再和玉米面饼子一起，那种鱼的鲜嫩和玉米面的略微粗糙融在口中，味道十分独特。
### 餐馆推荐
###### 224９９5４4４品海楼（二七店）大连人气很旺的海鲜餐厅，海鲜品种齐全，大部分的菜味道都不错，夏威夷贝、翡翠海胆汤的点击率比较高。
###### 菜系：海鲜
###### 人均：120元
###### 地址：大连市中山区北斗路46号二七广场内（近鲁迅路）
###### 23９９5４4４东海明珠美食城位于民主广场附近，是大连好口碑的海鲜餐厅之一，这家店一般晚上6点就开始爆满。这里的鲍鱼捞饭、生吃海胆是招牌菜。
###### 菜系：海鲜
###### 人均：145元
###### 地址：大连市中山区文林街1号
###### 244９９5４4４万宝海鲜舫堪称大连比较顶级的海鲜餐厅，在这里可以尝到比较罕见的海鲜食材。这里有金碧辉煌的装修、专业周到的服务，以及一流的菜品口味，是高档宴请的好去处。不过，这里的价格也是不便宜的。
###### 菜系：海鲜
###### 人均：265元
###### 地址：大连市中山区解放路108号（近劳动公园）
###### 25９９5４4４牟传仁大连老菜馆（高尔基路店）老字号的大连老菜馆，老菜品种很多，樱桃肉和天下第一饺是这家的招牌菜。这家店味好量足，价格也比较适中，想品尝大连传统菜这里是不错的选择。
###### 菜系：东北菜
###### 人均：60元
###### 地址：大连市西岗区高尔基路199号（联合路口）
###### 2614９９5４4４68-86大连老菜馆生意很火的大连老菜餐馆，性价比较高，味道也很正宗，但环境一般，店面不是很好找。鱼香虾仁、糖醋黄花鱼、葱油鸟贝等都是推荐菜。
###### 菜系：东北菜
###### 人均：55元
###### 地址：大连市中山区新生街3号（近万宝温泉会馆）
###### 27９９5４4４船歌鱼水饺（唐山街店）很有特色的餐馆，有各式各样的水饺，而且个头大味鲜美，尤其是墨鱼水饺、鲅鱼水饺、黄花鱼水饺很受欢迎。
###### 菜系：东北菜
###### 人均：60元
###### 地址：大连市西岗区唐山街28号
###### 2814９９5４4４大梁骨头馆（五四路店）纯正的东北菜馆，这里的大梁骨头堪称一绝，而且价格实惠分量也足，只是环境有待改进。另外，这里的酱骨头也值得一尝。
###### 菜系：东北菜
###### 人均：52元
###### 地址：大连市沙河口区五四路151号（近拥警街）
###### 2914９９5４4４2路车站小丸子（青泥洼桥店）店面不大的小吃店，但光顾的人很多，这里的章鱼小丸子是主打，口感饱满柔嫩，酱料也很棒。这家的金针菇牛肉卷也是颇受大家喜爱。
###### 菜系：小吃
###### 人均：14元
###### 地址：大连市中山区青三街1号大连商场对面（近荣盛街）
###### 30９９5４4４糯米香（长江路店）这是一家专卖红豆粥、炸元宵和打糕的老字号，店面怀旧简单。这里的炸元宵外皮厚实酥脆，红豆粥绵软粘稠，味道很不错，而且价格还算实在。
###### 菜系：小吃
###### 人均：10元
###### 地址：大连市中山区长江路198号（海源电子城斜对过）
###### 31９９5４4４梦山水日式烤肉口碑很不错的日式烤肉店，消费水平比较适中，这里的黄金牛仔牛排肉质紧实，肥牛新鲜肥美，配上略带日式甜味的酱汁，用生菜卷着吃，回味无穷。
###### 菜系：日韩料理
###### 人均：73元
###### 地址：大连市沙河口区长兴街137-139号五四广场富鸿国际大厦1楼
### 特色美食街
###### 32俄罗斯风情街这里是海鲜烧烤和炒面的天堂，如生蚝、鱿鱼、螃蟹、蛤蜊、海蛎子和海鲜炒面等。特色推荐：站前2路车站起点，那里有一家章鱼小丸子店，里面的吞拿鱼三文治，金枪鱼三文治，十分正宗，最正宗的还要属章鱼丸子，非常纯正的日式风味。
###### 交通：乘坐13路在胜利桥下车，乘403路、30路、708路等公交在中山广场下车，沿上海路南行5分钟即到胜利桥，过桥便是风情街。
###### 33黑石礁小吃街这里是吃街边小吃的好地方，海鲜烧烤、麻辣串、臭豆腐、焖子、蜜汁鸡脖、烤鱿鱼……小吃的品种很多，价格合理，周末或者晚上的时候来这里吃小吃的人也相当多，从街头吃到街尾，可以用很少的钱填饱肚子。
###### 交通：乘坐16路、523路公交可到达。
###### 34黄河路至马栏红旗路美食街这是一条大众特色美食街。黄河路上的川外川、四同活鱼锅、双龙活鱼锅比较出名，吃川菜的大连人经常就会想起黄河路上的川外川。马栏子红旗路上的老灶台鱼馆的另类鱼头炖玉米饼子、武汉烤活鱼、东北炖菜的重味道都是比较特色的。
###### 交通：乘坐522路、534路、535路、705路、705区路、708路、708区路、709路等公交可到。
###### 35山东路美食街这是一条长长的大街，两边尽是烧烤、火锅、海鲜、羊蝎子、烧鹅、鱼头等店。这条街上的美食都很有特色，价格适中。推荐店：味无味海鲜店、富龙休闲酒店、旺顺阁酒店、亮亮烧烤、大福龙火锅、诸葛烤鱼、铁锅烤大鹅、羊蝎子。
###### 交通：乘坐8路、514路、泉水购物广场-长兴市场等公交可到。
##### 36天津街小吃街
###### 天津街的海鲜比较多，到这里可以品尝到各种各样的海鲜。小吃街共分两部分，一部分是在室内经营的海鲜档，另一部分是露天小吃档。室外店铺相比室内经营的店铺，品质和食物做法会差一些，室内经营的海鲜档看着海鲜都是活的。
###### 越靠路口的海鲜开价越高，价格越往里走越便宜。推荐店：天天渔港（人民路店）、双盛园美食广场、大连老菜馆、富哥海
###### 鲜坊。
###### 交通：乘坐40路、414路、613路、702路、702路公交到民主广场下；乘坐707路、712路、712路公交到石槽下。
##### 37太原街美食街
###### 太原街是一条热闹的街，咖啡店、茶馆、海鲜店和特色店，这里的一切餐饮像工艺品一样琳琅满目。两岸咖啡馆里的各式咖啡和西餐吸引着越来越多的有品位的人，蜀乡情地道的川菜，也十分吸引人。
###### 交通：乘坐6路、14路、18路、22路、23路、27路、404路、406路、410路、506路、531路等公交到太原街站下。
## 扩大图
## 扩大图
#### （大连市区）
