# 奥
## 斯
## 陆
## 大阪
########### Osaka封面提供者@愛染橋
### 大阪
#### 旅行指南
##### TRAVELGUIDEKENDING简介
########## 美食后厨
########## 樱花美景
########## 水都
########## 章鱼丸子
########## 摩天轮
########## 个性
##### 目录
##### 大阪必玩
############## “美食后厨”、“水之都”、“浪漫樱城”……拥有众多代名词的大阪，一直是旅行者们向往的城市。无论是古老的历史文化，还是最新的时尚潮流，无论是诱惑的各色美食，还是宁静韵致的庙宇，不管从哪一点来了解这座城，都可以找到一个完美的突破口，逐一至三的感受到它最为深刻的、作为日本副都心的涵义和特性。
############## 大阪必玩············P1旅游时间············P1节庆················P2历史文化············P2区域分布············P3特色体验············P3签证与出入境······P3交通···················P4实用信息·········P7行程推荐·········P9景点推荐·········P10购物攻略·········P12住宿攻略·········P15美食攻略·········P16地图········· ····P19
############## 赏樱游船坐在游艇上，从难波出发。在微风吹落的樱花花瓣下，感受生命蓬勃生机的一面。用这种方式来欣赏大阪的上方艺术，最文艺也最深刻。因为在日本，赏樱已是非常平常的事，坐在樱花树下，执一壶清酒，一群朋友唱歌跳舞。但我们作为慕名而来的旅行者，也许更适合这种流动的方式，只用一双眼睛，见证独一无二的美好。而我
############## 们的心灵，就只需要随着樱花瓣飘落瞬间的灵动而充满异国风情。空中庭园一览夜景在蓝天大厦里，一个人站在透明的落地窗前，在这座城渐渐只剩下斑驳灯光的时候，是最适合品味大阪这座传奇的城市，最本质，最简单也最纯粹一面的时刻。而一般来到这里的人，一面是对这里360度完全开放的视角充满好奇感，一面也是希望可以在一个绝对的高度拥有一种凌驾于世的感受。那么，我也相信，如果你来到这里，一定也会被这种奇妙的体验震撼心灵。HEPFIVE摩天轮的浪漫时光“可以在摩天轮转到顶端的时候去拥抱的情侣，一定会永远在一起”这句话几乎是口口相传。而这座成为大阪地标建筑，并频繁出现在各个浪漫日剧当中的摩天轮几乎可以满足你对于爱情所有最美好的幻想。火红的颜色，在傍晚夕阳渐暖的光线下，和最爱的人登上摩天轮，不失为人生最浪漫的事，不是么？做个疯狂的小吃货大阪的美食之名已经世人皆知，而又有几个人能抵得过美食的诱惑呢。在大阪，你不妨放下所有的心里负担，安心做个疯狂的小吃货。无论是在浪花小巷，还是在美食广场，但凡你可以找得到的未曾品尝过的食物，都不妨放进你的胃里，我想，这一定也会成为你小吃货路上的最伟大的里程碑。
############## 3月中旬到8月中旬是大阪旅行最好的时候，因为这时候的大阪樱花盛开，气候宜人，各类集会和祭祀都有举行，是可以游玩到最多特色项目的时节。春3月末至4月初,樱花盛开,春天也在逐渐温暖的气候下到来。到处都可以观赏到樱花，尤其在大阪城公园里的西之丸日式庭院、长居公园等地。另外4月下旬，淀川河川公园、中之岛附近大川河沿岸的“大阪造币局樱花通道”更是有名的赏樱胜地。所以，樱花无疑是春季人们出行的重点。
##### 旅游时间
##### 节庆
############## 夏在6月份的梅雨期间，城北公园里菖蒲盛开，鲜花盛开馆和大阪城内繁花锦簇。虽然这些并不像樱花那样有名气，但是仍然吸引着很多的爱花人士前去。而且，夏天到来的这个时间里，大阪也有很多的祭典和节日的庆祝活动举行。如天神祭、插秧节、盂兰盆会节等。届时大阪的夜晚就会灯火通明、烟花璀璨，充盈着满满的夏日风情。秋当大阪最繁华的御堂筋大街两旁的银杏树树叶渐渐变黄的时候、就会举行闻名遐迩的“御堂筋游行”。到那时，会有许多声势浩荡的“花车”和“乐队”沿街巡游表演。此外，大阪秋季还举办“中秋赏月活动”、大阪春夏时装秀，大阪城公园和天王寺公园也举办充满异国风情的菊花展。冬在大阪众多繁华的街头，一进入冬季，圣诞和新年的氛围就会萦绕在大街小巷，让你即使是在寒冷的天气里也感到一丝温暖。而这个季节的节庆已经很少，因为大家都在紧锣密鼓的准备新年的祭典。所以，如果你是一个喜欢热闹的人，那不妨在冬天前往大阪，顺便在冷冬里尝试下独特的室外温泉。
############## 十日戎大祭时间：1月9日-1月11日这是每年在今宫戎神社举行的，为了祈求商业繁荣的大型祭典。如果非要找的一个类似的节日的话，那大概就是和中国东北的“迎灶神爷”的节日异曲同工。而且，因为时间上和新年相近，所以整个街道都张灯结彩、色彩分明，格外热闹。圣灵会时间：4月22日
############## 这是在四天王寺举办的佛教盛会，是为了纪念圣德太子诞辰的纪念日。到时候会有传统歌舞表演可以观看，想要一窥日本艺术表演的朋友可以在这个时候前去。造币局樱花通道时间：4月中旬每年4月中旬的一周左右，随着樱花的盛开，造币局内的道路两旁成为赏花客最受欢迎的地方。造币局的樱花最初从1883年“樱花通道”到现在已有120多年历史，是大阪人春天赏樱花的胜地。大阪相扑大会时间：3月中旬这是大阪每年都花费大量财力物力来举办的大型体育赛事。一般都会在大阪体育馆举行。由于相扑比赛是日本闻名的赛种，所以每年的情形都是空前盛大。天神祭时间：7月24-7月25天神祭直到今天为止已经有1050年的历史，与京都的袛园祭、东京的神天祭被誉为日本三大祭。一到夜晚，天满宫的天空就绽放了无数烟花，映着大川上来往的船只，可谓是水与火完美的交融。大阪淀川花火大会时间：8月的第一个星期六大阪淀川花火大会在每年8月的第一个星期六举行。它把代表着“水之都”大阪的淀川作为举办的最佳场所，在这一天发射2万发礼花来庆祝这个最热闹的节日。岸和田DANJIRI祭时间：9月14-15日岸和田DANJIRI祭会准时在每年9月的14，15日举行。地点是在岸和田市，可以说它是岸和田人们最爱的祭礼，同时也是大阪较为代表性的节日。红叶赏花节时间：每年10月末到11月末每年从10月末到11月末是大阪红叶赏花的季节。其中最有名的赏花地点便是箕面国家公园。在为期一个月的赏花节里，这个位于大阪市中心北面25公里处的公园里，溪谷清清的流水和燃烧着的红叶相互映衬，编织出一幅绚丽的画卷，引得游人如潮。
############## 大阪自1400年前有历史以来，就有地理位置佳、水运交通便利的优点。位于日本的交通咽喉地带，大阪确实一直是日本的副都心。而后，由于日本的国门打开，其他各国的优秀文化也开始逐渐传入。佛教也就是在这时候进入了日本国。公元前5世纪，圣德天子大力鼓
##### 历史文化
##### 区域分布
############## 因私护照正本（有效期半年以上）；
############## 身份证、户口薄复印件；
############## 日本入境签证申请书2份；
############## 2寸照片2张；
############## 在职证明及营业执照复印件；
##### 特色体验
############## =励佛教的传播，四天王寺也就在这样一个社会大环境下建造完成，并在今时今日成为了日本佛教的最大据点。之后，到了江户时代，大阪作为除东京外最重要的城市，美食产业大大发展，之后也一直被称为“美食的厨房”而独具盛名。与此同时，大阪在文化艺术上也颇有成就，如文乐木偶戏、大阪歌舞伎等，都独具大阪风格。所以，它的悠久历史一再被人们称颂，这座有着深厚文化，经济，宗教底蕴的城市也被认为是东方的曼彻斯特。
############## 大阪一共有24个区，北部以梅田最为活跃，是时尚潮流的聚集地。中之岛地区则是被水环绕的区域，也是大阪致力于将大阪打造成水之都的重点地区，如今也是以此而闻名，很多水上游览项目也都在此。而南部地区则以难波为中心，道顿堀、美国村、通天阁等知名的旅游胜地都是在这里。最后使海港地区，这边有大阪最有名的日本环球影城和关西国际机场。每年这里的人流量都非常惊人。另外，在大阪的地铁线路四通八达，无论想要去哪里，都可以选择地铁线路的换乘。所以，可以在机场处索要一张地铁线路图，这样对出行也很有帮助。
############## 特色演唱会大阪的特色演唱会是很有趣的，而且一般在旅游旺季会增加更多的场次。演唱会基本上都是从下午5点钟开始，并有非当红艺人开场。所以这个时间段你可以选择观看，也可以选择到周边去购买一些小物品和零食，等到自己喜欢的艺人出现，就可以精神百倍的欣赏了。地点：大阪各大祭典举办地，一般搭台演出
############## 时间：配合节日和各大祭典举办的时间大阪相扑比赛相扑是日本最引人注目的运动项目，而每年一度在大阪举行的全国性相扑比赛，则是非常受欢迎的旅游项目。即使你不是个喜欢体育比赛的人，但是观看相扑比赛的这种既紧张又让人兴奋的事情也会是一个不错的尝试。地址：日本大阪市西区千代崎3-中2-1大阪长居体育馆时间：三月中旬大阪DUCKTOUR这是大阪独有的“水上巴士“，也是日本2012年首次亮相的活动。水路两用巴士从位于梅田的大阪新阪急酒店出发，经过大阪市政府大楼、御堂筋、大阪府厅等景点，然后从赏樱的著名景点樱之宫公园就这样冲进大川！横贯大川登陆后再从樱之宫公园经由扇町公园、每日放送等景点返回出发地点。整个游程内容丰富，导游的讲解也十分风趣，非常适合只能在大阪待短期的旅行者们。地点：大阪府大阪市北区芝田1-1-35大阪新阪急酒店时间：每日
############## 签证日本观光签证目前已有三种，分为团体观光、个人观光、冲绳多次观光签证，均需通过领馆指定的旅行社办理。一般来说，收齐材料、符合要求7-9个工之日即可予以发签。冲绳多次观光签证所需条件最为严格，首次赴日行程中必须包含冲绳，之后可在有效期3年内多次访问日本全国各地，每次可停留90天。签证材料三类签证都需提交的基本材料（在职人员）：
############# 签证均需一定的财产经济证明，三类签证各不相同，一般来说（供参考，非绝对条件）：团体签证需提供5万（人民币）存款证明；个人签证需年收入10万（人民币）以上；多次签证需年收入25万（人民币）以上。详细条件以及非在职人员所需材料，可咨询领馆指定旅行社，不同旅行社的要求可能不同。个人旅游签证材料参考：http://vacations.ctrip.com/visa/p49336s2.html
##### 签证与出入境
############## 日本大使馆
############## 日本驻上海总领事馆
############## 日本驻广州总领事馆
############## 日本驻沈阳总领事馆
############## 日本驻重庆总领事馆
############## 日本驻大连总领事馆
############## 日本驻青岛总领事馆
############## 日本驻香港总领事馆
######### 关西国际机场（KansaiInternationalAirport）
############ 使领馆信息
############## 地址：北京市朝阳区亮马桥东街1号电话：010-85319800，010-65322007（签证自动应答电话）网站：www.cn.emb-japan.go.jp
############## 地址：上海长宁区万山路8号电话：021-52574766，021-52574768（签证专用）网站：www.shanghai.cn.emb-japan.go.jp
############## 地址：广州市环市东路368号花园大厦电话：020-8334-3009（代表），020-83343090（签证）
############## 地址：沈阳市和平区十四纬路50号电话：024-2322-7490
############## 地址：重庆市渝中区邹容路68号大都会商厦37楼电话：023-6373-3585
############## 地址：辽宁省大连市西岗区中山路147号森茂大厦3楼电话：0411-8370-4077
############## 地址：青岛市香港中路59号青岛国际金融中心45F电话：0532-8090-0001
############## 地址：香港中环康乐广场8号交易广场第一座46楼及47楼电话：852-2522-1184出入境日本入境手续包括检疫检查、入境审查、提取行李、动植物检疫、海关检查、入境，这一完整流程。边防入境审查：日本入国卡（外国人入国/出国登记）分为两部分，右面是入国审查时提交的，左边是出国审查时提交的，因此入国后千万别丢失和折叠，和护照一起保管好。根据日本使馆最新规定：所有进入日本的访客在进入空港及码头时，需要在柜台的相关设备上进行双食指指纹采集及拍照。结束后，入境审查官会对访客的来访目的、行程安排、逗留时间、同行人员等进行询问。
############## 海关提取行李后，最后还要通过日本海关。海关分红色信道和绿色信道。没有携带上税的物品时可走绿色通道，携带有需要上税物品时应走红色通道。每个人都必须提交携带品分离运输行李申报表。一般允许游客携带入境的免税品包括卷烟400支或雪茄100支或其它烟草500克的香烟产品，三瓶容量为760ml的酒类产品，2盎司（约56ml）香水以及礼品和纪念品，其他总价值在20万日元左右的物品。而且一定是年满20岁的成年人才可携带上述物品。出境检查日本出境手续包括寄存行李、出境检查、出境。海关会没收包含裸露图片的色情类书籍个杂志。日本海关对出入境的外币和入境的日元没有限制，但是出境的日元限额为50万日元。更多海关规定可登陆日本海关网（JapanCustoms）进行查询：www.customs.go.jp/index_e.htm。
############## 到达离开飞机大阪有两个机场，分别是关西国际机场和大阪伊丹机场。关西国际机场在大阪的一个人工岛屿上，有跨海大桥与大阪相连。伊丹机场位于大阪府和兵库县的边境。两个岛屿都在大阪城的周边，但皆有大把和电车，所以到达市区也是很方便的。
############## 关西国际机场位于大阪府泉佐野市，在离海岸5公里的人工岛上，距离大阪市约38公里，为京阪神地区和关西地方的主要对外机场。机场交通：特急Haruka：关西机场到天王寺站、新大阪站方向。到天王
########### 该图片由网友@恶邪真天提供
##### 交通
######### SunshineTour大阪国际机场（OsakaInternationalAirport）
############## 123bus西日本JRBus
############## 大阪南港客轮码头
############## 寺站2270日元，约30分钟。到新大阪站2980日元，约45分钟。关空快速：关西机场前往天王寺站、难波站、大阪站方向。到天王寺站1030日元，约45分钟。到难波站1030日元，约60分钟。到大阪站1160日元，约65分钟。南海本线：关西机场前往难波站方向。特快到难波站1390日元，约30分钟。机场急行到难波站890日元，约43分钟。巴士：机场交通巴士（AirportLimousine）到JR难波站(难波OCAT)880日元，约45分钟。到其他地区1300日元，约50-80分钟。到伊丹机场1700日元，约80分钟。出租车：到大阪市区约18000日元，60分钟。到伊丹机场约20000日元，70分钟。
############## 大阪国际机场(大阪国際空港)即伊丹机场，是大阪地区另一座重要的机场，虽然名字为国际机场，但现在实际上已经全部变成国内航线。作为关西机场国内航线的分流机场，因为距离大阪市区更近，并且通常票价也便宜，所以受到日本国内旅行乘客的欢迎。机场交通：电车：大阪单轨电车(Monorail)从大阪空港站乘坐大阪单轨电车到萤池站，换乘阪急宝塚本线到梅田站420日元，约27分钟。巴士：机场交通巴士（AirportLimousine）到新大阪站490日元，约25分钟。到其他地区620日元，约30-50分钟。到关西国际机场1700日元，约80分钟。出租车：到大阪市区约8000日元，25分钟。到关西国际机场约20000日元，70分钟。长途汽车与飞机和新干线相较，夜行巴士则便宜更多，也由此更受年轻背包客的欢迎。一是价格便宜：同样的行程，夜行巴士的价格往往会便宜一半；二是节约时间：因为是夜间发车次日早上抵达，节约了白天的游玩时间，又顺便省了住宿费的用，一举多得。大阪的夜行巴士运营公司很多，常见的有123bus、西日本JRBus、SunshineTour等。东京——大阪之间，价格约6000日元，大约8小时。具体路线和价格随时有可能变动，建议及时关注巴士运营商网站的信息。
############## 地址：梅田空中大厦WILLER巴士车站。交通：JR大阪站中央北口徒歩12分。网址:www.123bus.jp
############## 地址：大阪站JR高速巴士车站。交通：JR大阪站中央北口徒歩6分。网址：www.nishinihonjrbus.co.jp
############## 地址：大阪站前第4楼东侧集合(看举牌的工作人员)/新大阪南侧团体巴士停车场.交通：JR大阪站中央北口徒歩10分/JR新大阪站徒步15分钟。网址：www.sunshinetour.co.jp/bus/mm/index.html新干线新干线是大阪的重要枢纽。日本最早修建的高速铁路——“新干线”就是从东京到大阪。从大阪始发的新干线几个小时就能抵达日本的其他地区。到东京的班次尤其多，每天往返两地的新干线多达几十趟。由东京乘JR子弹头火车到大阪（新干线，价格14050日元）2小时30分左右，由名古屋到大阪约1小时，由京都到大阪约17分钟。国铁在市区北部有新干线的新大阪车站，在北部的梅田有东海道本线的大阪车站。新干线列车始发站为新大阪站，乘坐山阳新干线可以抵达新神户车站、西明石车站、姬路车站，在大阪市内不停靠其他车站。乘坐东海道新干线可以方便的抵达京都车站、新横滨车站、东京车站，在大阪市内也不停靠其他车站。电车日本的轨道交通很发达，如在日本境内旅行，建议乘坐各种电车进出大阪。大阪电车种类很多，有JR、地铁、私铁、轻轨、新干线等。从大阪站前往京都可以乘坐JR京都线；从大阪前往关西其他城市最便捷的方式是JR神户线和京都线；前往神户可以乘坐JR神户线。购买方式：1.海外旅行社代理店客轮大阪港是日本最大的客运码头所在地，也是日本最主要的国际贸易港之一，与神户港同时被指定为超级中枢港湾“阪神港”。客运运输主要在南港。南港有运营国际线路的客轮终点站码头、帆船码头、大阪南港客轮终点站、冲绳定点航线码头以及海鸥渡轮终点站，往来东北亚的游轮、日本国内的客轮和冲绳旅行客轮都停靠在南港。
############## 在这里乘晚上出发的客船，次日早上可抵达四国和九州地区。受到很多喜欢乘坐游轮旅游的游客欢迎。交通：地铁中央线终点站换乘南海ポートタウン线，在フェリーターミナル站下车，徒步5分钟；地铁四つ橋线终点站住之
############## 贴士TIPS一般人很少选在从大阪到东京的普通火车，因为很耗时。但如果你是火车迷或是绝对以“最为省钱”为上选的穷游一族来说，选择大阪推行的一种超值旅游通票、耗时10小时的“青春18券”加夜行快速列车“MoonlightNagara”的组合可能是实用又有趣的尝试哦！
########### 该图片由网友@张大枪提供
############## “阿库阿拉”号水上巴士
############## 向日葵号
############## 水都号AQUAmini
############## 圣塔玛利亚号
############## 江公園站，换乘南海ポートタウン线，在フェリーターミナル站下车，徒步5分钟。当地交通大阪市内公共交通发达，最常使用的要数地铁和电车。其中，御堂筋线贯穿大阪城市南北，算得上是大阪的主动脉，串联着诸如新大阪、梅田、心斋桥、天王寺、难波等主要站点；此外，东西走向的中央线的使用频率也较高，已延伸到了大阪港和宇宙广场；另外值得一提的是，和东京的JR山手线类似，大阪也有自己的环线铁路——JR大阪环状线，几乎覆盖了城内各大主要旅游景点。地铁（地铁图见附件P18）地铁可以说是大阪市内最方便的交通工具。线路覆盖了整个大阪区域，游客可以结合铁路线路图选择适合自己的乘车线路。大阪的地铁线路包括御堂筋线、中央线、千日前线、谷町线、四桥线、堺筋线、长堀鹤见绿地线、今里筋线和南港港城线。各条线路都有自己的代表颜色，因此在换乘的时候可以通过颜色来辨别地铁路线。出入月台时从购票至收票都是自动化服务，电车及地下铁都有自动售票机。所有JR车站及地下铁路车站都有汉字及英文拼音的站名提示。地铁票价大致在200日元-480日元之间，要比东京略贵。JR线JR线也是在大阪出行的好选择。游客经常用到的JR线主要有大阪市内的JR环状线、连接神户的神户线和连接京都的京都线。在大阪市内旅行，JR环形线是一个很好的交通方式，沿途经过大阪城公园和天王寺的历史古迹景点，还可以到达日本环球影城所在的西九条站，十分方便。JR线路的票价根据所行距离有所不同，通常为140日元起。私营铁路大阪市内的私营铁路使用频率最高的是从难波站到关西国际机场的南海线和前往大阪伊丹机场或是万博纪念公园的大阪轻轨。此外，城际间使用频繁的私营铁路还有阪急京都线、阪急神户线等。南海线票价150日元起，大阪轻轨票价200-480日元，阪急神户线、京都线的价格基本在150-390日元之间。
############## 巴士大阪市内有很便捷巴士系统，乘坐十分方便。大阪巴士的车正面都有醒目的“大阪市营巴士“字样，并且还标有行车方向和编号，方便乘客确认。市营巴士全线票价为200日元，区营巴士(一般为红色)票价为100日元。此外，还可以使用回数券、彩虹卡、大阪一日游乘车券，票价更实惠。提示：大阪的巴士车站没有英文标示，线路较复杂。旅客最好预先在旅馆服务台弄清楚要搭乘的公交车线路后再出发，也可在火车站的旅客服务中心取得日文版的巴士路线图。出租车大阪的出租车多为丰田和皇冠，车内亮起红灯时表示空车，乘客由左后门上车。在地铁站或是饭店等地都有指定的出租车停靠站，在大街上则和国内一样招手即停。乘客只要依照计程表付钱，不用付小费。出租车价格昂贵，预算有限的游客一般不会选择。起步价为640日元（2公里内），之后每公里80日元，在深夜十一点至早上五点止，加收三成费用。（不同出租车公司的价格也有少许差别）。水上巴士大阪的水上巴士大致可以分为两类，一类是单纯的交通运输，另一类是带有观光性质的可边用餐边观光的旅游水上巴士。使用频率最高的几个水上巴士分别是：
############## 亮点：游览大阪城，中之岛。票价：大人1700日元，儿童800日元。大阪城天守阁+水上巴士套票2000日元。购票地点：大阪城港、淀屋桥港、八轩家滨码头、OAP港。
############## 亮点：边品尝美食边欣赏大阪美景。营业时间：午餐11:30-12:50，下午15:30-16:20，晚餐19:00-20:30。票价：午餐游4725日元(含船票和午餐)，下午游2625日元(含船票和糕点红茶)，晚餐游8925日元(含船票和晚餐)。
############## 大阪城港-MINAMI、道顿堀，太左卫门桥码头-凑町码头。票价：成人1000日元，儿童500日元。
############## 圣塔玛利亚号观光船是根据发现新大陆的哥伦布旗舰仿制而成，并且船体要比当时的旗舰还大2倍，是周游大阪湾最知名的水上观光船。白天游航行时间约45分钟；晚上游约90分钟，需预约。营业时间：11:00开始，每小时一班。票价：白天游成人1600日元，儿童700日元；晚上游成人2500
############# 贴士TIPS1.均只售成人券，无儿童票和老年票。各观光景点只能享受一次优惠。2.两日券只有外国人观光客可以购买，购买时需出示护照。
############## 货币
############## 兑换
############## 日元，儿童1250日元。海游馆+白天游套票2900日元。乘船处：海游馆西码头(地铁大阪港站，市巴士天保山站附近)。交通卡券大阪周游卡大阪周游卡是在有效期间内，在大阪市内乘坐任意电车，地下铁，公共汽车等交通工具，且不限次数；还可在大阪市28个观光景点享受免费游览的通用卡。而且，在有效期间，还可享受13个观光设施和大约40家酒店、商店、旅馆等提供的特别礼物、折扣和一系列优惠活动。只要拥有这张通用卡，就可以在大阪尽情享受美景•美食和购物的愉快氛围。外国观光客专用的两日券是可连续两天享受任意乘车，享受人气观光设施的特别优惠券。价格：1日券2000日元，2日券2700日元购买地点：大阪市内各游客中心都有出售；在地铁站长室、地铁站内的定期票销售处也能购买。一日通乘车券（enjyoecocard)一日通乘车券是在大阪市内通行性价比最好的优惠卡。可在一天内自由乘坐大阪市营地铁、电车及巴士。限于当天乘坐，还可在旅游设施享受打折优惠。价格：成人周一至周五800日元，周六、日600日元；儿童300日元。购买地点：大阪市内各游客中心，地铁站长室、地铁站内的定期票销售处，地铁站和新电车站的自动售票机。关西周游券这是关西区域的旅游优惠套票，只针对外国游客发售。根据套票种类可以在2天或3天内无限次的搭乘关西地区相应区域内的所有地铁、巴士和电车，但是JR线路不包含在范围内。此外，还可以享受到很多关西地区景点的折扣优惠。使用这个套票能够节省大阪、京都、神户、奈良、姬路等地的交通和门票开支，适合希望在2天或3天内选择性游览关西地区名胜的游客。价格：两日券：成人3800日元，儿童1900日元；三日券：成人5000日元，儿童2500日元。购买地点：关西国际机场、大阪伊丹机场；大阪、京都、神户、奈良、姬路市内各个游客中心；大阪、京都、神户的地铁站长室和地
############## 铁站内的定期票销售处。彩虹卡彩虹卡是大阪市发行的预付款乘车卡，搭乘地铁、新电车、市营巴士都可使用，还可以直接乘坐SuruttoKansai网络覆盖区域内的公共交通，类似于东京的Suica卡。票价：成人卡面值有500日元、1000日元、2000日元、3000日元，儿童有500日元和1000日元。购买地点：大阪市内各游客中心，地铁站长室、地铁站内的定期票销售处，地铁站和新电车站的自动售票机。大阪海游馆套票(大阪市内版)在一天内用它既可进海游馆参观，也可尽情乘坐大阪市营地铁，轻轨及巴士。此外还可以享受大约30处观光设施的折扣。价格：成人2300日元，儿童1000日元。购买地点：大阪市内各游客中心都有出售；在地铁站长室、地铁站内的定期票销售处也能购买。回数卡成人3000日元花3000日元，可享受3300日元乘车待遇。在乘坐大阪市营地铁、轻轨及巴士时，很经济实惠。
############## 时差大阪比北京时间快1个小时。货币汇率
############## 日本的货币单位是日元，在日文中的表示为“円”。根据目前汇率，以2013年5月为例，100日元≈6.2元人民币（以往汇率在8元人民币上下浮动，目前汇率下跌幅度较大，比较划算）。
############## 出境前携带个人身份证到银行外汇业务办理兑换即可。大阪市内只要标有“両替商”的银行或店铺都可以兑换，在关西国际机场的也有兑换点。兑换前一定要确认好汇率和有无手续费(CommissionFee)。建议是兑换日元还是在国内完成比较好，因为在日本当地兑换通常手续费都比较高。此外，如果有美国运通旅行支票的朋友，在大阪旅行期间也可以兑换。贴士：需要注意的是在日本的日常消费面额都比较大，通常都在100日元以上，即8元人民币左右，常用的现行货币纸钞面额分为1,000日元，2,000日元，5,000日元，10,000日元，硬币有500日元，100日元等，所以如果手上有小面值的零钱的话，还是在日本当地用完为好。毕竟带着少量金额的日元回中国以后，能够
##### 实用信息
############## 手机：一般3G手机都能在日本使用，需提前开通国际漫游。
############## 公共电话：可以使用10日元、100日元硬币和电话卡。从自动
############## 兑换回来的价值不高，况且硬币之类面额太小的还不能给予兑换，会造成不必要的浪费。银联在日本旅行期间，使用银联卡消费变得越来越方便。在消费的时候，只要贴有“银联”标志的店都可以刷银联卡。日本旅行期间，一定要关注银联卡的促销打折活动，经常会有不定期的促销活动，力度很大。对于一些没有贴出“银联”标签的不大的店面，消费的时候也可以先询问是否可以刷银联卡。相比于Visa或是Master卡，刷银联卡除了各种优惠和积分以外，更可以省掉一笔手续费。刷卡大阪旅行期间，使用信用卡无疑是最为方便且最为安全的方式。几乎所有的大型服务场所都能够使用国际信用卡，购买机票、火车票、乘坐出租车也可以使用信用卡。但要注意的是在大阪的一些小型场所，比如小饭馆、小商场等，通常不能刷卡，只收现金，所以适当携带日元现金也很有必要。电压插座日本的电压为110伏。频率有两种，关东地区的频率是50Hz，关西地区的频率是60Hz。手机、相机、电脑等如果属于100-240伏，可直接使用。日本99％的插座都是两相扁口插座，所以三相、两相圆脚插头都需要电源转接器。通讯及网络日本的红色邮筒遍布街头，非常醒目。邮筒一般有两个投入口，一个是普通邮寄，一个是大型邮寄物、速递、国际邮寄专用。明信片寄往日本国内每张50日元，寄往海外一律70日元。邮票在邮局或便利店可以买到。小型邮局周一到周五9:00-17:00点营业，周末和法定假日不营业。大型邮局周六、周日也照常营业，营业时间为到9:00-19:00。大阪免费WIFI热点比较少，但是在一些大型车站、咖啡店、商场附近还是能搜到免费WIFI。另外，关西国际机场也有免费WIFI，乘客可以随意使用，但是有时候可能信号较弱。租用当地手机的朋友也可以定制上网服务套餐，具体价格根据不同运营商而有所不同，但是价格都不便宜，对于在大阪停留时间较短的朋友可能性价比不高。大阪有不少网吧提供上网服务。在日本，网吧一般叫做“漫画喫茶店”或“InternetCafe”，在里面可以上网、看漫画、睡觉过夜，饮料通常免费，有些网吧甚至有淋浴设施。大阪的网吧的价格不便宜，最便宜的价格大致是30分钟100日元，不过如果在网吧里刷夜则要比住宾馆酒店要便宜很多。最便宜的刷夜价格10小时仅仅900日元！正因如此，日本的网吧深受背包客们的青睐。电话日本的电话号码由三个部分组成，例如：03（区号）＋1234（局号）＋5678（具体号码）。从日本拨打中国电话的方法是：010（国际电话转接号）＋86（国
############## 号）＋对方电话号码（区号需去掉首位的0）。
############## 另外，在机场可以租用手机，一般250日元/天。对国外旅行者来说，日本B-mobile手机上网卡是目前最方便的移动网络方案，2,980日元/月，不限流量。因为适合多人轮流使用，很多旅行者会征集上网卡的“接力”，可网上查找购买。一些大型车站、商场、酒店、咖啡店提供免费WiFi。
############## 贩卖机、车站小卖店或者便利店可以买到1,000日元的预付电话卡。一般在机场、车站、邮局、高级酒店和其他主要公共设施内，能找到标有“国际和国内电话”字样的公共电话，可以拨往海外。一般使用NTT或者SoftBank的卡性价比高。旅行装备日本酒店一般都会提供常用的一次性洗漱用品，但是拖鞋和睡衣有时需要游客自备。夏天多雨，最好随身带着雨伞。冬季若去滑雪，还当做好保暖工作，厚厚的羽绒外套是必须的。风俗禁忌1、拜访民居，或者参拜寺院，进入室内，需要脱鞋。2、日本人忌讳数字4、9、13，它们的发音谐音为“死”“苦”，因此旅馆房间号，或是楼层，都会有此避讳。3、日本人忌讳三人合影，因为他们认为夹在中间的人将会遇到不幸。各机构营业时间银行：9:00-15:00邮局：9:00-17:00，有部分主要邮局全年营业。百货商店：10:00-19:30博物馆、美术馆：10:00-17:00
##### 行程推荐
########## 传统
########## 购物
########## 神社
############## 大阪是一座奇妙的城市，几乎可以满足你全部的生活向往。从某个方面来说，大阪也是一个复杂的综合体，它让你在一天的时间里，既能享受到道顿崛的美食诱惑，又能感受到四天王寺的宁静氛围。所以，来到大阪，不要贪心在几天内将大阪的所有景点全部游玩一番。最好是亲手定制属于自己的旅游线路，根据自己的喜好和时间去规划，去了解这座传奇的城市。因为无论是历史文化、自然美景，还是现代时尚、童真乐趣，只要你给出一个关键词，大阪就能给你最丰富的旅游景点和最美妙和惊喜的感受。传统经典一日游
############ 具体行程：D1
####### 缤纷欢乐一日游
############ 具体行程：
############ 大阪生活今夕馆→天神桥筋商店街→大阪天满宫→大
############## 阪城公园想要体验日本传统文化的朋友可以考虑先来到大阪生活今夕馆，听那里的老者介绍日本的风俗文化，也可以亲自穿上日本和服接受日本礼仪的教授。然后只要徒步几分钟，就可以来到天神筋桥商店街。在这里可以淘到很多日本的传统小物件。当然了，来到日本三大祭典之一的天满宫感受神社的奇妙氛围，把自己的心愿写在小木牌上，也是不错的体验哦！最后可以乘坐地铁前往大阪城公园，去感受天守阁的神圣，接着体验DUCKTOUR的水上巴士游览，踏入隐者藏身的机关屋，在中座“吃趴下“大楼享受一顿美味的晚餐。
########## 时尚
########## 浪漫
########## 惊喜
########## 独特
############ 露天神社→BreezeTower商业街→HEPFIVE摩天轮
############## →梅田蓝天大厦踏着清晨的第一缕阳光，可以选择早早的从旅馆出发来到露天神社，在清新的空气里，享受一下安静的时光。之后大概10分钟地铁就可以来到BreezeTower商业街。到了下午，就可以去HEPNavio购物区，尽情玩乐。到了傍晚时分，夕阳渐暖，就可以选择乘坐HEPFIVE摩天轮，在高空俯瞰整个大阪。最后，吃过了晚饭，再去蓝天大厦的空中庭院展望台，在那种全落地窗的地方，感受一种凌驾于地面的心跳。
########## 潮流
########## 美食
########## 血拼购物
########## 经典
############ 美国村→道頓堀→心斋桥筋商店街→难波探险游艇
############# 首站美国村，你可以在这里大淘宝贝。午间，就可以选择在附近有名的自由轩，串之坊或者BistrolaCocotee进行午餐。不过，千万注意不要吃太饱，因为接下来，我们要去会让你吃到趴下的传奇地段道頓堀。等到在这里吃的酒足饭饱，就可以在不远处的心斋桥筋商店街安心购物。最后逛到累了，再出发去难波乘坐探险游艇，品味大阪的城市艺术。
############ 通天阁→四天王寺→匠匠小巷→安培晴明神社
############## 在颇有些“埃菲尔铁塔“的范儿的通天阁周边，可以游玩LunaPark公园，也可以在新天地闲逛。然后，就是四天王寺和匠匠小巷的下午行程。等到一天终了，再去到安培晴明神社。既可以满足你对日本鬼神文化的想象，也可以在一天的最终回归最平静的内心。
####### D1南部深度二日游
############ 具体行程：D1
###### D2港区童真二日游具体行程：D1
############## D2心斋桥在御堂筋大街东面与之平行的心斋桥筋商店街是大阪最知名的购物区，也是大阪的一个永久性标志。远在江户时期，这里就已形成了购物商圈，距今已有380年的历史。直到今天，这里依然是热闹非凡，各个年龄层次的人们都会光顾这儿。在长达600米的拥有弧形天棚的商店街里，和服店、西式服装及鞋类的零售商、珠宝店、时尚服饰店以及各种餐饮店一溜儿排开，在这里就算不买东西，只是逛逛商店，溜达溜达也其乐无穷。门票：免费营业时间：08:00至22:00（不定）地址：大阪市中央区心齐桥筋交通：乘坐JR东海道新干线从东京车站到新大阪车站约2小时30分
########## 纯真
########## 活力
########## 生命
########## 主题
######### 日本环球影城
############## 用一天的时间，在里面充分享受动漫和电影主题的乐趣。可以在这座“造梦工厂”来完成许多你曾认为幼稚的梦想。最后，一天结束，你可以选择在日本环球影城的主题酒店住宿，即使在梦里，也能再次体验一次回归纯真的美好。
############ 大阪南港野鸟园→天保山港口村→难波美食小巷
############## 从此花区坐船到达港区，只需10分钟，你可以在那里待到正午，再乘30分钟的地铁到天保山港口村。那边有各式各样的小店和美食广场，足可以填满你的胃。待酒足饭饱，稍事小憩一下后，再步行来到海游馆欣赏海洋生物。最后，你就可以抵达难波美食小巷，在这里大快朵颐一番，再结束一天的行程。
##### 景点推荐
########### 1121该图片由网友@E02383943提供
######## 3314钟；乘坐地铁从新大阪车站到心斋桥车站约13分钟。
############## 道顿堀是大阪市内的一条人工运河，以邻近的戏院、商业及娱乐场所闻名。这里也是大阪美食的发源地。道顿堀地标性的招牌是料理名店“蟹道乐”门口悬挂着的大螃蟹。道顿堀川两岸的室外广告和霓虹灯一连成了一片，有些建筑物的整个墙面被五光十色的霓虹广告装点。每到夜晚，灯光装饰的招牌、霓虹灯光和道顿堀川水面上的反射光交相辉映，把城市点缀得更加华丽漂亮。门票：免费开放时间：08:00至22:00（不定）地址：大阪市中央区道顿堀交通：地铁御堂筋线梅田站，步行8分钟；地铁御堂筋线难波站14号出口，步行3分钟；最近的车站：地铁/近铁线难波站
############# 大阪城天守阁天守阁作为大阪城的标志性建筑，以其恢弘气势和独特历史地位赢得了国内外人士的尊敬和热爱。更加值得一提的是，天守阁楼顶的八只鲸、装饰用的鬼瓦、老虎状的浮雕全部都是镀金的，在盛日阳光下更加彰显其辉煌的历史地位。另外，在天守阁里陈列了很多可以作为历史资料的宝贵收藏品，都可以从中看到日本历史文化的发展过程。同时，这些传承着著安土桃山时代脉搏的典藏，也成为了人们了解历史，品味历史的最佳途径。除此之外，在大阪城内还可以一游的是护城河和大阪历史博物馆。这两处也是大阪城内非常受欢迎的景点，在这里你可以看到更加丰富的多媒体展示，以一种更加直观的方式来感悟历史。门票：600日元，中学生以下免费开放时间：9:00-17:00（16:30停止入馆）地址：大阪市中央区大阪城1-1交通：JR“森之宮站”，JR“大阪城公园站”，1、3号出口
############ 四天王寺
############## 四天王寺是由历史上赫赫有名的圣德太子为了纪念西元594的战争胜利而主持建造的。当时，佛教虽然已经传入日本，但仍不被多数人所接受，因此，维护日本传统宗教的物部派和苏我派为此发动战争。而圣德天子当时向四大天王，即佛祖的天兵祈祷，才获得了战争的胜利。自此，这座寺庙就此建造，日本人对于佛教的承认也逐渐加深。现在，这座寺庙已经成为日本佛教的的第一祭坛。门票：成人200-300日元，大学生/高中生100-200日元，15岁及其以下免费开放时间：4月份-9月份8:30-16:30（但入馆时间是16:10为止）10月份-3月份8:30-16:00（但入馆时间是15:40为止）地址：大阪市天王寺区四天王寺1-11-18交通：地铁谷町线“四天王寺前夕阳之丘站”，4号出口，徒步5分
############## 海游馆作为世界上最大级别的城市型室内水族馆，海游馆带给我们一场生命的盛宴。从1990年7月开业以来，它的超大水量和生物数量备受世人瞩目，用11个大型水槽，再现了环绕太平洋10个区域的自然环境状态。从“水门”进入，体验过“日本森林”，在“太平洋”里徜徉一番，最后再来到“企划展览馆”。这一番不同以往的生物之旅，相信会给你的行程带来特别的感悟。门票：成人2300日元中学生/小学生1200日元4-6岁600日元开放时间：9:30-20:00（但入馆时间到19:00为止）地址：大阪市港区海岸通1-1-10交通：地铁中央线“大阪港站”1号出口，徒步5分
############## 空中庭园展望台位于空中庭园最顶层的40楼和屋顶的平台上。与人们对于这个梦幻之名的想象一样，四周透明的落地窗，可以看得到大阪这座都市最完美的夜景。仿佛独自存在于第五空间，这种拥有整面天空水平方向360度视野的开放感，可以说是建筑史上的一次巨大的挑战，史无前例，亦惊心动魄。
########### 该图片由网友@用户3425275提供
############## 5678910详见官网：http://www.kuchu-teien.com/tc/index.html门票：成人700日元开放时间：10:00-22:30（根据季节时间会有所不同）地址：大阪市北区大淀中1-1-88交通：JR“大阪站”，从地铁御堂筋线•阪急“梅田站”，地铁谷町线“东梅田站”，地铁四个桥线’“西梅田站”徒步9分
############## 日本环球影城作为大阪的“迪士尼”，日本环球影城可谓是主题的天堂，这里热门的电影人物，动漫主题应有尽有。你可以在侏罗纪公园和恐龙共舞，也可以抱着蜘蛛侠的大腿兴奋的拍照，甚至可以拉风的骑着摩托车在未来水世界里狂奔。总之，如果你是一个主题乐园的狂热迷，那么这里就是你可以尽情发挥想象，用你的热情追随的地方。我相信，每一个来到这里的人，一定都会实现儿时最单纯的梦想。门票：成人（12岁以上、中学生以上)）日元儿童（4—11岁，幼儿，小学生）4500日元高龄者（65岁以上）5900日元开放时间：随季节变动地址：大阪市此花区樱岛2-1-33交通：JR梦咲线“环球影城站”下车后步行5分
############## HEPFIVE摩天轮大阪市的地标，世界上最高，最大，技术最好的摩天轮之一，是不可错过的景点。在距离地面106公尺的高空，可以一览大阪的全景。火红的摩天轮，一如电视剧中少女梦幻的想象，在这里，会有一种虚幻和现实相交织的奇妙感受，如果不来这里，体验一下摩天轮的浪漫，你一定会后悔莫及。详见官网：http://www.hepfive.jp/about.html门票：小学生以上500日元开放时间：11:00-23:00（但进场时间是22:45为止）地址：大阪市北区角田町5-15交通：地铁JR“大阪站”阪急线・阪神線“梅田站”
############## 大阪四季剧场多次上演有名的欧美大型剧目，《妈妈咪呀》《歌剧院怪人》等，四季剧团自2004年11月开始定点演出，并深受好评。如今在日本各大城市都有自己的演出据点，对于喜欢歌剧的朋友来说，也可以选择提前网上订票，为自己的文化之旅增添一份回忆。详见官网：http://www.shiki.gr.jp/theatres/osakashiki/门票：因演出而异开放时间：因演出而异地址：大阪市北区梅田2-2-22HERBISPLAZAENT7楼交通：阪神“梅田站”JR“大阪站”樱桥口步行2分钟
############ 国立国际美术馆
############## 国立国际美术馆是国家级美术馆。自1977年以来，就收藏，展示了国内外的大量现代美术的作品。作为一个传承本国艺术的地方，它见证了日本艺术之路的发展。从过去，到现在，我们甚至可以从它的每一部作品感受到一种叫做民族的东西。而它浓厚的艺术氛围也是国外美术爱好者们喜爱的原因。详见官网：http://www.nmao.go.jp/门票：成人420日元高中生/大学生130日元中小学生免费开放时间：10:00-17:00地址：大阪市北区中之岛4-2-55交通：地铁四桥线“肥后桥站”3号出口贴士：星期五是10:00-19:00，展览会举办时开馆时间另行通知。
############## 美国村作为大阪年轻人聚集最多，时尚潮流最为丰富的地方。美国村自1970年起就是当地的时尚风标。而它最为闻名的就是深谙其中的多家风格小店。有专卖二手衣服的，也有卖美国进口小物件的。还有时不时举办的跳蚤市场。这些都是喜欢淘宝贝的旅行者们的最爱，因为只要你够耐心，只要你有眼光，就可以找到价格划算，式样特比的物件，无论是作为纪念品，还是礼物，都不失为一个好的选择。门票：免费开放时间：各间店铺不同地址：大阪市中央区西心斋桥交通：比地铁御堂筋线“心斋桥站”步行3分钟
############## 在大阪，无论是名牌潮店，还是购物中心，只要你稍微走一走，就会发现这些让你眼花缭乱的地方遍地都是。每一处都是在挑战你对于购物的控制力。品牌时尚店如果你是为了shopping来到大阪，那么这里的时尚名品店定会让你荷包失血，当然，与此同时，也会让你大呼买得过瘾！最为称道的就是位于大阪北部的梅田和南部的心斋桥一带，那里云集了Louis
##### 11购物攻略
########### 该图片由网友@张大枪提供
############## Vuitton、Dior、Chanel、GiorgioArmani、Cartie、Hermes、Guccir等各大专卖店，是时尚男女的聚集地。此外，在大阪的百货店、购物中心以及高档酒店内的购物商场，也能找到这些品牌的专卖店。百货商店大阪有五个超大型的百货商店：位于梅田地区的阪急百货店和阪神百货店两家集中了各类高档次国际流行品牌。而JR大阪车站上部的大丸梅田百货店和御堂筋大街旁边的大丸心斋桥百货店也同样出色。如果到了难波，那么千万不要错过日本历史最悠久的百货店——高岛屋，这里汇集了各种进口化妆品、香水及室内装饰品。此外，位于天王寺的近铁阿倍野百货店有各类新鲜食品、流行商品、高档品牌及玩具等，种类十分丰富。购物商场及购物街在大阪购物，首当其冲的地点便是梅田地区，7所综合性购物商场，4条地下商店街以及3条主要的购物长廊都汇集于此。HEPFIVE、HEPNavio之类的顶级时尚品牌店、汇集了各类便利的室内物品及杂货的梅田Loft商场，几乎能满足所有人群的需求。在大阪南部地区的心斋桥和难波，游客光顾最多的便是难波PARKS。不过相比于高档的购物商场，南区的商店街更被游客所钟爱。心斋桥筋商店街则集中了无数能够体现大阪风格的小商店，其中有些商店是百年老铺，经销一些传统商品及小吃。像是大阪风味浓厚的漆器专门店——増田漆器店，大阪土特产最有名气的老字号小店——万华堂，经营传统刺绣服饰、还有关于刺绣的课程的手芸の店かめしま，以及收藏江户时代到现代的书籍、有种类繁多的浮世絵版画的中尾書店等等，都是大阪很有名气的老铺小店。特色商店及批发市场大阪从来不缺少廉价商品，例如梅田的YodobashiCamera，就是一个大型的综合电器商店。在这里可以买到各种最新的电器产品，而且价廉物美。船场中心大厦内有很多销售各式布料、服装及进口商品的店铺，质量上乘。松屋町则是专卖传统日本偶人和玩具的商店街，喜欢旅游纪念品的游客可以到此看看。鹤见鲜花竞放馆内，厂家直营的鲜花批发市场是养花者的天堂。另外，大阪的批发市场和小店也不错，在这里逛逛，买些中意的礼物回去送朋友也很是不错的选择。
############## 购物必买限量款小挂饰作为一个动漫之国，在日本的全国各地，都有那种只有在当地才能买到的限量版动漫小挂饰。像海贼王里的主人公和HelloKitty的公仔，都是只有在大阪才能淘到的东西。所以，喜欢动漫的小伙伴们，千万要去当地找找看自己喜欢的动漫人物小挂件哦。大阪恋人（白巧克力饼干）大多数人都只听过北海道的“白色恋人”，但是在大阪还有这样一个“奇葩”，让你在看到的时候先是开怀大笑，但品尝过后，却会因为它浓浓的白巧克力香甜而沉醉其中。相信，这样一份既美味又充满爱意的礼物一定会让你的家人和朋友非常开心。大阪烧DIY套餐很多去过大阪的朋友都一再对当地的大阪烧感到怀念。所以有了这个简单的DIY材料，让你即使是在家里，即使是个不会做饭的白手，也可以和朋友家人一起，再次回味大阪烧的美味。元老章鱼烧饭团这里想向大家推荐的是“柿千”的元老章鱼烧饭团，它是把章鱼烧和饭团结合在一起的美食，不同于其他地方的做法，独树一帜。所以，千万不要被它奇怪的样子吓到，只要你品尝过一次就绝对会对它念念不忘。御手洗小饼大阪总店的和果子老店铺里，御手洗小饼是最受欢迎的食物。它颠覆性的用年糕丸子包住甜酱，味道有点不同于以往，年糕和甜酱相互融合的非常完美，那种奇妙的香甜会留在你的味蕾很久。购物推荐百货商店
########### 该图片由网友@张大枪提供
############## 大阪高岛屋高岛屋是一家拥有多家分店的老字号百货公司，直到今天也一直保持着古老的建筑和时代传统，进驻其中的名店也都拥有一份高品质的生活格调。不仅坚守老铺的传统，还提供最新时尚潮流的服饰、进口化妆品、室内装饰品等，另外在地下的食品城里，各种美味的小点心也是应有尽有，广受好评。营业时间：10:00-20:00官网：http://www.takashimaya.co.jp/osaka/地址：大阪市中央区难波5-1-5大丸心斋桥百货由知名建筑师“Vories”所设计的新哥德式稳重外观，其规模非常恢弘壮大。除楼内的店铺外，道面上还有20余家店铺，使得这座百货大楼更像是一个别具一格的小城镇，即可以在这里感受购物的乐趣，也可以在小咖啡店体会小资情调。另，在大阪梅田还有一家大丸梅田店。营业时间：10:00-20:00官网：http://www.daimaru.co.jp/shinsaibashi地址：大阪市中央区心斋筋桥1-7-1近铁百货店上本町店直接靠近地铁上本町站，地铁口出来5分钟即到。店内除了服装百货，甜品，日式料理等美食，美容美甲等小店，还有文化教室等设施，涵盖的服务范围非常广泛。甚至可以说，在这家百货大楼里呆上一整天也绝不会无聊。所以，喜欢各种体验的朋友一定要去看一看哦。营业时间：10:00-20:00官网：http://www.d-kintetsu.co.jp/store/uehonmachi/地址：大阪市天王寺区上本町6-1-55梅田阪急百货阪急百货店在1929年作为世界最初的交通枢纽百货店于大阪梅田开业。梅田阪急百货店商品种类丰富，食品广场和日本各地特产大会是这家百货商店最大的亮点，也是吃货的最爱。这里还有西日本最大的化妆品贩卖区，绝对是爱美女孩扫货的首选。营业时间：周日—周二10:00-20:00，周三—周六10:00-21:00官网：http://www.hankyu-dept.co.jp/honten/地址：大阪市北区角田町8-7大阪站城这里是一个最新的时尚热点。所有最近的潮流讯息都会第一时间在这里看到。它已经从初建时单纯的车站变成了一座浓缩了时尚圈的百货大楼。如果你够潮，如果你是个追逐时尚的人，那么这里可是不能错过的地方。营业时间：10:00-23:00（根据店铺不同，会有所变动）官网：http://osakastationcity.com/cn/
############## 地址：大阪市北区梅田3-1-3购物商场及购物街梅田Loft如果你是热衷家用电器的人，那么梅田Loft就是绝对的购物天堂。这里从小物品到大型家用商品，货色齐全充实，是大阪当地人以及准备在大阪采购家用电器的游客必到之处。营业时间：10:30-21:00官网：www.loft.co.jp/shoplist/umeda地址：大阪市北区茶屋町16-7心斋桥筋商店街作为大阪的一个永久性标志，这个地方是几乎所有的游览者都会去的购物场所。远在江户时代，就已经形成了这个地区繁华的一个购物区域。无论是日式和服，还是西式装扮，这里都可以找得到。所以，喜欢购物的朋友，不妨选上一天，到这里疯狂血拼一把，想必会有不少的收获。营业时间：各间店铺不同官网：http://www.shinsaibashi.or.jp/地址：大阪市中央区难波Diamor大阪商店街明朗的光线照在天花板和大理石路面上，这座Diamor商店街用它特有的欧式建筑特点吸引着来往人群。它经营的大多店铺都是围绕女性产品，如化妆品，品牌女装，美容名店等，都是从购物的重心女性消费群体出发而开展的。另外，在商店街内也设有休憩场所和具有浓厚文艺气息的文化长廊。它展出的众多画作和乐器浮雕也都具有很强的欣赏价值。营业时间：10:00-21:00官网：http://www.diamor.jp/lang/hk/地址：大阪市北区梅田1丁目，大阪車站钻石地下街1号
########### 该图片由网友@张大枪提供
############## 难波WALK地下商店街1994年尚未重建之前，一直赫赫有名的“彩虹之街”就是指这里。拥有约270家关于时尚，美食，日用品等商品的店铺，从街头到结尾，完全可以当作一个小小的城镇来看待。无论你是否热爱购物，只要迈进这里，就会被琳琅满目的店家吸引的停不下脚步。此外，这里也可以欣赏到迷你水上门厅，各种艺术作品和唯美音乐。只要你愿意付出一点时间到达这里，相信一定会有更加意外的惊喜。营业时间：10:00-21:00饮食店10:00-22:00官网：http://walk.osaka-chikagai.jp/地址：大阪市中央区千日前2-1-15Whity梅田地下商店街作为北区最大的地下商店街之一，Whity在重建之后，规模急速增大，商店街的板块内容也逐渐丰富。到今天为止，它已经发展成为西側有阪神百货公司、东侧有喷泉广场，北边则延伸至阪急三番街的结构。整体来讲是由南商场、中心商场、东商场、北商场、petitChampsd&apos;Elysees商场所构成。所以，面对今天这样一个发展迅速的地下商店街，相信你也会抑制不住好奇感而欣然前往吧。营业时间：10:00-21:00官网：http://whity.osaka-chikagai.jp/地址：大阪市北区小松原町梅田地下街大阪名产&土特产商店黑门市场这是一个具有大阪市井氛围的市场，几乎一半以上的摊铺都是鲜鱼店，此外水果、干货也同样很受游客的欢迎。逛逛黑门市场，体验一下大阪市民日常生活，真是别有一番趣味。走累了，钻进市场里的饮食店，畅快的吃一顿鲜鱼美食吧！官网：www.kuromon.com地址：大阪市中央区日本桥2丁目4番1号到达方式：地铁千日前线，日本桥站，徒步大约2分钟。CHIBIRI庵只有在大阪才能吃到的地道的章鱼烧羊羹和章鱼烧豆馅糯米点心，章鱼烧糖果等畅销商品。以及“道顿堀 鬱香”等3种新商品，不仅让本地人喜爱至极，就连前来的观光的国外游客也是好评如潮。除了食物，其他的还有种类繁多的小商品，像章鱼铃铛，折扇，大阪方言T恤等，都是满具大阪特色的名产，数量多达2000种，保证看花你的眼睛。营业时间：10:30-21:00官网：http://www.ichibirian.net/地址：大阪市中央区难波1-7-2
############## Billiken商品田村驹株式会社这是一家以幽默的Billiken（幸运之神）图案为标签的商品总公司。它经营的商品非常广泛，如本地啤酒、果汁软糖、方块蛋糕、深入人心的美味棒等零食点心，还有毛巾、T恤衫、钱包等。现在，幸运之神这个品牌已经成为大阪的品牌代表，几乎大街小巷都能看得到Billiken笑眯眯的样子。营业时间：根据各处理店铺不同官网：http://www.billiken.jp/index.html地址：大阪市浪速区惠比须东1-18-6
############## 作为国际化大都市，大阪拥有各种类型的住宿场所。游客可以根据自己将要前往的景点区域灵活选择住处。因为大阪的交通费用比较昂贵，所以选择地点时要将出行距离和方式考虑在内，尽量选择离地铁近或是巴士车站近的地点，既省交通费用又节约时间。总体来讲，住在购物中心地或是交通线路汇集的梅田、道顿堀、心斋桥、大阪站以及难波都是不错的选择。星级酒店大阪拥有一系列国际顶级品牌的星级酒店，但是价格都很昂贵，一般都在20000-40000日元之间。此外，相对于国内同等级酒店规模来讲，大阪酒店的面积偏小，有的甚至给人狭窄的感觉。但是麻雀虽小五脏俱全，酒店的设施还是非常先进和齐全的。并且大阪的星级酒店服务非常周到，会让入住者有家一般的感觉，适合追求高品质旅游的游客居住。日式民居想要体验日本风情的话，推荐住日式民居。大阪拥有数量众多的日式民居。根据民居的档次不一样，价格也会相差很大。民居一般提供日式的榻榻米、布团、日式温泉澡堂，给游客营造出日本旅游的氛围。此外，价格高一些的民居还会提供非常不错的日本料理和更细致入微的服务。WeeklyMansion/Guesthouse
############# 贴士TIPS大阪每年都有两次大型的减价活动。一个是从12月到次年1月31日，被称为“关西超级大减价活动”，另外一个是7月1日前后开始的大约一个月的夏季大减价活动。在此期间，大多数商品都回减价30%到50%。想要旅行的朋友也可以把这一大减价的讯息放入旅行时间的考虑中哦。
##### 住宿攻略
############## 121314如果是长期居住，比如至少一个月以上的话，可以考虑选择WeeklyMansion或者Guesthouse。在大阪，有很多这样的设施可供长时间停留的游客居住。这些地方多是公寓楼改建而成，拥有完善的家具设施和生活必备的电器。这类旅舍通常是按月签订契约，一般价位在4-7万円不等，根据地理位置、房屋环境等有所浮动。青年旅舍在大阪，价格低廉、交通便利的青年旅舍非常受欢迎。想要在住宿方面减少花销的旅行者们可以选择此类旅馆。大多位于地铁沿线和机场附近，只需步行10分钟就可以找到地铁站口。大阪有几个YHA青年旅舍，面向全世界的背包客。价格一般在3000-4000日元之间，不包括餐点。胶囊旅馆/网吧和东京一样，大阪也有数量众多的胶囊旅馆。这类旅馆空间极其狭小，只容得下一个人进出。除了最基本的设施，其他的都是公用。胶囊宾馆通常有储物柜，用来存放客人的贵重物品。这类胶囊旅社非常便宜，最便宜的一晚上2000日元，只是实在是条件简陋，适合于短期居住，预算又很有限的游客。大阪和东京一样，也有很多网吧可以过夜。在里面可以上网、看漫画、睡觉过夜，饮料通常免费，有些网吧甚至有淋浴设施，最重要就是价格非常便宜，很受背包客的喜爱。住宿推荐
############## 大东洋位于绝佳的观光地段，到大阪市中心的梅田地铁站只有10分钟路程。另，还有独具盛名的四大桑拿和多项娱乐设施，大东洋酒店食难得的休憩据点。房价：3000日元（单人房）地址：大阪市北区中崎西2-1-9电话：06-6312-7522贴士：胶囊酒店为男性专用（但有女性用三温暖＆温泉洗浴设施）
############## 朝日广场心斋桥位于大阪南部地区，美国村的中心地，是一处出行观光非常便利的地方。设施完善齐全，另设有女性专用区，对于想独自出行的女性旅行者们是很值得放心的场所。房价：2900日元起地址：大阪市中央区西心斋桥2-12-22电话：06-6213-1991
############ 不死王阁
############## 就像一个独立于浊世的桃园，不死王阁就存在于一个四周绿荫，极具清静的地方。而庭院里的露天温泉则是住宿人最最喜爱的。如果你也有那么一点文艺的情操，这里就可以满足你的全部想象。房价：9000日元起地址：池田市伏尾町128-1电话：072-751-3540
############## 大阪丽嘉皇家酒店丽嘉皇家酒店位于大阪市北区，在关西国际机场和JR大阪站皆有酒店免费巴士接送。在这里，你可以感受到传统与现代的绝妙融合，也可以享受到皇室般极尽奢华的待遇。房价：19625日元起地址：大阪市北区中之岛5-3-68电话：06-6448-1121
############## 环球影城港湾酒店作为一家主题观光度假酒店，环球影城港湾酒店以它独特的方式，让客人随时都能感受到兴奋与惊奇。所以，如果你希望在旅行的途中增添一份乐趣，那不妨试试这家颇具盛名的度假酒店。房价：15000日元-60000日元（双人房）地址：大阪市此花区樱岛1-1-111电话：06-6463-5000
############## 大阪难波华盛顿酒店位于热闹繁华的南区，华盛顿酒店可以让你随时感受到大阪最新鲜自由的面貌。同时，它所拥有的最为全面的配套住宿设施，也可以满足你的各种需求。房价：6900日元起地址：大阪市中央区日本桥1-1-13电话：06-6212-2555
############## 大阪市立长居青年旅馆长居青年旅馆位于大阪南区的长居公园内，价格低廉，交通便利，住宿人多为青年学生，也有很多的外国友人。很多青年旅行者们都非常喜欢这样的地方。也可以说，这是一个可以交到同游友人的最佳地点。房价：3000日元起地址：大阪市东住吉区长居公园1-1电话：06-6699-5631
############## 美食可是大阪最为出众的方面。大阪人一直都称这座城市为“天下
##### 15151617美食攻略
############## 第一厨房”，只要你想得到，这里就没有找不到的美食。传统的有大阪赫赫有名的大阪烧，螃蟹火锅等，不仅肉质滑嫩，入口鲜活，在吃法上也有一套大阪特有的方式。而且，料理的材料还会因季节变化而变化，时刻让你感受到一种强烈的日本人对于自然的热爱。除了传统的日式料理，这里还能找到法国，意大利，中国，韩国等美食大国的特色料理，味道一流，店面独具风格，已成为当地的靓丽风景。特色美食大阪烧罗马音为“Okonomi”，意思是“材料随你挑选”，充分的表达了这种美食的制作理念。它的过程是，先把和有高丽菜、猪肉片(或其它肉类)、小虾(或其它海味)、鸡蛋及其它配料的面糊放在热铁板上烧烤,烧好后形如煎饼。吃前浇上特制的酱汁、美乃滋、柴鱼片和青葱海苔粉(一种磨碎的干紫菜)。这种料理可以完全使用我们最爱的搭配，可以说是一份饱含了料理人对于食物和顾客浓浓敬意的最有爱的料理。章鱼烧章鱼烧是最有大阪特色的美食，甚至在各国各地都能看到贩卖它的小店。可是，如果你亲自来到了大阪，才会发现它真正的样子和我们吃过的大有不同。首先，它的里面会真的放上一小只章鱼，肉塞得满满的。然后，出模具的时候，店家会在上面浇汁，撒上厚实的木鱼屑，这些木鱼屑会因为章鱼烧的热气上下起伏飘动，看的人口水都会流下来。方形寿司这种颇具盛名的手工捏制的“江户前寿司”，起源于东京一带。但到了大阪，这里的料理人将它改造成了独特的方形，被放在方形木盒里。它的各种配料和米饭在这种形状下，变成了各种规则的“边角方块”，即美味，又增添了乐趣。夫妇善哉（红豆年糕汤）“夫妇善哉”源自法善寺里出过这种甜食的的斋坊，现在已经成为难波的一条叫“法善寺小巷”的小街的代名词了。它是有两碗很甜的红豆汤，意为要夫妇两个人共同来喝掉它们，增深夫妇间的默契
############## 和感情。炸猪肉串这是大阪发明的一种吃炸猪肉串的简便方法。它将切成小块的肉和蔬菜穿在竹扡上后油炸而成的。根据面衣下配料的种类,既可沾辣酱油吃,也可沾盐、香辣调味料或美乃滋或沙茶酱吃。所以直到今天也深受公司员工的喜爱。因为下了班，可以坐在小酒馆配着啤酒小吃一顿，不失为一种解除工作压力的好办法。餐馆推荐
############## Kitamura（日式牛肉火锅）Kitamura是1881年以来一直深受欢迎的百年老店。它秉持着关西独特的风味，采用进口牛肉精心烹煮。另，除最受喜爱的日式牛肉火锅以外，还有清炖嫩鸡肉和黄油煎肉等各种菜肴，一应俱全。菜系：日式火锅人均：日式牛肉火锅（带小菜、米饭）7600日元地址：大阪市中央区东心斋桥1-16-27电话：06-6245-4129贴士：有可能不接待小学低年级以下的儿童，请事先联系；服务费是10%，已经包含其中，不需要另给；周日和节日休息
############## 寿司常位于大阪市中央市场，在餐馆窗外可以眺望到从大阪市内到宝塚的群山景色。作为一家老店，一直秉承传统，其价位公道的名产鲜竹荚鱼寿司，以及使用中央市场的新鲜鱼贝捏出的各种美味寿司已经成为它特有的招牌。菜系：寿司人均：上等寿司“寿”6种1570日元，鲜竹荚鱼寿司1050日元地址：大阪市福岛区野田1-1-86电话：06-6461-4421
############# 该图片由网友@张大枪提供
############## 18192021Noritake这里有最地道的日本豆腐料理，曾一度代表日本传统美食文化。且到各机场有直接到达的大巴，可见其地位的重要性。菜系：日本传统料理人均：午餐3000日元起晚餐8000日元起地址：大阪市天王寺区上本町6-1-55喜来登都酒店大阪B1F电话：06-6773-8888
############## KIZI位于梅田空中大厦的地下餐厅街“泷见小路”的一角，KIZI以它对待美食的认真态度和正宗的大阪烧料理赢得了众人的喜爱。这里推荐的口味有鸡肉烧和猪肉豆芽烧、摩登（猪肉面条）烧等。菜系：日本传统料理人均：680日元起地址：大阪市北区大淀中1-1-90梅田蓝天大厦B1电话：06-6440-5970
############## BistrolaCocotee有别于昂贵的法式料理，这家由主厨中博先生创立的餐厅，秉着“只要4000日元就能吃法式餐厅”的原则，拥有众多热爱其料理的追随者。它的主菜，小菜，甜点都是亲朋好友同聚一时最好的消遣。菜系：法式料理人均：午餐套餐850-2000日元，晚餐套餐2520-3600日元地址：大阪市中央区北久宝寺町4-2-12，本町御堂公园大楼地下1F电话：06-6251-9449
############## TheBlarneyStone地道的爱尔兰酒吧，名字意思是布拉尼之石，形形色色的爱尔兰美食让你应接不暇。如果运气好的话，还会看到爱尔兰的特色演出。菜系：爱尔兰酒吧人均：2700日元起地址：大阪市中央区东心斋桥2-5-27幸田大楼B1电话：06-6484-2220
##### 22233扩大图2
##### 扩大图1
##### 扩大图2
