# 
## 天津
##### Tianjin封面提供者
###### @用户4369757
### 天津
#### 旅行指南
# 简介
#### 北洋大学、南开大学，天津教案、《雷雨》，京油子、卫嘴子，杨柳青年画、泥人张彩塑，梁启超在这里定居，郭德纲从这里走出，炸糕麻花狗不理，曹锟故居、李叔同故居，袁世凯、张学良、溥仪、周恩来、霍元甲，五大道、海河，滨海新区、环渤海经济圈……看着乱？没事儿！你说是大杂烩，我说是真荟萃。中西合璧，古今兼容，这才是天津。津门津门，乃北京之门户也。虽然天津在天子脚下，但自有它的特色和过人之处。
#### 当中国还在闭关锁国、固步自封时，天津只是为了拱卫京畿而设的门户；当中国被迫开放进而怀抱世界时，天津，就有了不一样的意味和历程。从开埠以来的150年间，东方与西方在这里短兵相接，传统与新潮在这里互相较劲，中与西都在天津留下了自己的印记。直到今天，民俗味儿十足的古文化街和洋楼密集的五大道也不过咫尺之遥。当梁启超在民族路上著书立说，把中国引向世界时，绝不会想到：一百年后，一河之隔的赤峰路上已经有人建起了瓷房子，把见多识广的老外哄得五迷三道。
## 来天津，是品味，是怀旧，也是畅想，是激昂。
### 狗不理
### 杨柳青
### 霍元甲
### 五大道
### 滨海新区
### 南开大学
# 目录
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 天津必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P13
# 天津必玩
## 漫步五大道
### 五大道不仅仅是五条道，将近20条马路组成的中心景区内，230幢洋楼星罗棋布。希腊式、哥特式、浪漫主义、折衷主义以及中西合璧式等各式建筑，把这里妆点出一片西式风情，仿佛误入欧陆。此处原是外国租界，清末民初时，中外名人如清朝末帝溥仪、民国总统曹锟、美国总统胡佛等纷纷入住，更增添了无数轶事传说。
## 大侠霍元甲
### 万里长城永不倒，千里黄河水滔滔。《霍元甲》是大陆引入的第一部香港电视剧。播放之际，万人空巷，以致多少年后，人们听到这首主题歌时依然热血沸腾。霍元甲正是天津人氏，英雄虽去，故居仍在。来天津，不可不见这位响当当的大侠哦！
## 狗不理包子
### 狗不理包子名字起得虽怪，名头却响，在中国真正是家喻户晓。这道始创于清朝咸丰年间的传统风味小吃，经过150多年的变革发展，已形成秉承传统的猪肉包、三鲜包、肉皮包和创新品种海鲜包、野菜包、全蟹包等六大系列100多个品种，百包百味，特色超群。无论是不是吃货，千万不可错过！
## 泥人张
### 和你说着话的功夫，双手别在身后，几分钟后，一个微缩版的你就捏出来了，模样惟妙惟肖，冰冷冷的泥人充满了生命的活力。这，就是泥人张的神奇之处。泥人张的技艺已经传至第五代了。来到泥人张美术馆，除了欣赏那些神气活现的百变泥人，千万别忘了请师傅给你捏一个“自己”带回去哦。
# 旅游时间
## 天津最佳旅游时间是春、夏、秋三季，但春秋时节较短；夏季一般在26度左右，也不算太热，下海正合适。冬季严寒，南方的游客或许会不适应。
# 节庆
### 天后宫皇会时间：农历三月二十三日
### 地点：天津古文化街，天后宫
### 为纪念天后娘娘诞辰而举行的活动，由来已久，后因清康熙帝亲临天津欣赏天后宫花会并钦赐了会旗，此后遂改名为“皇会”。由于天津地处海边，世代多有靠海吃饭的人家，而航海又是一件很危险的事，所以在命运叵测的海上，人们只得祈求神灵的保佑。天后娘娘即南方所称的“妈祖”，在天津香火很盛。每逢节庆，天后宫都要举行盛大的皇会表演，有龙灯会、狮子会、少林会、高跷、法鼓、旱船等节目。
### 永音法鼓会时间：农历三月二十三日
### 地点：天津古文化街，天后宫
### 永音法鼓起源于清乾隆年间，流传至今约有200多年的历史。法鼓出会表现的是太子出游的盛况场面，一般情况下出会的人数在40人左右，一行中分“文场”、“武场”。经过几百年的沉淀，天津法鼓以花会形式在民间喜庆日子或重大活动中参加庆贺演出，是一种集民间音乐、舞蹈、武术、美术、雕塑与民风、民俗为一体的综合性民间艺术。
### 天津啤酒节时间：每年7月
### 地点：南市食品街或水上公园
### 天津啤酒节于每年7月举办，场地一般在南市食品街或水上公园，届时会有多家知名啤酒企业到会参展。节日期间，各种活动丰富多彩，既有新颖别致的开幕式、传统的饮酒比赛、啤酒展卖、幸运大抽奖、群众摄影大赛、书法笔会，还有现代歌舞、摇滚、曲艺、啤酒菜肴大赛，以及啤酒文化研讨会和各种形式的啤酒商贸交易等。
## 天津滨海汉沽葡萄文化旅游节时间：8月下旬－9月下旬
### 地点：汉沽区茶淀葡萄园
### 夏季的汉沽虾肥蟹美，葡萄飘香。此时或出海休闲观光，品尝海鲜；或葡萄园里亲手采摘累累硕果，感受收获的甜蜜与喜悦；或置身农家庄院，池边垂钓，摘果收菜，品尝农家菜肴，体验那份恬静与惬意的自然风情。节日期间还有摄影大赛、征文大赛、消夏纳凉晚会、民间花会展演、国际版画、刻字、藏书票艺术展等文艺活动。
# 历史文化
## 历史
### 天津的历史可以追溯到隋朝的挖凿大运河时期（公元581年-618年）。明建文二年（公元1400年），镇守北京的藩王朱棣在直沽渡过大运河南下，夺取了政权。永乐二年（公元1404年），在天津筑城设卫（天津卫）。清朝顺治九年（公元1652年），将三个卫地合为一个，也就是现在所熟知的天津市。
### 1860年，天津被迫开放，成为了一个贸易港口，西方列强纷纷在这里建立起了租界，也是由于这个原因，天津也是中国北方最早的开埠城市之一。至今，天津已是中国第二大工商业城市，以及北方最大的贸易港口。
## 文艺
### 天津是诸多曲艺形式起源、兴盛和发展的地方。其中，天津时调、天津快板、京东大鼓、京韵大鼓、铁片大鼓、快板书等曲艺形式是在天津形成；而京剧、河北梆子、相声、评剧、评书、单弦、梅花大鼓、西河大鼓等是在天津兴盛和发展的。相声和京剧更是天津曲艺的重要代表。
### 天津的民间艺术以杨柳青木版年画最为有名，被推崇为中国木版年画之首，深刻影响了国内近百种年画，过年贴年画由此成为北方地区习俗。其次，泥人张彩塑也是一种深得百姓厚爱的民间艺术品，经流传、发展至今已有180年的历史。泥人张彩塑把传统的捏泥人提高到圆塑艺术的水平，又装饰以色彩、道具，形成了独特的风格。
# 区域分布
## 天津市中心分为六个区，和平区是商业中心所在地，南开区是文化中心，河西区是新商业区，河东、河北、红桥三个区是工业区。天津大部分旅游景点都聚集在市中心六区和环城四区，著名景点包括五大道、古文化街、瓷房子、意大利风情区等。天津名人故居众多，一般集中在和平、河北区。
## 滨海新区由天津港、原塘沽、汉沽等组成，聚集了海河外滩公园等海滨旅游景点。天津下属县城蓟县，位于天津北段，是上古化石的高产地，以山货闻名，有中、上元古界国家级自然保护区、独乐寺等著名景点。
# 特色体验
## 西洋建筑面面观
### 百年的历史风云留给了这座城市一千多幢小洋楼，天津“万国建筑博览会”由此得名。位于海河之滨的五大道，是天津著名的异国风情保护区。这里原是天津的外国租界，英、法、意、德、西班牙等不同国家建筑风格的花园式房屋鳞次栉比。徜徉在其间，仿佛游历欧洲。
## 津门相声
### 天津的曲艺形式丰富多样，最为世人熟知的当然是相声。相声起源于北京，但发展成熟是在天津。在天津出生和成名的相声名家很多，代表性的人物有侯宝林、马三立、常宝华等，而新近火起来的郭德纲也是由天津走出去的。其中名流茶馆、八一礼堂算是天津比较热门的场所。
## 南市饕餮
### 川鲁粤淮扬，四大菜系尽集于此；北京的烤鸭，广东的海鲜，四川的麻辣，山东的大菜……山南海北的美味，一日尝尽。这里就是天津餐饮的高地：南市食品街。食品街内有100多家各式餐厅，荟萃了全国八大菜系，大饭店，中酒楼，小吃摊一应俱全。“天津三绝”的耳朵眼炸糕、十八街麻花、狗不理包子，以及粘糕、酥糖、崩豆等足以让人大饱口福。
# 交通
## 到达离开
### ◆机场
##### 天津滨海国际机场位于天津市东丽区张贵庄，距天津市中心13公里。作为一个国际性机场，有通往国内和国外各大城市的航班。
##### 机场客服电话：022-24906363
##### 机场官网：http://www.tbia.cn/cn/index.do机场至天津市区交通：
##### 机场到市区有机场大巴和公交共5条线路。另外，至市区打的费40元左右。
##### 1、机场－天津东站：每日6:00-19:30，每半小时从天津机场、天津东站双向发车，直达目的地，票价15元。天津机场发车地点为航站楼国内出口2号门；天津东站发车地点为天津东站北出站口，位于后广场新兆路西侧、邮政局门前。
##### 每日19:30后为天津机场至市区单向发车，运行线路为天津机场－天津东站－南京路，每半小时发车，直至航班结束，发车地点为航站楼国内出口2号门。
##### 2、机场－南京路（香槟小镇）：途中停靠三个站点，分别为中山门轻轨站、十一经路万隆大厦、山西路与南京路交口。票价15元。机场（航站楼国内出口2号门），每日10:15－19:15，每半小时发车；南京路（香槟小镇）发车时间为每日5:50、9:15、11:15、12:15、14:15、16:15。天津机场发车地点为航站楼国内出口2号门，南京路发车地点为营口道与河北路交口（香槟小镇门口）。
##### 每日19:30后为天津机场至市区单向发车，运行线路为天津机场－天津东站－南京路，每半小时发车，直至航班结束，发车地点为航站楼国内出口2号门。
##### 3、天津塘沽开发区专线：始发站为航站楼一楼国内出口3号门，中途停靠泰达中心酒店，终点站为塘沽开发区解放路4号巨川假日酒店底商明昊航空（新华书店旁）。间隔时间大约30分钟，票价25元，运行方式为双向发车。天津机场发车时间为每日08:30-21:00，天津塘沽开发区发车时间为5:30-18:30。4、机场公交专线4路：始发站唐山道公交站，中途停靠唐山道、崇仁里、湖北路、小白楼、大光明桥、唐家口、长征路、中北里、祈和新苑、益寿里、翠阜新村、上杭花园、万兴花园、松风西里、盘山道、崂山道、香山道、武警医院、万新村南、杨台、工地、程林东里、登州里、第三石油化工厂、李明庄、机场办公区、天津滨海国际机场。间隔时间大约60分钟，票价3元（外环线外）。
##### 5、机场公交专线5路：始发站天津乐园公交站，中途停靠天津乐园、西南楼、天津日报大厦(北)、光华桥、大直沽、棉纺一厂、大直沽五号路、大直沽后台、东风地道、东风立交桥、制药厂、儿童村、军事交通学院(原程林里)、东局子、天山路、武警医院、兰亭里、嵩山道、倚虹东里、松风东里、李明庄、机场办公区、天津滨海国际机场。间隔时间大约60分钟，票价3元（外环线外）。
### 始发城市
### 发车地点
### 车程
### 运营时间
##### 北京-天津
##### 北京首都机场15号出港口对面
##### 2小时15分钟左右
##### 7:00、8:00、9:00各一班，之后每30分钟一班，23:00末班
##### 天津-北京
##### 天津天环客运站
##### 2小时15分钟左右
##### 7:00-10:00和下午13:00-16:00各4班
### ◆火车站
##### 天津主要有4个客运火车站，天津站、天津西站、天津北站、天津南站。主要站点为天津站，经过天津的火车基本都会停靠在这里。从天津有开往北京、石家庄、广州、上海、西安、南京、杭州、哈尔滨、满洲里等40余个城市的列车。另外，北京有往返天津的动车组快车。详情可见天津站官网http://www.tjhcz.com.cn/index.jsp天津站有开往全国各地的车次。天津站交通枢纽是集铁路、地铁、轻轨、公交、出租车等为一体的大型交通枢纽。
##### 地址：天津市解放桥东侧
##### 电话：022-60536053
##### 交通：地铁2、3、9号线经停；公交91、92、96路区间、613、836路等可至
##### 天津西站与天津南站都是京沪高速铁路的车站，经停高铁动车。
##### 地址：天津市红桥区，北营门西马路
##### 电话：022-26189803
##### 交通：西站周边有地铁1号线通过，另有公交15、24、153、904路区间等可至
##### 天津南站是高铁站，经停高铁动车。
##### 地址：天津市西青区张家窝镇
##### 电话：022-24210073
##### 交通：公交707、718路公交车直达天津南站
##### 天津北站主要停靠开往京、蒙等地的车次。
##### 地址：河北区中山路调纬路1号
##### 电话：022-26181162
##### 交通：1、1路区间、27、619、646、813、908路公交可至
##### 请注意：
#### 京津城际铁路来往京津两地，约0.5小时，票价在60-80元，极大地方便了两个直辖市的通勤。由北京南站发车至天津站，设北京南、亦庄、永乐、武清、天津、塘沽等站，最早一班为06:30。天津回北京最晚一班由塘沽站发车，时间为20:14，在天津站发车时间为20:40。
### ◆长途客运站
##### 天津市各区内有多个长途客运站，其中天环长途客运站和西站客运最大，其它客运站则大多以天津郊县和天津邻近省区的客运班车为主。
##### 天环长途客运站：主要发往山东、河北、河南等较近各省，少量车开往江浙远地省份。
##### 地址：南开区红旗路228号
##### 交通：公交48、650、678路可至
##### 电话：022-87612376
##### 长途客运中心站：主要发往北京、张家口、胜芳、唐山、辽阳、营口、静海等地。
##### 地址：河东区天津站后广场
##### 交通：528、600路上行、600路下行、607、96路天津站后广场下
##### 电话：022-60531818
##### 客运西站：发往河北、山东、山西等地。
##### 地址：天津市红桥区西青道2号(近火车西站）
##### 交通：公交10、829、24、52、810路可到
##### 电话：022-27321282
##### 八里台客运站（南站汽车站）：主要发往山东、河南、静海等地。
##### 地址：南开区卫津路216号八里台立交桥下
##### 交通：8、45、50、643路等公交车可至
##### 电话：022-23344749
##### 塘沽客运站：主要发往北京、河北以及天津辖县。
##### 地址：塘沽区津塘公路西北侧，东邻胡家园立交桥
##### 交通：公交101、102、104、105、109、503、520、605路公交在滨海客运站下
##### 电话：022-25893707
### ◆船运码头
##### 天津港是我国最大的人工港口，位于渤海湾西岸的海河入海口处，是京津的海上门户，由河港和海港两部分组成，分为北疆、南疆、海河三大港区。实时信息可见天津港客运官网http://www.tjkeyun.com/天津港有国内班轮三条：天津到龙口、烟台和大连，季节性运营，价格在280-1580元不等。另有国际班轮两条：天津到日本神户、韩国仁川。其中从天津至韩国仁川是每周四、六有船，而至日本神户是每周一有船。
##### 天津港客运站地址：河西区蒲口道1号
##### 客运咨询：022-25213380
##### 船期（售票）咨询：022-25706728
##### 天津站铁路轮船联运售票处：龙门大厦，电话：022-24211527
## 当地交通
### ◆公交车
##### 天津市区公交车大都实行无人售票，基本车费1.5元－2元，K开头的是2元起价。到塘沽的公交车一般都是4－5元，建议去塘沽坐轻轨，票价5－8元。
##### 天津还有两条巴士观光线，从平津战役纪念馆至天津钢厂，单程行驶约85分钟，另一条从第三医院出发，主要站点34个，途径平津战役纪念馆、子牙河、古文化街等景点。该线首发为早晨8点，末班车为下午6点。
##### 2013年新开通公交“都市观光”大巴：豪华双层敞篷，每个座位上都配备了中、英、法、韩等多国语言的沿途风光讲解耳麦，根据车载GPS卫星定位即时播报。该线路为单一票价，20元/张，市民一次性购票后，可持票在一天内无限次乘坐。“都市观光”大巴具体信息如下：
##### 发车地点：古文化街玉皇阁
##### 全程耗时：单程观光时间为一小时
##### 运营时间：平日早9点30分至下午16点；周末及节假日为早9点30分至晚19点30分，全年无休。
##### 途经站点：金汤桥、意式风情街、津湾广场、瓷房子、西开教堂、南市食品街和鼓楼，途径望海楼、天津之眼、李叔同故居、冯国璋故居、袁世凯故居、马可波罗广场、梁启超饮冰室、规划展览馆、解放路金融街、解放桥、世纪钟、邮政博物馆、滨江道商圈、南市旅馆街、民俗博物馆等景区。
### ◆出租车
##### 天津出租车起步价：8元/3公里，后续3至10公里：大排量车2元/公里，小排量车1.7元/公里。10公里以上，大排量车3元/公里，小排量车2.5元/公里。从天津市区租车去塘沽，最好事先和司机讲好价钱，到塘沽火车站的参考价位一般为单程60元，往返90元。
### ◆轨道交通
##### 天津规划在建多条地铁，目前已经开通的有市内地铁1、2、3、9号线。天津地铁实行“分段计程票价”，票价在2-5元之间不等。各线路运营详情请见下表。
### 线路
### 运营区间
### 首末班车时间
### 途经景点、商圈或交通枢纽
##### 1号线
##### 刘园-双林
##### 刘园-双林：6:00-22:00；双林-刘园：6:45-22:45
##### 西站、西南角、小白楼、南楼、财经大学
##### 2号线
##### 曹庄-李明庄
##### 6:30-21:00西南角、鼓楼、天津站、空港经济区
##### 3号线
##### 高新区-小淀
##### 6:00-22:00北站、中山路、天津站、和平路、周邓纪念馆
##### 9号线
##### 天津站-东海路
##### 6:00-22:00天津站、塘沽、市民广场
### ◆自行车
##### 目前，天津的一些地方有租用自行车的服务项目，交上押金就可租用一辆自行车。骑着自行车穿行在天津的大街小巷，别有一番情趣。租金一般为4元/小时。商店、饭店门前或周围一般都设有存车处，有的地方为免费存车。
### ◆交通卡券
##### 外地游客可办理“客票卡”（城市一卡通、纪念卡、异型卡），方便长期和多次乘坐公交设施。初次购买须交纳IC卡押金18元（纪念卡除外），请妥善保管好押金凭证，作为退卡凭证之一。购买不需任何证件，可在各公交IC卡销售网点或代理充值网点的营业时间内随时购卡或充值。每次充值最低限额为30元。
# 实用信息
## 京津两地游
### 京津两地距离很近，修建了城际列车之后，约0.5小时后即可抵达。对于一个旅游者来说，有几大好处：一是北京航班远远超过天津，打折机遇也多，远地游客可以选择在北京落地，再转乘班车去天津，节约了不少银子。二是两地同游，近距离体验一下两个直辖市的不同风情。三是天津近海，海鲜产品相对便宜和多样，在京城吃惯了皇家菜的可以到天津换换口味。
## 安全健康
### 天津滨海，夏季下水游泳，须携带相关护肤用品和换洗衣服；海鲜虽多，但请适量食用，尤其是过敏者，应备好药品。
## 咨询电话
### 天津旅游投诉电话：022-28359093
### 天津旅游服务热线：12301
### 天津市旅游局：022-28358812
# 行程推荐
###### 天津的旅游景点主要集中在两片，一是主城区的和平、南开、河北区等，另一片则在沿海的滨海新区。喜欢体验津门历史的不妨把时间多花在主城区。
## 津门津味一日游：体验最天津，游览天津传统老地儿
#### 泥人张
#### 五大道
#### 瓷房子
##### 具体行程：
##### D1古文化街（泥人张美术馆、天后宫）→南市食品街→赤峰道（瓷房子）→五大道→名流茶馆
###### 早上逛古文化街，其中杨柳青年画、“泥人张”彩塑和“风筝魏”风筝等特产是一定要看的天津手工艺品。中午在东北角站乘坐观光2路空调或954路,在南市食品街站下车吃饭。下午乘坐806路在六经路下车，看一看位于赤峰道72号的瓷房子。由此向西拐到五大道。欣赏“万国建筑博览会”。晚上乘坐862路公交车可到名流茶馆听段相声。
## 海卫风情一日游：领略天津的海风海韵
#### 大沽口
#### 海鲜
#### 北洋水师
### D1大沽船坞遗址纪念馆→大沽口炮台→北塘镇
###### 早晨乘坐津滨轻轨可到塘沽站，换乘817、627路公交车可到大沽船坞遗址纪念馆。然后在石油新村站乘坐110或627路在和美苑站下，就来到了大沽口炮台遗址。中午在和美苑站乘坐110或936路到地道口，转乘133在北塘下车。下午在此出海钓鱼吃海鲜。
# 景点推荐
### 1９９5４4４五大道五大道拥有上世纪二、三十年代建成的英、法、意、德、西多个国家建筑风格的花园式房屋2000多所，名人故居300余处，堪称万国建筑博览会。这些风貌建筑丰富多彩，有文艺复兴式、希腊式、哥特式、浪漫主义、折衷主义以及中西合璧式等，构成了一种凝固的艺术。缓步其中，犹如一日游尽欧洲。
### 门票：五大道街区不收门票，乘坐马车观光收费50元/人
### 开放时间：全天开放
### 地址：天津市和平区内
### 交通：乘4、9、606、803、826等多条公交车可达
## 2９９5４4４古文化街
### 是集旅游商贸、民俗文化、购物休闲、健身娱乐、餐饮住宿等于一体的综合性文化旅游区。古文化街的街貌、店铺、商品都带有浓郁的艺术气息，尤其是古玩、字画、碑帖、文房四宝和天津民间工艺品，最具天津地方特色的还是杨柳青年画、“泥人张”彩塑和“风筝魏”等特产。
### 门票：无
### 开放时间：全天开放
### 地址：天津市南开区东门外，北起通北路、南至水阁大街，西接东马路、东临海河边的张自忠路
### 交通：4、24、624、824路公交车可达
## 3９９5４4４滨海航母主题公园
### 主题公园实则是前苏联的“基辅号”航空母舰。你可以围绕军事主题参与各项娱乐项目。舰上设有作战指挥中心、情报舱、航母科技馆、舰船发展史、水兵倾斜舱、勇士走廊等几十个项目，舰下建设世博天津馆、码头广场、4D影院、航母野战营等特色项目。
### 门票：160元
### 开放时间：9:00－17:30地址：天津市滨海新区汉北路营城镇八卦滩
### 交通：天津东站乘462路公交车至汉沽三角湖，或乘津滨轻轨至塘沽站，然后转乘133路公交车至航母站即可
## 4９９5４4４瓷房子
### 瓷房子本是一座有着100多年历史的法式建筑，如今用瓷器片重新装修了一遍。期间用掉4亿多片古瓷片、4000多件古瓷器、400多件汉白玉石雕和20多吨水晶石与玛瑙，以及近百只瓷猫枕。屋内墙上挂着用古瓷片拼贴成的古今中外的名人字画，堪称瓷器的王国。
### 门票：35元
### 开放时间：9:00-18:00地址：天津市和平区赤峰道72号
### 交通：从天津市区乘坐1、609、610、619、671、818、904、908路等公交车到百货大楼下车即到
## 5９９5４4４意大利风情区
### 这里是中国唯一的意租界，几乎包含了意大利各个时期不同风格的建筑76栋，是近代意大利在国外保留最为完整的历史街区。意式建筑角亭高低错落，满眼圆拱和廊柱，广场、花园点缀其间，充满了南欧风情。门票：无
### 开放时间：全天开放
### 地址：河北区光复道39号
### 交通：乘27、638、645、961路等公交在博爱道站下；乘14、462、640路等公交在民主道站下
## 6９９5４4４泥人张美术馆
### 泥人张的技艺名震海内外，美术馆由泥人张第五代世孙张乃英先生为代表的泥人张世家设立，以继承、保留中国传统雕塑技法，宏扬现代民族雕塑艺术为宗旨。
### 门票：无
### 开放时间：9:00-18:00地址：天津市南开区鼓楼商业南街内，古文化街通庆里4号院
### 交通：乘635、651、855、652、657、863、865路公交可到
## 7９９5４4４霍元甲故居
### 霍元甲的事迹在中国家喻户晓，来天津，不可不看这位民族英雄。故居内陈列了一些霍元甲练武时所用的武器和精武会的会旗等文物，以及霍元甲生前用过的遗物。
### 门票：10元
### 开放时间：9:00—17:00地址：天津市西青区小南河村
### 交通：乘157路、162路公交车可到
## 8９９5４4４南开大学
### 南开是百年学府，周总理的母校，培养了以周恩来、陈省身、曹禺等为代表的一大批杰出人才，为民族振兴和国家富强做出了重要的贡献。南开同样也是中国最美的校园之一，校园内遍植西府海棠，每年四五月份，海棠盛开，色彩尤觉夺目，蔚为壮观。
### 门票：无
### 开放时间：全天开放
### 本部地址：天津市南开区卫津路94号
### 交通：175、47、47路区间、48、705路区间、707、高峰专线8路等公交车经过南开大学
## 9９９5４4４海滨浴场
### 与北戴河、青岛、大连等海滨浴场相比，天津海滨浴场的沙滩极为平缓，坡度仅为千分之一，故潮差很大。潮涨时，平缓的沙滩形成水深适宜的辽阔天然浴场，泳客可到大海远处畅泳。潮退时露出2-3公里宽的沙滩，成为赶海的理想之地。
### 门票：30元
### 开放时间：全天开放
### 地址：塘沽区高沙岭海滩，距塘沽市区23公里
### 交通：从天津市区可乘坐公交车前往塘沽区，后在塘沽区火车站转乘822路公交车可直达天津海滨旅游度假区
## 10９９5４4４望海楼教堂
### 在历史上名声极大，它是天主教传入天津后建造的第一座教堂，更是1870年“天津教案”事发地的旧址。教堂是依照巴黎圣母院的样式建造，教堂内正前方是圣母玛丽娅的主祭台，左右分别是耶稣和鞠养像。四周的墙壁上悬挂着耶稣受难图，整个建筑始终保持一种仰望而却步的视线，仿佛进入了另外一个“天堂世界”。
### 门票：免费
### 开放时间：每天早晨有宗教活动。周日和天主教节日还有宗教活动
### 地址：天津市金钟河大街上，位于狮子林桥和金刚桥附近
### 交通：675、609、856、14、15路公共汽车都可到达
# 购物攻略
## 购物概况
#### 天津是我国的四大直辖市之一，市内各种商业街、商贸场所林林总总，十分繁华。在天津购物不仅可以买到当地著名的特产和工艺品，如天津的十八街麻花、王朝半干白葡萄酒以及泥人张彩塑、天津风筝、天津砖雕、杨柳青年画等，还可以买到全国乃至世界各地的商品。
### 天津主要商业街区和商场：
#### 在天津市最为出名的当属“天津商业一条街”，即天津和平路传统商业街，著名的天津三大商场就坐落于此，分别是天津劝业场、华联商厦、天津百货大楼。
#### 相邻的滨江道商业街是天津市最繁华的商业街区之一。它自海河边的张自忠路起，向西南方向延伸到南京路上，全长2094米。早在20年代末，随着劝业场一带商业的兴起，中外商贾纷纷云集于这条街。现在不仅有劝业场、中原公司、稻香村食品店、亨得利钟表店、光明影院、登瀛楼饭庄等老字号，还有新建的一些商场（滨江商厦、吉利大厦、米莱欧、国际商场，以及大批个体经营的摊点。
#### 位于三岔河口下梢的西岸的天津古文化街古色古香，集古文化旅游与商业为一体，各色店铺内有名人字画、古玩玉器和文房四宝等商品出售。
#### 南市食品街是集吃、买、游为一体的新建仿古式名特食品市场，整栋建筑犹如一座古城堡，里面的饮食文化“千奇百怪”，不仅可以看到因《孔乙己》而出名的咸亨酒店，而且还可以看到独特的“三毛”餐厅……塘沽洋货市场位于塘沽区抚顺道，临近天津开发区，地处津塘公路河北路立交桥西南侧。塘沽洋货市场是华北地区首家建立的专门进行进口货交易的市场。经营品种有汽车、摩托车、家电、照相器材、服装、手表、打火机、音响等，大都为进口原装货，物美价廉。
## 购物必买
### 杨柳青年画
#### 是中国著名的三大年画之一，不仅历史悠久，而且具有鲜明的地方特色，是富有独特艺术风格和强烈地方特色的民间艺术。其取材内容极为广泛，诸如历史故事、神话传奇、戏曲人物、世俗风情以及山水花鸟等，特别是那些与人民生活密切关联的题材。
### 风筝魏
#### 天津著名风筝艺人魏元泰制作的风筝称“风筝魏”，有百余年的历史。他扎的风筝可以拆展折叠，一尺多长的大风筝，折叠后可放在一个小信封里，便于收藏和携带。
### 泥人张彩塑
#### 泥人张彩塑从第一代张明山（公元1826年一1906年）至今已传了五代，140多年来，泥人张的名字在群众当中如同神话般地传诵着。传说，张明山袖里常藏泥去看戏，一边看一边在宽大的袖里捏头像，一曲未终，便捏出了各个角色，活灵活现，各具特色。
### 天津剪纸
#### 天津剪纸工艺，历史悠久，常被人们用来作节日室内外门窗装饰，服装、鞋面绣花图案等。天津的剪纸，纸条流畅，纹理清晰，刻画精细，画面情景交融，花鸟人物栩栩如生，是具有较高艺术欣赏价值的装饰品。
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 天津市区高中低档各类宾馆数量很多，选择余地大。价格略低于北京的价格。小旅馆和其他城市一样多集中在火车站附近。大学附近都有些旅馆或者小酒店、日租房，价格在数十到百元不等。
#### 滨江道/小白楼区：本商圈地处天津市中心，也是天津最繁华的城区，天津著名的“南市旅馆街”也位于这一区域，是大多数游客会选择的住宿地。这里汇聚着多种住宿类型，高档酒店、经济型宾馆、青年旅舍等，其中供自助游者住宿的青旅一般以40元/床的价格起步。
#### 长虹公园区：本商圈是天津必去的旅游区之一，这里靠近天津西站，几十元的小型旅馆和宾馆较多，适合需要赶车的旅客。
#### 时代奥城商圈：本商圈为夜生活集聚区。另外，天津大学和南开大学两大名校所形成的高校区附近也有很多的旅馆和青年旅舍，价格大都在百元以内，很适合学生背包客或者自助游的人选择。
#### 市府区：本区地处海河沿岸，是天津市区和海滨新区的连接点。本区域的住宿很多，经济型和三星、五星、四星都有分布，价格在上百元和几千元不等。另外，想要去滨海新区和海滨游玩的游客可以就近选择这一区域。
#### 滨海机场区：机场附近分布着一些星级酒店和7天连锁等经济型住宿。价位从150-600元上下，基本上可以满足不同商旅人士的差异化住宿需求。
## 住宿推荐
### 滨江道/小白楼区：
### 1114９９5４4４天津和平宾馆
##### 宾馆坐落于充满欧陆风情的五大道中间的大理道上，靠近天津外国语大学以及张自忠旧居，地理位置十分优越，交通便利。
##### 房价：320元起
##### 地址：天津和平区大理道66号（近滨江道、小白楼商业区、五大道）
##### 电话：022-23191588
### 12９９5４4４天津第一饭店
##### 饭店坐落于天津市古老的金融一条街上，毗邻海河，靠近天津火车站。饭店拥有多套客房，风格独特、宽敞明亮、陈设美观大方。餐厅环境优雅，饮食美味，带给您不一样的饮食盛宴。
##### 房价：330元起
##### 地址：天津和平区解放北路158号（近滨江道、小白楼商业区、章德道）
##### 电话：022-23309988
### 天津星程香槟小镇酒店
##### 13４4４酒店紧靠最繁华的滨江道商业街，宾客可前往劝业场、狗不理总店等老字号，或光顾各大新兴百货。晚上不妨去海河外滩公园看全国最大的河中喷泉，去五大道欣赏文艺复兴、希腊式、哥特式、折衷主义等不同国家建筑风格的花园洋房。
##### 房价：132元起
##### 地址：天津和平区营口道82号（滨江道、小白楼商业区，近河北路）
##### 电话：022-58829999
### 长虹公园区：
##### 14４4４如家快捷酒店（天津新西站南广场店）
##### 如家快捷酒店（天津西站广场店）拥有各类客房百余间，房间内设施设备齐全。提供24小时热水淋浴、空调、电视、电话和宽带上网；配备标准舒适的床具及配套家具、时尚卫浴等。房价：163元起
##### 地址：红桥区西青道与复兴路交口
##### 电话：022-58033555
### 时代奥城商圈：
### 15９９5４4４99旅馆连锁（天津天环客运站店）
##### 99旅馆连锁（天津天环客运站店）毗邻天环客运站及著名的电子商城一条街，周边邻近中医药大学、天津大学等知名学府。酒店拥有设计风格简约的各类客房，房间设施设备齐全，提供24小时不间断冷热水及饮用水、独立冷暖空调及新风循环系统、液晶电视、光纤宽带上网和舒适的床具。
##### 房价：99元起
##### 地址：南开区鞍山西道景湖里5号
##### 电话：022-27379926
### 市府区：
### 16４4４利顺德大饭店
##### 这是中国第一家拥有专属博物馆的酒店，客房的装饰风格充满了浓郁的维多利亚风情。酒店始建于1863年，接待过全球众多领袖人物，见证了许多标志性历史事件。美国第18届总统格兰特将军曾在利顺德大饭店会晤晚清重臣李鸿章；国父孙中山先生北上天津，三次在此下榻；美国第31任总统胡佛青年时代在津供职，曾住利顺德饭店，并由此发迹；末代皇帝爱新觉罗•溥仪和皇后婉容寓居天津期间也曾是酒店的常客……
##### 房价：978元起
##### 地址：天津和平区台儿庄路33号
##### 电话：022-23311688
### 17９９5４4４庆王府公馆
##### 酒店坐落于中西文化交融的天津旧英租界，亦即今天的五大道建筑群内。建于1937年的英伦联排别墅提供十余套会所套房，建筑外貌充分显示了悠久历史文化，但内部依照现代生活方式布局，设施齐备，散发着优雅，含蓄，高贵的英伦气息。毗邻的庆王府主楼，是为酒店提供餐饮的配套服务场地，亦是天津目前特殊的高端活动地点。
##### 房价：1380元起
##### 地址：天津和平区重庆道55号
##### 电话：022-58352555
### 滨海机场区：
### 18９5４4４天津胜利宾馆
##### 是天津塘沽地区一家涉外宾馆，宾馆集餐饮、娱乐、健身为一体，毗邻塘沽洋货市场，距塘沽市区及塘沽火车站仅5分钟车程。在航母、极地海洋馆附近，酒店有大型停车场、地热温泉养生，周边海鲜美食汇聚。
##### 房价：298元起
##### 地址：天津滨海新区津塘公路1369号（近洋货市场）
##### 电话：022-25345833
# 美食攻略
### 美食概况
##### 天津菜口味以咸为主，加之吸收不少旧时宫廷御膳元素，菜肴风格粗犷豪迈中又带有些许华贵派头。天津是退海之地，盛产鱼、虾、蟹，民间素有“吃鱼吃吓，天津为家”的说法。“八大碗”、“四大扒”、冬令四珍等筵席必备菜品，盛菜多用大碗大盘，鱼、肉更是大快朵颐，虽不比南方菜讲究，但份量十足，味道浓重，自有几分酣畅的豪爽之气。
##### 天津的小吃花样繁多，在中国名小吃之中独具风格。天津风味小吃的制作多以面粉为主料，有油炸、煎烙、稀食和粘甜食四大类。其中最出名的有狗不理包子、桂发祥麻花、耳朵眼炸糕，被誉为“津门三绝”。此外还有天津糕干、煎饼果子、贴饽饽熬小鱼、果仁张、棒槌果子、石头门坎素包、鲜果馅汤圆、恩发德蒸饺、马记茶汤等。
### 特色美食
#### 十八街麻花
##### 十八街麻花是津门食品“三绝”之一，每个十八街麻花中都夹有一根由桃仁、青梅、桂花等十几种配料组成的什锦酥条，是为特色。麻花炸熟出锅后还要放上冰糖和青红丝。成品口感酥脆香甜，而且久放不绵，便于携带。
#### 狗不理包子
##### 狗不理包子也是津门食品“三绝”之一，迄今已有150多年的历史。狗不理包子的面、馅选料精细，制作工艺严格，外形美观，每个包子都不少于15个褶，肉馅松散，鲜而不腻，清香适口。现在除了传统风味，还新添了珍珠包、龙凤包、海鲜包等品种。耳朵眼炸糕
##### 耳朵眼炸糕为津门食品“三绝”之一，距今已有近百年的历史。耳朵眼炸糕选料精，制作细，成品在滚油内炸成的金黄色球冠状，色泽金黄爆“刺儿”，口感外焦里嫩、酥皮脆而不硬、馅鲜嫩而不干、细甜爽口、香味芬芳。
#### 芝兰斋糕干
##### 芝兰斋糕干用上等糯米所磨米粉，辅以豆沙、白糖、红果、菠萝等多种馅心，上撒松干仁、瓜子仁、核桃仁、青红丝等辅料。成品松软洁白，馅心、馅料多色多样，各具滋味，入口绵软而有韧性，不粘牙，越嚼越香，凉吃热食均可。
#### 八大碗
##### “八大碗”是使用炖、扒、蒸、烩等多种烹饪方法烹制的菜肴筵席的统称，是天津菜的代表之一。八大碗的作法有粗细之分，细八大碗指：熘鱼片、烩虾仁、全家福、桂花鱼骨、烩滑鱼、川肉丝、川大丸子、松肉等；粗八大碗有：炒青虾仁、烩鸡丝、全炖蛋羹蟹黄、海参丸子、元宝肉、清汤鸡、拆烩鸡、家常烧鲤鱼等。
#### 四大扒
##### 四大扒不是可单独成席的菜肴，而是指与“八大碗”相配的几样配菜。主要包括扒整鸡、扒整鸭、扒肘子、扒方肉、扒海参、扒面筋、扒鱼等。
#### 果仁张
##### 果仁张制作的各种美味果仁，自然显色和放香，甜而不腻，酥脆可口，久储不绵。成品以花生仁、腰果仁、核桃仁、瓜子仁、杏仁、松籽仁及多种豆类为主料，有虎皮、琥珀、净香、奶香、五香、桔香、柠檬、薄菏、山楂等口味，以及香、甜、酥、脆、酸、麻辣等不同口感。
### 推荐餐厅
##### 19北塘海鲜街
##### 北塘是天津吃海鲜的胜地，集装箱海鲜街更是独具特色，它由主副两条商业街、25个集装箱餐厅组成。这25个集装箱餐厅是由600多个废旧集装箱拼接改造而成。在集装箱里吃海鲜，尚属全国首创。
##### 菜系：海鲜
##### 地址：塘沽区东海路以西，北塘集装箱海鲜街
##### 20粤唯鲜酒楼(华蕴博物馆)粤唯鲜酒楼是国家特级酒家，酒楼内部同时也是展馆，有“能吃的博物馆之誉”，展出各种瓷器、古董、艺术品等物件。可免费入内参观，但是不用餐的游客只能参观一楼。
##### 菜系：多种菜系
##### 地址：天津和平区睦南道
##### 21南市食品街
##### 川鲁粤淮扬，四大菜系尽集于此；北京的烤鸭，广东的海鲜，四川的麻辣，山东的大菜……山南海北的美味，一日尝尽。这里就是天津餐饮的高地：南市食品街。食品街内有100多家各式餐厅，荟萃了全国八大菜系，还包括了自成流派的天津风味菜、山西风味菜、绍兴风味菜、清真菜、外国风味菜、宫廷菜等。大饭店，中酒楼，小吃摊一应俱全。
##### 菜系：小吃，全国各菜系
##### 地址：天津市和平区繁华的旧商业中心南市
##### 22“狗不理包子”全国闻名的传统风味小吃，始创于公元1858年清朝咸丰年间，经过近150多年的变革发展，已形成秉承传统的猪肉包、三鲜包、肉皮包和创新品种海鲜包、野菜包、全蟹包等六大系列100多个品种，百包百味，特色超群。
##### 菜系：天津小吃
##### 山东路总店：和平区山东路77号。1路、610路、619路、652路、693路、846路、860路、904路滨江商厦(河北路)下
##### 水上旗舰店：南开区水上北路金龙公寓16号(近水上公园正门)。872路、观光2路、静海-食品街专线水上公园下。
##### 食品街店：和平区荣业大街南市食品街A座1号(慎益大街口)。611路、静海-百货大楼专线麦购时代广场下。
##### 福州道乐购店：滨海新区福州道曲径路90号(乐购旁)。
##### 23天一坊饭庄
##### 天一坊于1879年（清光绪五年）开业，已有百余年的历史，以经营天津风味菜为特色，主要名菜有“罾蹦鲤鱼”、“金钱紫蟹”、“煎熬花鱼”等。
##### 菜系：天津菜
##### 地址：新开街2号
##### 24红旗饭庄
##### 红旗饭庄前身为“同聚楼”，是天津著名的老字号，以专营天津风味著称，具有70余年的历史。饭庄日常经营天津风味菜点300余种，其代表菜有：蟹黄鱼翅、八卦鱼肚、玉兔烧肉、银鱼紫蟹火锅、炒青虾仁等50余种。
##### 菜系：天津菜
##### 河西店地址：隆昌路68号
##### 南开店地址：黄河道480号
##### 红桥店地址：红桥区临水道11号
##### 25天津菜馆
##### 天津菜馆在继承传统的基础上，保持和发扬了津菜风味特点，推出津味菜品200多种。其中传统名菜有“前烹大虾”、“罗汉斋”、“酸沙紫蟹”等。同时利用天津烹饪独特的技法研制出新派津菜如“兰花绣球鱼翅”、“津门春知早”、“银龙托鲍”等。
##### 菜系：天津菜
##### 地址：和平区荣业大街南市食品街4区20号(近水牛城)
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1
