# 
## 奥克兰
##### Auckland封面提供者
###### @大仙52
### 奥克兰
#### 旅行指南
# 简介
### 奥克兰市新西兰北岛第一大城市，工业和商业中心，为新西兰最发达的地区之一，同时也是南太平洋的枢纽，旅客出入境的主要地点。自1840年起，奥克兰做过25年的首都，后来殖民政府才将政权中心移至惠灵顿。奥克兰的地形非常适合帆船运动，城中居民多拥有私人船只，所以有“帆船之都”的美誉。
### 奥克兰是新西兰国际文化的荟萃地，走在街上，可以看到极富殖民地色彩的十九世纪建筑物。女王大街是奥克兰最著名的、最古老的和最繁华的街道，这条大街上豪华的电影院、时髦的时装店、高级的纪念品店……无疑是品味奥克兰的现代与古意交相辉映的最佳选择。而另一个著名的帕奈尔区，雅致的咖啡厅，细致的白色庭院，雕花的小巧阳台，弯弯曲曲的石板路，仿佛一座欧洲小城。另外，对于奥克兰这样一个注重自然又积极保护历史文化的城市来说，各种博物馆、艺术馆都是这个自然古朴的城市中最值得驻留的地方。
## 帆船之都
## 天空塔
## 户外运动
# 目录
## 奥克兰必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 签证和出入境⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P10
# 目的地必玩
## 在天空塔俯瞰整个奥克兰市区
### 天空塔最为南半球的建筑物，是奥克兰的象征。这里也是俯瞰整个奥克兰市景的绝佳地点，登上塔顶的玻璃观景台，透过脚下的玻璃就可以看到整个奥克兰，不过恐高的朋友要当心哦！
## 在港口感受“帆船之都”的魅力
### 奥克兰平均几乎每人拥有一艘帆船，港口常年停留着许许多多的私人船只，因此有“帆船之都”，也有人称“千帆之都”。海港大桥和怀特玛塔港是欣赏这番景象的绝佳之地。
# 旅游时间
## 最佳旅游时间
### 奥克兰气候温和多雨，四季分明，全年气温在6-28℃之间。二月最高温度为25.5℃，八月最高16℃。奥克兰夏季是最好的旅游时间，不过，阳光很厉害，尤其是每天中午的那段时间，进行户外活动要准备好防晒品，以免晒伤。即使在夏天，奥克兰的气温也维持在26-29℃左右。可以说是相当宜人，不过早晚温差较大，必须注意。
# 节庆
## 爵士和蓝调街头音乐节（MissionBayJazz&BluesStreetsfest）
### 时间：每年2月
### 地点：使命湾、中央公园
### 当太阳下山，爵士和蓝调乐队在使命湾（MissionBay）街边排成两行开始演奏，整个使命湾霎时变成了新奥尔良。
### 星光交响乐（Starlight Symphony）2月在中央公园，奥克兰爱乐乐团（AucklandPhiharmonic）为野餐的人们奉献精彩的现场演出。
## 全国羊驼日（National Alpaca Day）
### 每年5月的第一个周日就是新西兰的全国羊驼日，当日会有部分羊驼农场向民众开放，还可以在农场中购买到相关的羊驼制品。
### 新西兰国际喜剧节（New Zeeland International ComedyFestival）来自新西兰国内和世界各地的喜剧演员们参加的长达三周的“笑节”。4月中旬至5月初举办。新西兰国际电影节（New Zeeland International Film Festival）
### 7月中旬至7月末举办，这期间电影是整个奥克兰茶余饭后的主要谈资。
## 圣诞节派对（Christmas in the Park）
### 这堪称奥克兰规模最大的圣诞节派对，在位于市中心的、奥克兰最古老的中央公园（Auckland Domain）内举办。
## 新年夜（First Night）
### 一个自由自在、拒绝酒精的音乐大派对，每年12月31日在AoteaSquare广场和Aotea Centre举行。
# 区域分布
## 奥克兰位于怀特玛塔港和曼努考两大天然海港之间，市中心的女王大街是商贸中心也是主干道。同样位于市中心的帕奈尔区历史悠久，老建筑众多，独具特色。庞森比区则为最时尚的街区，同时又有着许多全木制老别墅，很适合文艺青年。
## 海港大桥横跨南北两岸，北岸有很多现代化的村镇，相对安宁平静，海滩一直延伸到城市边缘40公里以外。穿过怀特玛塔港就是德文波特镇，镇上则是生动活泼的海滩文化，还有设计精妙独特的别墅。维多利亚山河北角是位于德文波特的两座火山。站在山顶远眺，全市美景尽收眼底。
# 特色体验
## 户外运动
### 奥克兰经常当选为世界上生活方式最佳的城市。驱车30分钟就可到达市郊，那里是享受大自然风光的好去处。娱乐项目也多种多样，游客可以享受高级游艇乘风破浪的乐趣，如果你有驾船的本领，你还可以承租一条自己操纵的帆船。你也可以接近海洋哺乳生物，奥克兰的“海豚探索”旅游项目，带你游览海洋哺乳生物。或者在奥克兰豪拉基湾海洋公园(Hauraki Gulf Marine Park)有机会看到常见的宽吻海豚、抹香鲸和虎鲸。
### 除了水上运动，还有精彩的户外运动等着你，比如到怀塔科里山脉(Waitakere Ranges)的峡谷里进行溪降运动，这项活动包括绳降，游泳和溪降；或徒步穿过雨林去拥抱巨型贝壳杉，具体的登山路线图可在阿拉塔基旅游者信息中心(AratakiVisitorsCentre)取得；驾驶四轮驱动越野车在伍德山森林(Woodhill Forest)中探险；前往福尔摩莎(Formosa)高尔夫球场或海湾港(Gulf Harbour)高尔夫球场打球；在怀赫科岛(WaihekeIsland)可以进行跳伞，专业跳伞运动员与你捆绑在一起，指导你跳伞，从空中可以俯视豪拉基湾；爬上奥克兰海港大桥或在上面玩蹦极跳；亲身体验从奥克兰天空塔飞身而下，这是一种用192米长的缆绳控制的高空弹跳；天空塔给你一次攀爬高塔的体验机会。
# 签证和出入境
## 签证信息
### 签证种类
#### 新西兰的签证类型包括旅行/度假签证、商务签证、学习签证、探亲访友签证和工作签证等。
### 签证材料
#### 申请在新西兰逗留不超过12个月的旅游签证需要材料如下：
#### 至少有六个月有效期的护照原件。
#### 最近六个月内拍摄的护照照片两张，并在照片背面注明姓名。
#### 户口本复印件以及身份证复印件。如果有配偶或未成年子女随行，还需递交关系证明。
#### 资金证明，表明有能力负担在新西兰访问期间的费用及返程机票。例如：填写完整的新西兰访问签证担保表，银行存折，最近6个月的银行对账单或工资单，信用卡对账单等。
#### 工作证明。如有工作，须提供雇主证明信，包括申请人的职位及收入，工作年限，准假证明以及雇主姓名以及有效联系方式；如果为私营业主，须提供营业执照以及验资报告，说明业务范围及员工数的情况说明，近期企业收入所得税税单，以及近期企业银行对账单，显示每日交易内容；如退休，须提供退休证。
#### 中国公民短期旅行签证申请表。
#### 访问签证审核清单（逗留期不超过6个月）。
#### 中国访客补充表。
#### 如果是邮寄申请材料，还需提供申请费的银行汇款票。
#### 签证申请表格下载地址：
#### http://www.newzealand.com/cn/feature/qian-zheng-shen-qing-de-bu-zhou/更多签证类型申请方式可至新西兰移民局网站查询：
### http://www.immigration.govt.nz/签证费用
#### 填好的表格可以选择亲自提交或者邮递至北京、上海或者广州的新西兰签证申请中心。访问签证的总费用为1080元人民币，其中包含860元的签证申请费和220元的办理手续费。
#### 北京新西兰签证申请中心
#### 地址：北京市东城区东直门外大街48号东方银座写字楼8层J、K、L室（邮编：100027）上海新西兰签证申请中心
#### 地址：上海市黄浦区徐家汇路555号广东发展银行大厦2楼（邮编：200023）
#### 广州新西兰签证申请中心
#### 地址：广州市天河区天河北路时代广场中塔9楼905室（邮编：510620）
#### 各申请中心的工作时间都是每周一至周五早上8:00-下午3:00，如需申请中心以安全邮件寄回材料，申请时需另附邮费。在北京、上海申请的申请人需交50元邮费。在广东申请中心申请的申请人需交100元邮费，若自行前往香港签证申请中心领取则不需交费。
### 领区划分：
#### 北京领区：北京、甘肃、河北、黑龙江、吉林、内蒙古、宁夏、青海、山西、山东、陕西、天津、新疆、西藏。
#### 上海领区：上海、安徽、福建、湖北、湖南、江苏、江西、浙江、四川、重庆、河南、贵州、云南。
#### 广州领区：广东、广西、海南。
#### 具体汇款账户，请至新西兰旅游局官网查询。
### 签证时间
#### 送签成功后，访问签证会在5-10个工作日内得到批复，审批的情况可以在线查询申请进度。
#### 查询地址：http://www.newzealandvisachina.com/trackyourapplication.html
### 领馆信息
#### 新西兰驻上海领事馆签证处
#### 地址：南京西路1376号上海商城西峰507室
#### 电话：021-62797368
## 出入境
### 边防
#### 经过海关护照检查处（Custom Passport Control）时需填写旅客入境卡。入境卡如果没有在飞行途中发给旅客，则会在入境处分发。
### 海关
#### 新西兰海关需要申报的物品如下：
#### 任何食品。包括：烹饪过的、未烹饪过的、新鲜的、腌制的、包装的或烘干的食品。
#### 动物或动物制品。包括：肉类、乳制品、鱼类、蜂蜜及蜂蜜制品、蛋类、羽毛、贝壳、粗羊毛、皮毛、骨骼或昆虫。
#### 植物或植物制品。包括：水果、蔬菜、坚果、植物的某部分、树叶、花朵、种子、鳞茎、真菌类、竹子、藤条、木材或稻草。
#### 用于动物、植物或水的设备。
#### 野营用品、自行车等户外器材。
#### 如果与入境卡填写不一致需要缴纳400新元，严重者需缴纳100000新元甚至5年徒刑。
#### 新西兰入境或出境时，对携带货币的金额不做限制，不过当携带各类货币以及各类支票总额达到10000新元以上，则需要填写边境货币报告单（Border Cash Report）。
#### 对携带药品的限制：
#### 对于受控药物必须在入境卡上申报。
#### 携带药品的数量不能超过一月剂量，如果需要更多的量必须提供健康部门的许可证。
#### 提供当前服用药物情况的证明，提供医生开具或有效的有申报人姓名、健康状况以及药品用量的证明。
#### 个人可携带免税物品：
#### 酒类制品：3瓶白酒，每瓶不超过1125ml；或4.5升葡萄酒或啤酒。
#### 烟草制品：200支香烟或250克烟丝或50支雪茄或250克混合烟草制品。
#### 在海外和/或新西兰免税商店购买的总价值不超过700新元的物品。
### 安检
#### 在查完护照之后，旅客应当领取自己的行李，然后前往海关接受生物安全检查。行李会经过侦查犬或X光扫描，也可能开箱检查是否夹带任何存在风险的物品。
### 卫生检疫
#### 新西兰对容易带有动植物寄生虫的植物和食物的检查相当严格，如果查出要交数额比较大的罚款，所以最好在通关前就处理掉这些东西。另外，携带大量药品最好能同时携带医生开出的药方，并且药品最好是未开封的，即使打开了也要放在原包装内，以免麻烦。
#### 新西兰海关网址：
#### http://www.customs.govt.nz/Pages/default.aspx新西兰生物安全网站：
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 奥克兰国际机场位于芒格雷市郊，离市中心南面约20公里处。它是新西兰最大和最繁忙的机场。机场有一个国际候机楼和一个国内候机楼，每个楼内都有一个游客信息中心。搭乘新西兰航空公司班机或者中国南方航空可从北京、上海、或者广州直飞奥克兰，或者从香港、新加坡等地转机前往，飞行时间10个小时到14个小时不等。奥克兰与惠灵顿、基督城间有国内航班，由奥克兰到惠灵顿约需1小时，到基督城约1小时20分。在国际航站和国内航站间之间有免费的巴士，每5分钟一班，每天6:00-22:30运营，或者也可以步行，在两个航站之间有人行通道连接，距离大约1000米。
#### 空中客车（Airbus）
#### 从机场到奥克兰市中心有定时空中客车快运服务，主要提供来往于机场和市中心的主要酒店和背包客旅馆的接送服务。24小时运营，
#### 7:00-20:00为15分钟一班，20:00-第二天7:00为30分钟一班，单程16元，来回23元，大约需要60分钟；4-14岁儿童6元，来回12元；背包旅行者和持有学生证者单程14元，来回21元。如果带有没有装箱的滑板、自行车等时，需要另外加收6元。车票可以直接向司机购买车票、在www.airbus.co.nz网站上在线预订或者从游客信息中心购买。是最主要的交通方式。
#### 出租车
#### 如果乘出租车从市中心到机场的费用单程约为60-80新西兰元，约30分钟。
### 火车
#### 新西兰铁路公司提供连接奥克兰、汉密尔顿、奥托罗昂格、怀托摩、国家公园、北帕默斯顿和惠灵顿。城际火车(TranzMetro)有两条主要干线：西线到怀塔科里；南线到帕帕库拉(Papakura)。所有火车都从火车总站(Britomart)出发。
#### 观光火车Overlander新西兰有几条火车观光路线，奥克兰开往惠灵顿的城际线（Overlander）就是其中一条。这条线路历时12小时，途经北岛（North Island）的火山中心带。其中的特色景观包括汤加里罗国家公园（Tongariro National Park）以及铁路工程史上的宏篇巨作劳利姆盘山铁路（Raurimu Spiral）。
#### Overlander每周一、周四和周六从奥克兰出发，每周二、周五和周日从惠灵顿出发。
### 长途大巴
#### 新西兰两家主要的长途巴士分别是intercity和nakedbus，这两家巴士公司都会有1新西兰元的特价车票，可以经常关注。通常nakedbus的票价会相对便宜一些，但是英文好的TX可以考虑intercity的巴士，因为车上会有很多讲解，旅途会更加丰富。
## intercity：http://www.intercity.co.nz/booknakedbus：http://www.nakedbus.com/nz/bus当地交通
### 火车
#### 布里托马特(Britomart)是奥克兰公共交通运输的中心枢纽，地面上有公车站、地下是火车站，不远处是渡轮码头。布里托马特位于皇后大街(Queen Street)尾部历史悠久而景色优美的布里托马特中心(Britomart Centre)，这里曾经是城市主要的邮政局。奥克兰公交系统查询网站：http://www.maxx.co.nz/公共巴士
#### 奥克兰巴士按区域分为City Link、Inner Link和Outer Link。
#### CityLink(环城巴士)是环游城市中心区的便捷途径，是途径皇后大街(QueenStreet)和温亚德新区(WynyardQuarter)，是穿越奥克兰市中心的环形巴士路线。周一至周六早上6:30到晚上11:30每7到8分钟一班，周日及公共假日早上7点到晚上11点每10分钟一班，每隔一班巴士开往温亚德新区(Wynyard Quarter)。成人票价50分，儿童票价30分。
#### 内环巴士(InnerLINK)环绕奥克兰内城区，并在许多游客观光景点设有巴士站，包括庞森比路(Ponsonby Road)、帕内尔(Parnell)和新市场(Newmarket)。Inner Link是环游奥克兰内城区的便捷途径，周一到周五早上6:30到晚上8点每10分钟一班，晚上8点到11点每15分钟一班；周六早上6:30到晚上11点每15分钟一班；周日和公众假期早上7点到晚上11点每15分钟一班。最高票价1.9元。
#### Outer Link是环游奥克兰外城区的便捷途径。周一到周六早上6:30到晚上11点每15分钟一班，周日和公众假期早上7点到晚上11点每15分钟一班。票价1. 9元起，最高票价3.4元（有特价）。
### 渡轮
#### 市中心的渡轮码头坐落在码头街(Quay Street)，位于王子码头(PrincesWharf)与集装箱港口之间，布里托马特客运中心的正后方。
#### 从渡轮码头出发的渡轮去往众多目的地，包括：贝斯沃特(Bayswater)、诺斯考特波因特(Northcote Point)、德文波特(Devonport)、伯肯希黑德(Birkenhead)、斯坦利海湾(StanleyBay)、怀赫科岛(Waiheke Island)、半月湾(Half Moon Bay)、豪拉基
#### 湾(Gulf Harbour)、松港(Pine Harbour)及西港(West Harbour)。
#### 也有渡轮去往朗伊托托岛(Rangitoto)和鸟类保护区——蒂利蒂利马唐伊岛(Tiritiri Matangi)和大屏障岛(Great Barrier Island)。
# 实用信息
## 时差
### 新西兰与中国北京时间的时差为+4小时。新西兰实行夏令时，从夏季十月初至次年三月末结束。夏令时期间，与中国北京时间的时差为+5小时。
## 货币汇率
### 新西兰货币单位是新西兰元，硬币的面额有10分、20分、50分、1元和2元，纸币面额有5元、10元、50元和100元。外国货币可轻易在银行、部分酒店、国际机场河大城市中设的兑换处兑换为新西兰货币。所有主要的信用卡都可以在新西兰使用，酒店、银行和部分商店可接受旅行支票。许多ATM取款机上都有银联标志，可直接取款。人民币和新西兰元的汇率约为5.15：1（汇率随时变化，仅供参考）。
## 电压插座
### 新西兰电压为230v-240v，频率50Hz。插座为人字形插座，需带转换插座。
## 邮政及通讯
### 在新西兰打电话，可以在当地买ＩＰ卡，用大唐卡和快讯通都比较便宜，花上10新元，可打两三个钟头，但是要同时买一张共用电话的磁卡，这样走到哪里都很方便打电话，新西兰的公用电话几乎全是磁卡电话。
## 大使馆联系方式
### 中国驻奥克兰领事馆地址：588 Great South Road, Greenlane, Auckland电话：0064-9525158 8或0064-5251589当地紧急求助电话
### 111为新西兰境内求助火警、警察、救护车、搜求和救援电话。
### 旅游途中如果遇到意外，可给“协助信息服务”（AccidentInformation Services）热线打电话求援。这个热线电话24小时服务，提供最方便的医疗地点资料，还可以安排医护人员上门诊治。电话号码为0900 54411，第一分钟免费，以后每分钟2.99元。
## 游客信息中心
### 到新西兰后，首先要找到新西兰官方游客信息中心（i-site），在那里可以获得关于当地旅游项目、交通、住宿等的最新信息。并且，在游客信息中心还可以得到免费的预约服务。游客信息中心是遍布新西兰全国各地的国家级观光向导组织。发布的旅游信息都是由经验丰富的员工提供的高质准确情报。
### 游客中心分布：
### 奥克兰机场国际航站楼、国内航站楼、天空城（SkyCity）、王子码头（Princes Wharf）、德文波特（Devonport）、沃克沃思（Warkworth）、怀赫科岛（WaihekeIsland）、大屏障岛（GreatBarrier Island）。
# 行程推荐
## 行程综述
###### 在奥克兰，地标天空塔一定是不可错过的，这里是俯瞰奥克兰的最佳地点，市郊的死火山——伊甸山作为奥克兰的独特景色也很值得一去。作为新西兰最大的城市，若是想买一些特产或者纪念品，奥克兰是购物的不二选择，可以留出一些购物的时间。如果时间充足，可以选择去萤火虫洞欣赏奇妙的溶洞景色，或者去周围的海岛参加各种户外活动，其中比较推荐发展最为完善的怀赫科岛，不仅活动多元，还可以参观顾城故居，感受他笔下激流岛的风采。
## 奥克兰经典四日游
### 怀赫科岛
### 初游
### 四日游
#### 具体行程：
#### D1女王大街—奥克兰博物馆—帕奈尔大道—奥克兰中央公园—天空塔
###### 一天的旅程可以从女王大街开始，这里是奥克兰历史最悠久的、最繁华也是最主要的街道，既可以看到市景又是购物的好去处，然后可以去博物馆看看奥克兰的历史，帕奈尔大道
###### 百年前是政要的住宅区，现已成为咖啡馆、餐饮和精品小店的聚集地，非常值得一逛，也可以在这里解决午餐。不远处就是奥克兰最大的公园，闲庭信步之后，就可以去天空塔一览奥克兰的全景。
#### D2奥克兰海港大桥—怀特玛塔港—奥克兰动物园—伊甸山
###### 奥克兰作为帆船之都，海港大桥必然不可错过，在那里可以看到无数的帆船停泊在怀特玛塔港，时间对的话，还可以看到美洲杯赛！接下来就是去新西兰最古老的动物园看各种动物了，可以关注下新西兰特有的kiwi鸟。一天的最后可以去新西兰的死火山口，伊甸山，这是奥克兰的最高处，可以在此眺望奥克兰别样的风景。
#### D3新西兰维多摩萤火虫洞
##### 第三天不妨参加萤火虫洞一日游，萤火虫洞是个有1.5万年历史的钟乳石溶洞，此洞穴的山上原有一个被冰封着的小湖泊，冰雪消融后流入下方的岩层裂缝，逐渐冲蚀成如今的洞穴。在这里可以体验“黑水泛舟”、绕绳下降、穴内爬行，也可以带着救生圈漂过洞穴，或者带着头灯探索洞穴里的秘密。
#### D4怀赫科岛
###### 怀赫科岛融农田、海滩、葡萄园和橄榄园于一体，是理想的度假旅游地。从奥克兰市中心乘渡轮，仅35分钟就能抵达怀赫科岛。顾城的《英儿》和李英的《魂断激流岛》描述的激流岛就是怀赫科岛，现在岛上还有顾城故居，地址为RockyBay,Fairview Ca,Waheke。
## 帕奈尔历史人文之旅
### 美食
### 休闲
### 历史
### 深度游
#### D1帕奈尔大道—Chocolate BoutiqueCafe—Antoine’s Restaurant—圣三一大教堂—圣玛丽大教堂—肯德尔老宅—Ewelme小屋
###### 帕奈尔地区位于奥克兰的东部近郊，是以Sameul DuncanParnell而命名，以纪念他建立了新西兰的八小时工作制。这里有着颇有名气的帕奈尔大道，百年前帕奈尔大道曾盛极一时，这里住着许多政要，现在古朴的维多利亚式建筑也有着别样风情。首先我们先来到这家人气爆满的巧克力店，这家巧克力店品种繁多，可谓琳琅满目。新西兰总理也在这里吃过巧克力，接着，可以选择在Antoine吃午餐，这家店为复古样式的法式菜肴，多次获得最佳餐厅奖。圣三一教堂又叫圣灵教堂，属于浪漫的文艺复兴风格，风格华丽，旁边就是朴素纯美的圣玛丽教堂，形成强烈的对比。肯德尔老宅和Ewelme小屋都属于名人故居，现在里面都是些艺术品收藏展览，喜欢文艺的朋友不要错过。
# 景点推荐
## 1天空塔（Sky Tower）
##### 天空塔（SkyTower）建于1996年，是迄今为止南半球最高的建筑，塔高328米。塔上有多层观景台，设有高倍望远镜可以方便游客观赏奥克兰的全景，还有多种语言的广播服务和交互式科技设备，以及视听展览。在高塔上感受居高临下的感觉，了解着奥克兰的风情，确实有些乐在其中的感觉。
##### 门票：天空塔顶部观光开放时间：周日至周四8:30-22:30，周五&周六8:30-23:30。进入天空塔观光需购买门票：成人28新西兰元，6-14岁儿童11新西兰元。SkyWalk和SkyJump通常仅在日间进行。Sky Walk：成人145新西兰元，儿童175新西兰元。Sky Jump：成人225新西兰元，儿童175新西兰元。Sky Walk & Sky Jump联票：成人290新西兰元，儿童290新西兰元
##### 交通：市内巴士LINK BUS或者免费的环城巴士CITY CIRCUIT BUS在天空塔都有停靠站
### 2奥克兰海港大桥（Habour Bridge）
##### 奥克兰极富代表性的一处景致，大桥连接奥克兰最繁忙的港口——怀提玛塔海港南北两岸，全长1020米。港口大桥与停泊在港口的万柱桅杆，组成了一幅美丽的画面。
##### 门票：攀爬费用：120新西兰元/人。攀爬时长：1.5小时蹦极。费用：150新西兰元/人。
##### 交通：搭乘公交车在Westheaven Marina站下。
### 3帕奈尔大道（Parnell Road）
##### 百年前大道曾盛极一时，这里住着许多政要，随着英国雄风不再，帕奈尔也日渐没落。近年，在有心人士的努力下，将昔日的维多利亚式建筑，重新翻建成今日的帕奈尔村，昔日光采才逐渐恢复。帕奈尔大道可以说是奥克兰的旅游精华地。古朴的房子，现代化的建筑物，各自维持均衡的地位。各大小精品店、餐厅和露天咖啡座深受游人喜爱，是奥克兰人以及游人常流连的休闲场地。
##### 交通：可搭乘Link Bus前往。
### 4伊甸山（Mount Eden）
##### 伊甸山是一座死火山，形成于2-3万年以前，高196米，是奥克兰陆地火山带中最高的火山，也是奥克兰最重要的象征之一。火山爆发时所吐出来的岩浆覆盖面高达近6个平方公里，包括现在的Newmarket区。其喷出的岩浆多达一亿六千万立方米，可装满32400个奥林匹克标准泳池。
##### 交通：在Britomart交通枢纽站搭乘公交车前往。
### 5新西兰维多摩萤火虫洞（Waitmo Cave）
##### 维多摩萤火虫洞里，似乎藏匿着一本关于萤火虫的奇异精灵事件簿。洞壁上，星罗棋布的绿色光点层层叠叠，这些绿光闪烁在黢黑水面上，光影翻倍，这是一个属于绿色精灵的奇妙世界。萤火虫洞是个有1.5万年历史的钟乳石溶洞，此洞穴的山上原有一个被冰封着的小湖泊，冰雪消融后流入下方的岩层裂缝，逐渐冲蚀成如今的洞穴。
##### 除了在萤火虫洞内“黑水泛舟”，这附近有许多洞穴，你还可以体验绕绳下降、穴内爬行，也可以带着救生圈漂过洞穴，或者带着头灯探索洞穴里的秘密。
##### 门票：黑色迷宫之旅（Black Labyrinth Tour）参考价：119.00新西兰元黑色深渊之旅（Black Abyss Tour）参考价：220.00新西兰元。
##### 地址：北岛东岸。
##### 交通：奥克兰每天都有往返于维多摩萤火虫洞的Sky City Coach大巴士。奥克兰出发时间：清晨7:30。发车地点：102HobsonStreet维多摩萤火虫洞返程时间：下午3:10。终点站：102HobsonStreet往返车资参考：成人218新西兰元，3-12岁儿童105新西兰元
##### 订票时，可选择33新西兰元的午餐自助
## 6奥克兰博物馆（Auckland Museum）
##### 奥克兰博物馆不仅仅是一座收藏毛利人历史和文物的博物馆，也是一座二战纪念馆。每年的4月25日澳新军团日（Aanzac Day），博物馆都会在馆前矗立着的阵亡将士纪念碑前为在二战中牺牲的16万澳新将士举行隆重的悼念仪式。
##### 博物馆共分三层，第一层展示毛利人、汤加人和斐济人等南太平洋岛人的生活，有独特的民族手工艺品、经复原的毛利人集会场所以及毛利人日用品展览；第二层是自然科学展，讲述地球起源、生命起源，展示各种动植物资料和标本等，包括恐鸟的遗骨以及有5.08亿高龄的石头；第三层展示世界大战中使用过的武器等。馆内还有一个150年前奥克兰街道商店的实体展现，清晰再现了当时的铁匠铺、银行、居民房间和药店等。
##### 门票：博物馆对奥克兰当地人不收门票。对于非本地人，虽然也是不收门票的，但是每人必须缴纳10新西兰元的捐资。Anzac纪念日这天免捐资入内参观。
##### 开放时间：10:00-17:00（圣诞节闭馆）。
##### 澳新军团日（每年4月25日）提早开放，开放时间：06:45-17:00。
##### 交通：搭乘市内公交车Link Bus前往。
## 7怀赫科岛（Waiheke Island）
#### 怀赫科岛融农田、海滩、葡萄园和橄榄园于一体，是理想的度假旅游地。从奥克兰市中心乘渡轮，仅35分钟就能抵达怀赫科岛。顾城的《英儿》和李英的《魂断激流岛》描述的激流岛就是怀赫科岛，现在岛上还有顾城故居，地址为Rocky Bay,Fairview Ca,Waheke。
#### 交通：可乘渡轮前往。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 奥塔拉市场（Otara Market）是最大的毛利和玻利尼西亚人的交易市场。你会发现独具岛国风情的印花纺织品，具有毛利风格的雕刻品，还有各种热带水果和蔬菜，而且在这里可以体验不同文化的风采。另外，在奥克兰购物可以寻找一些有特色的街，买到自己中意的商品，如女王大街上的一些时髦的时装店和高级的纪念品店，或在帕奈尔地区充满英式风格的商店，为亲友买上一些纪念品。
## 退税
#### 所有商品与服务的标价中均含15%的货物与服务税（GST）。游客不可要求退税，但如果商家将高额货品邮寄到购买者所在国,则可以免税（GST）。
## 购物必买
#### 新西兰的农业发达，鹿茸、羊肉、乳制品、粗羊毛的出口值皆为世界第一。奶粉、羊毛制品、蜂蜜、绵羊油等都是值得一买的特产，建议在奥克兰的超市里购买，价格会比较便宜。另外新西兰的葡萄酒也是世界一流的，可以去葡萄酒庄购买，还可以在酒庄免费品尝。
## 购物推荐
### 8女王大街（Queen St.）
#### 女王大街建于1840年，从Viaduct Harbour港码头一直延伸到卡朗加哈普路（Karangahape Rd.），长达3公里，是奥克兰最繁忙的街道。大街上遍布电影院、时装店及纪念品店。新西兰历史最悠久、最受新西兰人喜爱的Smith & Caughey&apos;s百货商店也坐落于此；而藏身于Smith & Caughey&apos;s之后的Elliott Stables美食村是极具格调，那里的美食店、风味熟食店都不容错过。
#### 地址：奥克兰市中心。
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 奥克兰市区的住宿选择十分多元，不论是最高级饭店、设备齐全的平价酒店，乃至汽车旅馆及B&B等，都能满足游客需求。每间酒店无论从清洁或者安全方面，几乎都无需担忧。若想感受恬适的度假风情，可选择帕奈尔大道周边；若重视交通及购物的便利性，建议选择女王大街一带。
## 住宿推荐
### 9SKYCITY GRAND天空之城大酒店位于奥克兰最热闹的市中心，旁边就是天空之城娱乐场，是购物休闲的最好选择，交通也非常的方便。
### 房价：1000元人民币起
### 地址：90 Federal St, Auckland,
### 10Heritage Hotel喜来登酒店酒店位于圣博德天主教主教座堂,天空漫步,天空塔的不远处，游客们在旅游观光时大可不必舍近求远。在这家舒适的奥克兰酒店中享受尊贵的服务与设施。酒店客人可享受一些列服务：洗衣服务/干洗,吸烟房,池畔吧,礼宾接待服务,代客泊车。
### 房价：712元人民币起
### 地址：35 Hobson St, Auckland
### 11Sunderland HouseB&B一家很受欢迎的高级家庭式酒店，位于霍姆湾附近，传统式的新西兰白色木建筑，古典的家具摆设，还有家庭式的氛围，非常受游客的欢迎。
### 房价：1048元人民币起
### 地址：1A Cox St, Ponsonby, Auckland
### 12Ponsonby Backpackers非常适合背包客的旅馆，性价比非常高，位于庞森比地区。外观为新西兰典型的木质结构的小楼，内部装饰充满了家庭氛围，里面提供单间和床位。
### 房价：277元人民币起。
### 地址：2 Franklin Road | Ponsonby, Auckland Central
# 美食攻略
#### 美食概况
###### 奥克兰许多购物中心里都有食品区，从汉堡包﹑三明治，到比萨饼﹑中餐，方便购物的人随时就餐。特别是QEⅡ广场城市购物中心二层的食品区，每到午餐时间这里热闹非凡，以至于找座位都很困难。此外，还有女王大街BNZ中心的地下食品区，也很出名。
###### 在奥克兰可以吃到地道、没污染的海味。在临近Queen Street和QuayStreet一带，有很多韩、日、中风味的餐馆，菜品新鲜，价钱也不贵，可以去尝尝。其中最值得一提的是日本菜，因为多是以海产品为原料，如龙虾、鱿鱼、贝类等，加以铁板烧，所以味道特别好。
###### 在奥克兰的庞森比区和帕奈尔区，各种知名的餐厅、咖啡厅、酒吧非常多，选择的余地也很大。坐船到怀赫科岛一边品尝美味一边欣赏美景，也是不错的选择。还有诸如Waitakere、North Shore、Manukau等地方也有很多美食。2013年度奥克兰最佳餐厅列表：
#### http://www.aucklandnz.com/things-to-do/must-dos/top-50-restaurants-2013特色美食
###### 新西兰菜式为口味独特的太平洋菜系，以青边贻贝、大小龙虾、布拉夫牡蛎、新鲜海鱼等海中美味，闻名遐迩的奶酪和小羊羔，还有当地特有的甘薯、奇异果和熟番茄等为食材，最主要的特点就是天然新鲜。另外，当地还有世界级的葡萄酒，白苏维浓、霞多丽、黑比诺和波尔多可以品尝。
###### 奥克兰最值得尝试的特色美食有绿贝、黑边鲍鱼和奶油水果蛋白饼。
##### 绿贝（Greenshell Mussel）
###### 绿贝，又叫绿唇贻贝、绿壳贻贝等，是新西兰一种特有的贝类，壳和唇边均为绿色，肉质鲜美，非常多汁，也很易于烹饪。雌性绿贝肉质呈杏黄色，雄性呈奶油色，营养都非常丰富。
##### 黑边鲍鱼（Pāua）
###### 黑边鲍鱼在当地又叫Pāua，肉质爽滑鲜甜，非常适合做为刺身生吃，煎食或者切丁都非常美味。
##### 奶油水果蛋白饼（pavlova）
###### 对于谁才是奶油水果蛋白饼的发明者，澳洲人和新西兰人一直争论不休，不过可以确认的一点，Pavlova据对在新西兰美食中占据了非常重要的地位，传统的新西兰宴席或者家庭聚餐，绝对少不了它的身影。正宗的Pavlova是用蛋清做的酥皮，配以松软的馅料，再裱上厚厚的奶油，最上面则用新鲜的奇异果、草莓等新鲜水果加以装饰，一定不能错过！
#### 餐馆推荐
###### 13Orbit Revolving RestaurantOrbit餐厅位于整个南半球最高的建筑物——奥克兰天空塔的塔顶，这里能够品尝到算得上是全世界最高的奶油水果蛋白饼，还能领略独特的“奶油水果蛋白饼配费约果及夸克慕斯，香甜苹果蜜饯及肉桂奶油泡芙”口味，令人回味无穷，同时这还是一家旋转的餐厅，在缓缓的转动中，顾客能够360度全景鸟瞰奥克兰、怀特玛塔及曼努考海港的迷人美景。
###### 地址：Cnr Victoria and Federal Streets, Sky Tower, Auckland
###### 14Euro Restaurant & Bar奥克兰最顶级的Euro餐厅就在坐落于Viaduct Harbour附近，其推出的奶油水果蛋白饼独具匠心地搭配了奇异果及L&P，给你意想不到的味觉体验。L&P是新西兰标志性的饮料，以怀卡托小镇派罗瓦的矿泉水酿制而成。
###### 地址：Shed 22 Princes Wharf, 143 Quay Street, Auckland
###### 15Antoine&apos;s Restaurant具有30年历史的餐厅,风味是纯新西兰的现代烹饪方法加之稍许的法国风味.这里的就餐环境很考究,餐具也颇为讲究以银饰为主,服务也相当热情.当然价格也就定的稍高.这里已连续几年都被奥克兰评为餐饮奖，老板从业四十余年，手艺精湛。地址：333 Parnell Road, Parnell
###### 16O&apos;Connell Street Bistro2013年度“奥克兰五十家最佳餐厅”之一，几乎是市中心最为经典的餐厅，装修高雅，供应绝对美妙的食品和红酒，值得一去。餐厅12张餐桌已能满足享用午餐的精英人士和享用晚餐的约会者，是品位鞑靼牛排、爽口生蚝的好去处。
###### 地址：3 O&apos;Connell Street, Auckland 1010, Auckland
###### 17Sidart Restaurant非常有人气的餐厅，位于时尚街区庞森比，装饰非常的浪漫，景色很棒，还可以看到天空塔。菜式都是一流的，既好看又好吃，服务水平也很高。可以在他们的网站上预约，整体都无可挑剔。
###### 地址：Three Lamps Plaza Level 1/283 Ponsonby Road
## 扩大图1
### 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图2
