# 
## 奥兰多
##### ORLANDO封面提供者
### @lcyhly奥兰多
#### 旅行指南
# 简介
### 奥兰多位于美国佛罗利达州中部，是世界上举世闻名的旅游观光地，誉有“世界主题乐园之都”的美称。奥兰多拥有与洛杉矶迪斯尼齐名的迪斯尼乐园，虽然是所有迪士尼乐园中的第二座，但其面积之大仍旧是其他五座所不能比的，加上环球影城和海洋世界等其他几座著名乐园后，世界主题乐园之都就此形成！截至目前，奥兰多凭借络绎不绝的观光客已收获近200亿美元的经济效益。所以，每每和当地人谈起当年迪士尼的开幕，他们都会说这是自胡安•庞塞•德莱昂（JuanPonceDeLeon）发现弗洛里达州以来，影响佛州最大的盛事——现在看来一点也不为过。
## 世界主题乐园之都
## 迪士尼主题乐园
## 海洋世界
## 环球影城
# 目录
## 奥兰多必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P14
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P06
# 奥兰多必玩
## 玩转十大主题乐园
### 奥兰多的迪士尼乐园是世界现有的6个迪士尼乐园（包括上海迪士尼乐园）中最大的一个，其面积足足有现在正在建设的上海迪士尼的26倍，每年有1600万人前去游览。除了迪士尼世界，奥兰多还有奥兰多环球影城度假村、奥兰多海洋世界、甘西迪太空中心附属展览区、探索海湾、鳄鱼公园、狂野水上乐园、柏园、坦帕湾宝戏乐园等共十大主题乐园，而且每个大型主题乐园下还有众多小型主题乐园区。奥兰多的乐园不怕你玩，就怕你没足够的时间玩，个个都具有独一无二的特色，满足你心中的梦想世界。
## 戴透纳海滩兜风
### 戴透纳海滩位于奥兰多80km处，自1930年代起每年的2月、7月都会举办纳斯卡赛车比赛吸引来自各地的人前去观看。戴透纳国际赛车场是纳斯卡赛车的大本营，在那里你可以付一些费用由职业赛车手载你体验真正的赛车，了解赛车的乐趣。赛车场旁还有博物馆，馆内展示了纳斯卡赛车的历史和奖杯。即使对赛车没兴趣，还可以在海滩上来场迎风破浪的兜风，别有一番情趣。
### 激情NBA奥兰多是著名NBA球队，奥兰多魔术队的大本营。其新建的主场，安利中心在建设完成之前就确定为2012年NBA全明星赛的举办地，也是众多魔术队粉丝必去的朝圣之地。去奥兰多，看场NBA篮球比赛，体验激情与力量的碰撞，感受美国NBA文化横扫世界的魅力。
## 逛街购物大血拼
### 奥兰多有琳琅满目的购物场所，如果喜欢购物，那么奥兰多一定能满足你一切的需求。奥兰多有波因特购物中心，佛罗里达购物中心，马卡度，牛仔裤世界，贝尔兹设计师中心，米雷尼亚购物中心等等知名的购物场所，想买纪念品或礼物，要货比三家，就一定要到那里去看看
# 旅游时间
## 奥兰多全年都有阳光明媚的温和天气，也因此有着"阳光之州"的称号，佛罗里达州中部的年均气温是令人舒适的22.2摄氏度，所以一年四季都适合旅游。不过，奥兰多的最美季节要数秋冬之际，那时红叶缤纷宜人，气候舒爽，所以秋天可以说是最适合观光的季节。
## 另外，喜欢购物逛街的人可以选择奥兰多的折扣期，除了众所周知的圣诞节之外，情人节，独立纪念日也都有折扣，一定不能错过。
# 历史文化
## 1842年塞米诺尔战争结束后，美国移民者们开始涌向佛罗里达中部，当时的奥兰多名为Jernigan，是甘霖堡旁边的一个简陋的聚居地。1857年时，移民者用一位在伊奥拉湖阵亡的士兵奥兰多为名，重新命名了这块地后，奥兰多的称呼从此保留了下来。
## 20世纪初的奥兰多是一个欣欣向荣的农业城市，因其地方经济以养牛，种植棉花，柳橙类为产业发展中心，因此又有“橘子皮城市”的称呼。
## 由于奥兰多的阳光充足，自然地成了第二个迪士尼乐园建造的首选地。1971年迪士尼世界建成以后，奥兰多迅速发展，成了一个著名大都市，“世界主题乐园之都”。不过除了主题乐园，奥兰多还不声不响的建成了自己的高技术走廊，佛罗里达州的硅谷。从今天看来，奥兰多利用旅游业和高技术业，取代柑橘种植业的做法，确实造就了其现在的成就。
# 节庆
## 国际艺穗节
### 时间：每年五月
### 国际艺穗节始于1947年苏格兰的爱丁堡，而奥兰多的国际艺穗节是由特里•奥尔森于1992年引入的。在一开始，艺穗节举办于奥兰多的市中心，一些店面会特别的清空下来作为艺穗节举办场所使用。直到2004年，艺穗节开始尝试在奥兰多市中心和洛克海文公园两地举行。洛克海文公园的迁移相当的成功，所以自2005年开始洛克海文公园就成为了艺穗节的唯一地点，而举办地主要在于园区内的奥兰多莎士比亚剧院和奥兰多剧院（REP）。国际艺穗节的节目有户外剧场、艺术品展览、街头表演、舞蹈演出、酒吧歌舞、电影放映和现场音乐，热闹无比，如果行程日期适合，一定要去看看体会奥兰多的风情。
## 奥兰多神奇美食月时间：每年九月
### 每年9月至11月，奥兰多都成为美食者们的天堂。9月一整月，在奥兰多当地的饭店，餐厅都会有惯例的神奇美食月活动。各大餐厅酒店联手为喜爱美食的人们创造机会，如果一天吃的不够痛快，节日内餐厅会有限时的供住宿美食套餐提供，价格公道是为美食者们的
### 首选。当然真正的重头戏还是在迪士尼世界，每年的9月至11月都会举行国际美食节活动，从可口的Tapas，到各式的鸡尾酒，还有名厨，明星们的现场表演，绝对大饱你的眼福和口福。
## 佐拉•尼尔•赫斯顿艺术节
### 时间：每年1月28日
### 佐拉•尼尔•赫斯顿，是20世纪美国文学的重要人物之一，著名的黑人女作家，也是当代美国文学史上最有争议的人物之一。她毕生为保持黑人文化传统而奋斗，改变了整个美国文学观念，代表了美国的一段历史。在奥兰多，享受购物美食的乐趣之后，参观艺术节，感受下美国的人文气息和历史往事也不失为一个好选择。
## 奥兰多环球影城度假区万圣节恐怖夜
### 时间：每年10月31日
### 在奥兰多的主题乐园里，除了享受美食，感受童话气息，在美国传统的万圣节中，当然也少不了惊悚一把。每年万圣节，奥兰多环球影城度假区里都有全世界规模最大、设计最精美的庆祝活动。你可以在闹鬼大宅里“享受”寂静的迷雾、惊悚的尖叫和从阴暗角落突然跳出来的“惊喜”，工作人员精致的变装，逼真的演技，即使是成人也会不住冒冷汗，如果行程时间正好对上，一定得去看看，不过胆小的朋友可要注意了。
# 区域分布
## 奥兰多分为六个区域，被别以1~6的数字进行区域的划分，划分方向由东南向上，到达奥兰多顶部第三区域后（district 3）后，向西南方向直到第六区域（district 6）划分结束。
## 详细情况可查询奥兰多政府网站：http://www.cityoforlando.net/elected/council/gray.htm。奥兰多景点多位于第六区域，迪士尼世界，国际大道，奇士米，环球影城等著名景点皆位于此。因为地处奥兰多城郊，可乘坐I-Ride观光巴士，或共乘制小巴士，自驾等方式进行游览。
# 特色体验
## 畅打高尔夫
### 奥兰多有超过170种高尔夫课程，20多所高尔夫学校，也是世界高尔夫锦标赛举办地之一，被誉为“高尔夫运动的天堂”。奥兰多培养了众多高尔夫世界级选手，常举办各种高尔夫，如：PGA巡回赛赛事之一的阿诺德•帕尔默邀请赛等等。如果你是高尔夫高手，或是喜爱高尔夫运动的初学者，不妨到奥兰多，体验下顶级球场带来的享受。
### NBA球赛奥兰多拥有著名的NBA奥兰多魔术队，如果你是篮球迷，那么一定得去去新建成的安利中心，在魔术队主场观看篮球比赛能体会到与看电视完全不一样的感受哦。
# 签证和出入境
## 签证
### 签证信息
##### 2013年3月16日起，美国驻华大使馆和所有使领馆将启用新签证系统，申请人可网上预约面签，在线支付手续费，并到中信银行网点领取护照。还可以在网上重新安排面签时间，可在线查看签证申请状态，跟踪进程，获知领取护照的时间。同时，申请人还可继续使用呼叫中心预约或咨询，但不再收费。大多数非移民签证类型申请人只需支付160美元手续费，此外无需付更多额外费用。
##### 签证手续费支付途径有三种：申请人可像以前一样在任何中信银行分支使用现金支付，也可通过互联网用中国发行的借记卡或外国信用卡在线支付，还可到任何一台中信自动取款机上用银联ATM卡支付。
##### 网上预约网址为：www.ustraveldocs.com签证种类
##### 商务/旅行签证
##### B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行（B-1）或旅游观光/寻求医疗服务（B-2）的申请人。一般而言，B-1签证颁发给赴美从事短期商务活动、参加科技/教育/专业/商务领域的会议、处置房产或洽谈合同的申请人。B-2签证颁发给赴美休闲/娱乐的申请人，包括
##### 旅游观光、探亲访友、医疗以及其他联谊、社交或服务性质的活动。B-1和B-2签证通常会合二为一，作为一类签证颁发：B-1/B-2。签证材料
##### 提交下列材料：
##### ●非移民签证电子申请表（DS-160）。如需有关DS-160的更多信息，请访问DS-160网页：http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-ds160info.asp●前往美国旅行的有效护照，有效期需超出在美预定停留期至少六个月（享受豁免的特殊协议国除外）。如果护照中包含的人数多于一人，则每个签证申请人都需要提交单独的申请。
##### ●一张在最近六个月内拍摄的2英寸x2英寸（5厘米x5厘米）照片。有关照片格式的说明，请参见此网页：http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-photoinfo.asp●如果签证获发，可能还需缴纳一笔签证互惠费，具体情况视申请人的国籍而定。如需了解签证互惠费的应用范围及其金额，请访问美国国务院网站：
##### http://travel.state.gov/visa/fees/fees_3272.html●除上述材料以外，您还应出示面谈预约信，证明您已从这一服务渠道预约面谈。您还可以向签证官提供其他支持性文件。
##### 支持性文件仅是签证官在面谈时需要考虑的众多因素之一。签证官将综合职业、社会、文化和其他因素，根据每位申请人的具体情况进行相应的分析和判断。签证官需要权衡申请人的赴美意图、家庭背景、在原居住国的长期规划等各方面信息。每一个签证申请都将视为独立个案处理，并依据法律给予充分的考虑。
#### 注意：请勿使用虚假材料。欺骗或歪曲事实可能导致永久拒签。为保护个人隐私，申请人应将材料密封带入使/领事馆。使/领
#### 事馆秉承信息保密原则，不会向任何人公开申请人的材料内容。
##### 请在面谈时携带下列材料。如有可能，最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性文件。
##### 1.当前收入证明、纳税单、房产证或企业产权证、资产证明。2.行程表和/或其他有关旅行计划的说明。3.申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假、赴美参加商务活动的目的（如有）等。
##### 4.犯罪/法庭记录（无论在何地被捕或定罪，即使已服完刑期或被赦免也不例外）。
##### 此外，根据申请人的出行目的，可能还需携带下列材料：
#### ●学生
#### 请携带成绩单和学位证明/文凭，以及银行月结单、固定存款单等
#### 资金证明。
##### ●在职人员
##### 请携带单位开具的就职证明以及最近三个月的工资单。
##### 企业家和公司高管
##### 请携带所在公司的职位证明以及薪酬证明。
##### ●探亲
##### 申请人应提供证据来证明自己与邀请人之间具有真实、未间断的亲属关系，并且提供邀请人在美国的移民身份信息。下列文件可能对申请签证有一定帮助：
##### 户口本或其他能够证明真实亲属关系的文件、近年来与美国亲属的合影、亲属的美国护照或绿卡复印件（如亲属在美属于短期停留，则应提供其护照及美国签证复印件）等。如果申请人上次在美国停留的时间超过入境美国时批准其停留的期限，请在面谈时出示美国国土安全部批准的延期证明书原件。
##### ●以前有赴美经历者
##### 如果申请人以前去过美国，请携带相应身份或签证状态的证明文件，特别是以前使用的所有美国签证（包括过期签证）。
##### 具体信息请访问美国驻华大使馆官网：
### http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-typeb1b2.asp签证费用
##### 如需申请商务/旅游签证，应缴纳160美元申请费。
### 领馆信息
##### 签证信息话务中心
##### 中国大陆地区：+86-4008-872-333/+86-21-3881-4611工作时间：周一至周五7:00-19:00，周六8:00-17:00（每周七天24小时提供录音电话签证信息）
##### 美国驻华大使馆
##### 地址：北京市朝阳区安家楼路55号邮编：100600
##### 电话：+86-10-8531-3000传真：+86-10-8531-3333（仅供查询个案申请状况及处理紧急事物）
##### 工作时间：周一至周五8:00-17:00（必须提前预约面谈时间）
##### 非移民签证处（美国驻华使领馆签证信息服务中心）
##### 服务时间：周一至周五7:15-16:40签证话务中心：+86-4008-872-333/+86-21-3881-4611传真：+86-10-8531-3333美国驻成都总领事馆
##### 地址：四川省成都市领事馆路4号邮编：610041
##### 电话：+86-28-8558-3992，8558-9642
##### 传真：+86-28-8558-3520E-mail：consularchengdu@state.gov工作时间：周一至周五8:00-17:00（美国和中国节假日期间闭馆）
##### 美国驻广州总领事馆
##### 通讯地址：广州市沙面南街一号邮编：510133
##### 办公地址：广州市天河林和中路136-142号天誉花园二期五楼
##### 电话：+86-20-8518-7605（北京时间8:00-12:00, 13:00-16:45）
##### 传真：+86-20-3884-4410E-mail：GuangzhouACS@state.gov工作时间：周一至周五8:30-11:00，13:00-15:00（美国和中国节假日期间闭馆）
##### 美国驻沈阳总领事馆
##### 地址：和平区十四纬路52号邮编：110003
##### 电话：+86-24-2322-1198传真：+86-24-2322-2374美国驻上海总领事馆
##### 地址：南京西路1038号梅龙镇广场8楼
##### 电话：+86-21-6433-6880联系时间：非移民签证处只对已经进行签证面谈预约的公众开放，节假日期间闭馆。
##### 美国驻武汉总领事馆
##### 地址：武汉汉口建设大道568号新世界国贸大厦I座47层邮编：430022
##### 电话：+86-27-8555-7791传真：+86-27-8555-7761E-mail：chenZ@state.gov美国驻香港及澳门总领事馆
##### 地址：香港中环花园道26号
##### 电话：+86-852-2523-9011（电话号码不会提供签证查询服务）
##### 传真：+86-852-2845-1598E-mail：information_resource_center_hk@yahoo.com（查询签证数据，请使用网上签证询问表格）
##### 签证询问处开放时间：周一至周五15:00-16:00（美国和中国节假日期间闭馆）
## 出入境
### 边防/海关/安检
##### 从2013年4月30日开始，美国海关和边境保护局（CBP）将逐步取消要求从空中或海路入境美国的外籍人士填写纸质I-94表格的做法。
##### CBP的工作人员将在从空中或海路入境的外籍人士的护照或其它旅行文件上盖一个戳，该戳将显示I-94卡上的类似信息，例如入境日期，入境的签证类别，和合法留美的截止日期等。外籍人士也可以登陆
##### http://www.cbp.gov/I94，然后按要求依次输入姓，名，出生日期，护照号码，护照签发国，入境日期和签证类别，得到自己的I-94信息，并打印出来作为身份证明的文件。
##### I-94卡的自动电子化过程开始之后，从空中或海路入境美国的外籍人士将无需填写纸质的I-94表格。外籍人士的出入境信息将被电子化存档，他们的护照或其它旅行文件上将被盖上一个戳。这样外籍人士在离境美国前，也无需上交纸质的I-94卡。
### 国际航班手提行李携带液体、喷雾剂和发胶的安检新规定
### 安全规定
##### 为提高旅客安全，美国对出入境航班上携带的液体、喷雾剂和发胶有限制规定。为保护您免遭液体爆炸的威胁，这些规定非常必要。
##### 1.手提行李中的液体、喷雾剂或发胶容器，大小必须等于或小于100毫升。所有容器必须密封装入容量为一升的透明塑料袋中，每人限带一个塑料袋。允许旅客使用容量为一升或以下的自封袋。
##### 2.处方药仍可携带通过安检处。旅客可携带需在航班上使用的婴儿用品和处方药，但可能要求您出示需求证明。
##### 3.抵达安检处时，您必须交出仍随身携带的超过100毫升的任何液体、喷雾剂和发胶，包括免税商品。新规定还将在安检流程中新增随机搜身检查。
##### 4.办理登机手续前请备好塑料袋，这样您才有时间把体积过大的容器放入托运行李中。
### 遵循步骤
##### 办理登机手续前
##### 整理出准备随携带上航的液体、喷雾剂和发胶，若有可能，请在前往机场前做好准备。
##### 准备装入手提行李中的液体、喷雾剂和发胶，必须装入容等于或小于100毫升的容器内（重量约等于100克）。
##### 超过100毫升的容器应装入托运行李包或不带走。
##### 容量超过100毫升的半满容器不能携带。
##### 请把准备放在手提行李中的容器装入透明的自封塑料袋里。
##### 塑料袋容量不得超过1升，即大约为20Ｘ20厘米或15Ｘ25厘米。大部分超市均有这类塑料袋出售。
##### 塑料袋装满物品后，应能容易封好。若不容易封好，您应拿掉一些物品，每人仅限携带一个塑料袋。
##### 请把塑料袋放在手提行李中容易拿到的地方。塑料袋要出示给安检
##### 人员检查。在安检处您应单独把塑料袋出示给安检人员检查。
##### 抵达安检处时，您必须交出仍然携带的超过100毫升的任何液体、喷雾剂和发胶，包括免税商品。这些物品将作销毁处理。
##### 安检人员可能会索要您需携带药品登机的证明，如将处方上的名字与您的登机牌作比对。
##### 请脱掉大件外套。
##### 您可能还要接受搜身检查。
##### 这些规定同样适用于在美国国际机场转机的旅客。
##### 很多机场只要通过安检处进入安全区，都可购买免税商品和饮料等物品，这些物品可以携带登机。
### 禁止或限制入境的物品
##### 1、生物制品：未经消毒的人类和动物组织（包括血液、人或动植物排泄物）、活体细菌培养基、病毒或类似有机体、被怀疑感染人畜共患疾病的动物、昆虫、蜗牛和蝙蝠的进口需从美国疾病控制和防治中心取得进口许可证。
##### 2、食品（精制的）：一般情况下，调味品、醋、油、袋装香料、蜂蜜、咖啡和茶等可容许携带入境。由于大米经常生虫，最好勿带入境，特别是麻袋包装的大米。外观不安全或被污染了的袋装食品不准入境。
##### 3、盗版制品：盗版书籍、电脑程序及音像制品不得进入美国，否则会被没收并销毁并罚款。
##### 4、最好不要带新鲜水果或蔬菜入境。肉类、牲畜、禽类及其副产品一般都禁止入境，或是根据原产国的动物疾病状况进行限制。对于罐头装的肉类产品，如检验官员能够确认该产品系熟制、已经商业封装，则允许入境。其他罐装及腌制的肉类产品及干肉产品均严格限制入境。
##### 5、土壤严禁携带入境，除非有进口许可。入境时，须严格申报并核实许可。
##### 6、携带一万美金以上的数额，需要申报。中国出境每人可携带现金人民币6000元；美金5000元。
##### TIPS注意：现在美国入境已经取消I94入境卡，只需要海关申报单
##### (以家庭为单位用一张即可)。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 奥兰多国际机场（MCO）
#### 奥兰多国际机场是奥兰多最主要的国际机场，也是连接佛州中部与
#### 美国其他州郡、及其他国家的重要枢纽。机场有直达市区、购物中心和迪士尼主题公园的公交线路，交通十分便捷。此外，机场内有主题乐园商店，销售各个乐园的独家商品，便于游客购买礼物和纪念品。而对于乘坐早班机的旅客，机场内也设有机场旅馆，若提前一天入住可以减少早起的压力。
#### 奥兰多国际机场电话：（407）825-2355
### 共乘制小巴士
#### 最多容纳10人，价格实惠是最大的特点。此项服务的售票台位于机场一楼，当场购票即可搭乘。费用为迪士尼世界单程16美金，来回28美金。国际大道单程14美金，来回24美金。
#### 电话：（407）839-1570
### 市公车
#### 市公车Lynx是来往于机场，市区最便宜的交通手段。打车地点在机场一楼，当场付费即可。费用为一次1.25美金，周票10美金，月票36美金。前往国际大道和迪士尼世界需要转车。
#### 电话：（407）841-8240
### 计程车
#### 可随时前往所要求的目的地。如果人数够可能比共乘制小巴士便宜。招呼站在机场一楼，可将目的地告诉服务员，服务员会为你安排好。费用为迪士尼世界单程45~50美金，国际大道40~45美金。
#### 电话：（407）699-9999
### 饭店巴士
#### 饭店提供的机场接送服务，请于订房时确认。
### 租车
#### 预算，每家，美元，艾维斯等租车公司会在机场一楼设柜台，当场可预约。若出国前，提前预约更好，一楼有租车公司巴士，会送你到停车场取车。
#### 艾维斯电话：（407）825-3700
#### 国家电话：（407）855-4170
#### 预算电话：（407）527-0700
### 火车站
#### 奥兰多火车站AMTRAK
#### 奥兰多火车站位于市区，但周边治安不是很好没，建议最好出了站就近搭乘站前的计程车，或共乘制小巴士。从奥兰多至迈阿密，火车大约6小时，费用为53美金。站内售票口有免费的AMTRAK时刻表可拿一份，备不时之需。
#### 地址：1400 Slign Blvd电话：（407）843-7611
### 长途巴士站
#### 灰狗巴士站
#### 灰狗巴士站位于奥兰多市区，所在治安不是很好，车上有免费插头和WIFI，提前网上预订可享受优惠。但去迪士尼世界和国际大道还是要搭车前往，因此，还是建议抵达后，在车站前搭计程车。
#### 订票电话：(407)292-3424网上预订：www.greyhound.com当地交通
#### I-Ride观光巴士在国际大道周边来回的观光巴士，一共有四条线路，会以不同颜色标示。其中最方便的是贝尔兹购物中心与海洋世界之间，经过国际大道的黄金线路。每条线路在清晨起发车，深夜才手办，作为购物的交通工具不错。费用为一次75美分，一日券2美金，三日券3美金，五日券5美金，七日券7美金。车上设有投币箱，不找零，请自备零钱。
#### 地址：7081 Grand National Dr., Suite 103时间：7~24点，每班次15分钟
### 共乘制小巴士
#### 在奥兰多这么大的一个城市里，不开车很多地方都不方便。如果你没有驾照或是不想租车，可考虑利用共乘制小巴士来观光旅游。共乘小巴士实际上就像是多人共乘的计程车，一般在各大饭店前都可搭乘，也可电话预约。
#### 电话：（407）839-1570
#### 市公车LynxLynx的运营路线涵盖了奥兰多整个范围，车费便宜但是驾驶速度不快，车上不找零请自备零钱。车内有各路线的时间表，要一份会方便很多。费用为一次1.25美金，周票10美金，月票36美金。前往国际大道和迪士尼世界需要转车。
#### 电话：（407）841-8240
### 饭店巴士
#### 饭店巴士由各个饭店自身提供，基本是全免费，可来回于饭店与迪士尼世界，但班次不多。具体情况依各饭店而不同。
### 计程车
#### 市内的计程车一般在于奥兰多主题乐园或饭店前。这些地方的计程车多不按表收费，所以在搭乘前，请先确认好车费。
#### 电话：（407）699-9999
### 租车
#### 美国的市内计程车远没有中国那么普及，如果需要方便游览，租车自驾是最好的方式。大型租车公司有预算，每家，美元，艾维斯等，建议通过网络或电话货比三家后预订。提前预订价格会便宜很多，租车根据车型费用会有所不同。另外，未满25岁在租车时需要每天付出额外费用，一般20~25美元不等。
#### 艾维斯电话：（407）825-3700
#### 国家电话：（407）855-4170
#### 预算电话：（407）527-0700
# 实用信息
## 电压插座
### 美国电压一般为120V，插座插头使用也与中国不同，具体形状也可参考苹果产品的充电器，多数酒店都会准备转换插头供住客借用，不放心的旅客也可自备。
### 美国插座美国插头
## 奥兰多官方游客中心
### 在奥兰多，如果有需要帮助的地方，可以利用游客中心的服务，你可以在那里买到景点的优惠门票，领取免费的旅游手册，兑换货币等等。
### 地址：8723InternationalDrive，Suite101，Orlando，FL 32819开放时间：8:30-18:30（圣诞节不开放），优惠景点门票出售时间为8:30-18:00（圣诞节不开放）。
### 电话：(407)-363-5872官方网址：www.visitorlando.com网络
### 奥兰多大多数的连锁店，如：麦当劳，星巴克等都有免费的WIFI够游客使用。但在酒店等地方虽然设有WIFI，但有一定的收费，建议游客在预定酒店时确定好网络的收费标准，以免产生不必要的麻烦。
## 现金和信用卡
### 机场，银行和部分购物中心可兑换货币。信用卡方面，大多数商店可使用银联卡，有银联标识的ATM可自由提取现金。
## 邮局
### 在美国邮筒不多，想要寄信，需要到当地的快递邮寄中心。营业时间为8:30-17:00，周六为8:30-12:30，周日不工作。美国国内明信片的邮资约为0.32美元，国际约为1.05美元。
## SIM卡
### 要使用手机的旅客，建议到当地的电信公司，如：AT&T、T-Mobile、MetroPCS、Verizon等营业厅，办理一张预付的SIM卡。美国国内电话的收费标准约为每分钟2美分，拨打中国国内电话每分钟约1.4美分。申请办理预付SIM卡时，需提交个人的身份证明文件，如护照、签证等。需拨打国际长途的旅客，可在中国超市或网站购买长途电话卡。
## 语言
### 奥兰多官方语种是英语，但由于佛州有大量的西班牙移民，有50%是以西班牙语为母语，因此虽然都能用英语进行沟通，但发音上有很重的西班牙口音。
# 行程推荐
## 行程综述
###### 作为“世界主题乐园之都”的奥兰多，最著名的景点自然是迪士尼世界，环球影城，海洋世界等众多的主题乐园了。对于行程较短的游客可以选择在环球影城度过一天，环球影城内有奥兰多独占的哈利波特的魔法世界，去奥兰多当然要看看这个，影城内除了电影值得一看外，冒险群岛的娱乐设施也可充分让你爽快一把。若是喜欢迪士尼的游客，迪士尼专属三日游可以让你充分感受到迪士尼的魅力，四大主题乐园全不误。如果时间充裕，不妨将奥兰多兜个遍，全线游从游览主题乐园，品尝市中心美食，到国际大道购物，涵盖了奥兰多大部分人气地区。看完卖完吃完后，不如到戴透纳海滩，不仅能看海兜风，还能体验赛车的魅力，感受不一样的奥兰多。
## 奥兰多冒险群岛痛快暑期一日游
### 一日游
### 痛快
### 哈利波特
### 暑期
#### 具体行程：
#### D1超级英雄岛-卡通湖-哈利波特的魔法世界-侏罗纪公园-失落的世界-苏斯的童话世界
###### 要一天畅快的玩游乐园的各种娱乐设施，冒险群岛是最合适的了，但体力还是关键。早上9点从入口直入超级英雄岛体验杜牧博士的自由落体项目，接着进入卡通湖区乘坐王牌骑警水稻木筏和激流泛舟冲去盛夏的酷暑，然后走到哈利波特的魔法世界体验大受欢迎的哈利波特禁忌之旅，午后到侏罗纪公园进行河滨冒险，途中有恐龙屋可以购买纪念品，也可在此解决午饭，之后去失落的世界感受飞天独角兽和双龙会飞车的刺激，最后到苏斯的童话世界玩些例如魔法灵猫，鱼儿鱼儿天上飞等轻松益智游戏，18点前区可到一家名为鲜绿火腿蛋的家庭餐厅吃晚餐，19点出园。
## 戴透纳一日游
### 一日游
### 赛车
### 海滩
#### 具体行程：
#### D1戴透纳海滩
###### 自驾前往戴透纳海滩兜风一周后，参观以戴透纳500大赛闻名的戴透纳国际赛车场。
## 迪士尼专属三日游
### 三日游
### 迪士尼
#### 具体行程：
#### D1魔术王国
###### 好好的逛逛魔术王国这个老牌的迪士尼园区，体验幻想世界，明日世界，冒险世界等游乐区的梦幻世界，沉浸在童年的回忆里。
#### D2迪士尼米高梅影城-迪士尼动物王国
###### 上午到米高梅影城感受好莱坞式的风格，下午去动物王国和大自然来个亲密接触。
#### D3艾波卡特中心
##### 在艾波卡特中心体验未来的世界和各国风情。
## 奥兰多全线六日游
### 六日游
### 全线
#### 具体行程：
#### D1环球影城
###### 到奥兰多，当然要去一次只有奥兰多才有的哈利波特的魔法世界，所以一早就去看看，体验电影和小说中的魅力场景吧！下午再在冒险群岛的各种娱乐设施里痛快疯一把。
#### D2迪士尼世界（魔术王国，动物王国）
###### 上午环游魔法世界进入幻想的童年，下午在动物王国感受动物的可爱，大自然的优美，让你彻底的忘记自己的现实世界。
#### D3迪士尼世界（米高梅影城，艾波卡特中心）
##### 上午在米高梅影城感受好莱坞，真正的美国文化，下午在艾波卡特中心体验未来世界的生活，高科技的力量。
#### D4奥兰多市中心
##### 乘坐I-ride或Lynx在市内观光，品味奥兰多美食，游览各处地标建筑。
#### D5海洋世界-探索海湾
##### 上午在海洋世界看海豚表演，接触海洋宝贝。在对海底生物多一点了解后，到探索海湾和海豚一起游泳，充分体验海洋的魅力。
#### D6国际大道
###### 最后一天在玩过后，去国际大道购物，这里有波因特购物中
###### 心，马卡度，牛仔裤世界等购物天堂，无论是纪念品还是送
###### 人的礼物都可以在这里找到，一整天买到你手软！
# 景点推荐
## 1９９5４4４奥兰多迪士尼世界
#### 奥兰多迪士尼世界是世界第二座，全球最大的迪士尼主题乐园。内有四大主题乐园：魔术王国，迪士尼米高梅影城，动物王国，爱波卡特中心，各项娱乐设施，两座水上乐园，高尔夫球场，度假饭店等场所，每一个都值得一一游玩。
#### 门票：单日通行证（四大主题乐园）成人55.38美元，儿童（3~9岁）44.78美元
#### 开放时间：一般9~19点，各大主题乐园时间不同，具体见下面介绍
#### 地点：World Drive, Orlando, FL 32830交通：距离奥兰多国际机场约40km，车程约30分钟，往来饭店可搭乘计程车或机场巴士。
## 2９９5４4４迪士尼魔术王国
### 奥兰多迪士尼魔术王国是随1971年迪士尼世界开幕时就有的老牌主题乐园。大家耳熟能详的灰姑娘城堡是魔术王国的中心，园内分为7个有乐园，占有40多种游乐设施，表演项目分散各处，决定够你玩上一整天！迪士尼卡通人物的花车游行是必看的内容，
#### 独家的游乐设施也不容错过，不管你是大人还是小孩都能在这里回到天真烂漫的童年。
#### 门票：购买迪士尼世界门票后直接进入
#### 开放时间：9~19点
#### 地点：迪士尼世界园区内
#### 交通：迪士尼世界园内有转车中心TTC，TTC是园内的单轨电车，公车，渡轮的搭乘处，各园区入场券也可在此购买，万一迷路了，先退回TTC就对了。
## 3９９5４4４艾波卡特中心EPCOT
#### 艾波卡特中心，很多人也叫它未来世界。它是基于共同思考人类未来，名族历史与文化而建的，分为两大主题区，一是具有实验性的未来世界，另一个是由11国建筑的世界橱窗，园区占地110万平方米。未来世界有最新车种上市前的测试轨道，全世界最大的水族馆，还有永远纪念碑可把自己名字留在这里，各类新颖的未来活动层出不穷，绝对令你眼前一亮。当地人还给EPCOT一个新的解释，EmptyPocketComeOuT，可见艾波卡特中心的魔力。
#### 门票：购买迪士尼世界门票后直接进入
#### 开放时间：9~21点
#### 地点：迪士尼世界园区内
#### 交通：以TTC为中心，可换乘到各个园区。
## 4９９5４4４迪士尼米高梅影城
#### 迪士尼园区内有和环球影城类似的米高梅影城，对那些行程时间有限，去不了环球影城的游客，米高梅影城可以缓解你的遗憾。园内重现电影之都好莱坞以及纽约的街景，你可以亲身体验动作电影中紧张刺激的场面，还可参加幕后制作的导游形成，可以说米高梅影城浓缩了迪士尼电影的精华。
#### 门票：购买迪士尼世界门票后直接进入
#### 开放时间：9~19点
#### 地点：迪士尼世界园区内
#### 交通：以TTC为中心，可换乘到各个园区。
## 5９９5４4４迪士尼动物王国
#### 动物王国是迪士尼世界第四个开张的主题乐园，园内分为7区，足足有魔术王国的5倍大。这里的主角是种类约200种，超过1000头的动物们。非洲区，探险岛区，亚洲区，美国恐龙大地区，绿洲区，关爱动物区等让你充分感受野生动物的可爱与珍贵。开园时刻，身着丛林装的米奇，米妮还会率众家迪士尼卡通人物，在入口列队欢迎哦~！
#### 门票：购买迪士尼世界门票后直接进入
#### 开放时间：8~18点
#### 地点：迪士尼世界园区内
#### 交通：以TTC为中心，可换乘到各个园区。
## 6９９5４4４奥兰多环球影城度假村
#### 环球影城将好莱坞环球影业的卖座电影一部部的改变成了游乐设施，在城内还有冒险群岛，饭店区以及各种夜店等娱乐场所，不断推出新品带给游客新鲜感。在这里，你可以体验电影中实际使用的场景，道具，以及与电影相关的游乐设施等，加上园内的各类表演，绝对值得一看。
#### 门票：一日乐园通行证成人58.31美元，儿童47.88美元
#### 开放时间：9~19点（随季节调整）
#### 地址：6000 Universal Studios Plaza，Orlando交通：距离奥兰多国际机场约20KM，开车约25分钟
## 7９９5４4４冒险群岛
#### 冒险群岛是环球影城的第二个主题乐园，和环球影城隔着城市漫步步行街相对。园区内总共有五个主题区：超级英雄岛，卡通湖，侏罗纪公园，失落的世界，苏斯的童话世界，她们对每个喜欢神话和梦想的人都是耳熟能详的地方。水道木筏，激流勇进，杜牧博士自由落体，绿巨人浩克云霄飞车，飞天独角兽，游客能够一边痛快体验这些刺激度100%的电动游乐设施，一边在侏罗纪公园探索中学习两不误。园中建筑充满卡通奇幻风格，具有高度的艺术价值，在参观游玩时，不妨注意下周边的建筑，会让你有误入异世界的感受！
#### 门票：购买环球影城门票直接进入
#### 开放时间：9~19点（随季节调整）
#### 地址：环球影城度假村内
#### 交通：环球影城对面
## 8９９5４4４哈利波特的魔法世界
#### 哈利波特的魔法世界由由华纳兄弟与环球影城公司合作兴建，是目前唯一的哈利波特乐园，于2010年6月18日正式开幕。园区分为三部份，由霍格沃兹城堡、霍格莫德村以及禁林所组成。它以电影中的情节为背景，每一处景点都参考了罗琳的意见，完全忠于原著。一进入公园，你就会看见霍格沃兹特快的列车员向你挥手致意。电影中的熟悉场景，包括德维斯班斯商店、蜂蜜公爵糖果店和奥利凡德魔杖店应有竟有。此外，主题公园还设置了三处游戏场景“龙的挑战”、“哈利波特禁忌之旅”和“鹰头马身有翼兽的飞行”。其中，“哈利波特禁忌之旅”大受欢迎，在这里，你有可能直面伏地魔，当一回拯救霍格沃茨的英雄。
#### 门票：购买环球影城门票直接进入
#### 开放时间：9~19点（随季节调整）
#### 地址：环球影城度假村内
#### 交通：冒险群岛的西北角
## 9９９5４4４奥兰多海洋世界
#### 奥兰多拥有世界上最大的海洋世界，内设有动物表演，电动游乐设施，可亲手喂食动物的专区等等地点。海豚、海狮表演，刺激过瘾的水上过山车，只要是你能想象到的这里全都有，绝对是盛夏和孩子们一同避暑的好去处~门票：一日券成人57.46美元，儿童（3~9岁）47.87美元
#### 开放时间：9:00-18:00，可能有调整，具体请查询当日信息
#### 地址：7007 SeaWorld Drive，Orlando，FL 32821交通：由奥兰多国际机场打车约30分钟。
## 10９5４4４肯尼迪航天中心
#### 对于航天迷来说，奥兰多有个不得不去的地方，那就是肯尼迪航天中心。中心始建于1962年7月，是美国国家宇航局(NASA)进行多种航天测试、设备研发以及实施发射的重要场所，也是美国普及航天知识的场所之一，内有多个航天博物馆，能向你充分展示美国航天的历史进程。
#### 门票：成人票50美元，3-11岁40美元
#### 开放时间：9:00-17:00(汽车环游为10:00-14:30，每15分钟一班，时长为2小时)地址：State Road405 East KennedySpaceCenter，FL32899交通：肯尼迪航天中心位于佛罗里达州东海岸的梅里特岛，距离奥兰多大约2小时左右车程，没有直达的公共交通。旅行者可选择自驾前往，或参加奥兰多的肯尼迪航天中心一日游，票价约为每人100美元(含门票及往返交通费用)。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 在奥兰多，主题乐园不是唯一的卖点，血拼族还可以在大大小小的畅货中心好好地享受疯狂购物的快感。国际大道附近聚集了众多风格不一的畅货中心，以及店面多大260家以上的超大型购物中心可供选择，有些商品甚至能以低于市价一半以上的价格买到，一定能满足你的需求。
#### 可购买商品的种类上到LEE、POLO、WRANGLER等各大设计师名牌和香水，珠宝等高端商品，下到糖果，书籍，玩具，体育用品等大众商品，可以说是应有应有。大多商店营业时间到21~23点为止，方便游客从主题乐园的回程购物，由于购物中心一个比一个大，想全部逛遍的游客最好双穿舒适好走的鞋。
### 退税
#### 美国不收取联邦消费税，所以没有国家级的退税制度。各州、各城市会收取州税、地方税，税率在0%-9%间不等。在美国标示的货品价格一概是不含税的，您可以向销售人员询问税后的价格。各国际机场有DFS免税商店，供你在登上国际航班前最后购买物品：主要商品有化妆品、烟、酒、巧克力等。请注意在美国，必须年满二十一岁才能购买或饮用任何种类的含酒精饮料。
## 购物推荐
### 11９5４4４波因特购物中心
#### 波因特购物中心网罗了亚曼尼exchange，GAP等众多知名品牌，还有F.A.O休华兹玩具专卖店，GAP童装进驻，适合带小孩的游客。此外还有香水蜡烛，磁铁等个性化商品店。
#### 开放时间：10:00-23:00地址：9101 International Dr.
### 12９5４4４佛罗里达购物中心
#### 佛罗里达共有超过260家的店面，内有6家百货公司，有配饰，服装，鞋子，书籍等大众商品店。其中也不乏如维多利亚的秘密等知名品牌，可谓是各类商品的聚宝盆。
#### 开放时间：10:00-21:30地址：8001 South Orange Blossom Trail
### 13９5４4４马卡度
#### 马卡度是购买纪念品的好地方，位于国际大道的正中央。有人气的运动队伍商品专卖店，手工蜡烛专门店，销售超过500种以上的糖果店等，应有尽有。想找东西做纪念或是买礼物送朋友，这里是最好的地方。
#### 开放时间：10:00-（个店不一）
#### 地址：8445 International Dr.
### 14９5４4４牛仔裤世界
#### 牛仔裤世界是有名的牛仔裤专卖店，LEE，POLO，Wrangler等名牌牛仔裤都在此设有专卖店。门外有各种名牌标示，很容易找到自己喜欢的牌子。店内的商品多有25%~50%的折扣，运气好的话还能找到2.5折的商品，牛仔裤的爱好者们还等什么！
#### 开放时间：10:00-23:00地址：7623 International Dr.
### 15９5４4４贝尔兹设计师畅货中心
#### 贝尔兹设计师畅货中心正如她的名字，是各大设计师汇聚的场所。从男装，女装，童装到珠宝，皮包，鞋子，手表，运动服饰等应有尽有，总共34家店面。各大主流服装还有7~8折的折扣，是流行男士女士的购衣圣地。
#### 开放时间：10:00-19:00，周日11:00-18:00地址：5211 International Dr.
### 16９5４4４米雷尼亚购物中心
#### 米雷尼亚购物中心是采用未来主题的高级购物中心，馆内有高级餐厅，包括蒂芬妮，路易威登等首度在奥兰多登场的高级名牌一共约150家，以皮包，珠宝为主，是为爱包包的女士们不可错过的地方。
#### 开放时间：10:00-21:00，周日12:00-19:00地址：4200 Conroy Rd.
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 奥兰多的旅馆设施总共超过11万间住房，有些高档度假饭店会配有高尔夫球场，游泳池等豪华设施，还有些为全家出行的旅客精心设计小朋友的特别活动。因此，选择住宿饭店最好根据自己的目的和实际情况来选择合适的饭店，有过租车的旅客也可以选择与市中心稍有距离的汽车旅馆，每晚只需30~40美金即可。住房价格与地区，旅游季节等因素相关，建议提前预订。
## 住宿推荐
### 17９5４4４巨柏凯悦饭店
#### 巨柏凯悦饭店坐拥45洞的高尔夫球场，网球场，马场，健身俱乐部等设施，户外泳池还设有划水道和瀑布。
#### 房价：239美元起
#### 地址：One Grand Cypress Blvd.
### 18９5４4４卡力布皇家度假饭店
#### 卡力布皇家度假饭店的客房分为两类，一种是卧室与客厅分开的单床套房，一种是附厨房，餐厅，阳台的双床别墅。
#### 房价：标准房159美元起，别墅259美元起
#### 地址：8101 World Center Drive
### 19９5４4４假日酒店尼基度假饭店
#### 假日酒店尼基度假饭店有75间儿童房，部分附有CD唱盘，游戏机等设施，适合带有小孩的游客。
#### 房价：69美元起
#### 地址：7300 West U.S. 192, Kissimmee
### 20９5４4４瑞迪森度假饭店
#### 瑞迪森度假饭店附有咖啡壶，迷你吧台，吹风机，还有按摩池，网球场，游泳池等设施。
#### 房价：89美元起
#### 地址：2900 Parkway Blvd., Kissimmee
### 21９5４4４瑞迪森环球饭店
#### 瑞迪森环球饭店是显眼拉风的双塔型饭店，饭厅营业时间从6点至凌晨2点。
#### 房价：89美元起
#### 地址：5780 Major Blvd.
### 22９5４4４假日饭店东大门
#### 假日饭店东大门有儿童套房，房内附有电视，游戏机。12岁以下的儿童还可免费享用自助式早餐，晚餐。
#### 房价：69美元起
#### 地址：5678 Irlo Bronson Memorial Hwy., Kissimmee
# 美食攻略
### 美食概况
##### 奥兰多拥有近4000家餐厅，聚集了世界美食。从海鲜，意大利菜，日本料理，韩国料理到中国菜等等，各国风味应有尽有，对吃有所追求的人，奥兰多一定能满足你的口福。既然来到了奥兰多，也不妨品尝下奥兰多特色：鳄鱼，柳橙入菜的滋味。国际大道周边集合了各色餐厅，在参观停留之际，不妨随便选上一家，也许会有意外的发现也说不定。
### 特色美食
#### 鳄鱼肉
##### 鳄鱼肉是奥兰多迪士尼的一大特色，很多人都知道奥兰多有鳄鱼公园，但是不知道在鳄鱼公园里竟然也有供应鳄鱼肉的速食店。鳄鱼肉的种类有鳄鱼肋排，炸鳄鱼块等售价6.1美元一盘，味道非常爽口，很适合午餐食用，营业时间从10:00到16:30。
### 餐馆推荐
#### 235４4４罗斯餐厅
##### 罗斯餐厅一直以创意菜取胜，餐厅以当天的采购情况为根据决定。罗斯餐厅的主厨山口先生荣获许多大奖，他将亚洲的味道融入创作之中，特别受日本游客的喜爱。
##### 菜系：融合式料理
##### 人均：80美元
##### 地址：7760W Sand Lake Rd.
#### 24９5４4４明朝
##### 从入口处水池旁的龙和名字就可以知道这是一个具有浓厚中国味的餐厅。餐厅有可容纳大约230人的豪华宴会厅，游客在用餐之外还可欣赏庭院美景。此外，餐厅还设有户外席坐，包厢。主厨来自中国香港，手艺了得，菜色别具一格。推荐海鲈鱼排，炸虾等午间特餐店内午餐时段海有饮茶活动，寿司等。
##### 菜系：中国料理
##### 人均：50美元
##### 地址：9188 International Dr.
#### 25９5４4４东京阑月
##### 东京阑月是位于国际大道的一家日本料理店，菜色丰富包含寿喜烧，刷刷锅，寿司等，也有号称新佛罗里达菜式的创意料理。以天天过节为概念的店内常有忍者的表演，足具看点。
##### 菜系：日本料理
##### 人均：90美元
##### 地址：8400 International Dr.
#### 26９5４4４地中海熟食店
##### 地中海熟食店以价廉物美为特点，在这里你只需花费预计的一半费用便可吃到饱。店主非常的待人友善，每位进餐厅的男士都会被亲切的称呼为Brother，也因此比起MediterraneanDeli这个店名，当地人和老顾客都习惯称这里为Brother’s。
##### 菜系：美式料理
##### 人均：15美元
##### 地址：981 W Fairbanks Ave Orlando, FL32804
#### 27９5４4４克里斯饭店
##### 去过克里斯饭店的人都对那里的格调赞不绝口，内设有酒吧设施，有鸡尾酒和各种开胃品，是为当地人举办单身派对的首选之地。菜肴口感不错，没有值得挑剔的地方。不过，最大的看点还是室内装潢的格调，古典又不失现代，位于市中心推荐作为晚餐的场所。
##### 菜系：美式料理
##### 人均：150美元
##### 地址：17 W Church St Orlando, FL 32801
#### 28９5４4４杰里迈亚的意大利冰饮
##### 炎炎夏日不妨到冰饮店里走一走！在杰里迈亚的意大利冰饮店，你可以品味到真正的意大利GELATO冰淇淋，有不少美国人听到GELATO后都慕名而来，究竟好不好吃，去实际吃过了才知道！菜系：意大利冰饮
##### 人均：10美元
##### 地址：877 N Alafaya Trl Orlando, FL 32828
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图2
