# 
## 奥斯陆
####### Oslo封面提供者
###### @长腿叔叔走天下
### 奥斯陆
#### 旅行指南
##### TRAVELGUIDEOSLO撰稿人：@鱼鱼众生
# 简介
### 在古挪威语中，奥斯陆的意思是“上帝的山谷“，它背倚巍峨耸立的霍尔门科伦山，三面被群山环绕，既有海滨城市的旖旎风光，又有依托高山密林的雄浑气势，整个城市与绿色的大自然和谐地融为一体，环境优美。
### 这里没有林立的摩天大楼，街道两旁大多是6、7层的楼房，建筑物周围是整齐的草坪和各色的花卉，在金色的阳光照耀下，绚丽多彩。大街上的行人远比西欧、南欧各城市少得多，人们更多是逍遥地在露天茶座上喝咖啡，在街心公园里散步锻炼，或者在海边安静的垂钓，悠闲的享受着生活的美好时光。
### 如今的奥斯陆还是油画、雕刻、戏剧之都，充满了艺术气息。市区有蒙克博物馆，易卜生博物馆，国家博物馆，航海博物馆、民俗博物馆等众多的文化聚集地。定期举行挪威国际博览会、毛皮交易会和国际马拉松跑步比赛。奥斯陆也是诺贝尔和平奖的颁奖地，每年的颁奖仪式在奥斯陆市政厅举行。著名的女演员丽芙·乌尔曼、戏剧家易卜生和画家爱德华·蒙克都诞生于此。
## 海盗船
## 诺贝尔
## 易卜生
## 人体雕塑公园
# 目录
## 奥斯陆必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P14
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P16
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 奥斯陆必玩
### 海盗船博物馆
#### 到了海盗王国挪威，怎么能不去看看曾经令人闻风色变的维京海盗船。海盗船博物馆中，展有两艘世界上保护得最好的公元9世纪的木制海盗船。在这里除了能够观看到各个历史时期的船。还有很多古维京人出海打渔作业的器具，是了解挪威历史生活的好地方。
### 维格朗雕塑公园
#### 奥斯陆的维格朗雕塑公园，应该是世界上最独特的公园：整个公园内的200多个雕塑全部为真人大小的石雕，生动而深刻的展示了人类从出生到死亡的一生。在这样的主题公园中，有的人看见了新生的力量，有的人看见了死亡的恐惧，但绝对是独特的人生体验。
## 该图片由网友@途中影像提供
### 挪威王宫
#### 位于首都奥斯陆的挪威王宫在特定的时刻是允许对公众开放参观的。刚刚才看过庄严的王宫侍卫换岗，便置身于一直蒙着神秘面纱的王宫内部，了解王室成员们的真实生活，光是想一想就让人觉得期待。
# 旅游时间
## 奥斯陆位于挪威的南部，四季分明。夏天（6月-9月初）气温舒适，平均为20摄氏度左右，日照时间长，因此非常适合户外旅行。11月至次年2月期间日照时间很短，一般是早上10点天亮，下午3、4点便天黑，这段时间比较适合参观室内博物馆。一般11月初开始下雪，积雪会持续到次年4、5月才融化。
## 冬天在室外行走而有积雪时，宜备有绒毛且防滑之靴子。但任何餐馆、办公室、住家或公共场所均有暖气设备，平均约20度左右，不宜在西装内着棉毛衣裤，以免热得难受。
# 历史文化
## 奥斯陆是斯堪的纳维亚半岛上最为古老的都城，始建于公元1050年，挪威最后一位海盗国王哈罗德·哈德拉德把他的政府建在了艾卡堡山脚下奥那河与奥斯陆湾汇合处的土地上。他将首都的名称定为奥斯陆。OSLO还有另外一层意思，与其所处的地理位置有关，OS是海洋，LO是河流。这个名字一直沿用了600多年，直到整座城市被一场大火毁于一旦。后来，挪威在争夺北海与波罗的海的制海权中败阵下来，国立衰弱，十五世纪时沦落为丹麦的管控。奥斯陆烧毁后，由丹麦的克里斯蒂安四世亲自设计了新城市的蓝图，新城市在其后的300年间与国王同名，为“克里斯蒂安尼亚”。在数百年来与丹麦、瑞典几国不断的合并、独立的过程中，挪威日间强大，尤其是进入十八世纪以后发展迅速。1925年，经过挪威人民公选，重新将首都定名为“奥斯陆”。这个流失了300多年的名字终于重新回到了版图之上。
## 18世纪末，挪威最著名的画家爱德华·蒙克曾将奥斯陆画成了一个充满幽灵的城市：男人和女人全都穿着黑色的衣服，帽沿压得很低，脸色惨白。著名的《呐喊》也是出自那个时期，在蒙克博物馆中还可以看到很多那样演绎奥斯陆的作品。
# 节庆
## 国庆节（Norges grunnlovsdag）
### 时间：5月17日
### 这是挪威最盛大的节日，这一日的奥斯陆到处都洋溢着欢乐的气氛。许多当地人一家大小都会身穿挪威的传统服饰，举着国旗到大皇宫游行，并一睹皇室成员在皇宫阳台向群众挥手致意的情景。许多庆祝活动从早上7、8点开始持续一整天，卡尔·约翰斯大道（K a r lJohansgate）上有儿童、年轻人的游行活动，伴随着不同的乐队表演，十分热闹。
## 复活节（Første påskedag）
### 时间：2013年3月31日
### 复活节后的第一个星期一为官方节日，商店超市不营业。每年的复活节期间，都会有Inferno音乐节。音乐节官网：
## www.infernofestival.net挪威森林音乐节（Norwegian Wood Festival）
### 时间：每年6、7月份
### 自1992年起，每年都在奥斯陆举办的音乐节，这个节日的名字来自于著名的披头士乐队的一首歌《Norwegian Wood》，每年有很多歌手会来参加音乐节。
## 奥斯陆滑雪节（Holmenkollen Ski Festival）
### 时间：每年3月第一个星期六
### 每年的3月会有很多滑雪爱好者来奥斯陆参加滑雪节。滑雪节在著名的Holmenkollen滑雪跳台举行，能够观赏到精彩的滑雪表演和比赛。
# 区域分布
## 奥斯陆的观光区域大致分为4个区域，卡尔约翰大街周边、阿克什胡斯城堡周边、比格迪半岛周边以及维格朗公园周边。大部分景点都集中在市中心（卡尔约翰大街周边）一带，包括了市政厅、阿克什胡斯城堡、诺贝尔和平中心、歌剧院等，一般都在步行5-20分钟之内，每个点也都有公交和地铁直达，非常方便。
## 维格朗雕地区位于城市的，这里是奥斯陆当地年轻人喜欢的地区，也是人们散步、锻炼、郊游的好去处，这里的游客较少，主要景点是雕塑公园和维格朗博物馆。比格迪半岛位于城市的西边，有公交车直达，也可以乘坐渡轮。这里是挪威的高级住宅区，岛上的环境非常优美。半岛上集中了一些各具特色的博物馆，喜欢人文历史的可以花时间逛一逛。
# 特色体验
### 挪威民俗之夜（Norwegian Evening）
#### 夏季时候，可以到挪威民俗博物馆参加“挪威民俗之夜”的演出。在三个小时的活动中，能够观看到很多不容易见到的挪威传统服饰和民俗表演，感受来自古老维京时代的民俗风情。
#### 时间：7月1日-8月15日，每日17:15出发
#### 行程：3小时
#### 价格：成人225挪威克
#### 地址：Museumsveien 10，0287 Oslo交通：公交车30路，Folkemuseet站；渡轮Ferry91，Dronningen站（四月至十月）
### 迷你巡游Mini Cruise（Boat Sightseeing）
#### 夏季时候，乘着海风在奥斯陆来一次水上的短途观光是个不错的体验。在大约50分钟的行程中，可以欣赏到奥斯陆市内的主要景点和海港风情，还可以看到整个奥斯陆峡湾的入口自然与城市交融的美景。巡游线路是从市政厅出发，沿途歌剧院、奥斯陆峡湾、比格迪半岛，最后回到市政厅。
#### 时间：5月18日-6月30日11:00-16:00，每小时发车；7月1日-8月26日10:00-19:00，每小时发车。行程约50分钟
#### 价格：成人130挪威克朗
### 网址：www.boatsightseeing.com峡湾巡游（Fjord Cruise）
#### 在奥斯陆的夏季，享受海水浴以及在海上巡游的人们成为奥斯陆一道靓丽的风景线。可以乘着小船，观赏眼前人与自然的和谐共处的场面。观光时间约为两小时，可以从容地随着小船飘荡在婀娜多姿的岛屿和海湾之间，让自己融化在美丽的大自然之中。
#### 时间：4月20日-9月20日，10:30、13:00、15:30、17:45行程：约2小时
#### 价格：成人230挪威克朗
#### 网址：www.boatsightseeing.com
## 该图片由网友@ Yingven提供
### 滑雪（Skiing）
#### 奥斯陆的滑雪季是每年的12月至次年的3月。如果在这段时间内来到了奥斯陆，不妨体验一下滑雪活动。这也是整个北欧冬季最受欢迎的体育运动。滑雪一般分为Cross-country和Down-hill两种，前者雪道比较平坦，适合初学者，后者则是从起伏不平的山坡往下滑，需要一定的技巧才可以掌握平衡。奥斯陆最大的滑雪场地是奥斯陆冬季乐园OsloWinterPark（挪威语OsloVinterpark），在那里可以租用滑雪工具并请教练教习滑雪课程。
#### 门票：1日370挪威克朗，傍晚票315挪威克朗，3小时335挪威克朗，2小时300挪威克朗（持Oslo pass享8折）
#### 开放时间：周一至周五10:00-22:00，周六、日10:00-17:00交通：地铁1号线，Voksenkollen站，再转乘Ski bus到Tryvanntower站溜冰（Skating）
#### 冬天来奥斯陆还可以体验一下露天溜真冰。Spikersuppa Ice Rink溜冰场位于市中心附近。如果自备溜冰鞋，溜冰场是免费使用的。否则也可以在旁边的小屋里租用溜冰鞋。
#### 开放时间：周一至周日11:00-21:00门票：溜冰是免费的，溜冰鞋租用成人45挪威克朗。
#### 地址：Spikersuppa，Karl Johan，0162 Oslo交通：所有地铁线路，Stortinget站
# 签证和出入境
## 签证
#### 签证信息
##### 挪威属于申根国家，中国公民持有申根国家颁发的旅游签证可以入境。停留时间不能超过3个月（90天），且必须在入境申根国日期起的6个月（180天）内停留。比如持有荷兰签证，入境荷兰的时间为1月1日，则在捷克停留时间为90天，最晚不能超过7月1日。签证材料
##### 递交申请材料时需要按以下顺序排列整理好材料：
##### 1.护照：行程结束后至少90天有效期的因私护照，至少2页空白签证页，护照需要是近期10年内颁发的
##### 2.护照复印件（所有相关和已使用过签证页）3. 6个月内的证件照一张，宽度40到50毫米，浅色背景4.填写完整的申根签证表格和在线申请的确认信（申请人签字）5.在线缴费的收据6.航空公司出具的往返机票的预订单（机票可以在签证颁发后出票付款）
##### 7.申根地区全部行程的住宿证明（酒店的确认预订单）8.最近3至6个月的银行对账单，无需存款证明在职人员：加盖公章的公司营业执照复印件
##### 由雇主出具的证明信，需使用公司正式的信头纸并加盖公章
##### 退休人员：养老金或其他固定收入证明
##### 未就业成年人：已婚者提供配偶的在职和收入证明，婚姻关系公证书
##### 9.户口本原件及所有页的复印件（包括不是申请人本人的信息页）10.保险金额至少为3万欧元旅行医疗保险
### 签证时间
##### 根据申根的签证规定，签证申请的审理决定一般应在15个日历日做出。签证处通常可在7个日历日对签证申请做出审理。但在签证申请高峰季节5月至8月期间，审理时间可能会延长至10个日历日对签证申请做出决定。
##### 请注意在挪威签证申请中心递交的签证申请，审理时间是从使馆收到签证申请之日算起，并非是在签证申请中心递交申请的日期。签证申请材料通常情况会在下一个工作日转交给使馆。
##### 签证费用：60欧元
## 签证中心信息
##### 2012年8月31日起，挪威驻北京大使馆管辖区各省市的申请者（持外交、公务或因公护照者，欧盟成员国公民家属除外），需到北京签证中心递交材料。来自上海和广州领事管辖区的申请者还是在相应的总领事馆办理签证申请事宜。挪威和中国节假日期间不办公。
##### 挪威王国驻华大使馆
##### 地址：北京市朝阳区三里屯东一街一号
##### 签证办理时间：周一至周五上午09:00-11:30电话：010-85319610（周一至周五下午14:00-16:00）
##### 电子邮箱：bejvisa@mfa.no北京签证申请中心
##### 地址：北京市朝阳区工人体育场北路13号院1号楼605室
##### 签证办理时间：周一至周五08:00-15:00电话：010-84004592、010-84004529
##### 电子邮箱：infopek.norcn@vfshelpline.com网址：www.norwayvisa-china.com
##### 受理范围：除上海、广东领事馆范围之外的省份
##### 挪威王国驻上海总领事馆
##### 地址：上海中山东一路12号
##### 签证办理时间：周一至周五上午09:30-12:30电话：021-63211270（周一至周五下午14:00-16:30）
##### 电邮：visum.shanghai@mfa.no受理范围：上海、安徽、江苏、江西、浙江省
##### 挪威王国驻广州总领事馆
##### 地址：广州市天河北路233号中信广场18楼1802室
##### 签证办理时间：周一至周五上午09:30-11:30电话：020-38113188（周一至周五下午14:00-15:00）
##### 电邮：visa.guangzhou@mfa.no受理范围：广东、广西、海南、福建省
## 出入境
#### 货币
##### 入境时，可携带最高额度为25000挪威克朗（包括外币）。如果携带的货币总值超过此额度，则需到海关处填表申报。对于旅行支票没有限额要求。
#### 烟草
##### 200支香烟、250g的其他烟草类产品、200张卷烟纸（18周岁以上才可以购买携带）。
#### 酒精
##### 酒精度超过22%酒类1升和酒精度在2.5％-22％（含）之间的酒类1.5升，或者酒精度在2.5％-22％（含）之间的酒类3升；酒精度大于2.5%的啤酒2升。携带22%以上酒类必须满20周岁。
#### 肉、奶制品
##### 在来自欧洲经济区国家的游客可携带共计10公斤的肉、肉制品、奶酪和食品，狗肉和猫肉食品除外。来自欧洲经济区国家的游客禁止随身携带肉、肉类产品、奶和奶制品。这些食品必须经过边境兽类检疫站检疫方可入境。
#### 特殊物品
##### 麻药、医药、酒精度大于60％的酒类、武器弹药、烟花、土豆、哺乳动物、鸟类、外来动物、种植类植物，须有特别许可方能携带入境。
# 交通
## 到达离开
### 飞机
##### 从中国到奥斯陆没有直达航班，需要在哥本哈根、赫尔辛基、斯德哥尔摩、法兰克福等机场中转。主要运营的航空公司有北欧航空（SAS）、芬兰航空、汉莎航空、中国国航。
#### 加勒穆恩机场（Oslo Airport Gardermoen），奥斯陆的主机场，也是挪威最大的国际机场，位于奥斯陆北部50公里处。不论您坐高速列车、公交快线、普通火车还是租车、计程车都能到达市中心。
##### 机场交通
##### 火车NSB：NSB为挪威国家铁路公司的缩写。由机场到达中央火车站（Oslo S）需时约半小时。单程票为90挪威克朗，可直接在机场离境大厅的售票机上购买火车票，乘车点就在机场的下面。总的来说，最合理的往返机场和市区的方式为NSB铁路火车，价格几乎最低，而且需时也较短。
##### 官网：http://www.nsb.no/
##### 机场快线Flytoget：在机场和中央火车站（Oslo S）之间往返的特快专线，约19分钟就可以到达市中心。但是价格较贵，单程票正价为170挪威克朗，学生及16-20岁的青年可享受优惠价格85挪威克朗。网址：http://www.flytoget.no/
##### 大巴Flybussen：往返于市区和机场之间，中途有多个停车站，到达奥斯陆巴士总站（Oslo buss terminal，就在Oslo S附近），需时约45分钟。成人单程票为150挪威克朗，30岁及以下的学生可享受优惠价格80挪威克朗。
##### 出租车Taxi：挪威的出租车价格非常昂贵，白天时段从机场直接打的到市中心约700克朗，夜间时段还需另加200挪威克朗。不建议乘坐。
### 桑讷菲德机场（Sandefjord Airport Torp）
##### Torp机场位于奥斯陆西南部110公里处，主要停靠Ryanair、Wizz等欧洲廉价航空，荷兰航空也有航班停靠此机场。前方奥斯陆市区有火车和大巴两种方式。
##### NSB火车：从中央火车站出发，单程票价为239挪威克朗，需时约一个半小时。从机场有免费的接驳巴士达到火车站，大约10分钟。
##### 大巴Torp-Ekspressen：大巴的时刻与航班是衔接的，基本上一趟
##### 航班对应一部巴士。前往奥斯陆巴士总站的单程费用为180挪威克朗，来回费用为260挪威克朗，需时约为1小时45分。
### 立格机场（Moss Airport Rygge）
##### 立格机场位于奥斯陆东南部66公里处，同样是欧洲廉价航空Ryanair的主要机场。NSB火车：出机场大厅即能看到往返机场和火车站的免费巴士，路程约10分钟。可以直接上车购买到奥斯陆市区的火车票，学生票110挪威克朗，上火车后就不用再买了，全程约45分钟。
##### 大巴Rygge-Ekspressen：前往奥斯陆巴士总站的单程费用为160挪威克朗，来回费用为290挪威克朗。单程需时约一个小时。大巴时间也是根据航空时间来安排的。
### 火车
##### 中央火车站Oslosentralstasjon（Oslo CentralStation，OsloS）几乎是所有公共交通的中心枢纽，所有的地铁线路都会经过此站。在中央火车站可以乘火车前往机场，卑尔根（Bergen）、斯塔万格（Stavange）等挪威国内主要大城市，以及瑞典的一些城市。车站内提供行李暂存服务，24小时价格在20-45挪威克朗（视行李大小而定），此外车站还可提供超过一周的暂存服务，具体价格需要到窗口询问。
##### 地址: Jernbanetorget 1，0154 Oslo电话：815 00 888网址：http://www.nsb.no/客运站
##### 奥斯陆汽车总站Oslobussterminal（OsloBusTerminal）位于中央火车站附近。通往机场以及挪威其他城市的长途汽车均可在此乘搭，也有通往瑞典、丹麦的国际长途大巴。汽车站里有两个等候区和行李暂存处，一个24小时开放，另外一个01:00-05:00是关闭的。
##### 运行时间：周一至周五7:00-23:00，周六日8:00-22:00地址：Schweigaards gate 10，0185 Oslo网址：www.akt.as轮船
##### 奥斯陆靠海，水运也是重要的交通方式之一。每天都有来自基尔、哥本哈根和腓特烈港的轮渡到达奥斯陆。夏季时，它同时也是备受青睐的游轮停靠点。
## 当地交通
##### 奥斯陆市区内的公共交通十分发达和便利，可以选择公交、地铁、有轨电、渡轮等多种方式。奥斯陆共分为5个区（5Zones），大部分的景点都集中市中心，一般步行或乘公交即可到达，只在市区内短途旅游只需要买相应的1区（Zone1）票即可。车票可在7-11、Narvesen等各种便利店。具体的线路和时刻表可以在www.ruter.no上查询，非常方便。
### 轨道交通
##### 奥斯陆的地铁一共有6条线，覆盖了主要的街区和景点。一般在地铁站内都有电子板显示接下来的几趟地铁在什么时到达，准点率相当高。地铁的运营时间一般是从6:00到次日凌晨1:00左右。建议购买24小时或7天票。
##### 具体站点、时间表的信息可浏览：https://ruter.no/
### 公交
##### 奥斯陆的地面公交系统十分发达，主要景点和街区都可以抵达。公交有巴士和有轨电车（Tram）两种。其中所有有轨电车都会经过中央火车站（站名为Jernbanetorget）附近，而许多巴士线路也会路经此地。公交的票价始距离而定，一般在20-40挪威克朗之间，上车时向司机说明目的地进行购票，儿童、老人和学生有优惠票价，需要出示证件。公交车的扶手上会有一个红色的按钮或拉线的位置，一般到站的时候需要提前按下，避免没有人上下车司机不停站。奥斯陆在周末提供夜间巴士服务，使用普通的通票即可享，无需另加费用。
### 渡轮
##### 在春夏季节，在奥斯陆市区可乘搭渡轮前往附近的小岛（Bygdøy），单程约50挪威克朗。沿途的风景不错，能够一览奥斯陆的海港风情。如不赶时间，可选择乘搭。
### 自行车
##### 奥斯陆市中心的景点都比较集中，夏季前往旅行的话，租辆自行车慢慢的骑行是不错的方式，既省钱又方便。可以在奥斯陆的游客信息中心租到自行车，租金包含了自行车和锁的价格。可以打电话或网站预订。
##### 租金：1dayNOK350，2daysNOK450，3daysNOK5504daysNOK650，1week NOK950时间：夏季（6月16日至9月1日）周一至周日10:00-18:00地址：Voksenkollen stasjon电话：+47-91514633网址：www.ski-guide.no出租车
##### 挪威出租车司机英语都很好，不用担心语言问题。出租车在奥斯陆非常昂贵，加上到一般的景点使用公共交通就足够，因此一般不建议乘搭。一般在主要街道可以轻松的搭乘到出租车，也可以打电话给出租车公司提前预订（Norges Taxi，电话08000；Oslo Taxi，电话02323）。所有的出租车接受信用卡支付，常用的visa卡、master卡都可以，乘坐之前要告知司机用信用卡支付。
### 租车
##### 租车是体验城市风情最好的方式之一。奥斯陆的主要街区和机场都提供租车服务，有不同的车型出租。夏季旺季时段，建议提前预订，具体车型和价格可在网站查询预订，推荐欧洲最大的租车行Hertz（http://www.hertz.com/）。
##### 中国的驾照需要驾龄一年以上，并在国内通过公证。租车者最低年龄是19岁，租车公司也可能视租用车型等情况将年龄限制提高至25岁。如果年龄小于25岁，多数租车公司会要求支付低龄司机费，每天约100挪威克朗。租车必须办理保险，通常不含在租车费用里，须另行购买。
##### 租用7天的费用大约为：小型车2800挪威克朗；中型车3000挪威克朗；大型车：3700挪威克朗
## 交通卡券
### 公共通卡
##### 在奥斯陆，单次交通票的费用为30克朗，可以购买不同时段的公交卡，通用于奥斯陆1区内所有公共交通工具，包括地铁、巴士、有轨电车和渡轮。旅游信息中心和便利店都可以购买。
##### 票价：1hours NOK5024hours NOK 807days NOK22030days NOK630奥斯陆卡Oslo pass在游客信息中心、大酒店、奥斯陆中央车站售票处、报亭以及通过互联网都可以购买到奥斯陆卡。持有奥斯陆卡，可以免费参观奥斯陆市内的全部美术馆、博物馆和观光景点，一些室外停车场和户外游泳池也可以免费。还可以免费乘坐挪威国家铁路4区以内的有轨电车、巴士、地铁和其他公共交通工具。持有奥斯陆卡，在汽车租赁、雪橇租赁以及部分餐厅和商店，还可以享受到30-50%的折扣。
##### 奥斯陆卡有24小时、48小时、72小时三种时间段。有效期从第一次使用开始计算，使用前要做好计划才能更好地利用通卡的便利和优惠。72小时的奥斯陆卡中，还包含了一段免费的游轮之旅。
##### 价格：成人：24 hours:NOK270，48 hours:NOK395，72hours:NOK495，儿童及老人：24 hours:NOK120，48 hours:NOK14572 hours: NOK 190需要注意：4至15岁的儿童及67岁以上的老人可以购买折扣票，但是不享受免费停车服务。年龄在30岁以下的学生可以凭学生证享受20%的折扣，但是必须在旅游信息中心购买。
# 实用信息
### 时差
#### 挪威的时区是格林尼治标准时间＋1小时，与中国相差7个小时。挪威时间分为冬夏两个时间，从每年的十月份最后一个星期天进入冬令时，比北京时间晚7个小时，从每年的三月份最后一个星期天进入夏令时，比北京时间晚6个小时。
### 货币汇率
#### 挪威货币由“克朗（kroner）”和“欧尔（øre）”组成。100欧尔等于1克朗。货币表示符号主要是“NOK”和“kr”，纸币币值有50、100、200、500和1000挪威克朗。按目前（2013年）汇率，1挪威克朗=1.12元人民币。
#### 一般在机场和中央火车站有不少兑换点，也可以直接在旅客中心兑换货币。人民币买入价比率为1:1。奥斯陆几乎全部地方都可用visa、master卡消费，因此如果停留时间不长，仅兑换少量货币即可。电压插座
#### 挪威使用220V、50HZ的两头圆孔插座，即传统的欧标/德标插座。提供转换插头的酒店不多，需要自行携带。
### 通讯
#### 挪威的电信业发达，各个通讯公司都有不同的套餐提供。Telenor是挪威最大、全球第六大的电信运营商，Chess和MyCall（原名Lebara）两个本地运营商提供的短期套餐更适合旅游者。
#### 挪威的国家区号是0047，在挪威境内互拨电话直接拨电话号码即可，每分钟为0.49克朗。向中国拨打电话需要先拨0086，再加区号和电话号码，每分钟为1.29克朗。挪威的通讯实行实名制，购买电话卡时需要提供护照。
### 网络
#### 挪威的网络发达，一般酒店和高级餐厅都会提供免费的WIFI，但是公众场合WIFI点覆盖不多。可以到麦当劳或游客问询中心使用免费的WIFI。
### 语言
#### 挪威语属于西斯堪的纳维亚分支中的北日尔曼语系，有巴克摩挪威语（Bokmal）和耐诺斯克挪威语（Nynorsk）两种形式，根据挪威法律和政府政策,这两套均为现行的挪威语。挪威人大都受过高等教育，通常都精通英语、德语等多门语言。用英语在挪威可以畅行。
### 常用挪威语
#### 是Ja
#### 不Nei谢谢Takk请Vær så snill
#### 对不起Unnskyld meg你好Hallo再见Ha det我不明白Jeg forstår ikke
#### 火车Tog公共汽车Buss地铁T-bane有轨电车Trikk火车站Jernbanestasjon汽车站Busstasjon机场Flyplass邮政
#### 奥斯陆的邮局均标有“Posten”字样。一般邮局入口处都有抽号的机器，记得要先拿号，等待自己的号码出现在电子屏幕后再去办理相关业务。邮局可购买明信片和邮票。一般寄回中国的邮费约为20挪威克朗。中央火车站的入口处有一个分点。
### 治安
#### 北欧国家的治安都非常好，算是世界上最安全的地区之一。挪威治安整体很好，当地居民对外国游客也很友善，尤其是市郊小镇，民风非常淳朴。但是近几年随着外来难民的涌入，奥斯陆的人员构成也比以前复杂很多，公众场合还是要注意保护好个人财务，防止被偷。如果出现被盗窃的情况，请保持镇定，第一时间联系中国驻挪威大使馆，在工作人员的协助下向当地警方报案，并联系保险公司申请赔款及补办护照、签证、机票等事宜。
### 中国驻挪威大使馆
#### 地址：Holmenveien 5, Vinderen，Oslo开放时间：周一至周五上午9:00-11:30（节假日除外）
#### 电话：+47-22490570、+47-22148908（14:00-16:00）
#### 紧急领事保护电话：+47-93066621电子邮件：CONSULAR@CHINESE-EMBASSY.NO网址：http://www.chinese-embassy.no/eng/
## 紧急电话
#### 火警110
#### 报警112
#### 手机报警911
#### 救护车113
#### 外海紧急情况120
# 行程推荐
## 行程综述
##### 奥斯陆不大，景点也相对集中。花一日的时间将景点中的精华掠过一遍，时间上也是来得及的。不过建议停留两日的时间，好好感受一下这座上帝的山谷。
## 奥斯陆两日全景游
### 二日游
### 世界遗产
### 日出日落
#### 具体行程：
#### D1中央火车站卡尔约翰大道—王宫—国家大剧院—易卜生博物馆—诺贝尔和平中心—市政厅—Aker Brygge码头—阿克什胡斯城堡—比格迪半岛
##### 无论是采取何种交通工具抵达奥斯陆，几乎都是达到中央火车站附近。可以先到火车站广场的游客信息中心领取免费的地图并购买奥斯陆卡。从火车站出发，顺着卡尔·约翰大道一直走到尽头就是看到王宫，如果时间刚好，可以在广场上看到卫兵换岗仪式。不远处的易卜生博物馆，成列着挪威最著名的戏剧作家的生平及作品。从博物馆出来向海港的方向走大约10分钟可以达到诺贝尔和平中心，旁边棕红色的双塔建筑是市政厅。之后可在市政厅前的AkerBrygge码头区吹着海风享受美味的海鲜大餐。
##### 阿克什胡斯城堡就矗立在海港旁，然后乘渡轮前往比格迪半岛，岛上聚集着很多博物馆，可以根据时间选择感兴趣的参观，重点推荐探险船博物馆和民俗博物馆。若是夏季，还可以参加民俗博物馆的挪威之夜演出。
#### D2维格朗雕塑公园—维格朗博物馆—奥斯陆市立博物馆—霍门考拉滑雪场—蒙克博物馆—中央火车站
##### 乘坐地铁到在Vigelandsparken站下车参观游览维格朗雕塑公园，顺着雕塑长廊一直走到人生柱，基本上就把公园绕了一圈。公园南侧是维格朗博物馆，是这位伟大的艺术家曾经的居所还可以看到大部分雕塑的石膏模型。如果对奥斯陆的历史感兴趣，不妨到附近的奥斯陆市立博物馆逛逛。离开博物馆后，继续达成地铁前往市郊西北侧的霍门考拉滑雪场。从地铁需要走20分钟才能抵达半山腰的跳雪台和滑雪博物馆。之后可以返回中央火车站，时间充裕的话可以前往附近的奥斯陆之城Oslo City购物，周边也有不少的特色商品店，选购一些具有挪威特色的纪念品。
# 景点推荐
## 王宫周边
###### 奥斯陆王宫位于市区的中心，与中央车站通过卡尔约翰大街相连。这片区域是奥斯陆最繁华的地区，是奥斯陆的商业中心，集中了大量的餐馆、商店。也是经典最集中地区域，大部分景点之间步行即可达到，是感受奥斯陆的文化和生活的好地方。
### 挪威皇宫（The Royal Palace）（见地图标识
###### 1）挪威语DetKongeligeSlott。王宫位于卡尔约翰大街的尽头，是挪威王室的居所，建于1848年卡尔·约翰十四世时期，外观是典雅的黄色建筑。王宫仅庭园对外开放，景色非常优美。夏季时，皇宫内部也向公众开放，但必须参加一小时的导览活动，门票必须提前预订（可以在网站上或者便利店预订）。每日下午13:30在广场上可以参观卫兵换岗仪式。每年5月17日是挪威的国庆日，在王宫前会有盛大的花车游行活动，王室成员也都会出来与民众们一起庆祝节日。平常的日子里，当国王在宫中时，广场上会飘扬起红色金狮的皇家旗帜，如果旗帜上有一块三角形的缺块，则表示此时国王外出不在宫中。
###### 门票：成人95挪威克朗，儿童/老人/学生，85挪威克朗
###### 夏季导览时间：周一至周四及周六：12:00，14:00，14:20周五和周日：14:00，14:20，6:00地址：Henrik Ibsens gate 1, 0010 Oslo交通：从中央车站顺着卡尔约翰大街走到尽头即可；或者乘坐任一条地铁，Nationaltheatret站；巴士30、31、32、54路，National theatret站。网址：www.kongehuset.no
##### 奥斯陆市政厅（Oslo City Hall）（见地图标识
###### 2）挪威语Oslo Rådhus。市政厅是为纪念奥斯陆市建市900周年于1950年建成的，外观是一栋棕红色的双塔建筑，两个塔分别高66米和63米。东塔有38座钟，其南墙上挂有85米的天文钟。建筑物内部均以挪威艺术家的作品装饰，宛如美术馆，有很多著名画家和雕刻家的作品。一层中央大厅悬挂的长12米、高2米的画，是欧洲最大的油画。目前市政厅是奥斯陆的政治办公中心，周围围绕着一圈雕塑，展示着挪威人民生活的各个方面。
###### 门票：免费
###### 开放时间：周一至周日9:00-16:00地址: Fridtjof Nansens plass，0160 Oslo交通：有轨电车12路，Radhusplassen站
###### 网址：www.oslo.kommune.no
#### 该图片由网友@70716099提供
##### 挪威国家剧院（Nationaltheatret）（见地图标识
###### 3）1899年建成的挪威最大的剧院。每两年，这里便举办一次易卜生艺术祭，由来自世界各国的剧团联合演出亨利克·易卜生的作品。在剧院正门前立着两个人物像。左边是剧作家易卜生，右边是挪威人民文学作家比昂松。参观需要提前预约。大厅内的商品部出售印有易卜生像的T恤衫。
###### 门票：免费
###### 开放时间：根据活动和演出的时间而定
###### 地址:Johanne Dybwads Plass 1，0161 Oslo交通：国家剧院就在王宫的旁边，乘坐任一地铁，Nationaltheatret站；巴士30、31、32、54路，National theatret站。
##### 网址:http://www.nationaltheatret.no/诺贝尔和平中心（Nobel Peace Center）（见地图标识
###### 4）挪威语NobelsFredssenter。诺贝尔中心由市政厅附近的旧火车站改建而成，2005年6月11日建成，以面向世界和平、提高人们对战争和解决纷争的关心程度为目的而建造的。它展示了历代和平奖获奖者以及阿尔弗烈德·诺贝尔的相关资料，同时此中心也具备多种用途，可以进行演讲展示等，也有咖啡厅和商店。每年12月10日诺贝尔和平奖颁奖典礼在此举办。
###### 票价：成人80克朗，老人/学生55克朗，16岁以下免费（持OsloPass免费）
###### 开放时间：周二至周日10:00-18:00，12月10日12:30-14:30地址: Brynjulf Bulls plass 1，0250 Oslo交通：有轨电车12路到Aker Brygge站；地铁或公交Nationaltheatret站，向南边步行10分钟。网址：www.nobelpeacecenter.org/en
#### 该图片由网友@E02383943提供
##### 国家美术馆（National Gallery）（见地图标识
###### 5）挪威语Nasjonalgalleriet。国家美术馆是挪威最大美术馆，收藏国内外数万件工艺美术品的，主要是油画、素描和雕塑，其中，雕刻藏品1900件，版画及素描约4万件。美术馆中设有常设展馆，主要是20世纪中期浪漫主义时期的艺术作品，其中装饰有蒙克的《呐喊》等作品的蒙克展室不可不看。
###### 门票：成人50克朗，老人/儿童/学生30克朗（持Oslo Pass免费）
###### 开放时间：6月2日至10月13日，周四10:00-19:00，周一至周三/周五至周日10:00-17:00闭馆时间：复活节，5月1日，5月17日，12月23日至25日，12月31日，1月1日
###### 地址: Universitetsgata 13，0164 Oslo交通：有轨电车11/17/18路，Tullinløkka站
###### 网址：www.nationalmuseum.no
##### 易卜生博物馆（Ibsen Museum）见地图标识
###### 6亨利克·约翰·易卜生（Henrik JohanIbsen）是挪威著名的剧作家。其著作包括《玩偶之家》、《海达·加布勒》等。他被认为是现代现实主义戏剧的创始人，他的作品影响深远。易卜生的最后11年生命就是在奥斯陆度过的。该博物馆陈列了许多与易卜生及其作品相关的物件，而他及其夫人以前的住所也是博物馆的一部分。
###### 门票：成人95克朗（不含语音导览55克朗），老人/学生70克朗（不含语音导览55克朗），儿童30克朗（不含语音导览20克朗），（持Oslo Pass免费）。开放时间：1月2日至12月23日，周一至周三，周五至周日11:00-16:00，周四11:00-18:00地址：Henrik Ibsens gate 26，0253 Oslo交通：巴士30、31路，有轨电车13、19路，Slottsparken站
###### 网址：www.ibsenmuseet.no
#### 该图片由网友@E02383943提供
##### 挪威工艺博物馆（Museum of Decorative Arts and Design）
###### 挪威语Kunstindustrimuseet。挪威工艺博物馆是专门展示家具、织物、银器、玻璃制品、陶瓷器等装饰艺术的博物馆。馆内收藏有从7世纪到现在的国内外艺术精品，包含约三万五千项艺术珍品，希腊古董花瓶和东亚艺术杰作，展示了描绘欧洲装饰艺术风格的历史跨越变化。馆中还特别设置斯堪的纳维亚设计展室，其中最大的亮点是12世纪Baldishol挂毯，第16和17世纪图案的挂毯和挪威皇家服装。除展室外，还有资料室、咖啡屋和音乐厅。
###### 门票：成人50克朗，老人/儿童/学生30克朗（持Oslo Pass免费）
###### 开放时间：5月21日至12月22日，周二，周三，周五11:00-17:00，周四，周六，周日，12:00-16:00闭馆时间：周一，1月1日，耶稣受难日，复活节，5月1日，5月17日，12月23日至25日，12月31日
###### 地址: St. Olavs gate 1，0165 Oslo交通：公交车37路，Nordahl Bruns gate站
## 网址：www.nasjonalmuseet.no维格朗公园地区
###### 维格朗地区位于市郊，从市中心坐车约15分钟。这里是奥斯陆当地年轻人喜欢的地区，也是人们散步、锻炼、郊游的好去处，与卡尔约翰大街相比另有一番热闹气氛。这里的游客较少，可以像当地居民一样享受悠闲的生活，到各种特色休闲小馆、餐厅中用餐，别有情趣。
##### 维格朗雕塑公园（VigelandSculpturepark）（见地图标识
###### 7）挪威语Frognerparken。维格朗雕塑公园是到奥斯陆观光必看的景点，是奥斯陆居民最喜欢的聚会场所。公园以挪威著名雕塑家古斯塔夫·维格朗（GustavVigeland）的名字命名，里面坐落着192座青铜和花岗岩雕塑，最著名的雕塑之一是人生之柱（Monolith），这个圆柱体历经13年雕刻而成，在一根独立的石柱上密密麻麻地交叠着雕有121个情态不同的裸体人体浮雕塑像，展现人间生老病死的“众生相"。公园的大道两侧布满了各式各样的人类雕塑，所有雕塑作品全部根据真实尺寸完成，真实的展现了一个人从出生、生长、衰老到死亡的过程。其中最著名的一个雕塑叫做“愤怒的小孩”。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全年
###### 地址: Frognerparken，0268 Oslo交通：有轨电车12路，Vigelandsparken站
###### 网址：www.vigeland.museum.no
##### 维格朗博物馆（The Vigeland Museum）
###### 挪威语Vigeland-museet。到维格郎雕塑公园游览，可以到公园南侧的维格朗博物馆参观。博物馆是挪威最著名的的雕塑家古斯塔夫·维格朗（1869年-1943年）的工作室和家庭旧址。其美丽的外形被认为是挪威的新古典主义建筑的最佳范例之一。博物馆内收集包括维格朗的早期作品，他的肖像和草稿，以及维格朗雕塑公园石膏模型。
###### 门票：成人60克朗，老人/儿童/学生30克朗，7岁以下儿童免费（持Oslo Pass免费）开放时间：周二至周四10:00-17:00地址: Nobels gate 32，0268 Oslo交通：有轨电车12路到Vigelandsparken站，公园南侧，步行5分钟
##### 网址：www.vigeland.museum.no奥斯陆市博物馆（Oslo City Museum）
###### 挪威语Oslo Bymuseum。奥斯陆市博物馆是一个展示奥斯陆1200年来的发展历史，有城市文化和商业活动的专题展览。博物馆的主楼叫做弗罗古纳尔（Hovedgård），始建于1750年，在这座古老建筑中，还以绘画和模型的方式介绍奥斯陆的通信、卫生、文化事业、住宅等方面的情况。也有关于易卜生和蒙克的时代背景的专栏。
###### 门票：免费
###### 开放时间：周二至周四11:00-16:00闭馆时间：星期一，复活节，5月1日，5月17日，12月16日至1月15日
###### 地址：Frognerveien 67，0266 Oslo交通：有轨电车12路到Frogner plass站或公交车20路以Frognerplass站网址：www.oslobymuseum.no阿克什胡斯城周边
###### 城堡区位于AkerBrygge东侧的区域。这里过去是奥斯陆最繁荣的地方，至今还保留着文艺复兴风格的沉稳气氛。与近年来不断拔地而起的现代化办公楼形成鲜明对照。
##### 阿克什胡斯城堡（Akershus Castle）见地图标识
###### 8挪威语AkershusSlott。阿克什胡斯城堡矗立在海边，是中世纪最具代表性的建筑之一。最初是1300年哈康五世建造的城堡，17世纪前半期，克里斯蒂安四世王将其改建成现在的样式，1905-1963年间被列为文化遗产。现在内部配备了挪威和北欧风格的家具，用于举办招待外国政府要人的晚宴的场所。另外，城堡内，还散落有17世纪以后约300年间兴建的一些建筑物，其中有的用于作雷吉思唐斯运动博物馆和防卫博物馆。在这里可以感受奥斯陆的历史，登高处还可以俯瞰AkerBrygge的海港，景色十分优美。
###### 门票：成人70克朗，老人/学生50克朗，儿童30克朗，6岁以下儿童免费（持Oslo Pass免费）
###### 开放时间：周一至周六10:00-16:00，周日12:00-16:00地址：Akershus festning，0015 Oslo交通：有轨电车12路到Christiania torv站网址：www.nasjonalefestningsverk.no挪威国家歌剧院（The Norwegian National Opera）
###### 挪威语Operahuset。挪威国家歌剧院建设用时5年，位于奥斯陆Bjørvika地区岸边，临近中央车站，建筑风格像一艘船，正对着奥斯陆小峡湾，是挪威大型歌剧和其他文化活动的举办地。这座建筑本身就是一件艺术品，由大理石和玻璃建造而成，造型简洁现代，宏伟大气。它是继14世纪初建造于特隆赫姆（Trondheim）的尼德罗斯大教堂（Nidarosdomen Cathedral）后，挪威国内最大的文化建筑。有时歌剧院室外有免费的露天音乐会，可以坐在平台上一边欣赏海景，一边享受音乐。傍晚的时候还可以登上歌剧院的楼顶，一览奥斯陆的夜景。
###### 门票：参观免费。讲解团，成人100克朗，学生60克朗（持Oslo Pass八折）开放时间：讲解团周六12:00，周日13:00，周三14:00地址:Kirsten Flagstads plass 1，0106 Oslo交通：大部分巴士线路、所有有轨电车、地铁线路，Jernbanetorget站
##### 网址：www.operaen.no现代美术馆（National Museum of Contemporary Art）
###### 挪威语MuseetforSamtidskunst。当代美术馆于1990年在挪威银行旧址上重建。建筑物本身建于1902年，其厚重的外观还留着当年的沉稳。展示大厅宽敞，展品以挪威艺术家创作的现代作品为主，也收集了不少外国艺术家的精品。
###### 门票：成人50克朗，老人/学生/儿童30克朗（持Oslo Pass免费）
###### 开放时间：5月21日至12月22日，周二/周三/周五11:00-17:00周四11:00-19:00，周六/周日12:00-17:00地址:Bankplassen 4，0151 Oslo交通：有轨电车12路，Christiania torv站；公交车60路，
## Bankplassen站网址：www.nasjonalmuseet.no比格迪半岛
###### 比格迪（Bygdøy）半岛位于奥斯陆西边，从市政厅前的码头乘渡轮需要15分钟，或从国家剧院前乘巴士约20分钟，即可到达。半岛上树木郁郁葱葱，鲜花环绕，是奥斯陆的高级住宅区。这里还汇集了多个独具挪威风格的博物馆，喜欢历史文化的可以花点时间逛逛。
##### 探险船博物馆（Fram Museum - The Polar Ship Fram）
###### 挪威语Frammuseet。探险船博物馆Frammuseet展示极地探险船的博物馆。弗洛姆号为1892年由格林?阿恰设计，曾被伏里乔夫·南森的北海极地探险，奥托·斯维德拉普的加拿大与格陵兰之间的海流调查，罗奥尔·阿蒙森的南极探险等载入史册的探险队使用。弗洛姆号于1936年打捞，第二年对外展出。船体仍按照原样保存，并再现了探险使用过的器具和生活用品，使参观者体会探险队员的船中生活。
###### 门票：成人80克朗，学生/16岁一下儿童30克朗（持OsloPass免费）开放时间：9月1日至9月30日，周一至周日10:00-17:00，10月1日至10月31日，周一至周日10:00-16:00，11月1日至12月23日，周一至周10:00-15:00，周六、周日10:00-16:00。
###### 地址:Bygdøynesveien 36，0286 Oslo交通：公交车30路，Bygdøynes站；渡轮Ferry91，Bygdøynes站（四月至十月）。
##### 网址：www.frammuseum.no民俗博物馆（Norwegian Folk Museum）
###### 挪威语Norsk FolkeMuseum。挪威民俗博物馆是欧洲最大的露天博物馆，主要展出挪威国内木结构房屋和民用家具。博物馆成立于1894年，园内充满绿色，如同自然形成的公园，自然散落着从挪威各地搬来的170座住居和民间建筑，最古老的一座是有1200年历史的木板教堂。在农家的房屋内，还有身穿传统民族服装的农家女表演手工艺制作，并向来访者介绍各种建筑特色及生活起居等。在“古老街市”展区，再现了过去的街貌，店铺和药店均按照当时的风格布置，游客可去古老的糖果店里购物，也可到古斯塔夫教堂作弥撒，还可以参观萨米文化，选购传统手工艺品、民族文化和与工艺有关的书籍。
###### 门票：成人110克朗，老人/学生80克朗，儿童（6-15岁）30克朗，6岁以下儿童免费（持Oslo Pass免费）开放时间：5月18日至9月14日，周一至周日10:00-18:00，9月15日至12月23日，周一至周五11:00-15:00，周六、周日10:00-16:00地址：Museumsveien 10，0287 Oslo交通：公交车30路，Folkemuseet站；渡轮Ferry91，Dronningen站（四月至十月）
##### 网址：www.norskfolkemuseum.no/en/海洋博物馆（Norwegian Maritime Museum）
###### 挪威语NorskMaritimtMuseum。博物馆中展示了海洋王国挪威的历史及航海技术的历史。可看到实际使用的轮船和船内设备、帆船画、遇难船体残片等与海有关的收集品。博物馆外还有船舰纪念碑、极地探测船约阿号、思库那的斯瓦那恩号。
###### 门票：成人60克朗，老人/学生35克朗，儿童（6-15岁）30克朗，6岁以下儿童免费开放时间：周二至周五10:00-15:00，周六/周日10:00-16:00闭馆时间：1月1日，5月17日，12月24至25日，12月31日
###### 地址：Bygdøynesveien 37，0286 Oslo交通：公交车30路，Bygdøynes站；渡轮Ferry91，Bygdøynes站（四月至十月）
##### 网址：www.marmuseum.no维京船博物馆（The Viking ShipMuseum）（见地图标识
###### 9）挪威语Vikingskiphuset。博物馆内展示有8-9世纪最大的海盗船，也是世界上保存最完好的木制海盗船——"奥斯堡"号Oseberg和"高克斯塔"号Gokstad。馆内还陈列一些船上的物品，比如雪橇、农具、工具、马具、纺织品和家用器皿等。
###### 门票：成人60克朗，老人/学生35克朗，儿童（7-16岁）30克朗，7岁以下儿童免费，（持Oslo Pass免费）.开放时间：5月1日至9月30日，周一至周日9:00-18:00，10月1日至12月23，周一至周日10:00-16:00。
###### 地址: Huk Aveny 35，0287 Oslo交通：公交车30路，Vikingskipene站；渡轮Ferry91，Dronningen站（四月至十月）
###### 网址：http://www.khm.uio.no/
## 市郊地区
##### 霍门考拉（Holmenkollen）
###### 霍门考拉是奥斯陆西北郊著名的滑雪胜地，也是冬奥会滑雪比赛的举办场地，从市中心坐地铁大约20-30分钟便可以抵达。滑雪博物馆（SkiMuseum）以及壮观的滑雪跳台（SkiJump）都坐落在这里。冬天的时候来这里参观，地铁沿途都可以欣赏到非常壮丽的雪景，顺便还可以体验一下各种挪威人喜欢的冰上活动，如Cross-country滑雪和滑雪橇等。
###### 门票：免费
###### 开放时间：10月至4月10:00-16:00，5月及9月10:00-17:00，6、7、8月9:00-20:00交通：地铁1号线，Holmenkollen站
##### 网址：www.holmenkollen.com蒙克美术馆（Munch Museum）
###### 挪威语Munch-museet。蒙克博物馆是为了纪念挪威著名画家爱德华·蒙克（Edvard Munch），位于与市区东北部的植物园附近。根据爱德华·蒙克的遗嘱，作品捐赠给奥斯陆市。馆内除了蒙克的所有代表作外，还有他孩提时代的画纸、信笺、著作等。除别的捐赠外，馆内共收藏绘画1100幅、版画18000件。馆内藏有著名画作《呐喊》（The Scream）的两个版本，值得一看。
###### 门票：成人95克朗，老人/学生50挪威克朗，16岁以下儿童免费（持Oslo Pass免费）。开放时间：周一、三、四、五、六12:00-18:00，周日11:00-18:00，周二闭馆
###### 地址：Tøyengata 53，0578 Oslo交通：公交20路Munchmuseet站；地铁TøyenMunch-museet站
###### 网址：www.munch.museum.no
# 购物攻略
## 购物概况
#### 挪威属于物价最高的国家之一，作为首都的奥斯陆物价自然不低。因此很少有游客专门来这里购物。由于挪威人不太注重名牌，这里的奢侈品牌店很少，衣服、化妆品等的选择也远没有其他欧洲国家多，可以考虑购买一些具有挪威特色的商品，比如工艺品、皮毛制品、编制品等。挪威人也非常的热爱户外运动，许多顶级的户外品牌店（如The north paace、HH）有工厂店和超大卖场，有时折扣很诱人。
### 退税
#### 在挪威，商品的增值税为25%。如果游客在任一家全球回报集团成员商店购买价值315克朗或更多的商品，最多可得到19%的退税。由于挪威不是欧盟成员，如果在奥斯陆机场离境回国，请在机场大厅将现金退税支票兑换成现金。如果离开挪威后前往其他斯堪的纳维亚国家，可以在最后离开国的海关进行兑换，但必须加盖海关章。在现金退税柜台之前，需要出示所购商品（不得开封）、全球
#### 退税单据（Global Refund Cheque）、护照。
## 特色商品
#### 挪威的传统纪念品包括毛衣、帽子、手套、银器、瓷器、玫瑰漆画和雕刻木制品、山羊和驯鹿毛皮、编织地毯、裘皮、针织品、玻璃、水晶和陶器制品。
### 玫瑰漆画
#### 玫瑰漆画是一种独特的挪威装饰油漆技术，主要的图案是形状各异、大小不一的玫瑰花。玫瑰漆画过去在乡下和农场居民中十分流行，现在被视为挪威的经典民间艺术。
### 木雕工艺品
#### 挪威人向来崇尚自然的力量，所以他们喜欢木制的物品，他们还用木头搭建最神圣的教堂，他们对木头的情感可见一斑。正因为这样，到挪威一定要购买挪威人的木雕艺术品，从北欧带回家的神秘力量可能真的会使你心想事成喔。
### 玻璃器皿
#### 挪威有很多美丽的玻璃器皿售卖，各种各样五彩缤纷的琉璃仿佛会让您置身于童话世界中，其设计中所蕴含的北欧风情也异常浓厚，无论是做私人留念，还是馈赠亲朋，都是不错的选择。
### 呢绒衣
#### 挪威地处北欧，气候非常寒冷，加之冬季时间相对较长，保暖的衣服对于挪威人来说太重要了。挪威生产质量上乘的呢绒衣，来到北欧，也可以为自己或家人添置些保暖衣物。
### 挪威山妖
#### 挪威森林的神话人物“TROLL”，俗称挪威山妖。山妖蓬头散发，手指和脚趾都只有8個，貌似凶恶，然却心地善良。传说谁要是得罪了山妖，势必受到报复或戏弄，反之有好报。传说还说谁的家里摆放一只挪威山妖可以辟邪。
## 购物推荐
### 阿凯尔布里格大厦（Aker Brygge）
#### 过去是港湾的仓库，经二次开发，改建成摩登购物中心。有各种店铺、咖啡屋、酒吧、餐馆。还有剧场和电影院，是奥斯陆市民休闲好去处。详见：
### http://www.visitscandinavia.org/zh-CN/China/Norway/Oslo/7/-Aker-Brygge-/地址：Bryggegata 9电话：+47-22832680奥斯陆之城（Oslo City）（见地图标识
#### 10）中央车站旁边的购物中心，以时装为主，非常受年轻人的欢迎。里面也有很多书籍和食品，可以在里面逛上一天。内设银行和快餐店。
### 地址：Stenersgata 1电话：+47-22938050玛格西纳百货（Glas Magasinet）
#### Magasinet是奥斯陆最高档的百货公司，汇集所有代表挪威及斯堪的纳维亚的高级品及各种礼品。
### 地址：Stortorvet 9电话：+47-22908700斯汀.斯托罗姆（Steen & Strom）（见地图标识
#### 11）创业于1797年，有200年历史的挪威最大的百货公司。商场里面服装、化妆品、厨房用具及日常生活品应有尽有。还可以买到极具北欧特色的玻璃名牌制品和陶瓷器。详见：
### http://www.visitscandinavia.org/zh-CN/China/Norway/Oslo/7/-Steen--Strom-/地址：Karenlyst alle 11电话：+47-23213500胡斯伏里登（Husfliden）
#### 挪威手工艺协会经营的店铺。在挪威各地都有分店，主要出售北欧风格的手工编织毛衣、木雕品、编织物等手工艺品。详见：http://www.visitscandinavia.org/zh-CN/China/Norway/Oslo/7/-Husfliden--/地址：Mollergate 4电话：+47-22421075大卫安德森（David-Andersen）
#### 经营饰品、珠宝、银餐具等店。店内不仅有挪威商品，还有世界各地的商品约2万种。特别是海盗时代的设计饰物令人眼花缭乱
### 地址：Karl Johans gate 20电话：+47-24148810奥斯陆毛衣商店（Oslo Sweater Shop）
#### 多达500种的挪威毛衣和开衫的名店，在奥斯陆本地非常有名。不仅有羊毛织物，各种质地的编织品很受欢迎。
#### 地址：Biskop Gunneru’s gate 3电话：+47-22424225超市（Market）
#### 最常见的超市有Kiwi、Rimi、Rema1000、Meny和ICA，前三者的价格相对比较低廉。超市中有一个叫做“firstprice”品牌，价格通常要便宜很多。
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 挪威的整体物价及消费水平都比较高，住宿是旅行的主要开支部分。虽然奥斯陆提供提供不同风格和档次的酒店，但是整体住宿价格都是比较高的。青年旅舍一般在200挪威克朗以上，在市中心附近的酒店里，最便宜的双人房至少需要600挪威克朗。由于奥斯陆主要景点比较集中在市中心附近，该地段也为主要的交通枢纽，且远离市中心的地方住宿价格并无太大优势，建议居住在市中心附近交通比较方便的地段。需要注意青年旅社或家庭旅馆等只提供被子和枕头，须自带被单和枕套，或者从旅店租用，预订时要注意看说明和费用选项。如果购买了奥斯陆通卡或峡湾卡，持卡可享受挪威境内170余家酒店、宾馆、乡村别墅和公寓的折扣价格。
### Radisson Blu Plaza Hotel（见地图标识
#### 12）酒店位于1990年建成的老式建筑的36层，曾被称为北欧最高的饭店。在最高层可将奥斯陆一览无余，在房间中就可以将奥斯陆峡湾的美景尽收眼底。酒店就在市中心，地理位置非常便利，从中央车站徒步2分钟即达。
#### 房价：1560挪威克朗起
#### 地址：Sonja Henies Plass 3, Oslo0134,NorwayGrand Hotel家奥斯陆Grand酒店就位于市中心的卡尔约翰大街上面，无论是购物、游览都非常方便。这是一座拥有100年以上的传统和格调的高级饭店，宽大的客房和淡雅的室内装饰给人一种沉稳感觉。酒店自在一个大花园，外面的花园树木很茂密。酒店的天台是一个可以喝咖啡聊天的好地方，如果没事喜欢一下午呆在这里。
#### 房价：2440挪威克朗起
### 地址：Karl Johans Gate 31, OsloNO-0159Rica Oslo Hotel（见地图标识
#### 13）Rica可以算在挪威比较大的连锁酒店，口碑不错，这家离火车站比较近，交通便利，最适合观光和购物。饭店和客房内均装饰有挪威著名画家的作品，设施配备齐全。酒店的早餐不错，推荐挪威烟熏三文鱼和松子。
#### 房价：1170挪威克朗起
#### 地址：Europaradets Plass 1Holmenkollen Park Hotel Rica酒店因位于霍门考拉跳雪台附近而著称，就在滑雪道附近，是一栋有着100年以上历史的饭店，外形是挪威传统木板教堂。可以眺望奥斯陆街区和峡湾。
#### 房价：1170挪威克朗起
### 地址：Kongeveien 26，Oslo0787,Hotel Bristol（见地图标识
#### 14）Bristol酒店成立于1920年，是一个具有252间客房的典雅传统酒店，位于奥斯陆市中心，距离皇宫、市政厅及其他主要旅游景点10分钟的路程，附近有奥斯陆著名的卡尔约翰商业街，酒店附近有各种各样的餐厅和娱乐场所。整个酒店的装饰是鲜艳跃动的现代化的风格。
#### 房价：1850挪威克朗起
#### 地址：Cerrito 286，Oslo 0164
# 美食攻略
## 美食概况
##### 挪威拥有复杂的海岸线及世界上最好的渔场，传统的挪威菜自然离不开鱼类和水产品。首屈一指的是熏鲑鱼、新鲜鳕鱼、鲱鱼和虾，在一些高档餐厅还能吃到鲸鱼肉。肉类主要是牛肉和鹿肉，有羔羊肉、驼鹿肉和驯鹿肉也比较常见。在奥斯陆的家常菜，秋季有肉丸、炖羊肉，冬季有雪山鹑等。好吃的还有奶酪，尤其是涂了甜味羊奶酪的面包片或蜂窝饼。
##### 奥斯陆有许多餐馆，风味多样，质量都有保证，但是价格比较贵。尤其是在奥斯陆有好几家都是米其林星级餐厅，由一些国际顶级的厨师料理。在如果这些餐馆超出了预算范围，奥斯陆还有很多其它选择。在奥斯陆，您可以找到各种价位的食物。寻找挪威特产您可以前往老市中心、卡尔约翰街附近，各种风味的餐馆应有尽。阿克码头商场一带夏季热闹非凡，很多小巧迷你的露天咖啡座都是满座。在港口附近，还能找到好吃的海鲜餐厅，那里物美价廉，适合预算有限的游客。挪威人爱饮酒，最常喝的是啤酒和威士忌。
## 特色美食
#### 碱渍鳕鱼
##### Lutefisk是挪威圣诞节的传统菜肴，是用水和碱液中软化鳕鱼干，然后煮熟或熏烤食用。味道比较独特，第一次吃的人可能接受不了，但是深受挪威人喜爱。
#### 熏制三文鱼
##### 与国内直接生吃三文鱼的方法不同，挪威的三文鱼有多种吃法，蒸、煎、煮、烤都可以，其中最特别的是烟熏三文鱼。三文鱼细腻的肉质，再配上浆果和酸辣芥末酱，放在面包或者烤土豆上，配合一瓶冰镇啤酒，真是人间美味。
#### 驯鹿肉
##### 驯鹿，这种体格魁梧、迁徙出没于严寒山野的极地动物，脂肪含量少而营养价值很高。炖驯鹿肉是一种较好的烹调方式，先把切碎的肉块煮到肉酥汁浓，再佐以土豆泥和甜甜的红梅酱，大饱口福之后还会使人感到舒筋活血而浑身温热。
#### 棕色奶酪
##### 棕色的羊奶奶酪（Geitost）是地道的挪威风味。这种甜甜的干酪在挪威以外的地方很少为人所知，但却极具挪威特色，深受挪威男女老少所钟爱。
## 餐厅推荐
#### 巴格德勒餐厅（Bagatelle）（见地图标识
##### 15）Bagatelle餐厅是奥斯陆最著名的美食餐厅，经营挪威传统菜肴和法式高级料理。其优雅的室内设计都是来自挪威和国际的艺术家，既可以作为商务晚餐，也承接定制活动和私人聚会，是约会的最佳选择。餐厅提供挪威最好的食材和来自法国、德国和奥地利的优质葡萄酒。餐厅需要提前预约。
##### 菜系：挪威菜
##### 人均：295挪威克朗
##### 营业时间：周二至周四18:00-22:00（七月中旬和八月中旬，不开放）地址：Bygdoy allé3电话：+47-22121440网址：www.bagatelle.no
### 该图片由网友@ E02383943提供
#### 安格布雷特（EngebretCafé）（见地图标识
##### 16）餐厅在旧街区的古老建筑内，是品尝传统挪威菜肴的好去处。夏季时可以店外的露天广场用餐，风景很棒。据说，该店做的挪威传统圣诞节菜肴腌鳕鱼是最正宗的。
##### 菜系：挪威菜
##### 人均：195挪威克朗
##### 营业时间：周一至周五11:30-23:30，周六17:00-23:30。
##### 地址：Bankplassen 1电话：+47-22822525网址：www.engebret-cafe.no格兰德咖啡店（Grand Café）
##### 位于格兰德饭店一层。19世纪后半期，易卜生、姆恩库等艺术家经常光顾的咖啡店。店内挂着描绘当年易卜生用餐时的座椅及用餐情形的油画。供应早餐和自助午餐，晚上则提供各个地区的国际菜肴。周日早上有现场爵士乐表演。
##### 菜系：咖啡店
##### 人均：195挪威克朗
##### 营业时间：周一至周五11:00-23:00，周六12:00-23:00，周日13:00-22:00。地址：Karl Johansgate 31电话：+47-23212000网址：www.grand.no剧院咖啡（Theatercafé）
##### 有超过100年的历史，古老高雅的装修风格。曾入选纽约时报世界十大咖啡厅列表。
##### 菜系：咖啡店
##### 人均：195挪威克朗
##### 营业时间：周一-周六11:00-23:00，周日15:00-22:00。
##### 地址：Stortingsgata 24-26，Oslo 161电话：+47-22824050网址：www.hotelcontinental.no/Default.aspx?ID=236Ekeberg restauranten（见地图标识
##### 17）餐厅位于山腰处，能一览奥斯陆的景色。提供传统的挪威及国际美食，服务非常好。如同行人数较多，这里不失为一个好的选择。
##### 菜系：挪威菜
##### 人均：300挪威克朗
##### 营业时间：周一-周六11:00-24:00，周日12:00-22:00。
##### 地址：Kongsveien 15，Oslo 193电话：+47-23242300网址：www.ekebergrestauranten.com
##### Maaemo这在Tripadvisor网站上排名第二的餐厅，用餐体验自然有所保证。餐厅主要提供传统的挪威美食。服务质量高是其一大特色，给人一种很注重细节的感觉。
##### 菜系：挪威菜
##### 地址：Schweigaards Gate 15b，0191 Oslo人均：470挪威克朗
##### 电话：+47-91994805网址：www.maaemo.no
