# 
## 威尼斯
##### Venice封面提供者
###### @老庙
### 威尼斯
#### 旅行指南
# 简介
### 威尼斯是意大利最具有特色的旅行目的地，这里只有桥和船，你要么依靠双脚步行于城中，要么就只能搭乘水上巴士。大运河和雷亚托桥是威尼斯深远悠久的心，玻璃岛和彩色岛是威尼斯的绚烂外表，在最美丽的圣马可广场悠然漫步是证明你来过水城的最佳体验。
### 科学家预测，2100年威尼斯将被海水完全淹没，这辈子你一定要去一趟威尼斯，见证它的美。
## 水城
## 狂欢节
## 彩色岛
## 威尼斯电影节
## 贡多拉
## 叹息桥
## 文艺复兴
# 目录
## 威尼斯必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 签证和出入境⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P15
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
# 威尼斯必玩
#### 搭乘水上巴士漫游威尼斯
##### 15世纪法国作家兼驻威尼斯大使康米尼这样描述威尼斯大运河：世界上最精美的街道，两边有最精美的房屋。在大运河上的任何一个码头，你都能搭乘到1号水上巴士，这是游览大运河的最佳路线。
#### 暴走威尼斯
##### 有些人担心自己迷路，其实无需担心，只需要不断地提醒自己，我是在一个小岛上，我不可能走丢的。威尼斯每条街道的拐角处都有极其醒目的标明最近地标建筑的标志牌，就肆意地、无拘无束地暴走吧，其实每条小巷道里都有如画的风景。
## 图片由网友@妖也不知道提供
### 探访世界上色彩最鲜亮的地方
##### 布拉诺岛的居民们把他们小巧的房子刷得色彩斑斓，组成七彩小巷，整个小岛漂亮得令人目瞪口呆。放慢脚步，在小岛上东逛西逛，把每一条巷道都踩遍，每一座精致的房子都览尽，每一个漂亮的细节都深深记下！享受微醺的威尼斯之夜
##### 大大小小的酒吧分布在主岛各条巷子里，圣马可广场和雷亚托桥之间这一带最热闹，夜幕落下的时候，运河两侧的餐厅酒吧灯火闪烁，情景动人。这些酒吧以及带酒吧的餐厅，通常营业到凌晨四点。
# 旅游时间
## 春季至初夏（4至6月）以及秋季（9至11月）是游览威尼斯的最佳季节。
## 威尼斯的冬季从11月底到次年3月，温度在5摄氏度上下，雨水多，出游不便。不过这期间，2月的中下旬，有每年一度的盛大的狂欢节，好在这时候已经是冬末了，温度上升至10摄氏度左右，这个节日太精彩，可不能随便错过。夏季是7月至8月，炎热潮湿、雨水多、运河水会泛上来淹掉圣马可广场，不是游览威尼斯的好季节。
# 节庆
### 威尼斯狂欢节（Carnevale di Venezia）时间：通常于每年2月举行，为期2周。
### 威尼斯狂欢节堪称世界上最华丽、最浪漫的狂欢节。节日期间，威尼斯的每一个角落都是带着精致面具的人们。你可以买个面具，也可以花钱在摊子上请人化妆。主要的活动在圣马可广场举行，各种演出精彩纷呈，狂欢节的最后一天还会有本年度狂欢节最精致装扮的选美活动，将节日的氛围推向高潮。
## 威尼斯双年展（La Biennale di Venezia）
### 时间：从6月持续到11月，除威尼斯电影节外其他展出仅偶数年举行。
### 迄今已经有百年历史的威尼斯双年展，是欧洲最重要的艺术盛会之一。威尼斯双年展包括每年8月底至9月初在利多岛举办的威尼斯电影节和每两年在威尼斯主岛举办一次的艺术展、建筑展、舞蹈展、戏剧展和音乐展等。
# 区域分布
## 威尼斯分为六个区域：圣马可区（San Marco）、圣保罗区（SanPolo）、圣十字区（SantaCroce）、城堡区（Castello）、多尔索杜罗区（Dorsoduro）和卡纳雷吉欧区（Cannaregio）。
## 从共和国时代起，圣马可区就是市中心所在，至今仍是最受瞩目的风情之地。多尔索杜罗区曾是充斥着市井气息的商业港，由于其位于运河上的有利的地理位置，现在是耸立着豪宅的繁华区域，这里分布着许多小巧却很值得造访的教堂、修道院和美术馆。圣保罗区自古就是商业中心，这里有鱼市场、众多的餐厅和酒馆，洋溢着市民的生活气息。
# 签证和出入境
## 签证
### 签证材料
#### 意大利个人旅游签证（申根签证）所需材料：
#### 1，签证申请表2，行程结束后至少还有6个月有效期的中国大陆因私护照3，近6个月内拍摄的2寸（3.5cmx4.5cm）白底彩照2张4，户口簿整本复印件5，全程行程安排（英文）6，国际信用卡或旅行支票（金额为30欧元/天x总行程天数）（二选一）
#### 7，全程机票预订记录（须与英文行程单保持一致）8，全程酒店预订记录（须与英文行程单保持一致，涵盖在申根地区逗留的全部时间）
#### 9，境外医疗保险（保额至少3万欧元并含紧急医疗费用及送返费用）
#### 10，名片1张、英文在职证明、单位证明复印件（在职人员提供）
#### 11，使用抬头信纸打印（抬头包括公司名称、地址、电话和传真）的英文在职证明（在职人员提供）
#### 12，学生证；学校出具的证明信原件（学生提供）
#### 需提供的经济能力证明文件：
#### 1，在职人员：最近6个月的银行对账单；雇主出具的证明信原件；盖章的公司营业执照复印件；
#### 2，自主经营者：最近6个月的银行对账单；申请人在进行生产活动所属地的税务登记，提供的文件上应注明最近三个月的纳税总额以及应纳税所得额；
#### 3，自由职业者：本人的经济来源英文说明信并亲笔签名（写明对账单每月资金来源），并提供相关经济来源证明；
#### 4，没有独立经济来源的已婚人士：配偶的收入证明（近6个月的工资卡对帐单复印件）；配偶的英文在职证明；结婚证中英文公证书并认证；
#### 5，退休人员：养老金卡对账单；6，学生和学龄前儿童：父/母名下的资产证明，同时需提供关系证明（户口本整本复印件、出生证明复印件或者中英文亲属关系公证书原件）
#### *在职人员、自由职业者、未就业成年人以及退休人员可提供直系亲属名下的房产证/机动车登记证书/股票交割单，但需同时提供关系证明，例如能体现关系的结婚证复印件、户口本整本复印件、出生证明复印件或者中英文亲属关系公证书原件。
### 签证时间
#### 领馆受理时间为预约面试后的10个工作日。签证审核过程可能需要2周左右时间，因此建议申请人提前于出发时间至少一个月或者更长时间（根据面试预约情况）来提交申请。
### 签证中心信息
#### 北京
#### 北京市东城区东水井胡同5号北京Inn2组团A座9层
#### 查询一般信息：于周一至周五8:00-15:00拨打010-58646387或010-58644705
#### 上海
#### 上海市黄浦区徐家汇路555号广发3楼
#### 查询一般信息：于周一至周五8:00-15:00拨打021-63901803或021-63901937
#### 广州
#### 广州市天河区天河北路28号时代广场6楼606A
#### 查询一般信息：于周一至周五9:00-17:00拨打020-387840081
## 出入境
### 边防检查
#### 近期意大利海关对外国人入境审查更趋严格。除护照及有效签证外，请随身携带往返机票、酒店订单、邀请函及适量现金、旅行支票等旅费证明，以备海关人员抽查询问。建议不懂英语或意大利语的游客尽量结伴同行，或参加有资质的旅行团，如遇紧急情况请导游出面进行沟通。
### 海关检查
#### 入境意大利的时候，根据意大利海关规定，游客所携带的物品是有所限制的：
#### 1，随身携带现金超过1万欧元，须向海关申报，否则查获后，将处以20%的罚款；
#### 2，不能携带肉类、腌制类等意方认为可能危害意民众安全的食品以及易燃易爆危险品。可以携带旅行所必须的药品，但要适量，且须携带医生诊断证明、处方、药品使用说明等。
#### 此外，对某些特定商品（酒类、烟草等），游客可携带的免税商品数量限制如下：
#### 1，烟草类：可携带下列四项中的一种：香烟200支；卷烟（每支重量不超过3克的雪茄）100支；雪茄50支；烟草250克；
#### 2，酒精饮料类：可携带下列两项中的一种：超过22度的蒸馏、酒精饮料或纯度超过80%的非变性酒精1升；等于或小于22度的蒸馏或酒精饮料、开胃葡萄酒、香槟、烈性葡萄酒2升以及低度葡萄酒2升；
#### 3，香水类：香水50克、清新剂250毫升；4，咖啡类：可携带下列两项中的一种：咖啡500克；咖啡精或浓缩咖啡200克；
#### 5，茶类：可携带下列两项中的一种：茶叶100克；茶精40克。为杜绝走私行为，当游客从非欧盟国家入境意大利时，如随身携带物品价值超过免征税限额（陆路入境为300欧元；海陆或空路入境为430欧元；15岁以下未成年人不分入境方式均为150欧元），必须向意海关申报并缴纳税款。如未主动申报，意海关除将追缴税款外，还将视逃税行为严重程度，扣留物品或对物品持有人进行行政或刑事处罚。
#### 如果逃税额超过4000欧元或逃税的物品为外国生产的烟草，该旅客还将被控以走私罪名，处以逃税额2至10倍的罚款。罚没物品可由旅客赎回，除需支付与物品价值相等的回购款外，还需补交关税及罚金。
#### 另据意大利法令规定，购买或试图购买假冒产品将被警方处以最高1万欧元的罚款。特别提醒，不要在路边商贩处（主要是黑人）购买假冒名牌眼镜、皮包以及盗版光盘等物品。
# 交通
## 到达离开
###### 机场
####### 威尼斯马可波罗机场（Venezia Marco Polo Airport,VCE）位于威尼斯主岛往北12公里处。从机场出来，前往主岛可搭乘ATVO机场巴士、ATVO公交车、Alilaguna水上巴士、陆上计程车或是水上计程车。
####### ATVO机场巴士有ATVO AirTermina和ATVO Fly Bus两种。ATVO Air Termina的终点站是威尼斯罗马广场，这里距离威尼斯主岛的圣露西亚火车站（Santa Lucia）有10分钟路程。每小时有2班车。巴士从机场到威尼斯罗马广场的运营时间是7:50-23:50，从罗马广场到机场的则是5:00-21:20。
####### ATVO Fly Bus的终点站是威尼斯的梅斯特雷火车站（VeneziaMestre）。车票5欧。每小时有两或三班车(早上和晚上的2个小时车次较少，每小时只有1班车）。巴士从机场到梅斯特雷火车站的运营时间是6:06-0:20，从火车站到机场则是5:20-22:17。
####### ATVO公交车ATVO 5路公交车的终点站是罗马广场。车程25分钟。公交车运营时间从凌晨4点到夜里1点。8点到22点之间每小时有4班车，其他时间段则是每小时1至2班车。
####### ATVO15路公交车的终点站是威尼斯陆上火车站。车程35分钟。公交车运营时间6:15-20:15。每半小时一班车。
####### 所有从马可波罗机场出发\到达的公交车单程票价6欧元，往返票价11欧元，机场大巴与水上巴士的联票为12欧元，自打票起90分钟内有效。
####### Alilaguna水上巴士从机场到主岛的有红线、蓝线和橙线。到主岛单程票价7欧元。
####### 陆上计程车
####### 由于威尼斯主岛是禁止汽车通行的，所以计程车会停在罗马广场。从机场到罗马广场约需40欧元。
####### 水上计程车
####### 可以到达主岛的任何地方，从机场到市中心约需100欧元。
###### 火车站
####### 威尼斯有两个火车站：梅斯特雷火车站和圣露西亚火车站。
####### 梅斯特雷火车站在威尼斯主岛往西北方约9公里处。它在意大利内陆，并不在威尼斯主岛上。很多火车如果路经威尼斯，都会经停梅斯特雷火车站，然后再经由海上轨道进入主岛上的圣露西亚火车站。
####### 圣露西亚火车站位于主岛的西边，离威尼斯罗马广场只有10分钟步程，水陆巴士都便捷。在圣露西亚火车站可以搭火车前往罗马、米兰、维罗纳，也有开往德国、瑞士、法国和克罗地亚等国的列车。
####### *以下车次指的都是从威尼斯梅斯特雷火车站出发的：威尼斯到罗马，最早一班车在05:37开出，最晚一班车在半夜00:21开出。每小时有1-2趟火车，票价从19欧元到109欧元不等，正常情况是3小时28分车程，搭乘末班车的话需要6小时14分钟，清早6:35抵达。威尼斯到罗马白天有慢车，车程需6小时，车票也相对便宜，只需19欧元，不过车票也是需要提前预订的。
####### 威尼斯到米兰，最早一班车在05:32开出，最晚一班车在20:02开出。每小时有1-2趟火车，票价从9欧元到51.9欧元不等，正常情况是2小时23分车程。
####### 威尼斯到佛罗伦萨，最早一班车在05:37开出，最晚一班车在19:37开出。每小时有1-2趟火车，票价从19欧元到63欧元不等，正常情况是1小时53分车程。
####### 威尼斯到那不勒斯，最早一班车在05:37开出，最晚一班车在17:37开出，此外半夜00:21还有一趟夜车。05:37到17:37之间，每小时有1-2趟火车，票价从19欧元到219欧元不等，正常情况是5到5个半小时车程，搭乘半夜00:21开出的火车的话，需要8小时24分钟，隔天早上8:45抵达。
#### 图片由网友@阿滋楠提供
## 当地交通
####### 威尼斯主岛不通车，唯一的车站是罗马广场车站，外来车辆和机场巴士都停在这里。在威尼斯要么步行要么搭乘水上交通工具。
###### 水上巴士（Vaporetto）
####### 圣露西亚火车站（标有字母“E”）右方，始发水上巴士艺术专线（Vaporettodell’Arte）【此线沿大运河航行】和1号线，沿整条大运河航行、经停圣马可广场，最终抵达威尼斯利多岛。
####### 1号线整条航线行程约需一小时。从邻近的候船码头“D”始发4.1、5.1号线【沿朱代卡运河（Canaledella Giudecca）航行】，以及开往穆拉诺岛的3号线。左方是斯尔卡兹桥（Scalzi）候船码头（标有字母“B“和“C”），这里是2号线的始发站；从码头“C”发出的航线经过大运河开往雷亚托桥和圣马可广场，最终抵达利多岛（0:12至4:52将由夜航线N线提供公交服务）。
####### 从候船码头“B”始发的航线将沿朱代卡运河到达圣马可广场/圣扎卡利亚广场(S.Zaccaria）(0:07至4:47夜航线N线开通）。
####### 从附近的“Bar Roma”火车站候船码头（标有字母“A”），始发的是4.2、5.2和3号【只在罗马广场停靠，之后不再停靠，直抵终点】，在城区不同地区停靠之后到达穆拉诺岛【可换乘前往布拉诺岛、托尔切诺岛(Torcello）和圣伊拉斯摩岛（Sant’Erasmo），4.1号线】，最后抵达利多岛(5.2号线）。
####### 搭乘Actv.公司的水上巴士，单程7欧元，此外有实惠的公共交通卡，详见下文“交通卡券”部分。水上巴士几乎是24小时都运营的，只是夜间班次会较少。
### 水上巴士自动检票机图片由网友@妖也不知道提供
###### 大运河水上巴士艺术专线（Vaporetto dell’Arte）
####### 如果想要感受大运河的神奇、舒适地观赏珍奇的古建筑群、探索艺术瑰宝及参观威尼斯博物馆的展览，可以选择水上巴士艺术专线(Vaporettodell’Arte）”，从圣露西亚火车站候船码头“E”始发。
####### 水上巴士艺术专线票价24欧元（6-11岁儿童15欧元）；如果同时还购买12、24、36、48、72小时的Actv旅游交通卡（详见下文“公共交通卡”）的话，艺术专线票价只需10欧元。
###### 贡多拉（Gondola）
####### 一条贡多拉能乘坐7人，50分钟航程收费100欧元。点红酒和点唱之前，最好问清楚这些项目需不需要另外收费。
###### 特拉格托（Traghetto）
####### S型的威尼斯大运河上，总共只有四座桥，从圣露西亚火车站到圣马可广场，这四座桥分别是卡拉特拉发桥（Ponte de Calatrava）、斯尔卡兹桥（PontedeiScalzi）、雷亚托桥和学院桥。在大运河没有桥的地方，威尼斯人用特拉格托来过河，对于船上的乘客没有人数限制。每趟0.5欧元。大运河上Traghetto的运营点约有八处，运营点在河段上分布得很平均，运营时间有的是上午9点到下午6点，有的到了中午12点就不再开动了。
##### 水上计程车
####### 水上计程车其实就是快艇。有按固定航线航行和里程制的两种，夜间航行和节假日多收费用。起价8.7欧元，如果电话预订需要加收6欧元。每分钟1.3欧元，还有名目繁多的加价，要价不菲。比如从马可波罗机场到市中心需要100欧左右，即使是在市区内，一趟也要30欧左右。水上计程车最多可乘坐8人。
## 交通卡券
####### 威尼斯水上巴士价格不便宜，单次购票的话，每次需7欧元，你可以买为游客准备的交通卡TOURISTTRAVELCARD，可以在规定时间内无限次乘坐水上巴士，费用为：18欧元12小时；20欧元24小时；2欧元36小时；30欧元48小时；35欧元72小时；50欧元7天；此外，加单程机场线（ATVO 5路）增加4欧元，加往返机场线（ATVO 5路）增加8欧元。
####### 交通卡可以在火车站Hellovenezia销售点内购买，也可以在各大码头的自动售票机上购买。
##### 威尼斯蓝卡（Transport）
####### 持有它你便能在全威尼斯市内无限制搭乘水上巴士和机场巴士，也可以免费使用市内公厕，否则公厕一次收费1.5欧元。
####### 价格：青春蓝卡（30岁以下）价格分别是47欧元和67欧元，有效期分别是3、7天，而成熟蓝卡相应价格是48、68欧元。
##### 威尼斯橙卡（Transport & Culture）
####### 持有它你不仅能在全威尼斯市内无限制搭乘水上巴士和机场巴士、免费使用市内公厕，还能参观威尼斯所有博物馆。
####### 价格：66欧元和87欧元，有效期分别是3、7天。
# 实用信息
## 时差
### 意大利时间比北京时间晚7小时。北京时间上午10:00的时候，意大利是半夜3:00。每年三月的最后一个星期日，到每年十月的最后一个星期日，意大利实行夏令时，这时候和中国的时差变为6小时。
## 货币兑换
### 意大利通用货币为欧元。1欧元大致相当于8.1元人民币（2013.7.25数据）。出境前携带个人身份证到银行外汇业务办理兑换即可。每位中国居民每年可换购相当于50000美金额度的外币，每次换购外币的额度不超过50000美金即可（若换购等值的其他币种现钞或超过10000美金额度的外币，需提前一天与银行预约）。
### 可以用银联卡在ATM上取现金，手续费因发卡银行而异，手续费一般是取款金额折算成人民币的1%加上发卡银行规定的金额，每笔的手续费封顶大致是在62元人民币，具体金额请向你的发卡银行咨询。一般一次最多可取500欧元，但是可以一天多次操作。
### 报刊亭、杂货铺、烟草店等小店只接受现金，大些的店里都支持刷信用卡消费的，大些的商店还可以刷银联卡。
## 电压和插座
### 意大利使用的是意式插座，电压为220-230伏特，50赫兹；电源插座为直排的三个圆孔。
### 有的意式插座能用德标（欧标）双孔插头，有的不能，不能使用的话不要使劲把插头插入，避免插座损坏带来的麻烦。请自带意式三孔适配器；没带的话在罗马的超市和街上店铺都能买到，每个售价在2-6欧元不等。
## 通讯及网络
### 意大利的通讯网络和国内一样，是GSM或者WCDMA，如今中国国内最普遍的智能手机、3G手机都可以直接带到意大利使用。
### 在中国办理全球通套餐，开通国际漫游，即可从意大利拨打电话回国内。选择VODAFONEITALY以及TELECOM这2家运营商的网络大致的资费拨打意大利本地0.99元/分钟，被叫1.99元/分钟，拨打中国大陆2.99元/分钟，发短信0.39元/条，数据漫游0.02元/KB。
### 拨打方式为，拨当地：直拨电话号码。拨回中国大陆：“+/00“-86-区号-号码（手机：“+/00“-86-电话号码）。发短信给当地：直接发送至对方号码。发短信回中国大陆：发送至86+对方号码。
### 意大利的国际区号是：0039。
### 威尼斯公共场所一般没有无线网络，可以买上网卡，很多商店都有售，8欧元使用24小时，在网上购买（www.veniceconnected..com）的话是5欧元。
## 旅行装备
### 威尼斯主岛大都是石头路，建议携带一双轻便的鞋子方便行走。威尼斯冬夏多雨，不妨准备雨具、快干或是防水的衣物。
## 风俗禁忌
### 13是意大利人忌讳的数字，房号、剧场座位号都不会出现这个数字。赠送礼品的时候，切勿赠予手帕，意大利人认为手帕是在亲友离别的时候擦拭眼泪的伤心之物。送花别送菊花，菊花是扫墓用的。即使赠送花朵，也要送单枝数目。
## 治安情况
### 意大利的治安在欧洲出了名的不好。小偷勘称神偷，出没于人群拥挤的各个名胜景点和火车站附近，甚至还有些伪装成警察的骗子用检查护照为名来勒索诈骗，情况糟糕的，还有可能抢劫游客。大使馆联系方式
### 中国驻意大利大使馆
### 地址：Via Bruxelles 56, Roma电话：0039-3939110852
### 对外办公时间：每周一至周四上午9：30－12：30（节假日除外）
## 电子邮箱：chinaemb_it@mfa.gov.cn当地紧急求助电话
### 匪警：113
### 宪兵：112
### 医疗急救：118
### 火警：115
## 其他注意事项
### 威尼斯有2个游客服务中心，一个在威尼斯火车站出口边上，一个在圣马可大教堂的对面。服务中心出售威尼斯交通票、博物馆通行证，接受景点参观预订，威尼斯地图需要花2欧元购买。
# 行程推荐
## 婉约水城威尼斯经典三日游
### 三日游
### 主岛
### 外岛
##### 圣马可广场穆拉诺岛布拉诺岛
#### 具体行程：
#### D1大运河—圣马可广场
###### 黄昏的水城威尼斯，是它一天最美的时刻之一。在大运河上的任何一个码头，你都能搭乘到1号水上巴士，这是游览大运河的最佳巴士路线。观赏完大运河景致，在圣马克广场码头下，穿过圣马可小广场，来到圣马可广场。先去登登被威尼斯人爱称为“一家之主”的圣马可钟楼吧。搭乘电梯登上楼顶俯瞰威尼斯城风光，夕阳正缓缓落下，近处是洒满落日流金的威尼斯运河，美如梦幻，西北方向是阿尔卑斯山美丽的轮廓。从钟楼出来，去边上的AllaRivetta餐馆（位于CalledellaRasse巷内）享受美妙晚餐。20-25欧元能搞定一顿正餐，这是物价高昂的威尼斯难得价廉物美的餐馆之一。餐毕，
###### 顺原路返回，观赏在灯光照射下通体金黄的圣马可广场。
#### D2总督宫—叹息桥—圣马可大教堂—雷亚托桥—威尼斯巷道之旅
###### 要进入叹息桥的内部，需从总督宫进入。总督宫是威尼斯共和国时代总督的住宅、办公室以及法院的所在地，几个世纪以来这里都是欧洲最强大的政治统治中心。之后来到叹息桥的入口。叹息桥的尽头是可参观的威尼斯旧时监狱。之后去参观圣马可大教堂。最值得看的是祭坛后边的金屋、十字架右侧的珍宝馆以及前厅边上的圣马可博物馆，里面收藏的都是十字军东征时期从各国掠夺来的价值连城的宝贝。简单解决午饭后搭水上巴士去雷亚托桥，它是莎翁《威尼斯商人》的取材地，至今仍是热闹地，注意看好你的钱包和贵重物品。之后开始暴走威尼斯！碰到合眼缘的餐馆，不妨拔脚迈入。
#### D3布拉诺岛—穆拉诺岛
###### 早晨在FonamentaNuove码头搭乘12号水上巴士，去布拉诺岛。漫游小岛，若有兴趣可去参观蕾丝制造博物馆。之后回到码头，换乘14号水上巴士前往穆拉诺岛游玩：玻璃博物馆展示着13世纪以来的玻璃手工艺品杰作；多纳托教堂镶嵌着精美图案的地板和后庭炫目的圣母玛利亚镶嵌图都是12世纪的杰作；在Fondamenta dei Vetrai街和CalleBressaggio街上有着Fornace（炉子）标识的店里都能观看玻璃工匠制作玻璃。漫天云霞之下结束今天的外岛之旅。
# 景点推荐
##### 1９９5４4４威尼斯大运河（Grand Canal）大运河呈倒S型，从西北面的罗马广场蜿蜒抵达位于市中心的圣马可广场，长约4公里，深约6米，宽40到100米，是威尼斯最主要的交通要道。沿岸两旁100多座古老建筑曾是12到18世纪威尼斯贵族和富商的府邸。每年9月份的第一个星期天是威尼斯的传统赛舟会（RegataStorica），也就是在大运河上举行的刚朵拉和其他传统船只的比赛。
#### 图片由网友@老庙提供
##### 2９９5４4４圣马可广场（St Mark’s Square）圣马可广场被拿破仑称为“欧洲最美的客厅”。广场边上一圈精美的文艺复兴风格建筑，分别是圣马可大教堂、钟楼、总督宫、国家考古博物馆、艺术博物馆的所在地。夜晚的时候，广场周边一圈建筑里的每个拱门内，都亮起灯，整个广场都笼罩在一片迷人的金碧辉煌中。从元旦到狂欢节到圣诞节，威尼斯人大大小小的节日盛会都是在圣马可广场举行的。
##### 地址：威尼斯市中心
##### 交通：乘1号、3号、4号或者82号水上巴士在S.MARCO（广场西）或S.ZACCARIA站（广场东）下船。
#### 图片由网友@妖也不知道提供
##### 3９９5４4４钟楼（Campanile di San）钟楼高98.6米，是威尼斯最高的建筑物，从16世纪开始，威尼斯狂欢节里加入了一个以钟楼为元素的杂耍项目，牵引表演者的绳索是从钟楼的窗子里放出去的，所以叫作“天使的飞翔”（volo deangelo），当时威尼斯画家们的画作里都记载了这一奇景。在经历了多番雷电和地震侵袭之后，钟楼于1902年7月14日9:47轰然倒塌，化为一片废墟。1912年4月25日，在原址上照原样重建的钟楼落成。你可以搭乘电梯登上楼顶俯瞰威尼斯城风光，你甚至还能张望到西北方向美丽的阿尔卑斯山。
##### 门票：8欧元
##### 开放时间：10月1日至次年复活节9:30-16:15，复活节至6月30日
##### 9:00-19:00，7月1日至9月中旬9:00-21:00，9月中旬至10月1日9:00-19:00。地址：圣马可广场上
##### 交通：同圣马可广场。
##### 4９９5４4４圣马可大教堂（Basilica San Marco）圣马可大教堂是基督教世界最富盛名的大教堂之一。教堂最初是用来安放者圣马可（《新约•马可福音》的作者）的遗体，其后用来收藏十字军东征时期从各国掠夺回来的宝物。大教堂的精华是祭坛后面的金屋，是公元976年君士坦丁堡为教堂制作的外壳镶满黄金、瓷釉和珠宝的祭坛饰品。
##### 圣马可大教堂开放时间：
##### 11月至次年复活节：星期一至星期六9:45-17:00星期天和节假日14:00- 16:00。复活节至11月：星期一至星期六9:45 -17:00星期天和节假日14:00- 17:00。
##### 金屋开放时间：
##### 11月至次年复活节：星期一至星期六9:45-16:00星期天和节假日14:00- 16:00。复活节至11月：星期一至星期六9:45 -17:00星期天和节假日14:00- 17:00门票：参观大教堂无需门票。金屋门票2欧元。
##### 开放时间：11月至次年复活节：星期一至星期六9:45-17:00，星期天和节假日14:00- 16:00。复活节至11月：星期一至星期六9:45-17:00星期天和节假日14:00- 17:00。
##### 地址：圣马可广场上
##### 交通：同圣马可广场
### 5９９5４4４叹息桥（Ponte dei Sospiri）
##### 叹息桥是一座封闭式桥梁，它两端连结着总督宫和威尼斯监狱，是威尼斯共和国政治下的牺牲者，在总督宫被审完之后被押送入狱的必经之路，因囚犯边走边叹息而得名。为了避免路人观看，桥被封闭得严严实实，只有向运河的一侧开着两个小窗。桥上走过的最著名的人物，大概是18世纪欧洲上流社会的风云大情圣、意大利冒险家、作家贾科莫·卡萨诺瓦（GiacomoCasanova），1755年他顶着“公众场合使用障眼法（即魔术）”的罪名入狱。
##### 6９９5４4４雷亚托桥（Ponte di Rialto）雷亚托桥的意大利语名字叫作PontediRialto，Rialto意思是高高的河岸——这里曾被认为是泻湖最安全的地方，因此雷亚托桥周边一带曾是威尼斯最早的定居区，也是交易盛行之地，当时不仅商贩们大老远赶到这里做生意，各个银行和重要的交易所都在此地开设办事处。《威尼斯商人》就是以雷亚托桥为背景写就的。今天的雷亚托桥依然商户云集。桥中央是拍摄大运河的最佳地点。
##### 门票：无
##### 开放时间：全天开放
##### 地址：位于威尼斯S型大运河的正中央位置
##### 交通：搭乘1号或2号水上巴士在Rialto站下
### 7９９5４4４总督宫（Palazzo Ducale）
##### 总督宫是威尼斯共和国时代总督的住宅、办公室以及法院的所在地，几个世纪以来这里都是欧洲最强大的政治统治中心。华丽的总督宫内，有拱廊相连的哥特式回廊和贵气逼人的黄金梯。二楼大参议会厅东面的一整面墙上是丁托列托所绘的《天堂》。二楼和三楼的各个房间内装饰着威尼斯派绘画，洋溢着豪华与尊贵。
##### 开放时间：4月至10月9:00-19:00；10月至次年3月9:00-17:00。
##### 地址：位于圣马可广场
##### 交通：同圣马可广场
## 图片由网友@老庙提供
##### 8９９5４4４安康圣母教堂（Santa Maria della）教堂它是在17世纪为纪念圣母玛利亚挽救了威尼斯而建的，当时米兰大瘟疫蔓延到威尼斯，夺去了市内三分之一以上人口的生命，威尼斯人认为是圣母玛利亚保佑了他们。教堂主体为顶着巨大圆顶的八角教堂，周围有六座礼拜堂环绕。圣器室内的壁画值得驻足细赏。每年11月21日，威尼斯人集合列队，浩浩荡荡从圣马可广场经过浮桥前往安康圣母教堂，庆祝圣母玛利亚节，向圣母感恩。
##### 门票：进入教堂无需门票。参观圣器室需要门票：1.5欧元。
##### 开放时间：9:00-12:00 & 15:00-18:00。
##### 地址：位于大运河边上，学院桥（Ponte dell’Accademia）往东500米即是。
##### 交通：搭乘1号水上巴士在Salute站下
#### 图片由网友@老庙提供
##### 9９９5４4４黄金宫/法兰盖提美术馆（Ca’d’Oro）黄金宫因面对大运河的建筑立面上造价不菲的镀金而得名，是威尼斯最杰出的哥特式建筑。黄金宫原是当时威尼斯共和国执政官的宫邸，1895年一个富有的艺术收藏家法兰盖提购下并斥重资修缮成一座艺术收藏馆。1915年，他将它赠予了意大利政府。美术馆内主要展示从哥特式时期到巴洛克式时期的威尼斯艺术。所有的展示室搭配的都是威尼斯老式家具，籍此你可以对威尼斯华美的居住文化有个浮光掠影的认识。
##### 门票：8欧元（可凭威尼斯博物馆通行证进入）
##### 开放时间：星期一8:15-14:00；星期二至星期天8:15-19:15.元旦、5月1日、12月25日不开放。地址：Cannaregio n.3932（Strada Nuova）, Venice交通：搭乘1号水上巴士在Ca’d’Oro站下
##### 10４4４布拉诺岛（Burano）布拉诺岛又名彩色岛，当地居民把他们的房子刷得色彩斑斓。这些多彩的房子一个挨一个，组成七彩小巷，夹在百转千迴的河流之间，同样色彩明快的小船静静地停在河边。岛上居民都是渔民的后代，岛上的手工蕾丝和抽纱制品与穆拉诺岛的彩绘玻璃一样，都是威尼斯闻名遐迩的特色手工艺品。
##### 地址：位于威尼斯主岛东北方，约30分钟船程
##### 交通：在Fonamenta Nuove搭乘乘4.1号、4.2号、12号或者14号水上巴士
### 11９９5４4４穆拉诺岛/玻璃岛（Murano）
##### 罗马时期，威尼斯商人把制作玻璃的工艺从中东带回了威尼斯，从此威尼斯的玻璃工艺品就闻于世。由于玻璃作坊容易起火，所以整个玻璃产业都被转移到威尼斯北面的穆拉诺岛上。目前岛上有100多家玻璃作坊。可以去参观玻璃博物馆，也可以观看玻璃工匠制作玻璃，最后你可以去参观漂亮的多纳托教堂（S.MariaeDonato）。门票：玻璃博物馆门票5.5欧元（可凭威尼斯博物馆通行证进入）。
##### 玻璃博物馆开放时间：4月至10月10:00-17:00，11月至次年3月
##### 10:00-16:00。逢周三闭馆。多纳托教堂开放时间：星期一至星期六
##### 9:00-12:00 & 15:30-19:00，星期天15:30-19:00。地址：位于威尼斯主岛以北1.5公里处
##### 交通：搭乘4.1号、4.2号、12号或者14号水上巴士
#### 图片由网友@妖也不知道提供
### 12９９5４4４利多岛（Lido di Venezia）
##### 利多岛是呈南北走向的一座18公里长的长条形沙洲岛屿，从9世纪末开始，利多岛就是一个时髦的海滨度假区。诺贝尔奖得主德国文豪托马斯•曼在小说《威尼斯之死》里描述了它的辉煌时期。利多岛上有三个居民区，最北部的是利多，这里也是举办电影节的地方。中部的马拉莫科是岛上最早的居民区。
##### 地址：位于威尼斯主岛东面
##### 交通：可以在圣马可广场码头搭乘1号、51号、52号或者82号水上巴士抵达利多岛，船程约为35分钟。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 穆拉诺岛的玻璃制品、布拉诺岛的蕾丝、狂欢节上佩戴的面具和大理石花纹纸都是值得买下的威尼斯礼物。许多商店都出售这些精致的小玩意，不过想要买到真正的本地货，还是需要到穆拉诺岛和布拉诺岛等该商品的原产地购买，在威尼斯主岛上买到的价格实惠的物品，很有可能都不是意大利生产的。
#### 原产地生产的玻璃制品和蕾丝都很昂贵，穆拉诺岛上一件小小的动物玻璃制品需要三四十欧元，它们都是人工吹制出来玻璃制品，而布拉诺岛的一小片蕾丝也是如此，它们都是独一无二的手工制品。
### 图片由网友@妖也不知道提供
## 退税
#### 持有效短期旅游签证凡是单笔消费满155欧元或者在同一家店累计满155欧元就可以进行退税业务的办理了，能获得10%-12.5%的退税。注意看商店的玻璃门上是不是有蓝色的退税标志。绝大多数的店员会帮你填好大部分的内容，你不要忘记在上面签名。
#### 退税手续：
#### 1、出境时在海关出示发票及商品（及早到达机场，以便有充足时间处理）。由他们查验后在单据上盖章，证明该商品已经出境。2、到海关前的银行汇兑处要求退回附加价值税（现金），需支付一定数量的手续费。3、若无法及早要求退税，则可以用邮寄方式请求退税。邮寄信封上要写明达芬奇机场银行的详细地址，同时要附回邮信封，写明自己的地址及收件人姓名。
#### 注：购物和出境的时间不得超过三个月，即从购物到海关盖章之间的时间应在三个月之内，而退税取钱之间的时间不应超过三年。
## 购物推荐
#### 13９９5４4４Do MaghiDoMaghi这家店风格非常休闲轻松，适合随便逛逛。店内出售精致可爱也比较便于携带的玻璃制品，从玻璃花卉、玻璃樽到玻璃挂钟、玻璃盘子和玻璃置物盒都有，心型的玻璃盒子以及轻巧的玻璃饰物很适合买来送人或是自用。
#### 地址：威尼斯主岛上有3家店
#### 营业时间：9:30-19:30
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 威尼斯有很多由历史悠久的贵族宅邸改建成的旅馆。考虑行李的移动便利性，可选择近水上巴士搭乘处的旅馆。
### 观光购物皆便利的莫过于圣马可广场一带的住宿，不过和其他地区的住宿相比价位要高出不少。住圣露西亚火车站一带的话，换乘火车进出威尼斯会很便利。
## 住宿推荐
### 14９９5４4４Locanda Cà Del Console酒店曾经是领事的私人住宅，其历史可追溯至18世纪，位于一条典型的运河上，距离圣若望及保禄大殿（San Zanipolo）有300米，可为客人提供带壁画和古董的客房以及独立公寓。酒店坐落在圣马可广场和雷亚托桥之间，穿过迷人的威尼斯街道，步行10分钟即可抵达两处。公寓位于SanMarco地区或CaD&apos;Oro地区。工作人员将在事先安排的汇合处迎接客人，并引导客人前往公寓。
### 房价：RMB923起
### 地址：Calle Trevisana 6217, Venice
### 15９９5４4４Alloggi Santa Sofia酒店坐落在卡纳雷吉欧区，提供布置简约的客房，距离大运河及Cà
### d&apos;OroVaporetto水上巴士站仅有150米。酒店的所有客房均享有威尼斯全景。酒店距离Strada Nuova街有40米，客人15分钟即可到达圣露西亚火车站。酒店距离里亚托桥有10分钟步行路程。
### 房价：RMB 1039起
### 地址：Cannaregio 4183, Venice
### 16９９5４4４Ai Due Fanali酒店设在一座历史建筑内，步行5分钟便可抵达Santa Lucia车站。您可以在屋顶全景花园尽享免费早餐。从酒店步行可至里亚托桥。Ai Due Fanali酒店拥有经典的装饰，选用古董家具摆设。酒店有一间全天开放的酒吧。
### 房价：RMB 852起
### 地址：Santa Croce 946, Venice
### 17９９5４4４Palazzo Sant&apos;Angelo这是一家豪华精品酒店，拥有私人码头，坐落于雷亚托桥和圣马可广场之间。客房以永恒的18世纪威尼斯风格装饰。酒店的所有客房都设有宽敞的大理石浴室和水疗按摩浴缸。拥有镶木地板、丝绸墙纸和俯瞰典型威尼斯运河的大窗户的大厅供应丰盛的自助早餐。酒吧全天候提供服务。最近的水上巴士站为Sant&apos;Angelo。
### 房价：RMB 1700起
### 地址：San Marco 3878/b, Venice
### 18９９5４4４Hotel Gorizia A La Valigia酒店距离圣马可广场只有2分钟的步行路程。空调客房采用现代风格或传统威尼斯风格设计。部分客房设有露台，可俯瞰圣马可广场的钟楼。每天早晨，客人可以在铺了木地板的舒适早餐室享用自助早餐。酒店距离里亚托桥350米，最近的Vaporetto就停靠于此。酒店周围遍布威尼斯最热门的商店和餐馆。
### 房价：RMB 1406起
### 地址：Calle Fabbri 4696/A-4697/A, Venice
### 19９９5４4４Hotel Fontana酒店由家族经营，位于市中心一栋18世纪的威尼斯大屋之内。酒店外能搭上水上巴士，步行10分钟左右也能前往雷亚托桥及繁华市集。部分房间还带私人露台，能欣赏酒店旁的San Zaccaria教堂美景。
### 房价：RMB 710起
### 地址：Castello 4701, Venice
### 20Al Bailo Di Venezia这些典雅的自助式公寓位于一座由18世纪警局改建而成的建筑内，设有威尼斯家具和大型窗户。距离圣马克广场约有10分钟的步行路程。有酒店距离拥有热闹的鱼市场和雷亚托桥仅有12分钟路程，距离Biennale仅1公里。距离AlBailo酒店最近的水上巴士站是300米处的SanZaccaria站。
### 房价：RMB 1848起
### 地址：Fondamenta San Lorenzo 5056, Castello, Venice
### 21９９5４4４Hotel San Moisè酒店距离圣马可广场仅有5分钟的步行路程，位于一栋16世纪的建筑中，俯瞰着运河。酒店的附楼设有一个安静的私人庭院和花园。夏天可在宁静的庭院内享用饮料。酒店的两栋建筑物都位于距离LaFenice剧院200米处。圣马可站设有前往圣露西亚火车站的水上巴士，距离酒店仅500米之遥。
### 房价：RMB 1847起
### 地址：San Marco 2058, Venice
# 美食攻略
### 美食概况
##### 和大多数水城一样，鱼虾蟹等以海鲜为主的烹饪，是威尼斯当地美食特色。以墨鱼、海胆等海产品为主要食材制作的当地美食，一定要尝一尝。
### 特色美食
##### 墨鱼汁意大利面（Spaghetti neri con le seppie）、海胆意大利面（Spaghettiairicci）、墨鱼汁鸡蛋宽面（Tagliatellenere）、海鲜烩饭（Risotto alla pescatora）、烤鳕鱼干拌松子和葡萄干（Baccalaallavebezianaconpinolieuvetta）、鳀鱼酱面（Bigoliin salsa）、什锦海鲜沙拉（Insalata di mare）和威尼斯式墨鱼配玉米糕（Seppie nere allavenezianaconlapolenta）等，都是值得一尝的威尼斯特色美食。
##### 当地最有人气的甜食，除了地道的提拉米苏，还有淋上浓缩咖啡和甜酒的咖啡冰淇淋（Affogato），此外你还可尝尝威尼斯特制蛋黄甜点（Dolce di veneziacon zabaione）：以蛋黄加砂糖和马尔沙拉酒炖煮，再淋上浓稠的甜奶油而成，通常是搭配饼干一起食用。
#### 图片由网友@妖也不知道提供
#### 图片由网友@妖也不知道提供
### 餐馆推荐
##### 222９９5４4４Caffe Florian这是一家百年老店了，自1720年开业以来，就是圣马可广场最具人气的小憩或是约会见面的地点。Caffe Florian从早上10点开始营业至深夜，晚上你可以坐在室外，喝喝咖啡，看看广场上的现场演奏。P.S.这家咖啡馆因为名气太盛，所以食物和饮料都偏贵。菜系：意大利菜、西点咖啡
##### 人均：午晚餐18欧元起，卡布奇诺9.80欧元/杯，冰咖啡13.00欧元/杯，矿泉水8.30欧元/支
##### 地址：Piazza San Marco 56-59, Venice电话：041-5205641
##### 23９９5４4４Terrazza Danieli这是威尼斯很著名的Danieli饭店的顶楼露天餐厅，帷幕重重，装修得华贵又优雅。5至9月中旬餐厅会开放天台上露天的座位。坐在天台上进餐，眼前是缓缓流过的喧闹的大运河，转头就能看见圣马可大教堂和安康圣母教堂，看夕阳坠入运河，不知今夕何夕。餐厅供应以海鲜为主的威尼斯当地美食，此外也供应传统的民间美食。
##### 菜系：威尼斯当地菜
##### 人均：人均80欧元
##### 地址：Riva degli Schiavoni , Venice电话：041-5226480
##### 24９９5４4４Grancaffè Quadri这家餐厅位于威尼斯广场，开业于1683年，见证了威尼斯共和国的存亡。春夏季的时候餐厅会在圣马可广场上设露天座位，你可以坐在室外，喝喝咖啡，惬意地观赏广场上的现场演奏。
##### 菜系：意大利菜、西点咖啡
##### 人均：人均约29-297欧元
##### 地址：Piazza San Marco 121, Venice
##### 25９９5４4４Vini da PintoVini da Pinto是一家创办于1890年的百年老店了。店面朴实无华，价格也比较亲切。这里有超过20多种葡萄酒，不妨尝试一下威尼斯的特色下酒菜——醋渍沙丁鱼。很久很久以前，还没有发明冰箱和罐头制品的时候，靠海为生的威尼斯渔人就用很浓的醋来保存沙丁鱼，这样就可以保证出海时候的营养了。这道菜很酸，但是当地名吃还是颇值得尝试的。
##### 餐厅的午餐晚餐供应的菜式都是威尼斯当地菜，价格在物价高昂的威尼斯算是非常可亲了。天气好的季节，像其他的餐厅一样，这家餐厅也会摆出露天的餐桌。
##### 菜系：威尼斯当地菜
##### 人均：人均约20欧元
##### 地址：San Polo, Venice电话：041-5224599
##### 26９９5４4４Ristorant da Fiore这家餐厅沿着运河而建，地理位置极佳，内部装潢也显得大气而温馨。而临水的阳台上的唯一一张桌子，可以边进餐边赏景。
##### 厨房里使用的都是当天从威尼斯码头采买回来的新鲜食材，菜单上的菜色并不是一成不变的，会因餐厅的食材而有所变化。这家餐厅被很多人认为是威尼斯最好的一家餐厅。周五周六的晚餐时间餐厅通常是满座的，需要预定位子，而如想在阳台唯一一台桌子上进餐，更要提早很久定位子了。
##### 菜系：威尼斯当地菜
##### 人均：人均80-140欧元
##### 地址：Sestiere San Polo, Venice电话：041-721308
##### 27９5４4４Antica Trattoria Poste Vecie这家餐厅原先是邮局，这从餐厅的名字就可以看出来。餐厅创办于1800年，是威尼斯最古老的餐馆，餐厅装潢和整体氛围都弥漫着旧日美好时光的气息。主营以当天海鲜为主打的威尼斯当地菜。餐厅边上就是威尼斯鱼市场，因其得天独厚的地理位置，不难想象食材的新鲜度，这也是餐厅最大的骄傲所在。
##### 菜系：威尼斯当地菜
##### 人均：60欧元起
##### 地址：San Polo, Venice电话：041-721822
##### 28９９5４4４Al CovoAlCovo餐厅主营威尼斯传统菜，亚德里亚海新鲜捕捞回来的海鲜、野生的芦笋、当地产的葡萄酒，打造了一桌桌上乘的威尼斯传统美味。AlCovo餐厅的生虾极受欢迎：生虾淋上酱汁，配以当地葡萄酒，妙不可言。AlCovo餐厅手打的意大利面和饭后甜点，也是人气美食。
##### 菜系：威尼斯当地菜人均：80欧元起
##### 地址：Castello , Venice电话：041-5223812
## 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.1
