# 
## 威海
### Weihai威海
#### 旅行指南
# 简介
### 美丽的海滨花园城市，花满街，树成荫，宁静、整洁的市容环境，使这里成为中国最适宜居住的城市之一。甲午战争使威海成为中国历史上“不沉的战舰”。与韩国的长期的贸易交流，使威海浸透着韩国的国际气息。沙滩美梦，海鲜美食，韩流时尚，在这座小小的城市了，收集了关于度假、美食、购物的一切梦想。
## 碧海蓝天
## 海滨小城
## 韩风
## 海鲜
## 沙滩
## 宜居
## 海水浴
# 目录
## 威海必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P10
# 威海必玩
## 最早看到日出
### 成山头是中国最早看见海上日出的地方，被誉为“亚细亚--太阳启升的地方”，又称“中国的好望角”，其脉绵延入海伸向大海的东方，是中国海岸线的最东端。
## 天然海水浴场
### 威海国际海水浴场是国内一流的天然海水浴场，冬暖夏凉，滩缓沙细，水质清澈，松林环绕。花草、石雕点缀于岸边，令人新旷神怡。来威海，这里是一定不能错的。
### 该图片由网友@到海边冲浪提供
## 品尝新鲜海鲜
### 这里的海鲜，绝对新鲜，最好是赶海买些新鲜的回来，然后到饭店请老板加工，交一点加工费就可以。这样吃的海鲜更鲜美，更便宜。
## 惬意泡温泉
### 泡个温泉，让全身都放松，把整个旅程的疲劳全部都“泡走”，将是给旅途最完美的句号。威海比较有名的温泉如文登市汤泊温泉、天沐温泉。
# 旅游时间
## 最佳旅游时间：夏季。夏季是威海最适合避暑、休闲的季节。
## 威海四季分明，气候宜人，但因地处海岸线，所以也经会遭遇一些自然灾害，比如涝、雹、低温、暴雨、台风等。所以出发前一定要先注意天气预报，以免天气不好影响旅游的好心情。
# 历史文化
## 历史
## 7000年前，这里就有人类繁衍生息，商周时期属于莱国，所筑不夜城如今已无遗迹，但“不夜”这个地名在荣成市境内留传至今。1930年，中国国民政府收回威海卫，设立威海卫特别行政区，直属国家行政院，可以说威海是中国最早的“特区”。1945年，威海卫解放，直属胶东行署。1987年，经国务院批准设立地级市。
## 文化
## 威海民俗有浓郁的“渔捕文化”特色，长期与海打交道，形成了独特的渔家风俗，有独特的祭海仪式，有海草房等独特的建筑，有鲅鱼饺子等独特的饮食……。
# 节庆
## 文登昆嵛山会
### 时间：每年5月20-22日
### 地址：威海荣成市
### 主要有民间艺术表演、道教全真寻根游、书法石刻文化研修等活动。
## 荣成国际渔民节
### 时间：每年7月
### 地址：威海石岛
### 国际民间传统节日，由谷雨节演变而来。节日期间中、日、韩等各国渔民，会在本土以不同民族风俗举行庆典仪式。有祭海、划船、钓鱼、织网、水产加工等项目的比赛，商品、土特产品展览，还有一系列灯展、花展、书画展及文艺晚会等活动。
# 区域分布
### 刘公岛环翠区荣成市文登市乳山市乳山银滩度假区威海机场威海站成山头汤泊温泉威海国际海水浴场
## 威海三面环海，一面接路，市区三面临海，三面背山，就是常说的“依山傍海”。海岸线长近1000公里，沿线海水清澈，松林成片，海鸟翔集，有30多处港湾、168个大小岛屿。威海中心城区高区的威海国际海水浴场、下辖市乳山银滩、下辖市文登小观金滩都属于中国北方有名的海滩。
## 主要景点主要分布情况：
## 环翠区：刘公岛、环翠楼公园、仙姑顶、华夏城
## 荣成市：成山头、神雕山野生动物园、天鹅湖、海驴岛
## 文登市：汤泊温泉
## 乳山市：乳山银滩
# 交通
## 到达离开
#### 机场
#### 威海国际机场
##### 威海国际机场是威海市唯一的机场，现开通北京、上海、广州、沈阳、哈尔滨、长春、延吉、成都、西安、济南等城市航线。威海距汉城飞行时间为45分钟，是我国开通韩国国际航线最理想地区。
##### 地址：威海市文登市大水泊镇
##### 官网：http://www.airwh.com/机场问询：0631-8641172
#### 机场交通
##### 机场大巴
##### 1、机场—市区机场—江家寨—汽车站/火车站—长峰—民航局—威海卫大厦—五交化—新闻大厦—利群商厦
##### 运营时间：根据航班运行
##### 发车间隔：随航班流水发车
##### 车程：90分钟
##### 票价：20元
##### 从市区发往机场的大巴由航班起飞前3小时发车，每站到达时间间隔10分钟，票价20元，全程约90分钟。
##### 2、市区—机场威海高新区利群大厦—海悦建国饭店—新闻大厦—威海卫大厦—民航局—经区民航售票处—威海国际机场
##### 运营时间：由航班起飞前3小时发车
##### 发车间隔：随航班流水发车
##### 车程：90分钟
##### 票价：20元
##### 出租车
##### 机场到威海市区（威海市政府）约43公里，价格约90-100元；到威海市文登市约19公里，价格约40-50元；到荣成市约25公里，价格约50-60元。
#### 火车站
#### 威海站
##### 威海的地理位置决定了威海火车站是终点站，也是始发站，所以票源相对比较丰富，但在旅游旺季也会出现一票难求的情况，所以提前预定为好。
##### 地址：威海市环翠区青岛中路
##### 电话：0631-5928593
##### 交通：公交车12、52、31、118路等或出租车（到市中心约20元）
#### 客运站
#### 威海汽车站
##### 主要发往于区内短途及烟台、青岛班线实行流水发车，跨省发往浙江、江苏、安徽、河南、河北、福建、湖北、山西、北京、天津、上海等，是威海市重要的交通枢纽中心和旅客集散地。
##### 地址：威海市青岛中路136号咨询电话：0631-5969369
##### 交通：乘3、4、6、7、12、13、16、22、23路等公交车可到达
##### 威海—青岛
##### 运营时间：06:15-17:15发车间隔：20-45分钟一班
##### 运行时间：3.5小时
##### 票价：约105元
##### 威海—济南
##### 运营时间：06:00-17:00发车间隔：正常30分钟一班，中间也有90分钟一班的
##### 运行时间：6.5-7小时
##### 票价：约170元
##### 威海—蓬莱
##### 运营时间：08:00-15:00发车间隔：08:00、13:40、15:00三班
##### 运行时间：3小时
##### 票价：36-45元
#### 荣成长途汽车站
##### 地址：文登市世纪大道99号
##### 联系方式：0631-8451671
#### 码头
##### 威海的海运很发达，客轮的班次也比较多，主要港口有威海港、龙眼港和石岛港，其中威海港最为重要，主要有发往全国各地的海运航线，龙眼和石岛均为国际航线。
#### 威海港
##### 主要开往于大连及韩国的航线，具体航线时刻见下表，各船票价不一，三等舱价格从140-180元不等，四等舱从90-130元不等。
##### 地址：威海市经济技术开发区海埠路228号威海港新港区
##### 电话：0631-5233220
##### 交通：乘23、24、42、54路公交到达航班时刻表如下：
### 航线
### 出发时间
### 到达时间
##### 威海-大连
##### 9:3020:0021:3017:00次日05:00次日04:30
##### 大连-威海
##### 08:3010:3021:0017:0017:00次日04:30
##### 威海-韩国仁川
##### 19:00次日08:00
##### 韩国仁川-威海
##### 19:00次日08:00
##### 威海-韩国平泽
##### 周一、三、五18:00
##### 次日08:00
##### 韩国平泽-威海
##### 周二、四、日18:00
##### 次日08:00
#### 荣成龙眼港国际港口
##### 每周三、五、日有国际班轮开往韩国平泽，19:30出发，次日08:00到达；且每周二、四、六从韩国平泽发回威海的航班，19:00出发，次日08:30到达威海龙眼港。
##### 地址：山东省威海市荣成市
##### 电话：0631-7830000
#### 石岛新港
##### 每周一、三、五的国际班轮开往韩国仁川，20:00出发，次日08:00点到达；韩国仁川开往威海的航线于每周周一、三、五18:00出发，次日06:00到过威海石岛。地址：山东省威海市荣成市
##### 电话：0631-7281666
## 当地交通
#### 公交车
##### 目前威海市内公交车线路已发展上百条，通过市内各景点和主要街区，是十分方便的。大部分票价为1-1.5元，部分车次是有人售票，分段收费。
#### 主要公交线路：
#### “幸福海岸”旅游观光巴士
##### 线路：旅游码头—威海港—海源公园—半月湾—黑岛—猫头山—靖子村—葡萄滩海水浴场—远遥村—金海滩海水浴场—国际海水浴场
##### 营运时间：旅游码头08:30-14:00，国际海水浴场10:00-15:00运行时间：约90分钟
##### 发班间隔：每30分钟一班，中午发班间隔150分钟
##### 票价：单次票10元，日票20元
##### 4路（华联商厦—王家村）线路：华联商厦—市立第二医院—鲸园小学—实验中学—区公安局—戚谷疃—白云宾馆—东山宾馆—海都大酒店—威海宾馆—合庆—王家村
##### 营运时间：华联商厦06:00-21:10（夏21:40），王家村06:00-20:50（夏21:15）
##### 发班间隔：每10-12分钟一班
##### 票价：1元
##### 7路（东城站—火炬大厦）途径主要站：华联商厦—市政府—国际海水浴场—惠园公寓—国际海景城
##### 营运时间：东城站06:00-21:10（夏21:40），火炬大厦05:50-21:10（夏21:40）
##### 发班间隔：每5-6分钟一班
##### 票价：1元
#### 12路（火车站—火炬大厦）
##### 途径主要站：火车站—汽车站—华夏集团—世纪大厦海运学院—银座商城（亿特隆装饰城）—迪尚国际—农贸市场—威韩商城—青青小城—火炬大厦
##### 营运时间：火车站05:40-21:00（夏21:30），火炬大厦04:40-21:00（夏21:30）
##### 发班间隔：每3-5分钟一班
##### 票价：1元
#### 出租车
##### 白天（5:00-22:00）起步价7元/2公里（含1元燃油附加费），2-8公里单价为1.5元/公里，8公里以上（含8公里）单程单价为2元/公里。
##### 夜间（22:00-次5:00）起步价为8元/2公里（含1元燃油附加费），2公里后单价为2元/公里，不分单双程。
##### 如若碰到问题、投诉等可记住出租车车牌号，拨打热线电话：0631-5224335
#### 轮渡
##### 在威海旅游码头发往刘公岛的专线航班，航行时间约20分钟。
##### 交通：乘15路公交车、观光巴士可以到旅游码头
##### 票价：约50元往返，不建议单买船票，刘公岛套票138元已包含往返船票
##### 航班时刻表：
### 季节
### 进岛航班
### 离岛航班
### 航线间隔
##### 旺季（5-10月）
##### 7:00-16:3010:00-17:30每8分钟
##### 淡季（11-次4月）
##### 7:30-15:0010:00-15:30每15分钟
### 注：以上信息仅供参考，请以当天实际发布信息为准。
# 实用信息
## 出行提示
### 1、需准备几套游泳衣、沙滩鞋、游泳眼镜、大毛巾、止血贴，夏季要带防晒霜、墨镜、帽子、伞等；
### 2、岛上游玩需要注意安全，建议带上急救用品；3、吃海鲜建议带来过敏药和肠胃药，防止吃海鲜过敏；4、威海环境优美，道路整洁，因此烦请到威海旅游的朋友不要乱扔垃圾、随地吐痰；
### 5、到回族地区或进清真饭店时，忌谈猪肉。忌说肥字，一般是用壮代替肥；
### 6、请不要触摸和践踏民族宗教标志；7、在饭店或者人家不能用筷子敲碗、打猫狗；8、威海比较缺水，请您到威海注意节约用水。电话
### 威海旅游服务电话：0631-12301
### 威海旅游投诉电话：0631-5315555
### 威海旅游局电话：0631-5313294
### 威海市工商局：0631-5231616
## 银行信息
### 国内各大银行在威海都有分行，除此之外还有威海市商业银行这样的地方性股份制商业银行。
## 特产购物
### 在威海，想带几件别致的小礼物回家送人，不愁找不到地方。如要买海鲜，要新鲜便宜而种类繁多的，去海产品交易市场最好；也可去干货市场。在以商业大厦、友谊批发市场、百姓自选商场、家电城为中心的三角花园批发零售购物带，可以买到像胶东花生、威海苹果、各色海鲜以及各种威海特色的工艺品，价格也较市中心便宜，但在批发市场买东西要格外注意产品质量，也要做好杀价的心理准备。
### 因威海最近韩国，这里随处可见韩国货。韩国服装城和韩国名品城（原商业大厦）在国内享有较高的知名度。不过近些年，受市场因素的影响，在威海出现了很多假冒伪劣产品，比如钱包、手带，甚至衣服等其实都不是韩国生产的，游客购买时最重要的是认准产品的质量，看好款式是否适合自己，要维护自己的正当利益。
## 威海海参
### 威海的海参属于刺参，在海参中，刺参为上品。海参味道鲜美，食而不腻，营养价值丰富，是海中八珍之一，数百年来，一直是宴席上的珍品。
## 威海对虾
### 鲜对虾体色青中衬碧，玲珑剔透。熟后通体橙红，为虾类上品。种类主要分为：春虾和秋虾。春虾价格120元左右1斤，秋虾价格为60元左右一斤。
## 锡镶茶具
### 威海锡镶茶具已有近百年的历史，它是用宜兴紫沙陶为壶料，将锡锻打、镂雕、镶嵌、抛光，经十几道工序，精制成工艺品。威海锡镶茶具，镶饰部位讲究，锡片图案美观，图案有“八仙过海”、“龙凤呈祥”、“松鹤延年”等。每套茶具根据容积和锡镶的工艺200至上千元不等。
## 蠓子虾酱
### 蠓子虾酱味鲜可口，香气浓郁，存放时间越长香味越浓。虾酱炒鸡蛋、虾酱豆面汤（面条）等是传统的民间小吃。
## 无花果酒
### 极具特色的无花果酒是威海的特产。无花果酒是采用在成长过程中不需喷洒任何农药的纯天然绿色食品——无花果酿造而成。无花果酒不仅是绿色饮品，而且还是一款很好的润肠开胃的果酒，有经常性便秘的朋友可以尝试自己制作并定时服用。
## 泡温泉注意事项
### 1、洗温泉前，不要做剧烈运动。2、不要饱腹和空腹洗温泉。3、泡温泉的时间也不是越长越好。4、泡温泉后洗澡不要使用沐浴液或皂类。5、癌症患者、结核病患者、严重皮肤病患者不宜洗温泉。
# 行程推荐
###### 威海依山傍海，风光秀美，蜿蜒的海岸线饱含海情、海趣，到了这里一定要聆听这段只属于威海的海的故事。
## 威海经典三日游
#### 海滨
#### 沙滩
#### 温泉
#### 历史
### 刘公岛威海国际海水浴场威海公园环翠楼汤泊温泉
##### 具体行程：
##### D1威海公园—环翠楼公园—威海国际海水浴场
###### 早上乘32路等公交车到威海公园站下车，在公园内漫步1小时左右后可打车直接前往环翠楼公园（没有直达公交车，换乘时间太久），约18元。游览环翠楼公园需要1小时左右。午餐后可乘7路公交或观光巴士到威海国际海水浴场，在这里尽情享阳光、沙滩、海水。。。
##### D2刘公岛
###### 早上乘15路公交或观光巴士到过旅游码头，乘轮渡约20分钟到刘公岛，可先到上岛码头的左边便是中日甲午战争博物馆，从博物馆出来可到刘公岛国家森林公园，游览全园大约2小时，然后可经过刘公庙了解刘公岛的历史，最后可参观刘公岛博览园。上岛后也可随意安排游览，关键是不要错过离岛的最后的航班（大约是17点左右，当天上岛时可问清楚，以当天实际公布为准）。
##### D3汤泊温泉
###### 早上乘一趟公交车可换34路公交的站台，然后到碧陆斯电子站下车，再步行约500米即到过汤泊温泉度假区，泡完温泉即可延路返回威海市区。
## 荣成精华二日游
#### 日出
#### 野生动物
#### 海驴
#### 海边
##### 具体行程：
##### D1成山头—神雕山野生动物保护区—海驴岛
###### 早上起个大早，从威海汽车站乘直达西霞口的大巴，约1小时到过成山头景区（或者直接前一天晚上入住在荣成），在成山头景区有免费班车到神雕山野生动物保护区。然后乘成山头景区的车前往西霞口，在海驴岛码头乘船约15分钟就到海驴岛（上岛后请咨询离岛的最晚的时间，以免错过离岛的轮渡），离岛后最建议入住在荣成西霞口，以便方便第二天的行程。
##### D2天鹅湖—荣成石岛湾旅游度假区
###### 今天的行程最好是在西霞口包车前去，比较方便，早上前往天鹅湖，在这里可以游览3-4小时，下午可去荣成石岛湾旅游度假区，这里有山、有海、有滩；可钓、可游、可攀，可尽情的享受农家乐带来的乐趣。若要返回威海市区，建议在16点半左右在野生动物园门等返回威海市区的车。
# 景点推荐
## 1刘公岛
#### 位于威海市区以东的威海湾口，岛上自然风光优美，素有“海上仙山“和“世外桃源”的美誉。刘公岛历史悠久，是扼守东陲海疆的军事重地，是中国近代第一支海军北洋水师的诞生地，是中日甲午战争的古战场。
#### 门票：通票138元，含往返船票、景点门票（博览园、鲸馆、熊猫馆、长鬃山羊梅花鹿馆等）
#### 开放时间：07:00-17:00地址：威海市环翠区东2.1海里的威海湾
#### 交通：在旅游码头乘船约20分钟可到达
### 2威海国际海水浴场
#### 是一个天然海水浴场，四季分明，冬暖夏凉，属于典型的海洋性气候。可同时容纳4至5万名游客，点缀于海岸边的花草、石雕、五色彩棚，更显风光绮丽，构成了一幅山、海、林、人于一体的美丽图画。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：威海市环翠区环海路18号
#### 交通：从市区乘7路公交或观光巴士
## 3成山头
#### 这里是天尽头，是太阳最早升起的地方，是中国的好望角，因为位于荣成山山脉的最东端，故而得名“成山头”。此处也是中国海岸的最东端，是中国大陆伸向海洋的极点。
#### 门票：150元
#### 开放时间：04:00-18:00地址：威海市荣成市成山镇西霞口村
#### 交通：在威海汽车站乘威海西霞口线路车60分钟即可达到景区
### 4天鹅湖
#### 天鹅湖湖内水质清洁明澈，沙滩纯净金黄，蓝天碧水金沙滩，景色秀丽，气候宜人。每年十一月至翌年四月，上万只大天鹅、几万只野鸭、大雁不远万里，从西伯利亚、内蒙古等地成群结队悄然而至，栖息越冬，形成世界上最大的天鹅湖，被国内外专家学者誉为“东方天鹅王国”。
#### 门票：20元
#### 开放时间：全天
#### 地址：威海市荣成市成山镇境内
#### 交通：从威海汽车站坐到龙须的小巴，到成山卫下车，也可以给司机说到天鹅湖下车，大约60分钟车程。下车后步行直走15分钟左右就到湖边了
### 5乳山银滩旅游度假区
#### 外于青岛、烟台、威海三市中心位置，有“天下第一滩”和“东方夏威夷”的美称。绵延20公里的沙滩，坡缓滩平，水质细腻松软，洁白如银，“银滩”因而得名。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：威海市乳山市
#### 交通：威海汽车站乘坐威海至海阳的班车，车程90分钟左右。换乘1元钱的中巴即到达
### 6神雕野生动物保护区
#### 位于风光旖旎、景色秀人的龙眼湾畔、成山脚下，是一家放养式野生动物园。该园从全国各地引进多种动物，有东北虎、豹、黑熊、非洲狮、蓝孔雀、糜鹿、袋鼠、梅花鹿等，可以领略“原始森林”的自然风光。
#### 门票：120元
#### 开放时间：06:00-18:00地址：威海市荣成市成山镇西霞口村
#### 交通：在威海汽车站乘去成山头的车，在动物园下车，车程90分钟左右
### 7海驴岛
#### 海驴岛上山石兀立，经长久的波浪冲击侵蚀，四周岸崖已是满目疮痍，洞孔累累，千奇百怪，各具风韵。成千上万只海鸥在山石上时起时落，呼朋引伴，蔚为壮观。
#### 门票：100元
#### 开放时间：04:00-18:00地址：威海市荣成市
#### 交通：成山头有景区公交车送至西霞口，乘轮渡前往，每天8：00棗18：00，每小时一班
#### 该图片由网友@zzfbs提供
## 8威海公园
#### 公园绿化以生态园林理论为指导，以乡土树种为骨架，形成主次分明、疏密有间、错落有致、简洁明快的生态群落，充分体现了植物物种的丰富性和多样性。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：威海市海滨南路
#### 交通：乘10、24、32、33路等公交车可到过
## 9环翠楼公园
#### 东眺碧海，南北分别与佛顶、古陌岭群峰相望，登楼可见碧波浩淼于城东，绿翠掩映于四周，遂以“环翠”名之。东广场建有民族英雄邓世昌的铜像。
#### 门票：免费
#### 开放时间：8:00-18:00地址：威海市统一路
#### 交通：乘5、14、25、31路等公交车可到达
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 威海市住宿主要集中在：东海岸区、西海岸区和市中心区。三个区域各个档次住宿的酒店都有，可供选择的范围很大，另外，火车站附近也是可以选择住宿的。
##### 东海岸区：东海岸区位于威海市的东北部，是威海的主要旅游景区，拥有悠长的海岸线和多个岛屿，包含成山头、环翠楼公园、威海公园、仙姑顶、神雕山野生自然动物保护区等多个景点。这一区域的住宿价格稍微贵点，不过离景点近，比较方便。
##### 西海岸区：位于威海市西部，由于靠近国际海水浴场等多个浴场和中央电视台威海影视城等景点，家庭旅馆特别多，所以这里也是游客首要选择的地方，而且相对其他地方要安静。
##### 市中心区：市中心区位于威海市的东部，面向渤海湾，是威海的政治、经济中心。附近有韩国购物商城，在这里吃饭、购物、娱乐等配套设施也很完善，交通也很发达，离旅游码头也比较近。
##### 火车站区：威海火车站位于市区东南部，是进出威海的主要陆路枢纽之一。若到过威海过晚，或要趁早乘火车，可选择在这里入住。
#### 东海岸区
#### 10威海抱海大酒店
##### 地处威海市区美丽的东海岸，毗邻大型生态公园，环境优美，风景怡人，欧式风格的建筑与蓝天碧海浑然一体，别显滨海风情。
##### 房价：340元起
##### 地址：威海市环翠区海滨中路29号
#### 11威海塔山宾馆
##### 宾馆背靠著名的塔山公园，环境优美，置身于天然氧吧之中，或依山观海，或登高远望，或闲庭信步。
##### 房价：330元起
##### 地址：威海市环翠区塔山西路10号西海岸区
#### 12威海国际海水浴场好旺角家庭旅馆
##### 旅馆地处惠园公寓小区内，紧邻迷人的国际海水浴场，走着就可以到达海边，环境怡人，闹中取静。
##### 房价：180元起
##### 地址：威海市高技术产业开发区北环海路161-103号
##### 13威海海悦建国饭店酒店位于文化西路与山大路交汇处，步行可至利群购物广场、山东大学威海分校，位置优越，出行便利。
##### 房价：580元起
##### 地址：威海市文化西路177号
#### 市中心
### 14威海阳光大厦
##### 是一家旅游涉外酒店，酒店座落于威海市中心繁华地带，毗邻环翠楼公园，环境优雅，距海港码头仅500米之遥，距韩国服装城、商业街近在咫尺，步行购物无限便利，是真正的商旅“阳光地带”。
##### 房价：330元起
##### 地址：威海市环翠区统一路88号
### 15银座佳驿酒店（威海统一路店）
##### 地处威海市中心黄金地段，周围遍布商场、银行、旅游景点——华联商厦、百货大楼、振华商厦、商业步行街、韩国服装城、环翠楼公园、刘公岛、新外滩公园、客运码头近在咫尺。
##### 房价：110元起
##### 地址：威海市环翠区统一路174号
#### 火车站区
### 16锦江之星（威海海滨南路店）
##### 邻近长途汽车站、火车站，从酒店步行至海边仅需5分钟，至刘公岛、华夏城、仙姑顶、成山头、赤山法华寺等景区极为便利，通往青威高速也极为便捷。
##### 房价：150元起
##### 地址：威海市经济技术开发区海滨南路18号（海兴大厦）
# 美食攻略
###### 威海街头餐馆林立，所以最不用担心发愁的就是吃的问题。当然是不要错过鲁菜和海鲜咯。不过，想吃海鲜最好是赶海买些新鲜的回来，然后到饭店请老板加工，交一点加工费就可以。这样不但能保证新鲜，而且比直接到饭店里吃更便宜。
###### 另外，威海是中国最早与韩国通航的城市，韩国餐馆也是威海餐饮的一大特色，所以也不要错过哦。这样威海市形成了以海鲜大排挡、鲁菜和韩国饭馆为主的餐饮特色。
### 特色美食
#### 红烧海参
###### 海参本就营养丰富，是威海海鲜中至上至美的佳品，以红烧烹饪更显得滋味细腻，较适合好咸鲜口感的人。海参还有滋阴补肾，增强机体免疫的功效。
#### 鲅鱼水饺
###### 鲅鱼饺子在胶东一带很有名气。因鲅鱼鲜嫩，富含蛋白质、维生素等营养元素，更深得当地人喜爱。做为饺子馅料儿的鲅鱼肉质更鲜美，无需加其他多余的调料，和入少许姜葱、韭菜，也有喜欢加个鸡蛋的，更显得香滑入口，细腻的口感让人回味无穷。
#### 起糕
###### 是威海著名小吃。把薯面放于瓦盆中，细细洒水，反复搅拌，和匀后放入锅内大火蒸，切成方块吃。由于太好吃，吃得快，容易噎人，故又称“噎煞狗”，一般要配着稀饭食用。
#### 锅煽海蛎子
###### 净海蛎子肉，将鸡蛋搅散加入毛姜水、盐调匀，用面粉把海蛎子肉裹匀后，再放入鸡蛋液中搅匀。平锅上把裹匀鸡蛋液的海蛎子肉放入，待一面煎黄再煎另一面，烹入料酒，加入鸡汤，待汤汁收净淋入、香油即成。其特点是色泽金黄，鲜嫩味美。
#### 红烧对虾
###### 红烧对虾是将对虾头部去掉，抽去虾肠，留皮，用清水洗净。炒锅内放猪油，放入对虾，炸至五成熟捞出。炒锅内留油，下葱、姜炸出香味，再放入鸡汤、白糖、醋、酱油、精盐、绍酒、味精及大虾，用微火烤5分钟，取出大虾，将原汁浇在大虾上即成。菜色泽红润油亮，虾肉鲜嫩，滋味鲜美。
#### 威海清汤
###### 威海美食中汤类分海参汤、三鲜汤、鱼腐汤、鸡丝汤等多种，其中以鱼腐汤最负盛名，俗称威海清汤。将牙片鱼肉剁成肉泥，加调味品制成小丸，清水煮熟放在备有香菜的碗内，再把已制好的清汤调好口味冲入碗中，白丸浮上，清澈见底，鲜嫩无比。
### 餐馆推荐
##### 17北方饺子王（文化西路总店）
###### 是东北著名的饺子馆，在威海就地取村，用当地特产鲅鱼为原材料，制作特色的鲅鱼水饺，个大鱼肉鲜，经济又实惠。
###### 菜系：东北菜
###### 人均：约60元
###### 地址：威海市环翠区文化西路152号
##### 18烤肉庄园
###### 韩国烤肉店，拌明太鱼、煎豆腐、炒鱿鱼等味道都不错，烤肉很嫩，推荐牛舌、黄花鱼、猪排。炭火烤，服务员可以帮着烤好再上桌，自己动手比较有乐趣。
###### 菜系：韩国菜
###### 人均：约80元
###### 地址：威海市环翠区光明路44号
##### 19丰茂串城
###### 自助式的烧烤餐厅，服务好，环境也不错。点好以后自己烤。食材非常新鲜，出品种类也很丰富。
###### 菜系：北东烧烤
###### 人均：约70元
###### 地址：威海市环翠区财富广场南门2楼（近市政府）
##### 20海洋长城餐厅
###### 本地很有名气的海鲜餐厅。餐厅沿海而建，环境好，临窗而坐，便可欣赏海景。海鲜新鲜，味道好，价格小贵。
###### 菜系：海鲜
###### 人均：约130元
###### 地址：威海市环翠区环海路219号孙家潼海水浴场
##### 21老妈疙瘩汤
###### 当地特色店，农家院风格的装修，极具胶东风情，海鲜疙瘩汤味道特别棒，营养又养生，各种海鲜、家常菜味道都不错。
###### 菜系：鲁菜
###### 人均：约65元
###### 地址：威海市环翠区渔港路33-6号（近环卫局门口）
##### 22丽都荣成民俗村
###### 装修得很红卫气息，毛主席时代的主题餐厅。海鲜新鲜，出品种类也多，各种粗粮方食也很不错。
###### 菜系：鲁菜
###### 人均：约90元
###### 地址：威海市荣成成山大道东段
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1
## 扩大图1.1
