# 
## 婺源
##### Wuyuan封面提供者
###### @紫陌ZIMO
### 婺源
#### 旅行指南
# 简介
### 婺源没有凄美的传说、没有过于华丽的外表，它宛如一幅朴实却不乏诗意的水墨杰作点缀在赣浙皖三省交界之处。这里的山明水秀和安逸宁静是洗涤心灵的妙药，能洗刷所有的烦恼和疲惫，让逃离钢筋水泥、喧嚣与尾气的人们能找到归宿。
### 婺源是个可以用色彩描绘的地方，迷人的油菜花田自不必说，那是深深烙在人们印象中的金黄色。当信步于这里的白墙黛瓦间、脚踏烙印着岁月的青石板小路，或是闲逛于碧绿田野间、看人们朝作夕息，又或亲口尝一下这里的荷包红鲤鱼、啜着几口醇香的绿茶坐在庭院中发着呆……会发现婺源的魅力其实都点滴在这里的生活中。
## 油菜花田
## 古村落
## 徽文化
## 白墙黑瓦
## 石板桥
## 最美乡村
# 目录
## 婺源必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01门票⋯⋯⋯⋯⋯P01旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12地图⋯⋯⋯⋯⋯P13
# 婺源必玩
### 菜花丛中游
#### 漫山遍野的油菜花永远是婺源春季的主旋律，在江岭的梯田高处、在月亮湾河畔，或在汪槎、官坑、虹关这些深藏在大山中的村落，无处不在的金黄色绽放着大自然的生生不息，让人忍不住端着相机冲进这花海沐浴生命的光芒。
### 红叶晨雾醉秋色
#### 春季的金黄菜花闪靓了整个山谷，而到了秋季，瑰丽多姿的秋色则让婺源成了一副充满诗意的油画，搭配上悬挂在树腰间的晨雾，再点缀几缕村庄里的炊烟……恐怕只有传说中的“香巴拉”才会有这样的意境罢。
## 该图片由网友@飞龙65提供
### 解读婺源“三绝”
#### 如果说婺源的一花一草都是自然的精华，那么这里的一砖一瓦就是人文的精髓，同样是摄影师们不容错过的焦点。婺源的建筑属于徽派文化，其中“木雕、砖雕、石雕”在中国建筑史独树一帜，堪称“三绝”。
# 门票
## 婺源风景名胜区通票
### 成人通票：210元/人
### 通票含江岭、晓起、江湾、汪口、李坑、卧龙谷、灵岩洞、思溪延村、彩虹桥、严田、文公山、鸳鸯湖、百柱宗祠、石城景点门票。
### 通票自兑换之日起，5日内有效。
### 如果不购买通票，而是买通票包含的单个景点门票，除了江湾为120元/人，其它景点都是60元/人。
### 通票所含景点开放时间通常为：7:00-17:30通票优惠政策部分参考：
### 1、残疾人、现役军人持有效证件者免票。2、儿童身高1.2米以下免景区门票，70周岁以上老人持有效证件者免票。
### 3、身高1.2米-1.5米的未成年人、初中以下学生持有效证件者（不含初中）、60—69周岁的老年人持有效证件、全日制在校初中以上（含初中）学生持有效证件购优惠票。
## 不含在通票内的其他景点
### 篁岭晒秋景区：景区门票110元，缆车单程45元、往返60元；套票（缆车+景区门票）票价130元/人
### 理坑景区：60元/人
### 庆源村：20元/人
### 源头古村：60元/人
### 长寿古里洪村：30元/人
### 清风洞：55元/人
### 五龙源漂流：168元/人
### 丛溪漂流：80元/人
# 旅游时间
#### 三月中下旬是油菜花盛开的季节，也是婺源的最佳旅游季节。此时的婺源山野一片金黄色，在阳光下弥漫着油菜花的清香。不仅如此，粉红的桃花和洁白的梨花此时也开得正盛，正是整个婺源最热闹的季节，绚烂的山谷田野吸引着无数的摄影师和爱花人。
#### 此外，十一月中下旬的婺源也是美不胜收。盛秋的红叶和黄叶映衬着乡村的白墙黑瓦，一片迷人景象。此时也是观晨雾理想的时节。
### 春季推荐
#### 初春的婺源被各种色彩包围着，青山绿水，处处倒影。红黄绿、黑白青、综褐加土灰在蓝天白云下，组成了幅幅如画似的田园风光。此情此景需要的是静静地、慢慢地去咀嚼、去回味、去享受这上苍赐予人类的色彩。
#### 看点：江岭、庆源、查平坦、晓起、理坑
## 该图片由网友@花间影子提供
### 秋季推荐
#### 秋天的婺源，乡村到处是温暖的颜色。高大的红枫下是金黄的柴垛；白墙黑瓦的房子顶上晒起火红的辣椒；大山的碧绿深潭里漂着零星的红黄叶片。随便拣个秋高气爽的日子，去看一眼这秋意盎然的乡村美景，体会一下心醉神迷的诱人感觉。
#### 看点：石城、篁岭、晓鳙、思溪、延村
# 节庆
## 元宵节夜舞板龙灯
### 时间：每年元宵之夜
### 用竹骨彩纸扎成龙头龙尾，龙身由各户自扎。各节花灯内点蜡烛，每节板上两盏花灯，长达2米。一条龙灯由上百节板灯连接组成。元宵之夜，穿行于村镇小道，如巨龙游走。婺源蓝氏苗家乌饭节
### 时间：每年农历四月初八
### 各家各户都用谷垫密封家门，举家围坐在堂屋内烹煮七色“乌饭”，外人不可擅入偷窥。蓝家乌饭，豆米相掺，富含淀粉、蛋白质和维生素等，可作食品，亦具药效。中秋佳节堆宝塔
### 时间：每年的中秋节
### 这一天，孩子们用砖瓦堆成七层宝塔。前面挂起彩色帐幔，塔前放一张小桌，上供敬月神用的果品和饼饵等物。到了夜间，孩子们在塔内外点起灯烛，围坐塔前嬉戏直到夜深才散。
## 中国乡村文化旅游节
### 时间：每年11月旅游节将举办中国古村落保护国际研讨会、百强旅行社最美乡村行、“美在婺源”摄影作品展、婺源绿茶品茗会以及旅游项目推介会等活动，以弘扬婺源乡村文化。
# 历史文化
## 徽州文化
### 婺源至今已有1200多年的建县历史，是古徽州府六县之一，以及徽州文化发祥地之一。其“古村落”是在徽文化大背景下形成和发展的产物，也是不可多得的历史文化遗产。在婺源各村落，随处可见牌坊、碑刻、石桥、古戏台、马头墙、盆景等徽派风格显著的建筑。
## 书乡婺源
### 婺源素有“书乡”之誉，这里人杰地灵、名士辈出。自宋至清，全县出进士552人，历代文人著作众多，有172部入选《四库全书》，有7位名人入选《辞海》。
### 婺源是南宋著名理学家朱熹以及中国铁路之父詹天佑的家乡，这里有“一门九进士、六部四尚书”的“进士村”、“仕宦村”、“理学名村”的辉煌。茶乡婺源
### 婺源是著名的茶乡，其产茶史悠久，唐代陆羽《茶经》中便见记载。自古以来，喝茶为村民日常生活习惯，早上和饭后必须沏茶喝，且讲品味。亲戚朋友或其他客人到，先沏茶款待，不给白开水，否则视为不敬。
### 婺源因是朱熹故里，儒学盛行，文风鼎盛，茶礼、茶俗就蔚然成风，在文人的推动下，茶道也不断发展丰富，溶进了更多的地方特色和文化内涵。宋时，婺源的谢源茶已被誉为全国六大绝品茶之一。明末清初，其四大名家——溪头梨园茶、砚山桂花树底茶、大畈灵山茶和济溪上坦源茶均为贡品，一时名重天下。
## “中国最美乡村”
### 婺源县古村落的生态环境十分优美，被誉为“中国最美的乡村”。其森林覆盖率达82%，现有挂牌保护古树名木6000余株。同时，中国12大观鸟胜地，婺源县榜上有名。境内有全国最大的鸳鸯栖息地“鸳鸯湖”，有世界濒临绝迹的鸟类“黄喉噪鹛”等。
# 区域分布
## 婺源位于江西省东北部，属上饶市下辖县。其北临安徽省黄山市、东近浙江省衢州市、西靠景德镇市、南接上饶德兴市，是全国唯一一个以行政地名命名的著名国家级旅游景区。
## 以婺源县城紫阳镇为中心，婺源的景点按照地理位置主要可以分为三个部分，东线、西线和北线。其中东线景点主要包括了五龙源漂流、伟人故里江湾、小桥流水人家李坑、徽商古埠头汪口、生态家园晓起以及江岭梯田人家等；西线景点主要包括亚洲最大的野生鸳鸯栖息地鸳鸯湖以及朱子文化园文公山；北线景点主要包括了婺源清风仙境、丛溪漂流、中国县级第一馆婺源博物馆、森林水世界卧龙谷、华夏第一洞天灵岩风景区、儒商第一村思溪延村、宋代廊桥彩虹桥以及深山进士村理坑。
# 特色体验
## 体验深山采茶
### 深藏在僻远山区中的长溪村云雾缭绕，这里种植的绿茶不仅天然纯净，而且茶味香浓、喝后回味甘甜。在这里可以参观制茶车间、了解炒茶工艺，还可在村民的指点下亲自体验一把采茶的乐趣，劳动之余还能欣赏这里的美景、沏上一壶新制的好茶慢慢品味这大自然的醇香。
# 交通
## 到达离开
### 机场
##### 婺源县目前没有机场，但其周边的景德镇、黄山、衢州、南昌等城市都有机场，另外，正在建设中的上饶三清山机场也离婺源不远。景德镇罗家机场距婺源县城约80公里，是离婺源最近的机场，航空到达还是比较方便的。
##### 景德镇机场和黄山机场离婺源比较近，也是目前很多游客会选择的航空到达点，从这两地去婺源会更省时。而飞机到南昌或衢州后再去婺源会稍远一些，但南昌是省会城市，相对来说从各地飞来的航班会更多一些。
#### 该图片由网友@小雨夜提供
##### 景德镇罗家机场
##### 罗家机场坐落于景德镇市中心西北约7公里处的罗家村，距离婺源县城不到1.5小时的车程。该机场目前有直飞上海、深圳、北京、广州、厦门、赣州、安庆共6条航线，以及经深圳飞成都、昆明、西安、海口、三亚、南宁、北海、湛江等城市的无缝转机航班。
##### 景德镇机场地址：景德镇市浮梁县金岭大道
##### 机场问询电话：0798-8524313
##### 交通：从景德镇机场到婺源，没有直达的班车。到达景德镇机场后，要从机场坐车到景德镇市里的里村车站，然后转乘直达婺源的班车。景德镇机场有大巴直接发往原景德镇市人民政府大院门口，也可乘坐出租车前往市区，白天起步价为6元，晚上天起步价为7元，两公里后按每公里1.2元打表计价。
##### 黄山屯溪机场
##### 位于安徽省黄山市屯溪区，距离黄山市中心约5公里，距婺源县城约100公里。屯溪机场已开通有至北京、广州、上海、合肥、重庆、厦门等城市的航线。
##### 黄山机场地址：黄山市屯溪区机场大道
##### 机场问询电话：0559-2934144
##### 交通：从黄山机场到婺源没有直达汽车，需先坐车到黄山市区屯溪汽车站，然后再转乘去婺源的汽车。
##### 黄山机场有民航班车和出租车往返市区；往返于昱中花园的18路、19路公交于7:00-17:30间每20分钟一班。机场候机楼一楼有出租车服务，黄山市内出租车起步价5元，3公里以后1.5元/公里，到市区汽车站大概20元左右。
### 火车
##### 婺源县目前没有火车站，坐火车可先到景德镇、九江、南昌、上饶、黄山、衢州，再转汽车到婺源。距离最近的是景德镇火车站，发往婺源的汽车也比较多，不到两小时左右可抵达婺源，是火车进入婺源的首选。北京、南京方向的游客可在皖赣线黄山站下车，转乘汽车前往；福建方向的游客可乘至景德镇后转汽车前往；上海方向的游客可乘浙赣线至浙江衢州下车，转乘汽车前往。
##### 景德镇火车站
##### 火车坐到景德镇火车站后，可乘坐公交车、摩的或者步行十分钟左右到景德镇里村车站（汽车东站）转车前往婺源。
##### 景德镇火车站地址：景德镇市通站路
##### 问询电话：0798-7022482
##### 黄山火车站
##### 黄山火车站同样没有到婺源的直达班车，可乘坐公交车9路或者打车到屯溪长途汽车站转车去婺源。黄山火车站离屯溪汽车站约5公里。
##### 黄山火车站地址：黄山市前园北路
##### 电话：0559-2116222
#### 该图片由网友@小风清扬提供
### 长途汽车
#### 该图片由网友@小风清扬提供
##### 婺源汽车站位于景德镇方向进入婺源的进城入口位置，婺源当地叫七里亭，在婺源开发区（茶香西路），婺源高速公路出口进婺源的地方。目前主要有发往上海、杭州、合肥、黄山、武汉、上饶、德兴、景德镇、南昌、九江、衢州等地的班车。
##### 婺源汽车站地址：上饶市婺源县才士大道
##### 婺源汽车站问询电话：0793-7348565
##### 婺源汽车站部分班次时刻（仅供参考）：
##### 发往上海，9:50、15:30，车程570公里，约需近6小时；
##### 发往黄山，8:20、13:20，车程130公里，约1个多小时；
##### 发往杭州，9:35一班，车程360公里，约4小时；
##### 发往南昌，8:00、10:00、14:00、17:00，车程327公里，约3.5小时；发往衢州，6:30、8:00、11:10、14:10、16:30，车程152公里，约2个多小时；
##### 发往景德镇，6:30、7:10、7:50、8:30、9:00、9:30、10:30、11:30、12:15、13:30、14:30、15:30、16:30，车程100公里，约1个多小时到。
##### 此外，每天发往上饶和德兴的车各有十几班。去上饶的首班车6:00、末班车16:30；去德兴首班车7:10、末班车17:00。景德镇至婺源
##### 景德镇里村车站（即汽车东站）从最早上6:30到16:20，平均大概40分钟就有一趟车发往婺源，一天有十几趟，早晨车辆较多，车票在20元左右，行车时间1.5小时左右。另外，景德镇到清华的中巴也在里村车站，一天有三班：上午八点多，十点多，下午一点多，行车时间约2小时，票价也是20元左右。
##### 景德镇里村车站地址：景德镇市通站路，就在景德镇火车站旁
##### 景德镇里村车站问询电话：0798-8208156
##### 黄山至婺源
##### 黄山市屯溪汽车站到婺源的客车一天有两趟，6:40的大客和12:30的中巴。行车时间约2小时，车票22元左右。黄山屯溪汽车站地址：黄山市屯溪区齐云大道84号
##### 黄山屯溪汽车站问询电话：0559-2566666
##### 南昌至婺源
##### 南昌长途汽车站每日有三班车发往婺源：8:00、14:15、16:20，车票102、98、85元三种。下午四点多的车一定是大巴，其它车不一定。走高速公路约380公里，行程五个半小时，依维柯、中巴约六小时。
##### 南昌长途汽车站地址：南昌市东湖区八一大道161号
##### 南昌长途汽车站问询电话：0791-86263265
##### 衢州至婺源
##### 衢州长途汽车站每天有四班汽车发往婺源。发车时间分别为：07:30、08:50、11:30、14:00，票价在39元左右，路程约150公里，行车时间二个半小时到三个小时。
##### 衢州长途汽车站地址：衢州市柯城区荷花中路411号
##### 衢州长途汽车站问询电话：0570-3082695
### 自驾车
##### 婺源处于赣浙皖三省通衢之处，公路网比较发达，婺源县境内就有杭瑞高速和德婺高速经过，从东南西北四个方位都可以驾车轻松到达婺源。
##### 东部可从衢州方向进入，衢州至婺源可走沪昆高速—205国道—华白线—德婺高速，全程约150公里、用时约2.5小时。
##### 南部可从上饶方向进入，上饶至婺源可走德上高速—德昌高速—德婺高速，全程约140多公里、用时约2.5小时。
##### 西部可从景德镇方向进入，景德镇至婺源可走杭瑞高速，全程约85公里、用时约2小时。
##### 北部可从黄山方向进入，黄山市至婺源可走杭瑞高速，全程约100公里、用时约2小时。
##### TIPS从上海及上海周边城市自驾，可取道杭瑞高速、经安徽黄山至婺源，约需5-6个小时。杭瑞高速沿途景色相当不错，但徽杭段由于傍山而建，弯道较多，限速也比较低，因此请注意车速。
## 当地交通
### 公交车
##### 婺源景点较多，比较分散，各景点之间可坐中巴前往，一般6元左右，最远的不过10元左右。
##### 婺源县内的中巴车一般是在6：30～7：30之间从各乡镇出发去县城，然后中午前后返回出发地。所以在婺源从县城去一些偏远景点，如理坑、虹关、庆源、大鄣山等地，坐车比较合适的时间是上午9:00～14:00之间，时间最集中的是10:00～13:00之间。中心乡镇在县城与偏远景点之间起了一个沟通的桥梁作用。每天县城往返这些乡镇的车很多，而这些乡镇往偏远景点的农用车也较多。所以在县城找不到车，不妨到这些地方转车。这些乡镇是：
##### 1、北线的中心清华：每天6:30到17:40，二十分钟一趟往返县城。可辐射大鄣山、古坦灵岩洞、沱川理坑、浙源虹关等地。2、东线的江湾：与县城间的交通十分方便，可接东线的晓起，溪头、大畈、段莘。3、西线的赋春：与县城交通便利，可接西线的许村、镇头、甲路。
### 租车
##### 包车
##### 包车是最舒服的出行方式，如果人比较多一些就更适合了，但是黄金周期间的包车比较紧张，车价也会上涨30%～50%，而且不一定包的到。价格一般都会在每天200元/以上，车型有吉利、夏利轿车，昌河6人座面的。实在没有车时，可包农用车，4人左右还是可以坐的。不过价格不会比面的便宜多少，车型大多是北京福田。
##### 摩托车
##### 包摩的游婺源的感觉也很不错，适合1到2个人因人少不方便包面包车的游客，同时也方便旅途中随时观赏、游玩，但要注意以下几点：首先是坐摩的一定要叮嘱司机注意行车安全，特别是在好路上，要注意车速；其次是要注意卫生，婺源有许多沙土公路，一天下来大多满身尘土，要有心理准备；再次是要注意体力，坐一天摩的下来是很辛苦的，要有一定的体力与精力；然后价格要先谈好，注意还价，包摩的一般60-80元/天，黄金周期间80-100元左右，尽量控制在100元，还要事先说明一些问题，如路上车子出问题的修车费、午餐费等，以免纠纷。
##### 农用车
##### 农用车，指的是当地村民自用的三轮或四轮小型货车，平时用于拉货。中心乡镇在县城与偏远景点之间起了一个沟通作用，所以每天县城往返这些乡镇的车很多，而这些乡镇往偏远景点的农用车也较多。所以在县城找不到车，不妨到这些地方转车。比如北线的清华镇、思口镇；东线的江湾镇、秋口镇；西线的赋春镇，都是主要的交通接口乡镇。
##### 自行车
##### 婺源的景点分散在沿途各个地方，所以骑自行车出游也比较合适，而且比较自由方便，根据不同的车型收费不同，大致在10-20元/小时左右，不过婺源山路比较多，注意自身的体力。婺源和清华镇的部分客栈提供出租自行车的服务。
### 当地各类车辆租用参考价：
##### 自行车：
##### 出租价格：约20元/天。
##### 联信出租车的士：
##### 起步价5元（1.5公里内），超过1.5公里后：1.2元/公里，县城内首选的哦。
##### 摩托车（二轮摩的）：
##### 婺源县城内最多的交通工具，招手即停载客。县城内费用2-5元/人；如果要全天包车，60-80元/车/天，包中饭跟您走，一般无需另外出门票。戴上头盔注意安全，找资质高的司机同行。（但不建议坐摩的）
##### 昌河面的：
##### 可以坐六人，包车价格：约260-300元/天，视去的路程远近和路况而定，特别是路况不好的地方司机可能要价比较高，甚至不愿意去。油菜花季节可能会有所上浮。
##### 普通出租车：
##### 包车价格：约300元/天。（婺源的出租车都是吉利的国产货，也有部分桑塔纳）
##### 金杯车：
##### 11座，包车，约500元/天，视去的路程远近和路况而定。
##### 中巴车：
##### 18座的小中巴车，一般约800元/天。
##### 东线包车价格相对北线会高一点。以上的费用参考均为在婺源境内包车，如果要到周边城县（如景德镇、黄山、衢州等）接或送，费用需与司机另行商谈，为避免发生不必要的纠葛一定要与司机事先谈妥线路和价格。
# 实用信息
## 行前准备
#### 1、婺源处处美景，准备摄影装备时记得要备足内存或胶卷，以及电池。
#### 2、婺源多属山区，早晚温差较大，特别是春秋两季，要适当多带衣物，最好带上雨具。
### 该图片由网友@上海王公子提供
## 摄影心得
#### 1、婺源各村落的清晨非常美，淡淡的晨雾，缕缕的炊烟，而且异常宁静。深秋和初冬的晨雾如果起个大早，一定能捕捉到最美的晨景。
#### 2、当地村民一般都很淳朴，很少会拒绝拍摄，但如果答应回去给他们寄照片，请务必兑现。
#### 3、来婺源，不一定所有的景点都去个遍。如果有充裕的时间，建议在像理坑、石城或庆源这样的大山深处待上几天，在同一个地方静下心来感受这里的生活，你收获的将不只是更多的摄影作品。
## 包车提示
#### 1、当地有很多非法营运车辆，安全没有保障，决定包车前最好问清楚是否正规，并让司机把营运证（道路运输许可证）拿出来看一下。
#### 2、尽量选择别太年轻的司机，司机驾驶经验丰富对出行更有保障。
#### 3、不要选择外观看起来比较破旧的车辆，乘坐车况较差的车辆容易遇到抛锚，会耽误行程。
#### 4、当地会有一些低价拉客的司机，不正常的价格一般会有半途甩客的情况，需谨慎选择。
### 该图片由网友@上海王公子提供
# 行程推荐
## 行程综述
######## 婺源的美景往往分布在大大小小的古村落间，可以说处处是景。通常用三天的时间可以游玩江湾、晓起、思溪延村、清华镇彩虹桥等一些大多数游客都会去的景点，这属于东线加北线的常规线路，可以比较全面地了解婺源的各种景观和人文风俗。
######## 春季的黄花和秋季的红叶点缀着山谷和村落，是婺源自然景观的精华，吸引着无数摄影爱好者前来采风。如果初春冲着看油菜花而来，推荐走东线的江岭、庆源、晓起等村落，还有县城附近的月亮湾；如果专程在深秋赶来赏红叶，那么去石城、篁岭就对了。
######## 此外，婺源有不少线路适合徒步穿越游览，这些线路通常路况不是很好，但沿途所见风光绝对让你直呼过瘾。较为经典的有：虹关—岭脚—官坑（全程10多公里、约需5小时）；理坑—虹关（全程15公里、约4小时）；大鄣山—理坑（全程13公里、约4小时）等。
## 醉美婺源三日游
#### 徽派建筑
#### 油菜花田
#### 全景游
#### 3日游
########### 紫阳镇（县城）汪口晓起江岭思溪延村百柱宗祠大鄣山卧龙谷清华镇虹关理坑
###### 具体行程：
###### D1县城——汪口——晓起——江岭
######## 提前与包车司机约好早一点去汪口村（途中可经过月亮湾看看），在这座千年古村可以看到俞氏宗祠、一经堂、懋德堂等古民居；中午前往晓起（如果时间充裕建议下晓起和上晓起两个村都去），这里有最美的田园风光等着你；然后去江岭欣赏最美的油菜花梯田。晚上宿江岭。
###### D2江岭——思溪延村——百柱宗祠——大鄣山卧龙谷——清华镇
######## 早上驱车直奔思口镇的思溪村和延村，这里是明清古建筑比
######## 较集中的两个村落，其中最有名的是“敬序堂”，是《聊斋》的主要外景地之一；如有时间，还可以去附近的漳村看看。中午继续往北，去参观有名的百柱宗祠，然后去大鄣山卧龙谷欣赏青山秀水。傍晚回清华镇住宿。
###### D3清华镇——虹关——理坑
######## 清华镇上的彩虹桥很出名，别忘了抽空去看看。虹关村和理坑村的位置较偏，好在清华镇去这两地的路况还不错，更重要的是那里的景色和沿途风光绝对美不胜收。
### 初春赏花二日游
##### 油菜花田
##### 赏花游
##### 摄影游
##### 2日游
########## 月亮湾紫阳镇（县城）李坑晓起江岭庆源汪槎
###### 具体行程：
###### D1县城——月亮湾——李坑——晓起
######## 今天的相机镜头只对准最美的油菜花田和古村落。早上包车开赴李坑，途中绝不能错过美丽的月亮湾，这个小景点必能让你收获好片；随后依次到李坑和晓起，不仅可近距离欣赏美丽的油菜花田，更可看到各种古朴典雅的徽派建筑。建议从下晓起步行至上晓起，沿途风光甚美，晚上可住宿上晓起。
###### D2晓起——江岭——庆源——汪槎
######## 今天将去江岭欣赏婺源最美的高山梯田，金黄的油菜花层层叠叠，光用“美”已不足以形容这幅画面。继续向西行来到素有“小桃源”之称的庆源村，接着再向西是汪槎村，这两个山村都远离尘嚣，在这里不仅可收获田园美景，更能收获纯净的心境。
### 寻秋色观晨雾二日游
##### 红枫
##### 晨雾
##### 摄影游
##### 2日游
######### 长溪紫阳镇（县城）石城晓鳙篁岭
###### 具体行程：
###### D1县城——长溪——石城
######## 今天早上包车经赋春镇去长溪村看满山红叶，去长溪村的路很颠，正是因为交通不便游人少，所以这里有着世外桃源般的环境；接着徒步约3个多小时古道到石城（车绕回石城等候），宿石城。
###### D2石城——篁岭——晓鳙
######## 早上起个大早，看晨雾中的红叶“石城”，美不胜收！然后驱车往东线方向去篁岭村、晓鳙村看晒秋，看当地村民是如何将各种农作物和蔬菜成就为惊艳的“大地艺术”的。
######## TIPS1、鉴于2-3天的行程时间较短，如果出行人数足够，建议以上能捕捉到更多的沿途美景。
####### 2、如果时间允许，从江岭到庆源也可徒步，大约3小时脚程；而庆源徒步到汪槎也差不多要3小时。
####### 到长溪，如果晚了则可坐摩的去长溪。
######## 线路全程包车或自驾车出行，以便能充分且合理地利用时间，并
####### 3、从县城可坐班车去赋春镇，上午11点前从赋春镇通常有车可
####### 4、去石城拍晨雾最好住在石城山脚下的程村或者戴村，可选择在两个村庄之间的山坡顶上俯拍。如果住周边则需要起得很早。
####### 5、晨雾的最佳拍摄时间是11月初到12月初，11月中下旬为最佳。从一天当中来看，早晨的6点半到8点半是最佳拍摄时间。
# 景点推荐
## 1江岭
#### 江岭地处婺源县最东北，是婺源油菜花的最佳观赏点，更是摄影师和画家的天堂。每逢三月，漫山遍野的油菜花呈梯田状，从山顶铺散到山谷下。站在山顶远眺，花海中白墙黛瓦、溪水潺流，宁静的徽派古村落夹杂在一片金黄之间，只怕是真正的仙境也不过如此罢。门票：含在景区通票内，若单买则60元每人
#### 地址：上饶市婺源县溪头乡江岭村（晓起村北约11公里处）
#### 交通：可在县城坐中巴前往，也可以包车去。
#### 2思溪延村思溪和延村是婺源县城北部的两个村落，它们一前一后，景区入口是延村、穿过延村沿一条青石铺的田间小路步行五百米左右就是思溪。这里也多是明清时期的徽派建筑和青石板街道，挂满青苔的飞檐、发暗斑驳的墙壁无不散发着古老而原始的气息。两个村子间有片很大的油菜花田，但逢春季美不盛收。此外，1987年版的《聊斋》正是在这里拍摄的。
#### 门票：含在景区通票内，若单买则60元每人
#### 地址：上饶市婺源县思口镇思溪延村（婺源县城北约13公里处）
#### 交通：在婺源新车站乘开往思口的班车，需45分钟，在路边下车，步行5分钟即到延村。从延村到思溪500米左右，沿一条青石铺的田间小路步行便可到达。
#### 3彩虹桥彩虹桥建于南宋，坐落在清华村与毕家墩最佳河面上，桥长140米，是古徽州最古老、最长的廊桥，被众多媒体誉为“中国最美的廊桥之一”。彩虹桥是婺源廊桥的代表作，据说其历时近十年完工时，雨过天睛，西边挂了道亮丽的彩虹，当地人认为这是绝好的兆头，因此命名为彩虹桥。
#### 门票：含在景区通票内，若单买则60元每人
#### 地址：上饶市婺源县清华镇彩虹桥旅游区（就在清华镇西面）
#### 交通：可从县城坐中巴到清华镇，或者包车前往。
#### 4理坑理坑位于婺源县东北面的山旮旯里，是中国历史文化名村，村人自古好读成风，崇尚“读朱子之书，服朱子之教，秉朱子之礼”，至今仍完好地保存着不少明清两朝当地知名官宦文士的府第。如今走在理坑巷间，随处可见原汁原味的明清古居、曾经华丽繁复的木刻和雕花，以及那些掩饰不住的苍老斑驳。
#### 门票：60元每人
#### 开放时间：7:00-18:00地址：上饶市婺源县沱川乡李坑村（位于县城以北50多公里处）
#### 交通：从婺源县乘班车到沱川后，再往里面徒步1公里左右就是理坑村。
#### 5晓起晓起村分上晓起和下晓起，两地相距2公里，被誉为婺源最美的村庄之一。连接上、下晓起的是青石板古驿道。上晓起多官宦府邸，号称“官一村”；下晓起多富商宅第，号称“商一村”。进士第、大夫第、荣禄第等商第官第无不折射出这方钟灵毓秀土地曾经有过的辉煌。从上晓起往上行到达江岭，可以看到中山田园风光。
#### 门票：含在景区通票内，若单买则60元每人。
#### 地址：上饶市婺源县江湾镇晓起村（位于县城东北40多公里处）
#### 交通：从婺源县坐县内班车到江湾镇下车，乘江湾镇到晓起的三轮摩托车，或者到溪头、段莘的交通车在晓起下。
#### 6月亮湾月亮湾位于紫阳镇往东约1公里处，是去往李坑半路上的一个小景点，因江河中有一个长长弯弯的小岛，如一弯眉月而得名。月亮湾景色秀美，据说清晨五点左右来俯瞰月亮湾是最美的，因为那时晨雾笼于水面上，白墙、黑瓦、金花、绿水在一片朦胧中更加亦幻亦真，宛如一张中国水墨山水画。
#### 门票：无
#### 地址：上饶市婺源县秋口镇金盘村附近，婺源至安徽休宁公路沿线上。
#### 交通：建议可包车游，到月亮湾让司机停一下车，可俯拍月亮湾。
#### 该图片由网友@用户3299031提供
#### 7汪口汪口是中国历史文化名镇名村之一，位于县城东北部。村周青山环抱、绿水依流，在历史上又被称为“千烟之地”，明清时期更是店铺林立、商贾云集。而今随着历史变迁，虽已是繁华过境，但古山林、古埠头、古商业街、古巷、古祠堂和散落在十八条古巷中的众多官第、商宅、民居和书屋等各类古建筑保存完好，有着丰富的历史文化遗存和深厚的徽文化渊源。
#### 门票：含在景区通票内，若单买则60元每人
#### 地址：上饶市婺源县江湾镇汪口村，位于李坑和江湾镇中间。
#### 交通：从婺源新车站乘班车前往，20分钟一班，在汪口村下车，步行五分钟即到。
#### 8庆源庆源又名小桃源，是一个有1300多年历史的古村落，离江岭不远。这里山高气清、土肥雾重，空气清新不染纤尘，泉水清澈赋含灵气。每当菜花、梨花和桃花盛开之际，庆源人家笼罩在一派“金山、银海、胭脂云”的景象之中。
#### 门票：20元每人
#### 地址：上饶市婺源县段莘乡庆源村，位于江岭西北。
#### 交通：县城汽车站每天有一班车可到庆源，也可以包车前往。
#### 9石城石城是一座山的称呼，位于婺源西北的古坦乡（现已并入大鄣山乡）境内，山下有程村和戴村两个村庄，这里风景迷人，宛若仙尘之村，是婺源赏秋的最佳去处之一。石城山有石壁岩如古城，危耸的城“墙”内外古木荟萃，奇树成群，尤以百余株枫树最为醒目。初冬时节，这里的百年红枫与白墙黛瓦的徽派民居，在晨雾中交相辉映，美不胜收。
#### 门票：含在景区通票内，若单买则60元每人。
#### 地址：上饶市婺源县大鄣山乡石城村。
#### 交通：可坐中巴至清华镇，再包车前往。
### 该图片由网友@hlscarlett324提供
#### 10大鄣山卧龙谷婺源不光有油菜花和徽派古居，这里也有好山好水，大鄣山便是此地一处完全原始风貌的高山峡谷景区。大鄣山属黄山余脉，其主峰擂鼓尖海拔1629.8米，巍峨雄伟，是县内最高的山峰，大鄣山现已开放大鄣山卧龙谷风景区。这里山灵水秀，生态环境纯净天然，乃是“婺绿”名茶的重点产地，更是金庸笔下的人间美景、世外桃源。
#### 门票：门票含在景区通票内，若单买则60元每人
#### 地址：上饶市婺源县大鄣山乡（位于县城北约40公里）
#### 交通：婺源县城汽车站有车可到卧龙谷景区，大约1小时到，车费15元。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 婺源以山川秀美，土地肥沃，物产丰富，贤俊众多而盛行于世。婺源的四色特产非常有名，所谓四色，就是指红、绿、黑、白四种颜色，分别指代婺源特有的红色荷包鲤鱼、驰名中外的江西绿茶“婺绿”、丹青垂爱的黑色龙尾砚、个大肉脆雪白的江湾雪梨。
#### 境内山峦绵延，林木葱郁，终年云轻日丽，雨润风和，盛产香菇、竹笋、水笋、茶油、山蕨、黑木耳等山货，自古就声名远播。这里土质肥沃，水质清沏，远离工业污染。纯净的生态环境，使这些生于斯，长于斯，沐阳光，承雨露的天然食品，倍受现代人的青睐。
#### 此外还有清华婺酒、珍珠液酒、猕猴桃、甲路纸伞等，也是婺源家喻户晓的土特产品。
#### 婺源县城的天佑路和文公路这一带商店云集，在这里的超市和土特产店可以买到大多数特产。另外可在县内各乡村买到价格更便宜的当地茶叶。
## 购物必买
### 清华婺酒
##### 清华婺酒采用优质大米和山泉水为原料，以大曲为糖化发酵剂，用淡竹叶、当归、砂仁、檀香等12种名贵中药浸汁，精心加工而成。清华婺酒有益气之功效，常服少饮，有益身体健康。
### 婺源绿茶
##### 婺源是中国绿茶之乡，千百年来，“婺绿”以“颜色碧而天然，口味香而浓郁，水叶清而润厚”的特点而著称于世，早在唐代婺源就已成为“绿丛遍山野，户户飘茶香”的著名茶区，从十八世纪开始就已进入国际场。婺源茗眉是婺源绿茶中的上品，它的外形弯曲似眉，翠绿紧结，银毫披露；味道鲜爽甘醇。
### 香菇
##### 婺源县盛产香菇，有花菇、平菇、厚菇和薄菇之分。香菇生产已在全县发展，除乡办菇场外，家庭菇棚也有数千个，年产香菇十万公斤以上。
### 珍珠液酒
##### 珍珠液酒选用当地纯糯米，以民间草药曲当糖化酵剂，封缸陈酿，后为茶红褐色，清亮发光；其香长留不散，其味甘醇可口。
### 江湾雪梨
##### 婺源江湾所产雪梨以个大、皮薄、肉嫩、汁多著称，大者每个一斤以上，松脆香甜、汁多味美、入口消融，是梨中之珍贵品种。
### 酒糟鱼
##### 酒糟鱼是婺源民间流传已久的传统食品，选用鸳鸯湖中的淡水活鱼为主要原料，并配以糯米酒、植物油、辣椒、精盐、香料、中药材腌制而成。以“老妪”牌的最为有名。
## 购物推荐
##### 11绿滋肴绿滋肴是江西省比较大的特产品超市品牌，在省内外很多地方都有门店。婺源县文公北路的这家绿滋肴比较大，在这里可以买到各种婺源及周边县市的土特产，想要带特产回去与家人分享的游客不妨来这里逛逛。
##### 地址：上饶市婺源县文公北路170号
##### 12查记酒坊（彩虹桥景区店）查记酒坊在婺源的李坑、下晓起、庆源村等地都有分店，这家分店在彩虹桥，人气很旺。在查记酒坊可以用小杯子免费品饮地道的桂花糯米酒、青梅酒等各种酒，如果需要购买可以用竹筒给你装回去。
##### 地址：上饶市婺源县彩虹桥景区门口
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 婺源的住宿选择非常丰富，既可以下榻县城里的经济型酒店、或高档商务酒店，又可以选择在各乡村景点里的特色客栈落脚，还可以住在当地人开的家庭旅馆里。
#### 县城里的经济型酒店最低价一般在60-90元左右，中高档酒店最低价一般在300-400元左右。
#### 特色客栈和家庭旅馆大多分布在晓起、彩虹桥、李坑、汪口等村镇，客栈和家庭旅馆最低价一般在50-70元，也有一些装修高档的客栈会贵一些。
## 住宿推荐
### 县城住宿（紫阳镇）：
##### 13婺源村里村外酒店村里村外酒店座落于婺源县城中心“美食一条街”文公北路上，是一家集住宿、餐饮为一体的经济型酒店。酒店主楼高6层，可容纳30多位宾客同时入住。另酒店一楼餐厅经营婺源农家菜及江西特色菜，就餐十分方便。
##### 房价：88元起
##### 地址：上饶市婺源县紫阳镇文公北路162号（与东升路交叉口）
##### 14汉庭酒店（婺源店）汉庭酒店（婺源店）位于婺源县城，即原婺源朱子街店，距婺源汽车站约2.5公里。其地处婺源县政府，繁华的商业步行街东口。自驾车从高速婺源出口下高速后，沿才仕大道直走，在冉城路交汇处右拐直行约2公里，行至县政府即到酒店。
##### 房价：94元起
##### 地址：上饶市婺源县紫阳镇蚺城路（步行街东口，近县政府）
##### 15五悦景区连锁酒店（婺源店）五悦景区连锁酒店（婺源店）坐落在婺源县城，地理位置优越，酒店南临汽车站、饮食一条街、加油站、大型超市、步行购物街；东临景观桥、大型文化广场；北临旅游集散中心和婺源县博物馆。
##### 房价：158元起
##### 地址：上饶市婺源县紫阳镇文公北路221号（近旅游集散中心）
##### 16婺源风景酒店风景酒店是一家四星级酒店，座落于婺源老城南门港口，连接繁华老街，与一江两岸沿江景观带融为一体。推开窗户就是一幅天然山水画卷，河对岸幽涧鸟鸣，闹中取静的独特环境，使游客在享受高星级服务的同时，拥有一份回归自然的恬静。
##### 房价：298元起
##### 地址：上饶市婺源县紫阳镇环城南路88号（近商业步行街）
##### 17婺源宾馆婺源宾馆位于婺源县城中心，紧邻繁华的仿古步行街，倚碧绿如洗的星江河，是一家颇具人气的四星级酒店，适合商旅出游。
##### 房价：398元起
##### 地址：上饶市婺源县紫阳镇蚺城路24号（婺源县县政府旁）
##### 18婺源国际大酒店该酒店位于婺源县城文博路（原县植物园），是一家现代化的高档酒店。酒店拥有各类客房，中西餐厅、会仪接待、康体娱乐等配套设施一应俱全，而且离市中心不远，交通极为便利。
##### 房价：428元起
##### 地址：上饶市婺源县紫阳镇文博路128号（近步行街）
##### 19婺源小院子国际青年旅舍旅舍位于婺源县城中心，美丽的星江河畔，是一栋徽派仿古建筑风格，共二层，内设茶座。旅舍距婺源新汽车站4.5公里，乘坐3路公交至东门桥头下。
##### 房价：50元起（每床位）
##### 地址：上饶市婺源县紫阳镇沿江路东门桥下
##### 该图片由网友@胖胖胖胖各种胖提供
### 县城周边各乡镇住宿：
##### 20婺源文君阁静居文君阁静居是位于清华彩虹桥的家庭式农家乐，其地理位置得天独厚，位于清华派出所对面，是北线景区必经之路。所有房间面朝大山，山上种满了油菜花、杨梅树、桃树，在这可以尽情地观光拍照。
##### 房价：75元起
##### 地址：上饶市婺源县清华镇交警队对面（近彩虹桥）
##### 21晓溪客栈晓溪客栈坐落于上晓起村，是该景区内位置最优越的农家客栈之一，在这座徽派风格的大宅院的门前是清清的晓溪水，客栈四周群山环抱，空气清新，环境优美。
##### 房价：80元起
##### 地址：上饶市婺源县江湾镇上晓起村（近林海漂流）
##### 22汪口人家汪口村的汪口人家是一家农家旅馆，这里位于婺黄公路旁，依山傍水，旅馆房间干净整洁，还可提供用餐和停车位。
##### 房价：98元起
##### 地址：上饶市婺源县江湾镇汪口村
##### 23李坑傍溪居客栈傍溪居客栈位于婺源李坑小桥流水人家景区内，客栈庭院前一条溪水流过，毗邻300多年历史的商宅李瑞材故居，对面是官宅大夫第，地理位置优越，环境优美。客栈还可提供农家特色菜，是驴友们不错的落脚之所。
##### 房价：108元起
##### 地址：上饶市婺源县秋口镇，李坑小桥流水人家景区内小溪边（李瑞材故居旁）
##### 24清华九思堂度假宅院九思堂不是奢华的五星级酒店，也不在繁华的购票旅游景区内，它是一座建于公元1902年的徽商老宅，经过全面修缮和改造，成为婺源一座徽商雅致生活度假宅院，共设置七间客房及多处精心布置的公共空间，使人得以深度体验婺源生活。
##### 房价：560元起
##### 地址：上饶市婺源县清华镇花园村（离清华镇5公里）
##### 25婺源明训别院婺源明训别院位于“儒商之村”延村，绿树环绕，炊烟袅袅。明训别院的院落、每间客房，都用中国传统的词牌来命名。雅致、安宁的徽派建筑，淳朴精心的乡村之气，是悠然享受美好时光的居所。
##### 房价：560元起
##### 地址：上饶市婺源县思口镇延村
# 美食攻略
### 美食概况
##### 婺源自古属徽州府一府六县之一，其饮食文化承袭了徽菜的传统，以粉蒸、清蒸和糊菜为鲜明特色，主要名菜有：蹄包、干鱼、粉蒸肉、糊豆腐、李坑撰肉、糖醋鹅颈等，此外还有蒸汽糕、灰汁果、木心果、野艾果等特色小吃，可以令你一饱口福。
##### 当地村民每逢结婚、寿诞、建新房等喜庆之日，必办酒席，宴请亲朋。菜肴丰盛，一般酒席配有八小碟佐酒菜，主菜有四蒸、四炒、四海（菜）和四点心，均以荤腥为主，咸、酸、甜、辣参杂。
##### 结婚、寿诞、建新房称为红喜事，菜数成双；长辈丧葬称白喜事，菜数为单。结婚酒席上的第一道菜必有糊豆腐，开胃！到上整条鱼的时候（一般是婺源特产荷包红鲤鱼），大家并不动筷，待东家和新人来敬酒。新人敬完酒后，上来一小碟，内有一小酒杯，用红纸垫着，是划拳杯。而白喜事则不必待客人到齐，凑满一桌即可开桌。
### 特色美食
#### 蒸饭
###### 当地村民主食大米，习惯捞饭蒸饭，米煮成饭胚即捞出，剩下少量饭粒与米汤煮稀粥，饭胚用木甑（zhèng）蒸熟，这样出饭量高。因婺源山多地少，农家多上山做活计，孩子也须翻山越岭上下学，故一家人很少能同时用餐，蒸饭可一直在锅里热着（蒸菜也是），可以保证家里每个成员随时可吃上热饭菜。
#### 粉蒸菜
###### 村民爱吃粉蒸菜，无论荤腥园蔬都喜用拌米粉蒸（不是淀粉，而是大米或糯米晒干磨成的粗粉），如蒸鸡、蒸鱼、蒸肉、蒸菜芯、蒸苋菜、蒸莴苣、蒸南瓜、蒸豆角、蒸芋头、蒸萝卜、蒸野菜等等。还有用板粟、芋头、萝卜、冬笋等与猪肉混合蒸（荤菜在上，素菜在下）的，称为蒸杂碎。
#### 糊菜
###### 如糊豆腐、糊豆芽、糊南瓜、糊萝卜菜等等，因此，乡村家庭一般都置有小石磨，便于磨粉。当地居民家办过酒席后，每每会将剩菜加上虾米、油渣、辣椒粉煮出一大锅糊糊来，叫上街坊四邻来共尝。
#### 蒸汽糕
###### 当地村民爱吃蒸汽糕，他们称为甑糕，以米粉加发粉在类似锅盖的圆面板上抹成薄薄的一层，再撒上香菇沫、虾米、豆芽沫、干笋、干豆角、辣椒、葱、豆腐干沫，蒸熟起锅，约1厘米厚，在上面撒上葱花，浇上熟油，再用刀划成棱形后便可食用。
#### 木心果
###### 用籼米、糯米混合，无馅，掺红、白糖，用木板刻的果印模印成。有的染上一点红色，称“寿桃果”、“花果”等，作为庆贺生日寿辰的礼物分送亲朋，也作点心。
#### 灰汁果
###### 在新谷登场或农历七月半盛行，用籼米磨浆加上碱汁熟揉成圆筒，再用线拉成片或用板模印成。也有将米浆放在蒸笼里一层一层蒸熟的，俗称“千层馃”，吃时用线拉成小块，再一层层撕下来吃。
#### 野艾果
###### 将籼米、糯米加野艾用水浸泡半天，用石磨磨成浆，再放在锅内熬成干糊，然后在里边包上豆腐、萝卜、酸菜、肥肠馅等，做成各种形状，最后放在蒸笼上蒸熟，笼盖打开后，别先急着夹来吃，用蒲扇在面上扇几扇，野艾果顿时油光发亮，且不易粘连。
### 餐馆推荐
###### 26９９5４4４村里村外大碗菜婺源县城内的一家人气很旺的农家菜馆，这里的菜份量足、价格不贵，最重要的是味道很不错。这里的荷包红鲤鱼、小炒肉、神仙鸡、水库鱼头王都是极受欢迎的菜肴。
###### 菜系：江西菜
###### 地址：上饶市婺源县文公北路162号
###### 27９９5４4４光明茶楼光明茶楼坐落在小桥流水人家之间，坐在露台上呷着茶，欣赏着小镇全貌，是一件惬意的事。这里也可以品尝到当地的农家菜。光明茶楼曾经作为电视剧《青花》的摄制场地之一，赵雅芝、斯琴高娃都曾在这里品过茶，体验过小桥流水人家的魅力。
###### 菜系：江西菜
###### 地址：上饶市婺源县李坑村内（走进李坑，沿着小溪经过大夫弟、申明亭，再缘溪而上即可到达）
## 扩大图
## 扩大图
