# 
## 孟买
##### Mumbai封面提供者
### @Artefish孟买
#### 旅行指南
# 简介
### 印度第一大城市，位于印度西部、阿拉伯海岸，素有印度“商业首都”和“金融首都”之称，印度人常称其地位相当于上海在中国的重要程度。作为唯一可以和北京地铁拥挤度媲美，并且有过之而无不及的印度大都市孟买，毫无疑问可以堪称为世界人口最多城市之一。在这里，交通拥挤，贫富差距悬殊，有着数以万计的贫民窟，但同时这里高楼林立，街道宽阔，维多利亚式的楼宇和新式的摩天大厦交相辉映，还有殖民时期遗留下的建筑群，甚至有印度宝莱坞的大本营。孟买绝对是印度贫富、美丑、现代和古老冲撞最明显却又很和谐的城市。如果说，印度是一个神奇的国度。那么，孟买则是神奇中的神奇。
## 宝莱坞
## 阿拉伯海
## 殖民建筑
## 拥挤
## 贫民窟
## 严重堵车
# 目录
## 孟买必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P15
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
# 孟买必玩
## 参观维多利亚火车站
### 这里是《贫民窟的百万富翁》的拍摄地，这里是一座典型的哥特式建筑，这里也是孟买最漂亮的建筑之一，必须你亲自走进才能感受到它的壮观。
## 漫步海滨大道
### 这里在印度少有的海滨大道，也是孟买最美的休闲场所，不妨在傍晚时分漫步在林荫大道上，观看一天中最美丽的日落。
## 上象岛访遗址
### 孟买港湾中有一座小岛，因岛上庙宇中的圆雕大象而得名象岛，上面有着目前保存最好的湿婆神庙。坐轮渡上岛，来参观这座世界文化遗产吧。
## 目睹世界最大洗衣场
### 这个号称世界最大的室外洗衣场有着800多个水池，极为壮观，绝对是孟买市区颇为震撼的景象。成千上百的洗衣工辛勤地手洗着看似无穷无尽的衣服，他们日复一日的工作，生活着。一定要来此亲眼目睹感受一下。
# 旅游时间
## 最佳旅游时间是11月至次年2月，此时温度较为凉爽适宜，雨水较少，湿度低，不会太暴晒，街道也显得比较干净清爽。孟买大部分地区属于热带季风气候，没有分明的季节，受到季风的影响，因而有明显的雨旱季之分。孟买全年气温都大于20℃，6月至9月为雨季，10月至次年5月为旱季。孟买夏季多雨，潮湿闷热，气温最高达44℃，冬季气温一般也高达25-30℃左右。
# 历史文化
## 历史
### 现在的孟买起初是由七个小岛组成的一组群岛，称为孟买七岛。
### 在孟买北部发现的人造器物显示这些岛屿自从石器时代已经有人居住。最早的文字记载可以追溯到公元前250年。公元前3世纪，这些岛屿是孔雀王朝的一部分，由信奉佛教的皇帝阿育王统治。1947年印度独立以后，该市成为孟买邦首府。1950年，该市扩展到现有界限，合并了北面撒尔塞特岛的一部分。
### 1955年，印度各邦开始按照语言进行重组，孟买邦的马拉地人和古吉拉特人要求把该邦划分为马哈拉施特拉和古吉拉特两个语言邦，同时对于孟买市的归属产生了严重的争议，其中一种意见是该市单独成立一个自治的城市邦。马拉地人坚持孟买成为马哈拉施特拉邦的首府，为此甚至引发了大规模的骚乱和流血冲突。虽然最终他们的抗议取得了成功，但其间曾发生过警察开火杀死105人的惨剧。1960年5月1日，以孟买为首府的马哈拉施特拉邦宣告成立。
### 1970年代末，孟买取代加尔各答成为印度人口最多的城市，建筑业繁荣兴旺，大批移民流入。在1966年成立的湿婆神军党声称要捍卫“土地之子”（马哈拉施特拉邦本地人）的权利。1992年，该市在大规模宗派暴力之后，长期的社会结构被撕裂，引起生命财产的广泛损失。数月之后，3月12日，孟买黑社会在几个城市地标制造了1993年孟买连环爆炸案，大约300人丧生。1995年11月22日，由湿婆神军党执政的马哈拉施特拉邦政府为要贯彻其更改殖民制度遗留的历史名称的政策，将该市名称由Bombay更名为Mumbai。
### 2006年，在孟买发生了2006年7月11日孟买火车连环爆炸案，数枚炸弹几乎同时在孟买郊区铁路爆炸，造成超过200人丧生。
### 2008年11月26日印度孟买市发生多起恐怖袭击事件，恐怖分子使用手榴弹和自动步枪袭击了孟买火车站、泰姬陵酒店等多处地标性建筑，造成195人死亡，300多人受伤。
## 文化
### 印度信奉的宗教主要为印度教、伊斯兰教、基督教和锡克教，其中印度教占半数以上。同时印度也是佛教的起源地。印度教中有专门的素食主义者，尽量避免在素食者面前吃肉。印度的庙宇和供奉的各种神，几乎随处可见。不清楚相应的习俗不要紧，不要随意亵渎，保持应有的敬意，遵从当地人的要求，比如说脱鞋进入穆斯林的清真寺。
# 节庆
## 共和国日（Republic Day）
### 时间：1月26日
### 地点：全国
### 1950年1月26日，印度议会通过了印度共和国宪法，建立共和国。
## 胡里节（Holi）
### 时间：3月
### 地点：全国
### 又称（洒红节），印度教的传统新年，以庆祝春天的到来。捉弄人和尽情欢乐是这个节日的主旨，人们将各种粉和颜料互相泼洒、涂抹，每个人的脸上身上都会色彩斑斓。如果恰逢此时在印度旅游，不妨放下矜持，和当地人民一起加入颜色的狂欢吧。
## 马拉地新年（Gudhi Padwa）
### 时间：3月中
### 地点：马哈拉施特拉邦
### 又名古迪辛-帕达瓦，是印度马哈拉施特拉邦的新年庆典，孟买是这个邦的首府，所以也会庆祝。节日期间，家家户户要清洁打扫，人们要穿戴一新，家庭团聚。
## 独立日（Independent Day）
### 时间：8月15日
### 地点：全国
### 1947年8月15日，印度人民摆脱英国殖民统治，取得独立。
## 象鼻神节日（Ganesh Chaturthi）
### 时间：8月15日至9月1日
### 纪念象鼻神Ganesh的节日。Ganesh是印度教最主要的神灵之一，为毁灭之神Shiva的儿子，代表着智慧，象征吉祥与成功。
## 十胜节（Dussehra/Vijayadashami）
### 时间：9月至10月
### 地点：全国
### 印度教节日，也是印度全国性的重大节日。该节日起源于史诗《罗摩衍那》，为了纪念罗摩大战魔王罗波那，大战十日后，最后大获全胜，故称“十胜节”。
## 点灯节（Diwali）
### 时间：10月下旬或11月
### 地点：全国
### 又叫屠妖节，是印度人民庆祝“以光明驱走黑暗，以善良战胜邪恶”的节日，于每年印度历八月（天蝎宫）里的第15个满月日举行，家家张灯结彩，放烟花爆竹。
# 区域分布
## 孟买位于印度西海岸外的撒尔塞特岛，濒临阿拉伯海。孟买市内还有3条小型河流，都发源于国家公园。该市的海岸线非常曲折，呈锯齿状，因此拥有众多的港湾。在撒尔塞特岛的东海岸，被大片的红树林沼泽所覆盖，拥有极其丰富的生物多样性。在西海岸有2个海滩，称为珠湖海滩和焦伯蒂海滩。在大孟买自治市的管理之下，下设两个独立的区——市区和郊区，分别作为马哈拉施特拉邦2个单独的区。通常，孟买的市区又称为岛城。
# 特色体验
## 看电影
### 既然来到了最大的印度电影制作基地，不如走进影院享受看一场正宗的宝莱坞歌舞电影吧，听不懂也没关系，看他们跳着就很欢乐。南孟买就有很多影院，比如教堂门对面的Eros，Colaba的Regal和CST旁的Sterling。如果看好莱坞英文电影，可是没有字幕的哟，就当练听力吧。比较特别的是，在孟买电影院开场前，会放国歌，大家都要起立，肃穆地听完。可在网站www.in.bookmyshow.com
### 查询各影院的排片档期。
### 做SPA印度因其特有的精油和草药著称，在游玩之余到SPA放松一下，也是个不错选择。但价格会稍贵。
### The Spa at Four Seasons Hotel Mumbai A独家提供ApohaMizra的草药背部精油按摩，5500卢比/90分钟。另外推荐60分钟的肌肉放松按摩、活力按摩（OjasMassage）。地址：114 Dr. E. Moses Road，Worli网站：www.fourseasons.com/mumbai/spa
### Myrah The Spa A推荐Myrah&apos;s Royal Balinese Massage和Royal Zen ShiatsuMassage，价格均为2500卢比/55分钟。地址：Palm Spring Society，D B J Marg，Juhu Vile ParleDevelopment Scheme，Juhu网站：www.myrahspa.com
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 在中国申请印度旅游签证必须经过印度签证申请中心申请，旅行者不能直接去大使馆递签。在北京、上海、广州各有一个印度签证申请中心，处理相关领取的签证申请。
#### 中心网站为：http://www.blsindia-china.com/
#### 工作时间：8:00-15:00，周一至周五，节假日除外。
#### 1、印度签证申请中心（广州）地址：广州天河北路28号时代广场中塔11楼1114室
#### 电话：020-38910601
#### 2、印度签证申请中心（上海）地址：中国上海市长宁区娄山关路83号新虹桥中心大厦2306室
#### 电话: +86-21-62362760网站:http://shanghaicn.blsindia-china.com
#### 3、印度签证申请中心（北京）
#### 地址：北京市东城区东水井胡同5号，北京Inn，2组团A座，9层A区，A901至919室，邮编100010
#### 电话：010-58646310，58646309
### 签证材料
#### 中国大陆因私护照（可接收电子护照）
#### 1、行程结束后至少还有6个月有效期；2、老版护照在第7-47页范围内（电子护照在第8-45页范围内），至少留有2页空白签证页；
#### 3、护照末页请本人用中文签名（不可用铅笔）（电子护照除外）；
#### 如护照中有破损或有污渍，须提供一份英文情况说明,本人签字。（写明详细原因以及已知晓有破损情况，如影响签证办理，责任自行承担。）
#### 照片（2张）
#### 1、（5cmx5cm）白底彩照2张，须一致（在照片背后请用铅笔写本人名字）；2、照片必须包含申请人正面的整个面部，颈部和肩膀，如佩戴眼镜，照片上不得出现反光，申请人必须正面直视镜头，头部保持水平，并在取景框中居中。
#### 身份证复印件
#### 1、16周岁以上，请提供正反面复印件，正反面复印在一张纸上；2、行程结束后仍在有效期内的临时身份证复印件也可接收。英文在职证明
#### 1、使用抬头信纸打印（抬头包括公司名称、地址、电话和传真），若无抬头信纸，可自行编辑打印；2、英文在职证明可以由法人代表或总经理或部门主管或人事主管本人签名，并加盖公司（公章）或（人力资源章）或（财务章）或（部门章）；3、如申请人本人是法人代表，请人事负责人或其他公司高管签名；其他出行人不能为自己签名，同行人也不可以互相签名；4、除签名外其他内容手写无效，请勿标注类似“仅供签证使用”字样；5、如您的工作单位为医疗工作等性质的人员请在在职证明上再添加此话述:We hereby guarantee the employee won&apos;tengage in any activity related to their job。英文个人担保函
#### 工作单位为媒体，电视台，电台，医疗工作等性质的人员请提供本人黑色水笔亲笔签名的英文个人担保书，其他单位人员不用提供。
#### 资产证明
#### 银行开具的至少1万元/人的定期存款证明原件，存款证明必须注明已冻结，冻结期到归国后3个月；存款证明样图备注：1、如夫妻同行，可提供配偶名下的存款证明（存款证明必须是1万/人），同时提供结婚证复印件；2、如学生或学龄前儿童，可提供父母名下的存款证明（存款证明必须是1万/人），同时提供体现父母关系的出生证明复印件或领养证复印件（其他关系证明不接受）。
#### 委托书
#### 1、本人在“签名”栏处用黑色水笔中文签名（与护照签名一致）；2、其他内容无需填写。个人信息表
#### 1、请填写完整并用黑色水笔中文签名，儿童可由父母代签名（儿童本人姓名+父代或者母代）；2、填写的联系电话需保持畅通，便于领馆联系。签证申请表
#### 1、签证申请表会在收齐资料并审核通过后，由我司统一在线填写，表格填写完成后将与您预约配送时间，请您在签名栏处用黑色水笔中文签名（与护照签名一致），学龄前儿童可由父/母在签名栏处用黑色水笔签字，签字格式：父/母签孩子本人名字，并在签名后注（父代/母代）；2、无需填写，无需粘贴照片。出行证明
#### 1、全程打印形式行程安排1份（英文）（安排需包含航班号、起飞时间及地点、到达时间及地点、每天游览的景点名称并签名，请确保签名与护照末页一致）；
#### 2、全程机票预订记录（英文）（有明确往返日期的已出英文机票或已出票的电子英文机票行程单复印件。领馆不收没有返程日期的英文机票或英文机票预定记录）；
#### 注：已出英文机票或已出票的往返印度电子英文机票行程单复印件上必须详细记录整个行程的出入境时间；
#### 3、如您预订携程自由行产品，无需提供以上材料，将由我司为您准备。
#### 以上所有表格模板可点击：http://vacations.ctrip.com/visa/p5058s2.html#ctm_ref=va_lst_2_prme_p1_1_1_txt查看下载。签证有效期
#### 中国护照申请的旅游签证通常最多只有3个月有效期，停留期30天和有效期一样，时间从签证下发当天算起。
### 领馆信息
#### 1、印度共和国驻上海总领事馆地址：上海市延安西路2200号国贸中心10楼1008室2、印度广州领事馆地址：广州天河北路28号时代广场中塔11楼1114室，邮编：510620（所管辖的广东、福建、广西、海南、湖南、四川和云南各省）
#### 3、中国驻印度大使馆（EMBASSYOFTHEPEOPLE&apos;SREPUBLICOFCHINA IN INDIA）地址：50-d, Shantipath, Chanakyapuri, New Delhi-110021电话：+91-11-26112345（人工接听服务：周一至周五9:00-12:30、15:00-17:30，节假日除外。）网址：http://in.china-embassy.org/
#### 邮箱：chinaemb_in@mfa.gov.cn对外办公时间：周一至周五9:00-12:30、15:00-17:30，节假日除外。
## 出入境
### 出入境须知
#### 去印度需要填写出入境卡，入境卡是在飞机上由空姐把卡发给旅客来填写的，出境卡是在印度机场柜台来填写的。入境卡为红色，出境卡为绿色。
### 海关规定
#### 印度海关规定严禁携带枪械、军火和毒品入境。旅客年逾18岁者可免税携带香烟200支（或雪茄50支，或烟草250克）及一瓶酒入境。除了个人用品外，旅客亦可带自用的相机、胶卷、耳机、手表等贵重物品及外币，但在入境时须登记在证件或海关申报书上，出境时必须带走。出境时，海关规定印度卢比、百年以上古董、毛皮及象牙均不准带出，金饰及宝石可带出，但以价值1万印度卢比比为限，须有购买收据作证才可离境。
#### 准备于停留期间送人的物品应事先申报，并付税款；若准备于出境时再携出的物品，则要将项目填写在重出口表上，并于出境时带出，如遭盗窃、应速报警，并取得警察出具的遗失证明文件，否则出境时必须缴纳税金。
#### 入境时并不限制携入的外币数量，但超过1万美元则必须申报。未经申报携入的外币，出境时将会受到盘查并可能没收。
#### 有后送行李者，在入境时应填妥于飞机上所发的入境申请表，向海关申报后送行李件数，并索取海关签发的上岸证明书。若未索取证明，则后送行李将无法通关。搭机抵达印度15日内或搭船抵达印度30日之内，未将后送行李取走，则不被视为后送行李，通关也将会有问题。
# 交通
### 机场
#### 贾特拉帕蒂•希瓦吉国际机场（Chhatrapati Shivaji InternationalAirport）孟买唯一的机场，位于孟买市中心以北约35公里处的Sahar。国际和国内航班的出发抵达都在这一个机场。机场共有两个航站楼，1号航站楼为Santa Cruz营运国内线，2号航站楼为Sahar营运国际线。在印度，旅客必须在飞机起飞前3小时到达国际机场，2小时到达国内机场。
#### 一、航站楼信息
#### 航站楼1A：国内到达和出发。
#### 航站楼1B：国内到达和出发，主要航空公司为其他国内航线。
#### 航站楼1C：连接航站楼1A和1B，主要是乘客的等待区，并有美食广场。
#### 航站楼2B和2C：国际到达和出发。（2A航站楼正在建造中。）
#### 考虑到安全问题，机场不再提供行李寄存服务。国内和国际航站楼均提供免费WiFi。航站楼内有换汇柜台和ATM机。国际抵达处有火车订票柜台，工作时间周一至周六8:00-15:00、周日8:00-14:00。
#### 机场官网：www.mumbaiairport.com
#### 二、机场往返市区
#### 1、机场穿梭巴士：国际和国内航站楼之间距离约5公里，有免费穿梭巴士，半小时左右一班，全程约20分钟。
#### 2、轨道交通：坐出租车到VileParleStation，然后乘坐火车，抵达CST。车费比较便宜，8-24卢比。但是孟买的市区火车经常不报站名，容易错过换乘点，而且要注意错过早晚高峰，所以不推荐乘坐。
#### 3、TAXI：从孟买机场到市区最便捷的方式就是乘坐预付费的士（PrepaidTaxi），到市区SouthMumbai约450-600卢比；行李费另外收取，每件行李约7卢比。大部分出租司机都会英文。
### 火车站
#### 孟买的火车站主要有贾特拉帕蒂•希瓦吉终点站（维多利亚终点站）、Dadar车站和Kurla车站。从印度的西部古吉拉特邦、拉贾斯坦邦以及部分北印地区，乘坐火车西部线路抵达孟买，通常在孟买中央火车站（Mumbai Central）或Bandra站下车。在Dadar车站有前往果阿或芒果洛尔的车次。
#### 可在www.makemytrip.com在线预订城际火车票，也可在车站的售票窗口直接购买。通常如果在网上购买不到车票，火车站还有专门给外国游客预留车票的窗口（Tourist Reservation Counter）。
#### 贾特拉帕蒂•希瓦吉终点站（Chhatrapati Shivaji Terminus）
#### 旧名维多利亚终点站（VictoriaTerminus），缩写为CST或VT，历史悠久。作为印度中央铁路公司总部，是印度最繁忙的火车站之一。英伦风的建筑风格，在2004年被列为世界遗产。就算不坐火车，也一定要前往观摩一下。
#### 地址：Dr. Dadabhai Naoroji Road到达方式：乘坐孟买郊区火车到终点站即达；在南孟买区域可直接打车打tutu车前往。
#### 孟买中央火车站（Mumbai Central/Bombay Central A）
#### 孟买主要的城际火车站，由英国建筑家设计，是西部铁路运营的多条长途火车线路的终点站。可以去往古吉拉特邦，拉贾斯坦邦、旁遮普邦和德里。同时该站也是孟买郊区火车西部线的站点。
#### 到达方式：乘坐孟买郊区火车到Mumbai Central站下即达。
#### Dadar车站A孟买郊区线路的西线和中线所在站点，也是唯一连接孟买中西部的纽带。
#### 地址：Greater Bombay到达方式：乘坐孟买郊区火车西线或中线到Dadar车站。
#### Kurla车站孟买郊区火车中部线和海港线的换乘点。
#### 到达方式：乘坐火车中部线或海港线到Kurla站。
#### Bandra站孟买郊区火车西部线和海港线的交汇点。
#### 到底方式：乘坐西部线或海港线到Bandra站。
#### 火车种类及车厢等级：
#### 种类大致分为2种：一种是Mail/Express，另一种是Ordinary。可以理解为快车和慢车，同样等级的车厢，快车比慢车贵一点。
#### 车厢等级：
#### Second seat：无空调二等座Sleeper class（简称SL）：无空调硬座Third AC：空调三等卧铺Second AC：空调二等卧铺First AC：空调一等卧铺AC chair：空调座位印度火车铺位分为上铺（UB），中铺（MB），下铺（LB），侧边上铺（SU），侧边下铺（SL）。
#### 订票流程：
#### IRCTC订票需要印度手机号码，可以写信给IRCTC，邮箱是care@irctc.co.in，请求他们给一个手机OTP，附上你的护照电子。成交后会将车票电子邮件发给你，打印下载后就成了车票。
#### 现场订票：
#### 前往售票处（booking office）和预售处（reservation office）购票。预定手续费约为51卢比。
#### 购票需要填写预订单：
#### Train No.name（火车车次及名称）：可事先在网上查好，或者询问火车站预定中心专门的负责人。
#### Dateofjourney：填写你的出发日期。当天火车请前往售票窗口。
#### Class：选择车厢等级，根据你的预算和时间选择。Station from：选择出发站（具体情况可咨询火车站工作人员）。Station to：选择到达站（可先填写城市，再咨询工作人员）。Address：随意填写一个国内城市即可。表格空白处：填写姓名、性别、年龄、国际和护照号码。预订单下半部分按照上半部分再填写一份。
### 客运站
#### 众所周知，印度的基础设施还不是很发达，路况通常拥挤，而且颠簸，大部分高速公路不如国内的省道，所以不建议选择公路出行。孟买的长途汽车路线主要前往普纳、乌代普尔、海德拉巴、班加罗尔和果阿等地。
#### 可直接到汽车站购票，也可从www.makemytrip.com在线预订私营巴士的车票，并选择相应的上车地点。
#### Asiad汽车总站（Asiad Bus Terminal A）该汽车站是前往Pune的最好选择，根据舒适度和是否有空调等情况不同，车费在100-200卢比之间，发车间隔为15分钟到1个小时。
#### 地址：Ambedkar Rd，Dadar East到达方式：Dadar火车站旁，步行5分钟即达。
## 当地交通
### 出租车
#### 孟买市区出租车很多，打车很方便。出租车的计价是挂在车外的，招手即停。黑黄色出租车收费比较便宜，没有空调。通常949-1139卢比就足够横穿整个市区。
#### 如果选择比普通的士加收25%的私家的士，就可以有更好的享受。这种车干净，有空调，同时配有GPS，司机也训练有素。需要提前半小时预订。大致价格为起步价22卢比/1公里，后续每公里15卢比，晚间（0:00-5:00）加收25%的费用。
### 公交车
#### 公共汽车由市立的孟买供电交通公司（BEST）运营，覆盖孟买整个市郊，请避免在早晚高峰乘坐。市区巴士为红色双层车，对于计划乘坐公交游览孟买的你，推荐购买“日通票”（DayPass），成人票价25卢比，可乘坐任何巴士，除了快线和有空调的巴士，有效期从白天到凌晨。官网：www.bestundertaking.com
# 实用信息
## 时差
### 印度比北京时间晚2.5个小时。
## 货币汇率
### 印度法定货币为卢比（Dirham）（简写为：Rs或INR）。截止2013年7月的汇率大致为1美元≈61卢比。
### 1、兑换在各旅游城市都很容易找到货币兑换点，通常很少兑换点可以使用人民币兑换，就算可以使用人民币，兑换的汇率也比较差，因此推荐使用美元。
### 机场，银行以及市区标有money exchange的小摊非常多，许多换钱点不接受用人民币兑换或给出的汇率很差，建议使用美金进行兑换。不建议在机场和银行兑换，汇率损失较大。可以在市区内的小摊兑换，根据兑换金额的多少，可以讲价，尽量往当时的官方汇率上靠。
### 2、银联印度的汇丰银行可以使用银联取款，在德里、孟买、加尔各答、斋普尔等大城市可以找到汇丰银行。在印度境内唯一可以通过银联直接取现的就是汇丰银行，手续费为每笔取款金额的1%，再加上10-15元人民币，较之兑换的汇率损失，直接取现还是最划算的。汇丰银行的ATM有中文界面可选。
### 3、信用卡高级酒店和餐厅，大型购物商城可以刷Visa或Master信用卡。较高档的餐厅、宾馆和商场都可以用信用卡消费，Master和Visa是通行无阻的。小旅馆、普通餐馆、市场集市、小摊小店不能刷卡，建议准备一些现金。
### 4、小费普通餐馆不需要给小费。高级餐馆通常会在结账时增加10%服务费，如果账单里没有，可以适当给一些小费。
## 电压和插座
### 电压：230V，频率：50Hz
### 插座：三相圆头插座、两相圆头插座。
## 通讯及网络
### 印度国际区号：91
### 孟买区域号码：022
### 1、手机和电话卡印度手机运营商之一的Airtel是当地资费适中网络覆盖最好的一家。国际短信6卢比一条，打回中国9卢比一分钟。国际套餐资费最划算的是Aircel公司，只是信号略差，打回中国一分钟5-6卢比。各个城市的信号覆盖也略有不同。手机卡办理和充值可以去运营商的营业厅办理或者路边标识有ISD/STD的小摊。
### 印度各运营商的手机资费也是五花八门，要注意是否付款金额是包含消费税和有效期。所以办理的时候推荐full talk time package，这样就可以避免通话费要比实际付款金额少的情况。例如，充值100卢比，但是在印度不事先说明的话，可能可使用的话费就不足100卢比，而是50卢比，另外50是作为一些功能费用来收取。
### 2、网络印度主要旅行城市的旅馆，大部分都提供免费的WIFI，在游客聚集区里也很容易找到上网的网吧，随着前往印度旅行的中国游客增加，像阿格拉、瓦拉纳西等城市的网吧有许多已经安装了中文输入法，但许多网吧还是不支持中文输入的，在使用之前要先向工作人员咨询好。3、邮政与明信片在印度各大城市都很容易找到邮局，邮寄明信片到中国价格为每张15卢比。Mumbai General Post Office位于维多利亚火车站附近，邮寄明信片价格为每张20卢比。
### 工作时间：9:30-17:30。
### 官网：www.indiapost.gov.in
## 旅行装备
### 夏季前往孟买，短袖上衣和短裤是必备的，同时应该带几件外套以防室内空调过大。冬季前往孟买，应当准备长袖长裤。如果是在6月至9月期间前往，不要忘记携带雨具。
## 风俗禁忌
### 1、印度是文明古国，也是宗教国家，有着不少禁忌。非常重要的一点就是：印度人认为左手是不洁的，在印度，千万不要用左手和人握手或者打招呼，否则对方便会认为你这是对他极大的侮辱。另外，也不要触摸印度人的头顶，这样做代表不敬。
### 2、印度信奉的宗教主要为印度教、伊斯兰教、基督教和锡克教，其中印度教占半数以上。同时印度也是佛教的起源地。印度教中有专门的素食主义者，尽量避免在素食者面前吃肉。印度的庙宇和供奉的各种神，几乎随处可见。不清楚相应的习俗不要紧，不要随意亵渎，保持应有的敬意，遵从当地人的要求，比如说脱鞋进入穆斯林的清真寺。
### 3、印度人表示同意时，他是摇摆脑袋，不是我们摇头的姿态，而是类似不倒翁那样的摆法，不可误解。
### 4、到印度朋友家里做客，如果对方的夫人或者女眷是家庭妇女，告别或者问候时，可以双手合十，或者放在前胸致敬，不可握手（据说工作的妇女除外）。
## 治安情况
### 印度人民大都信教，因此治安整体来说比较安全，但尽量避免夜间单独外出。贵重物品和重要证件请随身携带，注意保管，不要随意丢在宾馆的房间等公共场所，以防被盗或遗失。
## 大使馆联系方式
### 中国驻印度大使馆（EMBASSY OF THE PEOPLE&apos;S REPUBLIC OFCHINA IN INDIA）地址：50-d, Shantipath, Chanakyapuri, New Delhi-110021电话：+91-11-26112345（人工接听服务：周一至周五9:00-12:30、15:00-17:30，节假日除外。）网址：http://in.china-embassy.org/
### 邮箱：chinaemb_in@mfa.gov.cn对外办公时间：周一至周五9:00-12:30、15:00-17:30，节假日除外。
## 当地紧急求助电话
### 急救电话：102
### 匪警：100
### 火警：101
### 事故：1099
### 孟买警局电话：0091-022-22620826官网：www.mumbaipolice.org
## 其他注意事项
### 1、医疗尽管印度的外部整体坏境不是太好，但由于其贫富差距的存在，私立医院的软硬件配备都很不错，病人也不多，分布广泛，而且医护人员都会英语。挂号费约在80-100卢比之间，处方药都很便宜。路边也有很多药店，通常会有绿色的医疗标志（常见的有阿波罗Apollo连锁药店），可以方便的买到日常药品。除此之外，还可以买到洗护用品和保健品。
### 2、游客中心印度政府旅游（India Government Tourist Office）
### 地址：Maharshi KarveRoad123号，ChurchGateStation（教堂对面）
### 电话：0091-22033144/45
### 官网：www.tourismofindia.com
### 3、语言英语和印地语是印度的官方语言。大部分路标、景点和公共设施都有英语标示。
### 4、厕所对于当地人来说，街边就是他们的免费厕所，当然商场、餐厅、KFC和麦当劳会有免费厕所，而且会干净一些。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 虽然孟买可能会让人觉得一片混乱和拥挤，这里还是可以找到宁静的。你可以沿着焦伯蒂海滩漫步，然后再走一段距离到甘地故居。这里的市集生气蓬勃，可以买到很便宜的香料和纪念品。又或许参加旅行团四处观光，看看著名的《贫民窟的百万富翁》电影场景中的孟买的贫民生活。以下为你简单介绍三条线路，供你选择。
## 孟买市内一日游
### 一日游
### 世界遗产
### 阿拉伯海滨
#### 印度门—威尔士王子博物馆—海滨大道
##### 早晨前往印度门，它是孟买的象征。你可以欣赏印度和波斯文化建筑特色的拱门艺术，然后前往著名的世界遗产——威尔士王子博物馆，鉴赏印度的古典艺术和雕刻。傍晚时分，去海滨大道，走在阿拉伯海边的林荫大道上，欣赏美丽的日落。
## 体验真实孟买一日游
### 一日游
### 佛教壁画
### 湿婆
#### 象岛—千人洗衣场—焦伯蒂海滩
##### 早晨前往象岛，了解有关湿婆的传统文化。下午返回市区，前往千人洗衣场，那里是孟买独特的一道风景线，傍晚时分来到焦伯蒂海滩，在海滩上放松游玩。
## 孟买经典二日游
### 二日游
### 殖民建筑
### 日落
### 遗址
#### 具体行程：
#### D1维多利亚火车站—孟买大学—泰姬陵皇宫酒店—印度门—威尔士王子博物馆—海滨大道—焦伯蒂海滩
##### 第一天可以算是殖民建筑一日游。首先从维多利亚终点站开始，依次可以参观孟买大学、泰姬陵皇宫酒店、印度门、威尔士王子博物馆。到傍晚可以沿着海滨大道和焦伯蒂海滩观看落日和欣赏现代化建筑。
#### D2象岛—甘地故居—海因花园
##### 坐轮渡前往象岛游览。返回后可参观甘地故居，在海因花园看落日，逛街购物。
# 景点推荐
## 1印度门（Gateway of India）印度门位于城市南端印度洋海岸边的阿波罗码头，为纪念英王乔治五世和玛丽皇后的到访而兴建。建筑风格融合了印度和波斯文化特色，上有四座塔楼，高26米。如今这里已成为孟买的象征，也是接待贵宾的欢迎场所。早晚的光线适合拍照，附近的广场可以喂鸽子，也可以在码头边远眺一下印度洋。
## 门票：免费。
## 开放时间：全天开放。
## 地址：Apolla Bunder, Mumbai交通：乘坐火车到教堂门或者维多利亚总站下，再步行2-3公里即到，这段路程也可打车或乘坐tutu车，虽然有公交车但不建议乘坐，因为路面交通太混乱。
## 2维多利亚车站（Chhatrapati Shivaji Terminus）车站建于1887年，为纪念维多利亚女王即位50周年而命名的，是一座宏伟的哥特式建筑，融合了印度的传统风格。
## 门票：免费。
## 开放时间：全天开放。
## 地址：Chhatrapati Shivaji Terminus, Mumbai交通：乘坐公交3路、4LTD路、25LTD路、45路、94路、103路、9路、68路至Mahatma Phule Market站下车。
## 3象岛（Elephanta Caves）象岛是孟买港湾中的岛屿，位于印度门东北11公里处，为联合国世界文化遗产，因岛上印度教庙宇中有一尊独石圆雕的大象，于是命名为“象岛”。目前最有名且保存尚好的为第一窟湿婆神庙，其中最著名的雕像为高6米的三相神（Trimurti），是印度雕刻乃至世界雕刻的不朽杰作之一。去象岛需乘轮渡，下船后台阶通往洞穴的路上有一段购物街，可以买到天然紫水晶哦！乘轮渡也是个很有意思的过程，船上的人们抛出各种薯片和玉米粒，会吸引海鸥们紧紧跟随前后。
## 门票：上岛费100卢比，石窟门票250卢比。
## 开放时间：周一不开放。
## 地址：Elephanta Caves, Mumbai交通：在印度门前的码头乘坐轮渡前往，路程约一个小时，往返140卢比。去程轮渡时间为9:00-14:30，返程轮渡时间为12:30-18:00。
## 4威尔士王子博物馆（Prince of Wales Museum）印度最大的博物馆之一，为16世纪穆斯林建筑风格。该博物馆因威尔士王子曾于1905年来印度，并为该博物馆奠基而得名，1921年该正式开馆。该馆为英国建筑师设计，是欧洲风格的三层穹顶式建筑，坐落于花园之中，环境优美。馆藏丰富，展馆分为考古文物、艺术品及绘画、外国文物等几大部分，其中将中国及日本的珍贵文物单独陈列在一个展厅内，这在印度尚属首例。好多无价之宝都保存完好，在里面慢慢耗上一天都值得。该博物馆后更名为“ChhatrapatiShivaji Maharaj Vastu Sangrahalaya”。门票：300卢比，含音频导游讲解服务。拍照摄影需另外收取费用，手机照相每人20卢比，相机每人200卢比，非专业摄像机每人1000卢比。
## 开放时间：周二至周日10:15-18:00。周一不开放，1月26日、5月1日、8月15日和10月2日全天闭馆。。
## 地址：159/61 Mahatma Gandhi Road，Fort到达方式：从印度门可直接步行到达。或乘坐火车中部线到维多利亚总站或者西部线到教堂门站下，然后打车或坐巴士前往，约2公里的路程；从维多利亚总站可乘坐大巴14、69、101、130路，从教堂门站可乘坐大巴70、106、122、123、132、137路。
## 5海滨大道（Marine Drive）海滨大道是孟买一处悠闲散步的好去处，长达3公里的林荫大道，美丽的落日能让你身心放松。沿着海滨大道散步，是感受南孟买现代化建筑风格的最佳，地段不妨在傍晚时分来此，可以享受孟买海湾独有的风情。
## 门票：免费。
## 开放时间：全天开放。
## 地址：Marine Drive, Mumbai到达方式：乘坐公车108、123路至Marine Drive站下。
## 6千人洗衣场（Dhobi Ghat）大型的露天洗衣场，号称世界最大的室外洗衣场，有800多个水池，蔚为壮观。这里绝对是孟买市区颇为震撼的景象，整个孟买城内的酒店和医院的脏衣都涌往此地，然后由成千上百的洗衣工（当地人称作Dhobis）辛勤地手洗着看似无穷无尽的衣服。但他们的生活日复一日，每天都必须站在充斥着化学成分且漫至膝盖的水中。
## 门票：无
## 开放时间：全天
## 地址：Dhobi Ghat, Mumbai到达交通：乘坐西部线从教堂门出发到Mahalaxmi站。从Mahalaxmi车站出来的天桥上就可以看到。
## 7桑贾伊•甘地国家公园（Sanjay Gandhi National Park）又称Borivali国家公园，是罕见的位于市区以内的国家公园。公园位于印度孟买郊区的北部边缘，面积104平方公里，三面都被世界上人口最稠密之一的城市所包围。公园内，悬崖上雕刻的Kanheri石窟可以追溯到2400年前。公园里还有丰富的植物和动物。
## 门票：公园门票30卢比，外国游客每人100卢比。Kanheri石窟门票另付。
## 开放时间：7:30-18:00地址：Western Express Highway，Borivali East到达方式：乘坐孟买郊区火车西线到Borivali站下，再转乘448LTD大巴，坐三站到Devi Pada下，或者直接乘坐出租车或tutu车到达。如果要游览Kanheri石窟，在Cycle Hire Tent乘坐巴士前往，车费30卢比/人。巴士运行时间9:00-12:30，14:00-17:30。
# 购物攻略
#### 孟买能买到不少印度特产。丰富的印度手工艺品，富有民族色彩的编织品、充满印度风情的服饰、各色围巾披肩、菩提手链、各种精油和熏香、手工香皂、大吉岭红茶等等。不仅种类丰富，价格低廉，做工也很精致。特色购物市场主要集中在南孟买，而大型购物商城则集中在其他区域。注意，购物时要谨防小偷，尤其是在逛特色市场时。
## 购物必买
### 饰品
#### 一流的饰品制造工艺让印度的饰品充满了异域风情。做工精良且价格低廉的各式饰品会让你挑花眼。
### 手工艺品
#### 最富有当地特色的手工艺品，也是印度购物的首选。精致的做工却有着低廉的价格，会让你心动不已。
### 印度服饰
#### 印度服饰精致艳丽，有着浓郁的印度特色，穿着非常舒适。
### 香料
#### 印度菜肴里最不可缺少的就是香料了，连咖喱都有上千种。印度香料除了提升味觉，对身体也有益处。
## 购物推荐
#### 8The Bombay Store买土特产品，价格公道，质量保证，是当地人都去的地方。有着各式各样的印度特产。
#### 地址：Sir p.m.road,fort, Mumbai
#### 9Crowford Market前身是英国人的一个兵站，陈旧的外观却挡不住她明显的殖民地建筑的风格。现在的Crowford市场，是一个热闹的蔬果集市，水果、蔬菜、茶叶、小商品，五花八门、琳琅满目。地处一座融合了印度风格的哥特式建筑之内，从外表完全看不出来内部有大型的市场。
#### 地址：LokmanyaTilakMarg, ChhatrapatiShivajiTerminus Area,Dhobi Talao, Mumbai
#### 10Mangaldas Market当地有名的布料市场，一步踏入大门，就会被铺天盖地艳丽至极的色彩震撼到。一间接着一间的小铺，仅高出地面十几公分，到顾客的膝盖这儿。顾客摩肩接踵，女士居多，店主不厌其烦地从货架上扯出一块块布料，堆到女顾客面前。那些布上，缀满了亮片、珠子、刺绣，看得人眼花缭乱，挪不动脚步。
#### 地址：Crawford Market附近。
#### 11Colaba Causeway泰姬陵酒店和印度门附近的市场，也是游客最多的地方。可以发现很多地道的印度纪念品、地毯、烛台等，还有很多琳琅满目的饰品。
#### 地址：Colaba Causeway, Mumbai
#### 12Zaveri Bazaar孟买著名的珠宝市场，市场内有密集的小巷，聚集了数百家珠宝和宝石店。据说印度60%以上的黄金交易均源于该市场。但是由于其在孟买的标志性地位，这里也变成了恐怖主义的袭击目标，从1993年起，孟买的近3次爆炸都发生在该市场，包括最近2011年6月的那次爆炸。如果前往，请务必要注意安全。
#### 地址：Crawford Market以北附近。
#### 13Inorbit MallMalad和Vashi各有一个。Vashi的Mall里面有个纪念品商店TheBombay Stores很不错，有很多印度特色商品，环境特别好，包括精油熏香茶叶和各种手工纪念品，虽然价格有点小贵。
#### 地址：Link Road，Malad (W)，Mumbai
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 孟买作为印度最西化的城市，拥有许多的酒店，这里的住宿价格整体偏高。大部分景点都集中在南孟买，所以居住在南孟买是最佳的选择，周边还有维多利亚车站和教堂门车站，交通便利。
#### 大部分高档豪华酒店都位于孟买海滨大道沿线。维多利亚火车站、教堂门车站附近和Colaba区域的住宿选择较多，可以找到中档和经济型的酒店以及Guest House。中低档酒店的价位通常为600卢比起价，而比较廉价的Guest House的价位则在200卢比左右。
#### 很多宾馆和客栈都有单人间、双人间、多人间，大部分房间都有独立卫生间、公用卫生间和洗澡间。在印度，双人间一般叫做Doubleroom，这种房间通常只有一个双人大床。如果希望要两张床的房间，这类房间不多，就需要说Twin room，记得要强调Twin beds。
#### 每年10月到次年3月，是印度最佳的旅游季节，住宿有点紧张，而且价格会上涨，建议提前预订。
### 巴克拉地区
#### 14泰姬陵皇宫酒店（Taj Mahaul Palace Hotel）泰姬陵皇宫酒店始建于1903年，历史非常悠久，它一直是印度乃至亚洲最著名最豪华的酒店之一，与新加坡的莱佛士酒店并称为“亚洲之星”，多年来，无数政要明星入住过该酒店。在酒店一楼走廊的橱窗中，展示了包括伊丽莎白女王、希区柯克、罗杰摩尔、约翰列侬、克林顿、萨科齐、奥普拉，等等名人的照片和签名，彰显出酒店的地位和气派。
#### 房价：9814卢比
#### 地址：Opposite Gateway of india, Apollo Bunder, Mumbai
#### 15海上皇宫大酒店（Sea Palace Hotel）海上皇宫大酒店位于孟买的黄金地段，毗邻市区内的各大主要景点。酒店内设多种设施和服务，客房设计极其舒适，装饰优雅。酒店环境宁静，还设有花园等休闲设施。
#### 房价：3582卢比
#### 地址：26, P.J Ramchandani Marg, Appollo Bunder, Colaba,Mumbai
#### 16哥顿大厦酒店（Gordon House Hotel）酒店设施一应俱全，设计舒适，客房内可提供书桌、浴袍、免费瓶装水、禁烟房、无线上网（免费）等设施，酒店内设多种娱乐设施，并提供专业的服务。
#### 房价：5467卢比
### 地址：Battery St, Apollo Bandar, Colaba, Mumbai中央孟买
#### 17肯普斯角酒店（Hotel Kemps Corner）酒店距离Breach Candy Shopping Centre购物中心和科拉巴堤道（ColabaCauseway）约有1.5公里，可为住客提供免费无线网络的空调客房、24小时的客房服务以及免费自助早餐。酒店距离孟买中央火车站（MumbaiCentralStation）不到6公里，距离ChhatrapatiShivaji International Airport有17公里。旅游咨询台可为客人安排一日游活动和汽车租赁服务。此外，该酒店还提供洗衣服务和24小时的前台服务。
#### 房价：2671卢比
#### 地址：131, August Kranti Marg, Mumbai
# 美食攻略
### 美食概况
##### 孟买是印度的美食中心，各种菜式和特色的餐厅都能在此找到。从五星级酒店附设的高级餐厅，到著名的夜市大厨“巴达-米亚”，随处都能享受到这种美味。如果你是个爱吃夜宵的人，建议你不妨尝试一下当地的路边小摊和夜市，有一道菜叫清真烤肉，堪称一大特色。此外，可拉巴最好的餐厅，是一家名为“南京”的中国餐馆，供应汁多肉厚的蒸蟹与炸龙虾。而孟买的咖哩饭、炸面包poori及龙虾掺香辣料煮成的pattias也不可错过。
### 特色美食
#### 当地特色
##### Biryani：印度香饭。使用咖喱、印度香米、肉/蔬菜和酸奶混合烹饪而成。同时会加入众多的香料，包括白豆蔻、桂皮、山葵、香菜和薄荷叶等。
##### Thali：印度最传统的一种套餐，将米饭、面饼、酸奶、咖喱、蔬菜、甜点等转进圆形铝盘里。
##### Dosa：米粉煎成的大饼，口味很多，类似于中国的煎饼，很脆，中间夹着蔬菜，沾上配好的酱，味道很好。
##### Naan：在烤炉内烘烤而成的面饼，口味很多，有白味、大蒜、奶油等。
##### Paratha：比Naan质地更硬一点的面饼，是当地人比较常吃的主食。
##### Paper：土豆粉烘烤而成的面饼，口感香脆。Tandoori Mutton：印度独具特色的烤羊肉串。Lassi：印度著名的酸奶，口感很好，甜而不腻。Poori：这是印度的点心，宛如手掌大的圆饼油炸时会鼓起來，圆饼中央则呈现空心状态，可以和主菜或蔬菜泥一块吃，在一般的塔利（Thali）定食中也会出现。另外还有一种类似普里的普卡（Phulka），是全麦面粉做的炸饼，体型比普里小很多，常在路边摊看到。
##### 印度飞饼：中国人所谓的“印度飞饼”，在印度称之为“加巴地”，似乎更应称作是一件绝妙的手工艺品。
##### 印度咖喱饭：众所周知，咖喱发源于印度。但是，咖喱饭作为一种餐食开始为世界人们所知，那还是在18世纪末英国人从印度将咖喱饭带回英国以后。最初，人们将其看做是一种肉类菜肴，即配有米饭的、咖喱风味的肉肴。19世纪初，英国人开发出混合了多种香料和调味品的咖喱，并使之商品化。
### 餐馆推荐
##### 18Indigo清新文艺的餐厅，环境优雅而干净，种着绿色的小植物。餐厅既有传统的印度食物也有西餐。
##### 菜系：印度菜、西餐
##### 地址：4, Mandlik Rd, Apollo Bandar, Mumbai
##### 19Mahesh Lunch Home吃海鲜一定不要错过孟买最著名的这家店，一定要螃蟹，可选择不同口味的做法（Masala，Garlic）。螃蟹按个数来卖，根据大小价格约在1700至2100卢比之间。
##### 菜系：海鲜
##### 地址：8-B Cawasji Patel Street
##### 20Karai Estate印度连锁快餐店，非常方便，价格低廉。
##### 菜系：印度
##### 地址：248, Javji Dadaji Marg, Anand Nagar, Tardeo, Mumbai
##### 21Britannia and Co这家餐馆看起来比较老旧，但历史可以追溯到1923年。招牌菜是Berry抓饭，Dhansak也味道不错。同时可以尝试一下焦糖布丁和服务生推荐的覆盆子苏打。180卢比就可以让人吃的心满意足。营业时间为10:00-15:30。
##### 菜系：印度
##### 地址：Sprott Road，Ballard Estate，Fort(New Custom House附近)。
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图1.3
