# 
## 宁波
###### Ningbo封面提供者
##### @盲龟浮木
### 宁波
#### 旅行指南
# 简介
### 宁波历史悠久，是具有7000多年文明史的“河姆渡文化”的发祥地。唐代，宁波成为“海上丝绸之路”的起点之一，与扬州、广州并称为中国三大对外贸易港口。
### 宁波人文荟萃、文风鼎盛。天一阁藏书楼的历史在亚洲位居第一；王守仁开创“阳明学派”流传海外；黄宗羲的“浙东史学”影响广泛。“二十里松行欲尽，青山捧出梵王宫“，这是位居天下禅宗五刹的天童寺的写照；阿育王寺珍藏着是释迦牟尼的真身舍利，宁波的佛教文化举世闻名。
## 天一阁
## 宁波汤圆
## 老外滩
## 中国渔村
## 天一广场
# 目录
## 宁波必玩⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P02
# 宁波必玩
## 天一阁
### 天一阁是宁波的地标性景点，名取自“天一生水”，天一广场也因此而得名。它是中国现存年代最早的私家藏书楼，也是亚洲现有最古老的图书馆和世界最早的三大家族图书馆之一。
## 老外滩
### 、老外滩是目前国内仅存的几个具有百年历史的外滩之一。它记录了宁波开埠的整段历史。英国领事馆、巡捕房、侵华日军水上司令部、宁波邮政局、通商银行等都是现存的文物建筑。如今的老外滩骨子里透出现代意味，是一个集吃、住、玩、休闲、购物、娱乐为一体的时尚消费中心，其中包括城建展馆、国际酒店、世界美食、城市公寓、行业会馆、生活天地等。
## 寺庙
### 宁波文化古迹众多，尤其以寺庙见长。有长江以南最古老、保存最完善的北宋木结构建筑的保国寺；保存着珍贵碑刻的阿育王寺，还有幽雅精致的七塔寺等任君饱览。
# 旅游时间
## 宁波气候宜人，四季宜游。春季可去杨梅之乡慈溪杨，可登梅山，采杨梅，喝杨梅烧酒。到了夏季，象山的松兰山沙滩是度假的好去处。余姚的四明山则是极其理想的避暑胜地，平均气温比城区低5-6度。象山的石浦渔港是中国四大民间渔港之一，每天9月中旬都举办“中国开渔节”，有许多活动。冬季的南溪温泉，依然青山碧水，草木葱茏，溪水潺潺。四明山的冬天，每年都会有再现三、四次大雪漫天、冰封叠嶂的银色世界。如果气候变化剧烈，人们还能有幸欣赏到江南罕见的气象奇观，雾凇。
# 历史文化
## 历史
### 宁波历史悠久，是具有7000多年文明史的“河姆渡文化”的发祥地。唐代，宁波成为“海上丝绸之路”的起点之一，与扬州、广州并称为中国三大对外贸易港口。宋时又与广州、泉州同时列为对外贸易三大港口重镇。鸦片战争后被辟为“五大通商口岸”之一。
## 文化
### 宁波人好学成风，藏书为乐。在宁波众多的藏书楼中，最著名的是天一阁。这座建于明代的建筑是我国现存历史最久的私人藏书楼之一。它不仅以藏书丰富名扬四海，而且在建筑方式和书籍管理上也独具匠心。藏书成癖的宁波人中，除了不少独领一代风骚的文人墨客。比较著名的有明代大思想家、军事家王守仁（王阳明）。
### 甬剧，早期称为“串客”，是宁波地区乡间农夫用方言演唱的一种民间艺术，相传至今已近200年的历史。清中叶出现职业串客班，演出央视逐渐从“清唱”等向乐器伴奏的戏曲过渡。以后又一度改成“四明文戏”、“改良甬剧”，直到50年代初正式定名甬剧。
# 节庆
## 象山海鲜节
### 时间：每年5月黄金周
### 地点：宁波象山松兰山海滨度假区
### 以“品尝象山海鲜，领略海洋风情”为特色的海鲜节。有着沙滩民间民俗活动、渔家服饰展示、帆板表演、捕鱼捉蟹等一系列活动。
## 慈溪杨梅节
### 时间：每年6月杨梅季
### 地点：宁波慈溪横河镇
### 慈溪杨梅名冠天下，节日期间会有越窑青瓷文化国际研讨会、大桥经济与休闲旅游论坛、万名游客梅乡行及其他文化演出等活动。
## 宁波国际服装节
### 时间：每年10月
### 地点：宁波市
### 宁波国际服装节已经被称为是中国最具国际影响力的节庆活动。节日期间有大型文艺晚会、体育比赛、宁波国际服装博览会、服装研讨会、宁波对外经贸成就展、对外招商洽谈会、名港名城名村名寺游览、名厂名店名区游览等。
# 区域分布
## 宁波市区共有六个区，下辖宁海、象山两个县，还有余姚、慈溪、奉化三个县级市。宁波市内中国渔村和象山影视城位于象山县，不仅有天一阁这样的人文景点，也有东钱湖这样的自然景观，同时也是宗教胜地，有天童寺、阿育王寺等多个寺庙。奉化溪口是5A级旅游区，以蒋介石故乡为背景，以雪窦山和雪窦寺最为著名。宁海县的浙东大峡谷和前童古镇都很有特点，值得一去。河姆渡遗址则位于余姚市。
# 特色体验
### 漫步月湖
#### 月湖秀丽幽静，湖水清澈，湖东的竹屿、湖西的烟屿、雪汀和芙蓉洲景色都非常的迷人。来这里散散步，走一圈，顿使内心宁静放松。
### 泛舟东钱湖
#### 在宁波市东南近郊逶迤绮丽、连绵不绝的青山群抱中，一颗璀璨的明珠千百年来闪耀着诱人的光芒，她就是郭沫若先生誉为“西子风韵、太湖气魄”的东钱湖。东钱湖湖岸蜿蜒曲折，溪流众多。湖光山色、人文景观交相辉映。泛舟湖上，微风拂面，玩水嬉戏，不亦乐乎。
## 该图片由网友@何游天下提供tigong
### 夜游宁波
#### 宁波的三江夜游是晚上不容错过的，“游三江六岸，看八桥十景”，可以体验波光桅影、流转三江的美妙意境。
#### TIPS游船价格：成人票60元/人；学生票：40元/人
#### 开船时间：晚上8:00观光时间：一到一个半小时
#### 游览路线：从宁波大剧院、意大利大卫雕像出发，至姚江大闸、解放桥、中山公园、钱业会馆、新江桥、江厦桥、灵桥、宁波音乐厅、琴桥、兴宁桥、庆安会馆、甬江大桥、宁波美术馆、宁波城市展览馆、老外滩、天主教堂，最后结束于槐树公园。
# 交通
## 到达离开
## 机场
#### 宁波栎社国际机场，位于浙东鄞西平原，是国内重要的干线机场。目前机场开通了47条航线，发往国内主要大中城市及香港、澳门、台湾、新加坡、韩国、柬埔寨等地区和国际航线网络。
#### 官方网址：http://www.ningbo-airport.com
#### 地址：宁波市鄞州区栎社镇
#### 咨询电话：0574-81899000
## 机场交通
## 机场大巴
#### 宁波栎社机场开通了多条空港巴士发往宁波市区及舟山、余姚、慈溪等地，非常便捷。
### 宁波栎社国际机场—舟山
#### 机场发车时间：每天10:00、12:00、14:00、16:00、18:00舟山发车地点：滨港路675号（舟山海星外事旅游客运有限公司）
#### 舟山发车时间：每天06:00、08:00、10:00、13:00、15:00票价：60元
### 宁波栎社国际机场—宁波市区
#### 至市区停靠站点：客运中心站、汽车南站，终点民航售票处（兴宁路91号）
#### 机场发车时间：国内航班开始至国内航班结束
#### 市区发车时间：07:00(早班5:45)-18:00，一小时一班，为直达车
#### 票价：12元
#### 打车费用：约35元
### 宁波栎社国际机场—宁波客运中心站
#### 机场发车时间：09:30-18:30，半小时一班，为直达车
#### 票价：10元
#### 打车费用：约20元
#### 客运中心发车地点：宁波客运中心站内出站口
#### 客运中心发车时间：09:00-18:00，半小时一班，为直达车
#### 票价：免费
### 宁波栎社国际机场—义乌
#### 机场发车时间：每天10:30、14:30票价：69元
### 宁波栎社国际机场—余姚
#### 发车时间：09:35、11:05、14:05、17:25、19:05票价：32元
### 宁波栎社国际机场—慈溪
#### 发车时间：09:30、11:00、14:00、17:30、19:00票价：37元
## 火车站
#### 宁波有两个客运火车站，宁波站和宁波火车东站。宁波站目前正在整修中，预计于2013年11月底前完工，当年年底开通运营。
## 宁波站
#### 宁波站原为宁波南站，位于宁波的市中心。目前宁波站已暂停客运业务，正在进行大规模的内外装修，至年底，一座崭新的现代化铁路交通枢纽就将呈现在游客面前。
#### 地址：宁波市海曙区南站东路
#### 交通：公交1路、7路、10路、510路至南站（南站东路）下即可
## 宁波东站
#### 宁波东站目前是宁波主要客运站，有始发上海、杭州、厦门、温州、合肥、福州、南京、成都、南宁、西安、郑州、长春、南昌、贵阳等地的列车。宁波—上海，动车全程约3小时。
#### 地址：宁波市江东区福明路
#### 电话：0574-87845615
#### 交通：公交10路、12路、14路、18路、21路、22路、132路、201路至火车东站下即可
## 客运站
#### 宁波市内共有汽车南站、中心站、东站、北站、西站和中巴南站6个公用型汽车客运站。
## 宁波汽车南站
#### 汽车南站有始发至上海、杭州、嘉兴、湖州等地区及区内的宁海、象山、余姚、慈溪、溪口等地的班车。地址：宁波市海曙区鄞奉路535号
#### 电话：0574-87091212
#### 交通：公交130路、371路、505路、510路、750路、789路至南站下
#### 部分班次参考如下：
### 终点站
### 发车时间
### 票价
#### 上海南站
#### 06:00-19:20约半小时一班
#### 103元
#### 杭州
#### 06:00-20:00约二十分钟一班
#### 62元
#### 绍兴客运中心
#### 06:35-18:00约四十分钟一班
#### 48元
## 宁波汽车东站
#### 汽车东站主要有发往至舟山各地如沈家门、六横以及象山等地如石浦、丹城的班车。
#### 地址：宁波市江东区宁穿路707号
#### 电话：0574-87924570
#### 交通：公交14路、127路、155路、162路、352路汽车东站(宁穿路)站下即可
#### 部分班次参考如下：
### 终点站
### 发车时间
### 票价
#### 沈家门
#### 06:25-20:00约五十分钟一班
#### 48元
#### 六横
#### 08:05-16:00约一小时一班
#### 35元
#### 丹城
#### 06:55-18:15约二十分钟一班
#### 30元
## 宁波汽车北站
#### 汽车北站主要有发往至舟山、慈溪、四川等地区的班车。
#### 地址：宁波市江北区江北车站路100号
#### 咨询电话：0574-87355321
#### 交通：公交8路、11路、13路、202路(通宵线)、350路、378路、508路汽车北站下即可
## 宁波中巴南站
#### 宁波中巴南有站始发舟山、象山、宁海、奉化、溪口、樟村、鄞江、古林、余姚等方向的客运班车。
#### 地址：海曙区马园路348号
#### 电话：0574-87157771
#### 交通：公交22、201、510路中巴南站站；5、364、512路柳汀街(桂井街)站。
## 船运码头
#### 宁波市内三江汇聚，水路客运交通发达。可去周边县市，都非常方便。
## 宁波港客运总站
#### 宁波港客运总站即宁波人常说的江北轮船码头，位于宁波汽车北站附近，这里有发往普陀山、沈家门等地的船次。到普陀山约70分钟，至沈家门约3个小时。
#### 地址：江北区中马路288号
#### 电话：0574-87356332
#### 交通：18路、19路、1路、20路、331路、370路、4路到外滩(江花宾馆/汽车北站)下即可
## 镇海客运中心
#### 镇海客运中心建于1993年，拥有800平米候船大厅，可同时容纳500余人，分别有通往嵊泗、岱山、大巨、大洋山、沥港、大浦口等地的船次。
#### 地址：城关镇沿江西路85号
#### 电话：0574-86270277
#### 交通：公交27路、387路、389路、390路、392路、393路至镇海客运中心下即可
#### 船运班次可参考网址：http://zh.cnnb.com.cn/ad/shiptime
## 当地交通
## 公交车
#### 宁波公交由普线、双层线、空调线、夜间线、大站线、区间线的运营网络构成。公交车多为自动投币，车上司机大多备有零钱可找换，部分公交车有人工售票。
#### 票价：2元，部分公交与中巴实行分段收费。如果说去一些偏远的区域就是三元，比如市区去镇海，北仑这些地方。
#### 宁波公交咨询热线：0574-87227085
## 出租车
#### 宁波市起步金额10元/3.5公里，之后每车公里2元，每趟另加2元燃油附加费，有等候费。单程载客在10公里以内，不得向乘客收取空驶费；超过10公里部分，可按规定计收空驶费每公里0.8元。
#### 夜间补贴费计费时间为22:00-次日5:00；补贴费标准为每车公里0.6元。
#### 叫车电话：
#### 协惠出租0574-87921850银河出租0574-87346346
# 实用信息
## 出行提示
### 1.不要吃不洁的食物。吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用。
### 2.吃海鲜后一个小时之内不要食用冷饮、西瓜等食品，不要马上去游泳，游泳后也不宜立食冷饮、西瓜、海鲜等食品。
### 3.晕船者在上船之前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品。上船前可预先吃2片防晕片控制晕情。晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，可平躺在床上，并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用。
### 4.游泳前要预作准备活动，以防抽筋。游泳时提醒要在规定的安全区域内活动，不要去禁泳区、深海区等地方。当在水中感觉不适时，要让他及时上岸休息，并适当控制水上活动时间。
### 5.要提醒保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。
### 6.要听从工作人员安排，落实各项安全措施，切忌麻痹大意。提醒有儿童的游客在参加水上活动时，应照顾好自己的孩子，不可让其单独活动。
## 特产购物
### 宁波的土特产以海产品为主有石斑鱼、新风鳗鲞、象山虾皮、宁波淡菜、弹涂鱼等。宁波的中山路、解放南路、开明街、东门口一带是最繁华的街区，有银泰、国际购物中心、金光中心、二百、长发、新华联商厦等大型商场。而古色古香的城隍庙周围，则是饮食店最多的地区。
### Wifi:目前，宁波凡有“iNingbo”标识的无线信号均可免费使用WIFI。首批开放的热点覆盖商业广场、公园、公共服务站点、医院、影剧院、大型商场和超市等区域。开通的热点设有“政府免费WIFI上网点”标识牌。只要在热点范围内，移动、电信、联通所有手机用户都可以用终端设备申请一个账号，连接“iNingbo”信号即可免费上网。市民通过手机、手提电脑、iPad等无线终端都可登录，外地来甬漫游的手机用户也可享受免费无线上网。每位用户每月免费上网60个小时，最大月流量为1G。
## 咨询电话
## 邮局
### 宁波的邮政系统发达，邮寄明信片等很方便。
### 鼓楼邮政支局（月湖公园、天一阁附近）地址：海曙区中山西路138号
### 联系方式：0574-87243499
### 南站邮政支局（火车站附近）
### 地址：南站西路19-5天一广场邮政所（天一广场附近）
### 地址：药行街122号附近
## 医院
### 宁波的医疗系统发达，对于小病小伤完全不是问题。
### 宁波市第一医院
### 地址：海曙区柳汀街59号
### 联系方式：0574-87085588
### 宁波市中医院
### 地址：海曙区丽园北路819号（宁波市花鸟市场西侧）
### 联系方式：0574-87089090
### 宁大附属医院
### 地址：江北区人民路247号
### 联系方式：0574-87035555
## 咨询电话
### 宁波市旅游质监所：0574-87291299/96118
### 余姚市旅游局：05740-62837012
### 慈溪市旅游局：0574-63816731
### 奉化市旅游局：0574-88588218
### 宁海县旅游局：0574-65577336
### 象山县旅游局：0574-65752893
### 鄞州区旅游局：0574-87523826
### 江东区旅游局：0574-87712653
### 江北区旅游局：0574-87640026
### 镇海区旅游局：0574-86293482
### 北仑区旅游局：0574-86783200
# 行程推荐
###### 宁波人文荟萃、胜迹众多，如天一阁、东钱湖等都是非常值得游览的。花一到两天的时间足以游览宁波市内的著名景点，如果时间充足，大可以多逗留几天，除了宁波市内的著名景点，还可以多留两天去周边的地方游玩，如去奉化溪口看看蒋氏故居，爬爬雪窦山，去宁海的前童古镇感受古朴，东钱湖都是不错的选择。
### 该图片由网友@E02383943提供
## 宁波特色一日游
#### 一日游
#### 经典
#### 初游
##### 具体行程：
##### D1天一阁—月湖—城隍庙—天一广场—老外滩
###### 早上先到天一阁参观宁波的标志性旅游景点，感受下历史内涵和书香文化。随后乘坐公交357路去月湖公园游览，整个月湖都很幽静，是很适合散步的地方。中午可以去附近的城隍庙吃各种特色小吃，这里各种宁波特色小吃绝对可以满足你的食欲。饭后步行至天一广场逛逛买买东西。最后坐公交331去老外滩走走，感受下宁波的夜生活。
## 宁波经典二日游
#### 二日游
#### 经典
#### 休闲
##### 具体行程：
##### P5D1七塔寺—安庆会馆—老外滩—天—广场—月湖
###### 早晨参观完七塔寺后坐公交3路去庆安会馆看戏，看完戏后坐8路公交去老外滩转转吃点东西参观一下文化建筑，然后去天一广场买买东西，最后去月湖散散步结束一天的行程。
##### D2咸通塔—鼓楼—中山公园—天一阁
###### 第二天早饭后乘公交前往咸通塔，随后去鼓楼逛逛，吃点特色的宁波菜，饭后步行至中山公园，散散步。然后坐公交19路去天一阁看看历史很悠久的藏书和古文，最后返程。
## 宁波深度四日游
#### 四日游
#### 深度
#### 经典
##### 具体行程：
##### D1月湖—天一阁—城隍庙—天一广场
###### 上午坐车到月湖公园，游览月湖景区，中午可以去附近的餐馆品尝宁波特色的菜肴，饭后步行至天一阁，感受下历史内涵和书香文化，随后去城隍庙吃的宁波小吃，最后步行至天一广场逛逛街买买东西。
##### D2奉化溪口蒋氏故居—雪窦山—老外滩
###### 到汽车南站坐车到溪口的车站，游览蒋氏故居，大概50分钟车程，从蒋氏宗祠、蒋氏故居-丰镐房、蒋氏祖居-玉泰盐铺依次参观游览，最后到武岭，这是蒋介石和宋美龄的别墅，非常值得一看。无饭后从三隐潭入口去进入雪窦山游玩，最后回市区到老外滩逛逛。
##### D3前童古镇
###### 第三天在宁波汽车南站转车去宁海，到前童，感受前童的古朴，领略江南古镇特有的魅力。还有前童三宝老豆腐、空心豆腐和香干一定要尝尝。晚上返回市区。
##### D4东钱湖景区
###### 最后一天坐901路公交车到东钱湖湖心景区，东钱湖景区包括小普陀、南宋时刻公园、福泉山、陶公岛、雅戈尔动物园五个景区，风景异常秀丽，可以泛舟湖上，甚是惬意。
# 景点推荐
## 1天一阁
###### 天一阁为木构的二层硬山顶建筑，通高8.5米。底层面阔、进深各六间，前后有廊。二层除楼梯间外为一大通间，以书橱间隔。它是我国现存历史最久，同时也是世界上现存最早的三座私家藏书楼之一。现藏各类古籍近30万卷，其中珍椠善本8万卷，尤以明代地方志和科举录最为珍贵。
###### 门票：30元/人开放时间：【夏令时】08:00-17:30【冬令时】08:00-17:00地址：宁波市海曙区天一街5号
###### 交通：公交371路，512路至天一阁站下即可
#### 2月湖
###### P6在宁波人的心目中，月湖就是宁波的西湖。月湖开拓始于唐，是宁波市区著名的风景名胜区，该湖呈狭长形，面积约0.2平方公里。南宋绍兴年间，广筑亭台楼阁，遍植四时花树，形成月湖上十洲胜景。分别是：湖东的竹屿、月岛和菊花洲，湖中的花屿、竹洲、柳汀和芳草洲，湖西的烟屿、雪汀和芙蓉洲。此外还有三堤七桥交相辉映。
###### 门票：免费
###### 开放时间：08:00-16:30地址：宁波市海曙区仓桥街
###### 交通：在火车站乘354路或560路公交车到月湖公园站下车
#### 3老外滩
###### 老外滩坐落于宁波三江口北岸的宁波老外滩于1844年开埠,地处宁波市中心，唐宋以来就是最繁华的港口之一，曾是“五口通商”中最早的对外开埠区，是目前国内仅存的几个具有百年历史的外滩之一。如今的老外滩骨子里透出现代意味，是一个集吃、住、玩、休闲、购物、娱乐为一体的时尚消费中心，其中包括城建展馆、国际酒店、世界美食、城市公寓、行业会馆、生活天地等。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天
###### 地址：宁波市江北区人民路三江口甬江大桥旁
###### 交通：公交8路、20路、370路可达
#### 4东钱湖
###### 在宁波市东南近郊逶迤绮丽、连绵不绝的青山群抱中，一颗璀璨的明珠千百年来闪耀着诱人的光芒，她就是郭沫若先生誉为“西子风韵、太湖气魄”的东钱湖。东钱湖四周青山环抱，林木苍郁。湖岸蜿蜒曲折，溪流众多。元、明时期，时有文人隐居湖山之间，故四周山麓多有名人遗迹。湖光山色、人文景观交相辉映。
###### 门票：湖心景区30元，岳王庙10元；船票20元，陶公岛10元；福泉山25元。
###### 开放时间：08:30-17:00地址：宁波市鄞州区东钱湖镇
###### 交通：公交901、106路东钱湖站可达
#### 5阿育王寺
##### 阿育王寺创建于西晋太康三年（282年)，距今已有一千七百多年的历史。现存主体建筑为清代，较完整地保存着历代碑碣、石刻以及经藏古籍等文物。寺内珍藏着一座名闻天下的舍利宝塔。
##### 门票：免费
##### 开放时间：06:00-16:00地址：宁波市鄞州区五乡镇宝幢明伦村
##### 交通：公交558、556路在育王寺站下可达
### 该图片由网友@阿尊先生提供
#### 6天童寺
##### 天童寺始建于晋朝，距今已有一千七百多年历史,是宁波东部地区最著名的两大古代寺庙之一。号称“东南佛国”，为我国“五大丛林”之一。是雄尊秀蔚，千楹万础，规模宏大的禅宗十方丛林。
##### 门票：免费
##### 开放时间：08:00-18:30地址：宁波市鄞州区天童乡
##### 交通：可在汽车东站乘公交362路天童寺站下车
#### 7宁波博物馆
##### 宁波博物馆座落于宁波市南部商务区。博物馆内藏品丰富，囊括了从史前河姆渡文化至近代以来的珍贵青铜器、瓷器、竹刻、玉器、书画、金银器、民俗等文物等，共计18万余件，其中，较为突出的藏品有：“天封塔地宫殿”匾银殿、唐越窑荷叶盏托、羽人竞渡纹铜钺。
##### 门票：免费
##### 开放时间：9:00-16:00地址：宁波市鄞州区首南中路1000号
##### 交通：公交650路，166(东环线)路，166(西环线)路，102路，635路可达。
#### 8招宝山
###### 招宝山旅游景区位于宁波东北面，是宁波市十大风景之一,作为镇海关隘、甬江咽喉、海防要塞，历来是兵家必争之地，素有“浙东门户”之称，这里集海天风光、人文景观、海防遗址、宗教文化、状元文化及院士文化于一体，形成了一个综合性的游览景区。
###### 门票：80元/人
###### 开放时间：08:00-17:00地址：宁波市区外15公里
###### 交通：公交541、371、341、378、385、376、375、374路可达
#### 9石浦渔港古城
###### 石浦是个有600余年的渔港古城，它沿山而筑，依山临海，人称“城在港上，山在城中”。居高控港是“海防重镇”石浦古城雄姿的主要特征。城内老屋梯级而建，街巷拾级而上，碗行街、福建街、中街、后街这4条保留完整的街巷组成了古朴的石浦老街，是古镇的主要景观。
###### 门票：60元/人
###### 开放时间：全天
###### 地址：宁波市象山县渔港中路石浦镇
###### 交通：在宁波汽车南站乘到象山的车，在石浦镇转乘2路至老街下
#### 10浙东大峡谷
###### 浙东大峡谷是一处以道家和台岳文化精粹为内涵，以青山绿水、奇峰怪石、溪流飞瀑、原始森林和现代游乐为特色的生态风景区，它拥有6曲溪、18雄峰、28水涧、72瀑布，以“峰险、谷幽、水绝、石奇、根玄、雾幻”著称。
###### 门票：100元/人
###### 开放时间：08:00-17:00地址：近郊宁海县岔路镇白溪村
###### 交通：在宁波南站乘坐到宁海的汽车，如果是在宁海客运总站下的话，要乘坐108路公交到宁海西站，在宁海西站坐到天河风景区码头的中巴即可达。
#### 11滕头生态旅游区
###### 滕头生态旅游区处于奉化和溪口之间，是一个具有水乡特色的江南小镇。景区分为东西两区和学生社会实践基地，其中东区为老区，有白鸽广场、喷泉广场、农家乐、梨花湖、盆景园、千鱼公园等；西区是新区，这里有各类时令花果采摘园，还有晒谷广场、石窗馆、田园烧烤区等
###### 门票：50元/人
###### 开放时间：全天
###### 地址：宁波市奉化滕头村
###### 交通：在宁波汽车南站乘车到奉化的中巴车途径滕头村时下车即可
#### P712丹山赤水
###### 丹山赤水风景区是余姚市第一个风景名胜区，气候宜人，环境优美。景区所在的柿林村，四面环山，满坡翠竹林木，流泉叮咚，鸟语花香，不但山水秀丽，又原始古朴，山居原貌保持完好。
###### 门票：65元/人
###### 开放时间：全天
###### 地址：宁波市余姚市213省道
###### 交通：在宁波汽车南站每天07:30、13:00有大巴直达
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 宁波酒店众多，各类档次的酒店、旅馆应有尽有，选择余地很大，价格在几百到上千不等。市中心住宿以住在海曙区内，靠近天一广场及城隍庙为最佳，这里集中着月湖、天一阁、宁波南站及城隍庙等众多景点，各种档次的酒店也很多如华侨豪生、万豪等星级酒店，也有背包客最爱的李宅国际青年旅舍。如果是住在江东的话，宁波东站分布有多类型酒店可供赶车的朋友们选择。
#### 宁波市的周边郊县也有许多酒店旅馆可选择，其中以宁海的住宿最受驴友关注。因为宁海集中着南溪温泉、天河风景区等热门景点。想游玩这些景点的朋友们建议居住在宁海城内。
## 住宿推荐
### 市内酒店
### 13宁波华侨豪生大酒店
#### 宁波华侨豪生大酒店地处市区中心，东邻开凿于唐贞观年间的月湖，西邻中国现存年代最早的私家藏书楼—天一阁。酒店房间宽敞舒适、温馨典雅。闹中取静，于繁华处享清闲。
#### 房价：700元起
#### 地址：宁波海曙区柳汀街230号
### 14宁波万豪酒店
#### 宁波万豪酒店座落于宁波繁华市中心，邻近中山公园和宁波市最大的商业区—天一广场及宁波市三江口中央商贸区—和义大道，酒店驱车经杭州湾大桥至上海只需2.5小时。酒店还拥有宁波首家国际知名品牌的“泉”水疗，为旅途带来活力健康源泉。
#### 房价：890元起
#### 地址：宁波海曙区和义路188号
### 15宁波威斯汀酒店
#### 宁波威斯汀酒店位于宁波市中心黄金地段，距天一广场、购物中心、三江口景点等仅数步之遥。距宁波栎社国际机场仅需25分钟车程，距宁波火车站或宁波汽车南站仅需15分钟车程，交通十分便捷。
#### 房价：1100元起
#### 地址：宁波海曙区日新街75号（天一乐购对面）
### 16桔子酒店（宁波月湖店）
#### 桔子酒店（宁波月湖店）酒店，位于宁波市市中心海曙区，静立于月湖湖畔，毗邻宁波火车南站，地理位置优越，交通便利，靠近驰名中外的天一阁等著名景点。
#### 房价：220元起
#### 地址：宁波海曙区马园路447号
### 17宁波南苑饭店
#### 宁波南苑饭店坐落于市中心最繁华商圈，距离天一广场约一公里、毗邻拥有宁波“第二老外滩”之称的月湖盛园。
#### 房价：460元起
#### 地址：宁波海曙区灵桥路2号
### 18李宅国际青年旅舍
#### 李宅国际青年旅舍位于宁波市中心的月湖之畔，是一幢仿清代木作建筑，小楼轩窗，斗拱飞檐，让客人体会古色古香的居住方式。
#### 房价：50元/床位起
#### 地址：宁波市海曙区共青路77号
### 19宁波海俱文华酒店
#### 宁波海俱文华酒店地处宁波市区金融、商贸、文化中心地段江东区彩虹南路，距沪杭甬高速宁波大朱家出口2公里，距火车东站2公里，距宁波栎社机场15公里距离，交通便捷。
#### 房价：350元起
#### 地址：宁波江东区彩虹南路293号
### 20宁波丽兹大酒店
#### 宁波丽兹大酒店座落于宁波市鄞州新城区中心地带，毗邻鄞州区政府、万达商业广场和麦德龙商圈，是一家集商务、旅游、度假、休闲于一体的综合型时尚精品酒店。
#### 房价：370元起
#### 地址：宁波市鄞州区堇山中路436号
### 21宁波远洲大酒店
#### 宁波远洲大酒店位于江北商业区，毗邻集购物娱乐休闲于一体的江
#### P8北万达广场，交通便捷，是宁波距离杭州湾跨海大桥最近的酒店之一。离舟山跨海大桥也仅13公里。
#### 房价：450元起
#### 地址：宁波江北区江北大道99号
# 美食攻略
### 美食概况
###### 宁波菜又叫“甬帮菜”，擅长烹制海鲜，鲜咸合一，以蒸、烤、炖等技法为主，讲究鲜嫩软滑、原汁原味，色泽较浓。像腐皮包黄鱼、苔菜小方烤、雪菜炒鲜笋等，便宜又好吃。来宁波，扫美食是绝对不容错过的，城隍庙是首选之地，既热闹又有特色，蟹粉小笼包、锅贴米线、猪油汤团、酒酿圆等各色小吃应有尽有。
### 特色美食
##### 宁波臭三拼
###### 宁波有著名的“三臭”，指的就是臭冬瓜、臭豆腐和臭苋菜，顾名思义这三种东西拼在一起，就是著名的宁波臭三拼。
##### 宁波汤团
###### 宁波汤圆是江南小吃之冠。宁波汤团确实有特色：汤清光洁，口感佳美，“香甜鲜糯滑”五个字占全了。以水磨糯米粉、黑芝麻、猪板油、白糖、桂花为原料制成。汤团盛入碗后，在加白糖、桂花及红绿丝。汤清色艳，团圆光泽，桂花香浓。宁波市的“缸鸭狗甜食店”，是宁波汤团的“第一家”。
##### 宁波红膏蟹
###### 由红膏梭子蟹经过特殊工艺加工而成，肉多，脂膏肥满，味鲜美，营养丰富。
##### 雪菜大黄鱼
###### 大黄鱼肉嫩味鲜少骨，雪里蕻咸菜，质地脆嫩，鲜美可口，有一种特殊的鲜香味。以这两种为主料烧制的雪菜大黄鱼，具有鱼肉嫩，菜香。
##### 宁波锅烧河鳗
###### 锅烧河鳗，是宁帮菜中历史悠久，名闻遐迩的宁波十大名菜之一。锅烧河鳗，色泽黄亮，鳗肉鲜嫩，绵糯香醇，味鲜而略甜，汁浓有泡，含有丰富的蛋白质、钙、磷和维生素等，是一种滋补名菜，佐酒极品。
##### 腐皮包黄鱼
###### 腐皮包黄鱼系用优质完整的薄豆腐皮包上新鲜生净大黄鱼肉炸制而成，用醋与茄汁酱等佐食，其味更佳。这是一道有百余年历史的宁波名菜。
### 餐馆推荐
###### 22鼎泰丰(国金店)鼎泰丰，装修豪华，整体环境不错，红色的招牌引人注意，但是没有浮华之气，显得亲切自然，蟹粉小笼包、油炸排骨都是这里的招牌。
###### 菜系：小吃
###### 人均：145元
###### 地址：江东区民安东路268号F座1楼(近宁波国际会展中心)
#### 23缸鸭狗汤团店(天一广场店）
###### 缸鸭狗汤团店是以宁波的一些小吃为主的百年老店，宁波汤团超好吃，很糯，有嚼劲，蟹粉小笼人气超高，慕名前来的游客非常多。
###### 菜系：小吃
###### 人均：45元
###### 地址：海曙区中山东路188号天一广场水晶街68号(近巴贝拉)
###### 24贴阁碧(东渡路店)贴碧阁是本地人喜欢光顾的餐厅。里面的宁波家常菜味道正宗，汤爆花蛤是必点菜，价廉物美，生意异常火爆。
###### 菜系：宁波菜
###### 人均：65元
###### 地址：海曙区东渡路16号
#### 25城隍庙小吃街
###### 城隍庙历来是小吃的聚集地，在这里既有宁波地方特色又兼顾南北风味的各色小吃应有尽有。是宁波市民及每一个驴友喜欢光顾的小吃场所之一。
###### 菜系：小吃
###### 人均：35元
###### 地址：海曙区县学街22号
###### 26东福园饭店东福园是宁波的老字号，始建于民国。主要以徽菜、宁波彩、粤菜及上海菜为主。分量足，味道佳。
###### 菜系：宁波菜
###### P9人均：110元
###### 地址：宁波市海曙区公园路7号
## 扩大图1
## 扩大图1
