# 
## 尼泊尔
##### Nepal封面提供者
### @cubyzhu尼泊尔
#### 旅行指南
# 简介
### 尼泊尔的国土面积不大，但这里有着亚热带平原和海拔8000米以上的群峰，还有30多个民族生活在这片土地上。它所拥有的大自然和文化的多样性，在全世界也并不多见。
### 尼泊尔是个山地国家，有64%的国土是山地，被喜马拉雅山脉怀抱着，加上10座8000米的大山，无论从哪个角度眺望，都有壮丽冷峻的雪山不离不弃地陪伴。尼泊尔有“亚洲的瑞士”之称，是世界著名的“登山胜地”。
### 南亚拥有丰富多彩的建筑艺术和人文风情，尼泊尔也不例外。在湛蓝天空纯净雪山的背景下，人为制造的色彩诱惑是难以抗拒的。漫步在加德满都不仅可以看到供奉在寺庙中的众神已经深深扎根到当地人的生活中，而且还可以体会到这是一座充满活力而又不断变化的城市。
### 雄伟的大自然风光，与各种民族和各种文化的深度接触，以及人们朴素且热情的笑脸……这里的一切在不经意间就会把我们的心深深俘虏。
## 徒步天堂
## 众神之国
## 雪山
## 佛像
## 杜巴广场
## 徒步
## 日出
## 军刀
## 烧尸庙
## 珠峰
## 寺庙
# 目录
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 签证和出入境⋯⋯⋯P06
## 尼泊尔必玩⋯⋯⋯⋯P02
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 最佳目的地⋯⋯⋯⋯P12
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
# 旅游时间
## 尼泊尔属于典型季风气候的尼泊尔，全年如春，气候非常好，无四季之分，只有旱、雨季之分。每年的6月至9月是尼泊尔的雨季，10至次年的5月是旱季。其实去尼泊尔旅游，气候并不会对旅客的出游造成影响，雨季只是相对旱季来说降水量较多。
## 每年的10-11月，是尼泊尔旅游的最佳时节。该时节气候温和，空气清新，蓝天白云，能见度高，且每年的十月是尼泊尔“宰牲节”的举办时节，这是尼泊尔最重要的一个节日，届时热闹非凡，旅客可以观赏到富有特色的民族表演活动。
## 每年的2-4月是尼泊尔旱季结束时节，也是尼泊尔仅次的旅游佳节。该时节空气中的能见度不高，但是天气暖和，很多野花都绽放出来。
## 12月-次年1月，虽然气候和能见度都不错，但是由于天气较冷，徒步旅行者要做好充足的准备。
## 气候温和的加德满都，一年四季都是最佳旅游时节。博卡拉的最佳旅游时节是10-11月，欣赏景色，徒步，甚至登山都很不错。奇旺最佳旅游时节是每年的10月到次年5月份，均温在25℃左右。
# 目的地必玩
## 赏加德满都谷地的建筑瑰宝
### 尼泊尔是“众神的国度”，来此参观寺庙和古建筑是必不可少的。而首都加德满都素称“寺庙之城”，占地7平方公里的市中心，庙宇、佛堂、经塔有250多座，形成庙宇多如住宅，佛像多如居民的景象。在舒适的季节里漫步街头，会觉得身心都受到自然与神的洗礼。
## 在喜马拉雅山脉徒步旅行
### 尼泊尔是著名的徒步天堂，自然风光壮美，拥有多条徒步旅行的线路（并且都已非常成熟）。其中最具代表性的有安纳普尔纳（Annapurna）线，珠穆朗玛（Everest）线和朗当（Langtang）线。或者只是想尝试一下，那么博卡拉出发的也有短途的半日、一日徒步体验游。
## 一头扎进缤纷购物天堂泰美尔区
### 加德满都外国游客的聚集地泰美尔区同时也是购物天堂，满街琳琅满目，让人眼花缭乱的工艺品店、服装店、饰品让人的眼睛目不暇接。绝对会让你有种不用尽每一个卢比，大有不“弹尽粮绝”誓不罢休的激情。
# 历史文化
## 历史上，尼泊尔曾是中国皇帝册封的属国之一，后来随着时代的更迭，逐渐发展，成为独立的国家。公元1769年，兴起于尼泊尔中西部地区的沙阿王朝征服了加德满都谷地，尼泊尔的独立统一便从此开始。2008年的时候，尼泊尔制宪会议开始选举产生总统、副总统等职位，国家的名字也由“尼泊尔”改成了“尼泊尔联邦民主共和国”。
## 尼泊尔是世界上唯一的印度教君主立宪国，印度教曾是尼泊尔的国教。作为世界上唯一的印度教国家，尼泊尔国内最大的特点就是庙多神多，走在尼泊尔的大街小路上，三步一小庙，五步一大庙，真可谓“庙宇和房屋一样多”。
## 尼泊尔人民以其丰富多彩的建筑、雕刻、绘画、文学、音乐和舞蹈向世人表明，尼泊尔是一个具有悠久文化传统的国家，尼泊尔民族是一个具有悠久文明的民族。
# 节庆
### 尼泊尔的节日太多，也许还未反应过来，就已身处节日的海洋中了。去尼泊尔，不用赶时间，也不必赶节日。据尼泊尔旅游局的资料介绍，尼泊尔全国各种节日加在一起约有300多个，尼泊尔也是世界上惟一一个节日数超过全国天数的国境。尼泊尔人天天在过节，所以无论何时到尼泊尔，总能感受到节日气氛，与当地人一起融入欢乐的海洋，便能亲身感受尼泊尔独特的文化。以下仅列出几个具代表性的节日供参考：
## 洒红节（Holi）
### 时间：公历3月（尼历11月下旬）
### 尼泊尔最色彩缤纷、欢乐的节日，历时7天，这一节日来源于女妖霍里却被烧成灰烬的神话故事，故而也称“霍里节”。节日期间除了自家人互相脸上或头上洒红粉，彼此祝福外，人们无论相识与否，走在街上都可以相互抛洒红粉。近年来人们不仅抛洒红粉，还使用灌入了红色液体的水枪、气球等物品。如果你被淋成了一只红色的落汤鸡，千万不要生气，因为尼泊尔人视红为吉祥如意的象征。
## 佛诞节（Buddh Jayanti）
### 时间：公历5月或6月
### 纪念佛祖释迦牟尼诞辰的节日，以蓝毗尼和加德满都的庆祝活动最为引人注目。节日前夕前往蓝毗尼朝圣的僧侣、香客既有来自尼泊尔本国的信徒也有来自中国、印度、泰国、缅甸、韩、日等世界各地的佛教徒。节日当天蓝毗尼的僧人们会抬着佛祖玉像，举行隆重热烈的游行仪式。在加德满都，成千上万的人会云集在苏瓦扬布塔下举行隆重的庆祝大会。
## 神牛节（Gai Jatra）
### 时间：公历8月初或中（尼历4月）
### 这是尼泊尔最为著名的节日之一，这个节日起源于古代，但在发展过程中融合了中世纪精神。根据尼泊尔的传统，每个次年有人过世的家庭在这一天都要领头牛到大街上参加游行，没有牛的家庭可以让男孩打扮成牛来代替。这一天居住在尼泊尔全国各地的尼瓦尔人都举行庆祝活动，最为热闹的地方要数加德满都谷地的三座古都。
## 德赛因节（Dashain）
### 时间：公历9月底或10月初（尼历6月）
### 尼泊尔最盛大、时间最长的节日，全国放假10—15天，犹如中国的春节，举国同庆，热闹非凡。这一节日据说与印度史诗《罗摩衍那》有关，史诗中罗摩在难近母女神的帮助下于第十日战胜罗刹王，取得胜利。德赛因节期间有“设圣罐”、“取神花”等很多讲究，人们杀牲祭祀难近母女神。第九天的夜晚被称“德赛节之夜”，第十天则称为“胜利的第十日”。
# 区域分布
### 安娜普尔纳群峰博卡拉蓝毗尼加德满都帕坦巴德岗珠穆朗玛峰奇旺
## 尼泊尔地处喜马拉雅山南麓，自然风光旖旎，气候宜人，适合徒步旅游和登山。尼泊尔丰富的文化和宗教遗产、精美的古典建筑可供印度教和佛教徒朝圣，它还有14个国家野生动植物保护公园。
## 这些旅游热点区域大都集中在加德满都谷地和尼泊尔的中部，如被称为世界文化遗产三大古都的加德满都、帕坦和巴德岗同位于加德满都谷地，而徒步和登山的天堂博卡拉以及奇旺国家公园都位于尼泊尔的中部。另外，尼泊尔西部的蓝毗尼也是很多朝拜者和佛教徒最爱之地。
# 特色体验
## 徒步旅行（Trekking）
### 在尼泊尔徒步旅行是件十分愉快的事，沿途设施都很成熟，你可以沿着已经踏平的小道前行，也可以径直摸索尚未开辟的路径。一路风景极美，野花木丛、居民村落、飞鸟走兽、寺庙僧院，还有令人屏息凝神的雪山风光，当然，徒步路上与来自不同国家的旅行者不期而遇，打个招呼聊聊天，亦是旅行的乐事之一！徒步线路
### 尼泊尔的徒步资源非常多，最常见的是安娜普尔纳（含ABC）、珠穆朗玛（含EBC）和郎当的线路。安娜普尔纳周边的徒步线路在出发点与终点间总有一个是在博卡拉，徒步起点在交通上基本都很方便，而且有多条行程可供不同人群选择，时间少则三五天，多则十天半月，可以尽情地欣赏纯朴、自然的美景风光。途中都设有山上小屋、餐厅或茶店，住宿和就餐方面不需要担心。
### 1、安娜普尔纳（Annapurna）安娜普尔纳（Annapurna）的徒步线路基本都是围绕着雪山进行，线路非常成熟和完善，道路状况不错，面向徒步旅行者的住宿设施很完备。安娜普尔纳周边的徒步线路非常多，有2天1夜的短途旅行，也有2-4周的长途环线徒步，可以根据自己的日程安排自由地进行组合，不仅初次体验者可以尝试，徒步专业人士也能找到乐趣。
### 安娜普尔纳徒步线路图：
### 2、珠穆朗玛（Everest）这一区域徒步旅行的起点城市可以是机场的所在地卢克拉，如果乘坐巴士从加德满都而来，也可以以吉里为起点。终点是卡拉•帕塔尔展望台（Kala Pathar）或尤克尤峰（Gokyo Peak）。这一地区景色变化丰富，治安也比较好。另外还能接触到生活在海拔3000米以上的昆布山区的夏尔巴人的文化。
### 3、朗当（Langtang）郎当溪谷距离加德满都北部仅30公里，虽然前往这里很烦变，但是相比以上2个徒步区域，这里的徒步旅行者却比较少。这条线路是沿着源头在郎当冰川的郎当河想上游进发，周围环境很安静。另外还有前往加德满都北侧的山区何兰普（Helanbu）的组合线路，可以感受众神灵所在的地方和有人烟的地方的不同感觉。在何兰普山区的村庄之间徒步游览，同时还可以遥望喜马拉雅山风景，也是一个不错的选择。
### 徒步旅行许可证
### 普通护照只提供加德满都谷地、博卡拉、奇旺国家公民等有公路相连地点的许可。若想去山地地区徒步旅行，必须得到移民局的许可证。除了在加德满周围行山外，进入国家内部需要有行山许可证。加德满都和博卡拉都设有办理进山许可证的部门。
### 许可证必须提前申请，而且有效期只有1个月。但可以延期1周，延期加收全部费用的25%，并且所有进行山间跋涉的人都需要有在NMA注册的导游陪同。
### 在33个开设“山间跋涉”项目的山峰中，2002年指定的15个“新”山峰属于“A”级山峰，原先的18个都属于“B”级山峰。山间徒步的费用取决于团队的大小和级别。攀登B级山峰的费用为：1-4人，350美元；5-8人，全组350美元，每加1人加收40美元；9-12人（最大团队），510美元，每增加1人加收25美元。攀登A级山峰的收费标准：1-7人。500美元；8-12人，500美元，每增加1人加收100美元。
### 可直接到加德满都或博卡拉的移民办公室去办理，办公室的开门时间为星期日至星期四10点至16点，星期五10点至15点。所需材料（护照、表格、两张照片）必须在上午递交。办公室星期六及节假日关门。在10月至11月的旅游高峰期，获得许可证需好几天的时间。许可证的基本价格为每张2000卢比。
### 徒步住宿
### 安娜普尔纳山区的旅馆非常之多，差不多每隔2至3小时就会遇到旅馆。这些旅馆价格普遍比较低廉，当然比较简陋。大多数房间100~300卢比，基本上只有床铺，但都非常整洁。卫生间和洗澡间都是共用的，洗澡间大多彩太阳能热水器。
### 徒步就餐
### 山区旅馆全部提供餐饮服务。一般都是简单的西餐和传统的尼餐。常见的有意粉、三明治、煎蛋、比萨饼，汤类，咖啡等。肉类主要以鸡肉为主，一份大约250卢比。旅馆里也出售一些基本的洗漱用品，卫生用品，饼干，巧克力，瓶装水和饮料。虽然价格略贵，并且随着海拔的升高价格也会随之上涨，但至少同一海拔地区各个旅馆都是统一的。
### 徒步医疗安全
### 尼泊尔的偏远地区是没有现代医院的，可以的话请尽可能带足医疗用品。若受伤，请迅速将其带回加德满都，那里有完善的医疗设施。
### 同时，徒步旅行的游客应格外注意高原反应。高原反应几乎是每一个徒步者都会经历的，区别就是轻与重，短暂与长期。尤其是当你过快地登上海拔3000米的高度时，可能会产生头痛、恶心、食欲不振、嗜睡等反应。若不采取措施，病情的加剧有时会导致数小时内死亡。所以，建议在海拔3800米以上时，每天的登高不超过300至500米，还可多逗留一日，作为调整身体状况的一天，预防高山反应。高原反应发生时的处理措施是迅速将病人带到低海拔地区。
## 滑翔伞运动（Paragliding）
### 滑翔伞是博卡拉旅游的经典项目，很多人都是冲着体验滑翔伞而来博卡拉的！如果你想将自己抛下悬崖并翱翔在静谧恢弘的喜马拉雅之间，无论是两个人一起滑行，还是在经过几天的训练后一个人滑行，都应该来博卡拉。其中11月、12月以及1月时的飞行环境最理想，此时费娃湖和喜马拉雅群峰的景色最为壮观。
### 博卡拉目前有近20家滑翔伞俱乐部，各家俱乐部起飞的地点大都集中在海拔1592米的桑冉库特上，着陆地点在湖滨区沿湖北边的区域。按飞行时长分为20-30、40-60分钟两种项目，首次体验的旅行者建议选择半小时的飞行。
### 从等候、出发、准备到最后返回需要3小时左右，一天中一般有3-4个时段起飞，分别大致是上午9:30和11:30、下午13:30及15:30。通常情况下，上午的天气状况会更合适一些，看到雪山的几率也更大。
### 尼泊尔飞行协会（NAA）从2012年12月起要求各家俱乐部实行统一的滑翔价格，截至2012年12月，半小时的价格约为7500卢比，一小时的价格约为11000卢比，有的俱乐部可能会另收13%的服务及税费，请事先询问清楚。票价中包含保险费，保额约2万美元。
## 奇旺国家公园探访野生动物（Royal Chitwan National Park）
### 奇旺国家公园位于尼泊尔首都加德满都120公里的雷普提谷地，是尼泊尔最大的野生动物园，也是亚洲最大的森林公园之一,被列入《世界遗产名录》。
### 在奇旺国家公园游览有多种方法，包括步行、乘独木船、驾吉普车、骑象等等。如果运气好，沿途可能会与犀牛、野猪、水鹿、梅花鹿、懒熊等珍贵的野生动物偶遇，一路惊喜连连！
### 现在的奇旺境内有鹿、独角犀牛、野猪、孟加拉虎、野象等超过50种哺乳动物，和翠鸟、老鹰、夜鹭、犀鸟等525种鸟，在2、3月时看到老虎和一些罕见动物的机会相当频繁。
## 漂流和皮划艇（Rafting）
### 尼泊尔河流众多，可以提供乘筏或小船漂流的美好体验，有“世界最佳漂流和皮划艇运动胜地之一”的美誉。你可以在平静如玉的水面上划行，四周宏伟美景尽收眼底。也可以在加德满都到奇旺或者博卡拉到奇旺的沿路穿插2-3小时的漂流，即体验到了尼泊尔漂流的乐趣，也减轻了一路坐大巴的疲惫，实则快哉！
### 到尼泊尔来的皮划艇爱好者的数量正日益不断地增长。这里也被视为划船爱好者的圣地。一些公司提供专为皮划艇爱好者开设的旅游项目。
### 漂流最佳时间：
### 漂流的最佳时间是9-12月，以及3-6月初。从9月到10月，以及5月到6月，这里的河流因季风的原因变得很刺激，在这个时间段里探险，需要有熟悉河流知识的经验丰富的同伴以及强健的队伍，因为巨浪多的时候是河上最危险的时候。
### 从10月中旬起，是最受欢迎的漂流时间，因为这时有温暖平静的气候和令人兴奋的比赛，12月，除非你有潜水服，并且在初冬的时候来，否则大多数河流因寒冷而不适合漂流，因此这个时候最好选择短途漂流。3-6月初的夏季漫长炎热的日子里，河流的流速比较慢，也就是说，与9-11月相比，这时候的水流速度要底一个档次。5月，河流的水位因季风带来的暴雨和积雪融水而上升。
### 6-8月，季风带来降雨。河流的流量是低水位时的10倍，水位是低水位时的60-80倍，所以几乎全部的河流都会变得很难接近。只有色悌河（Seti River）和翠苏里河（Trsuli River）的部分河段在季风时节还能进行商业性的漂流。尽管尼泊尔通常天气情况很稳定，但是河流的水位在任何时候都可能发生剧烈的变化。
### 河流线路：
### 翠苏里河（Trsuli River）
### 全程：40公里
### 时间：2天
### 起点：BAIENI终点：诸多地点。
### 特色：很受欢迎，季风期间水浪滔天。
### 胡特可西河（Bhote Kosi River）
### 全程：10公里
### 时间：2天
### 起点：BORDERLANDS终点：LAMOSANGU特色：距离加德满都仅3小时，胡特可西河是全世界最好的短程漂流之旅之一。
### 色悌河（Seti River）
### 全程：32公里
### 时间：2天
### 起点：DAMAULI终点：GAIGHATA特色：适合初学者、家庭和初学皮划艇的人。
### 卡利甘达基河（Kali Gandaki River）
### 全程：90公里
### 时间：3天
### 起点：BAGLUNG终点：ANDHI KHOLA特色：沿圣河而下的多变旅程，穿过深深的峡谷并通过瀑布。
### 玛斯扬第河（Marsyangdi Khola River）
### 全程：27公里
### 时间：4天（2天漂流）
### 起点：NGADI终点：PHALESANGU特色：短途，有趣，但很累。
### 格尔纳利河（Karnali River）
### 全程：180公里
### 时间：10-11天（7天漂流）
### 起点：SURKHET终点：乞索盘尼
### 特色：一次在尼泊尔遥远的西部进行的荒野之旅，沿着尼泊尔最大最长的河流漂下。
### 桑河（Sun Koshi River）
### 全程：270公里
### 时间：8-9天（7天漂流）
### 起点：多拉嘉
### 终点：CHATARA特色：一次自给自足的探险，从喜马拉雅山区穿过尼泊尔的中心通往恒河平原。
### 塔玛尔河（Tamur）
### 全程：120公里
### 时间：11天
### 起点：DOBHAN终点：CHATARA特色：在尼泊尔偏远东部的干城章嘉峰山脚下探险，包括3天徒步旅行。
## 赏峰飞行（Mountain Flight）
### 如果预算充裕，尼泊尔国内航空公司提供的“山岳游览飞行”项目推荐一定要体会一番。乘小飞机在雪山之间穿行，掠过17座雪山山峰，你能够以最佳角度观赏到喜玛拉雅山脉全景，震撼之处不用言语。
### 飞机都是只能乘坐几十人的小型客机。尼泊尔国内航班主要由Yeti、Buddha和Agni这三家航空公司运营。每天共有二十几趟航班往返博卡拉与加德满都之间，飞行时间约半小时。通常情况下，通过旅行社预订可拿到更低折扣票，从博卡拉飞往加德满都的费用约为约70美元。旺季一般需提前4-6天预订，淡季时则无所谓。
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 中国公民办理尼泊尔个人旅游签证并不麻烦，携带需要的材料直接前往尼泊尔王国驻华使领馆办理即可。
### 申请签证
#### 需提交材料：半年以上有效护照原件、2寸彩照1张、身份证正/反面完整复印件、个人资料表。
#### 所需工作日：3-5天。
#### 签证有效期：6个月。
#### 可停留天数：60天，单次出入境。
#### 费用：上海：15天签证费用为235元/人，30天签证费用340元/人。
#### 北京和拉萨：15天签证费用为175元/人，30天签证费用280元/人，90天700元/人。
### 签证延期
#### 尼泊尔旅游签证可以延期。如果您需要在尼泊尔多呆一些日子而签证期限已经临近，那么您需要前往加德满都的尼泊尔国家旅游局（NTB）的游客服务中心办理延期加注。其规定的延期加注费是每增加一天，加费2美金，以此类推。比如，您需要延期4天，您就需要缴纳加注费8美金。尼泊尔国家旅游局游客服务中心（NTB）的联系方式如下：名称：Tourist Service Center in Nepal Tourism Board地址：Bhrikuti Mandap, Kathmandu电话：00977-1-4256909
### 尼泊尔驻北京大使馆
#### 地址：北京市朝阳区三里屯路西6街1号电话：010-65321795
### 尼泊尔驻拉萨领事馆
#### 地址：西藏拉萨市罗布林卡北路13号
#### 电话：0891-6813965
### 工作时间：上午10:00-12:00尼泊尔驻上海领事馆
#### 地址：上海市北京西路669号东展大厦16楼A座
#### 电话：021-62720259
#### 工作时间：周一至周五早上9:30-11:30，下午13:30-16:30出入境
### 入境
#### 当飞机逐渐接近加德满都的机场时，机内的服务人员会个大家发放“出入境卡”（Immigration Card）和“海关申报单”（CustomsDeclarationForm）。填写后与护照放在一起。抵达后，要步行前往入境大楼，先过移民局，分有签证和没有签证两边，已有签证的会快很多，入境卡会被撕去，出境卡会留在护照内。过了移民局可领取行李，取回行李后即可离开。
#### 特别提示：在入境检查之前，就能看到一家专门为旅客服务的银行，汇率非常合理。银行旁边就是办理签证的窗口，如果你还没有签证的话，可以在此办理。
### 出境
#### 如果打算乘飞机离开尼泊尔，则至少要提前两个小时办理登机手续，如果是在高峰季节，最好提前三个小时，因为登记柜台可能比较混乱。只有出示机票，才能进人候机厅，所有的行李都要经过X光检查，并贴上标签。X光机可能会对胶卷有影响，所以应该坚持由安检人员手工俭查胶卷。特别提示：通过出境检查之后，会有一个增值税退还亭和一个咖啡馆，你也可以在这垦将剩下的卢比花光。在进人大厅之前还要进行X光检查，而且安检人员还会对你的行李进行手工检查。
#### 尼泊尔入境卡：尼泊尔出境卡：
### 海关
#### 到境后所有行李均须向入口处的海关申报，随身用品可免税入关，如没有上税物品携带，可通过海关的绿色通道，快速通关。
#### 入境可携带物品:除了自用物品外，游客还允许免税携带入境香烟200支或雪茄50支，一瓶1.15升的酒和15卷胶片。下列物品游客也可免税携带入境，条件是离境时带走：望远镜，电影摄像机或录像机，无声照相机，手提式电脑以及便携式录音机。
#### 游客可携带纪念品回国，携带文物出境须出示由考古局发放的特别证明。严禁携带致幻药品、武器和军火。
### 口岸
#### 陆路可从中国西藏的樟木出入境，樟木口岸早上9:30开关，中午11:30-13:30休息。从樟木中国边检下到友谊桥约8公里，落差有百多米，可以步行（1.5小时）也可以搭车（10元/人）。过了友谊桥即是尼泊尔科达里（Kodari）边检处。
#### 科达里很小，除了边检处就是几家餐厅，边在餐厅用餐(每人约10元人民币，质量较好)边等往加德满都的汽车。从科达里到加德满都要花上4-5个小时。公路虽然不算好，但比相邻的中国边境上的要好。
# 交通
## 机场
### 加德满都是尼泊尔的首都，也是尼泊尔唯一的国际航空港。国内有四条直飞航线，分别是：
### 成都－加德满都：约4.5小时，经停拉萨，每天有航班，由国航经营，去程07：40-09：45（尼泊尔时间）（经停拉萨1小时）；回程10：45（尼泊尔时间）-16：50（经停拉萨1小时）。
### 上海—加德满都：直飞约5小时，每周三、日有航班，14:55浦东起飞，19:00左右到达（当地时间17:00左右）。机票价格4000元（淡季）-6000元人民币（旺季）。
### 广州－加德满都：每周一和五起飞，全程2.5小时，约2000-3000元人民币。去程傍晚起飞，当地时间晚9点30分抵达。但是回程时间不好，接近午夜才起飞，中国时间临晨5点10分到达广州机场。
### 昆明-加德满都：由东航新开辟的直飞航线，全程2.5小时，平均每周有3个航班（周三、周五、周日）往返昆明和加德满都之间。去程22:20-22:55（尼泊尔时间）；回程23:45（尼泊尔时间）-05:00。
### 还可以选择从曼谷转机，但是由于从曼谷飞往加德满都的航班一般为当地时间上午10：30左右，所以从中国飞往曼谷的所有泰航航班都不可能立即接转从曼谷飞往加德满都的航班，而必须在曼谷住一宿。
### 尼泊尔国际航班的机场税是26美金，或者1695卢比。飞往印度次大陆的机场税是7美元，国内的机场税是3美元。
### 加德满都特里布文国际机场（Tribhuvan International Airport）
### 位于市中心以东大约4公里的地方，是尼泊尔唯一的国际航空港。国际航班和国内航班都在这里起降。
### 机场到市区：只能乘坐出租车，在到达大厅的出口处设有出租车乘坐处，可以在这里申请乘车。到市区的费用大概在300-400卢比，21：00以后会贵一些。从市区前往机场时，如果乘坐出租车价格需要当面交涉，一般白天前往机场的费用在200-300卢比之间。
### 想要节省费用的话可以步行10分钟左右到环路（RingRoad）上，在这里乘坐前往市公共汽车站或者是新公共汽车站的小巴，票价9卢比。但这种小巴非常拥挤，行李多的游客最好不要乘坐。
## 客运
### 陆路可从西藏的樟木出入境。拉萨火车站旁的柳梧长途汽车站，毎周二四六有发往樟木的长途班车。票价296元，早上8:00发车，预计当天晚上22:00到达。
### 从拉萨到樟木，除了车站的巴士，还可以在尼泊尔驻拉萨领事馆门前寻找拼车，每天上午递交申请和下午领取签证的时间，领事馆门前有许多私人运营的越野车、面包车在这里寻找客人，根据车况的不同，价格介于每人350-500元之间，车行15-18小时左右，下午16点发车，次日上午8，9点的样子到达樟木。
### 从樟木中国边检下到友谊桥约8公里，落差有百多米，可以步行（1.5小时）也可以搭车（10元/人）。过了友谊桥即是尼泊尔科达里边检处。从科达里到加德满都的公路比相邻的中国边境上要好的多，包小轿车或越野车约2000-2500卢比/车，车程5-6小时。坐当地班车只需要150卢比/人，不过路上会花上8-10小时。
### 目前还有一趟往返拉萨和加都的国际班车，一周一班，人民币500元左右，路上要花三天时间（日行夜停）。该班车每周二从加都发往拉萨，周六或周日从拉萨返回加都。
## 汽车租赁
### 在尼泊尔想要租车自己驾驶是办不到的，而且考虑到尼泊尔的路况和交通情况，再者尼泊尔英制右舵左行的的交通规则，也不推荐在那里自驾。
### 不过，租配有驾驶员的汽车，还是很容易的。包车是提高游览效率的最佳方式，可以通过当地的旅行社包车，以下是参考费用，包括司机（一辆车最少乘坐2人）和观光导游的费用（不包括门票和参拜费用）：
### 1．加德满都市内观光，游览内容包括斯旺那布庙（Swayambhunath）、帕斯帕提那寺（Pashupatinath）、布达尼尔干塔（Budhanilkantha）和博达哈大佛塔（Boudhanath）。
### 所需时间5-6小时，费用约75美元。
### 2．帕坦观光，包括加都到帕坦的往返交通，游览帕坦杜巴广场（PatanDurbar Square），坎贝士瓦寺（Kumbeshwar）和帕坦黄金庙（Golden Temple）等。
### 所需时间大约3个半小时，费用约60美元。
### 3．巴德岗观光，包括加都到巴德岗的往返交通，游览巴德岗杜巴广场（BhaktapurDurbarSquare），尼亚塔波拉塔（NyatapolaTemple）等。
### 所需时间3-4小时，费用约65美元。
### 4．纳加廓特（Nagrakot），这里拥有遥望喜马拉雅山脉的展望台，参观时间4-5小时，费用约75美元。
## 主要城市内部交通
### 加德满都：加德满都市内有非常便宜的公共汽车和小巴，但很难搞清路线，在加德满都环城公路内最方便的交通方式是出租车和人力三轮车。如果目的地不是很远的话，可以选择乘坐人力三轮车，漫游在街道上细细品味尼泊尔风情，费用也低，起价30卢比。去较远的地方坐出租车快捷一些。
### 博卡拉：在博卡拉，租辆自行车到处逛逛是件即经济又惬意的事情，尤其前往市场以及郊外等比较遥远的地方（湖边路步行即可）。一天的租车费用在100卢比左右，最好在租车前谈好价钱，并且对自行车的状况进行仔细检查。
### 博卡拉的出租车比加德满都少得多，几乎所有的车上都没有安装计价器。因此一定要在开车前讲好价钱，一般不超过80卢比。包车去纳加廓特，往返价约为400卢比。
# 实用信息
## 时差
### 尼泊尔时间比格林尼治快5小时45分，比北京慢2小时15分。北京时间中午12点15分的时候，尼泊尔时间早上10点。
## 电压和插座
### 尼泊尔电压220伏。加德满都宾馆的插头是两相或三相的英式扁头，国家森林公园和博卡拉的插头都是两相的圆头，与国内不同，最好带一个转化器，也可以在逛加都的时候买一个，大约50卢比。
## 通讯及网络
### 手机：尼泊尔的移动通讯在快速发展，现在已经有漫游服务了，但是只有移动通信有。手机开通国际漫游服务可在尼泊尔使用，只不过话费昂贵。拨尼泊尔当地电话4.99元一分钟，接电话5.99元一分钟，打电话回国14.99元一分钟，收短信免费，发短信回国2.89元一条。SIM卡：也可到加德满都以后自己去有Ncell标识的店铺，办一张当地的电话卡，只需要交护照和签证的复印件，还有一张照片。签证复印件必须有入境的时间才能办理。150卢比（含50卢比话费）一张。使用Ncell的手机卡，拨打尼泊尔境内电话2卢比一分钟，打电话回国6卢比一分钟。
### 网吧：加德满都网吧很多，在网吧除了有电脑可以上网外，还有许多公共电话亭。打回国内的电话价格一般50卢比/分钟，上网一般30卢比/小时。
## 货币
### 尼泊尔货币叫卢比（NepaleseRupee，简写Rs），有Rs1000、500、250、100、50、25、20、10、5、2、1；硬币Rs1、2、5、10。
### 在旅游城市的旅馆和商店都可以用美元结帐，但人民币在当地不流通。不过在尼泊尔用人民币兑换当地货币也非常方便。
### 目前美元同卢比的汇率是1美元=87.95卢比，人民币同卢比汇率是1人民币＝14.1卢比，但街头兑换店（MoneyChange）一般只能换到13-13.5。具体的汇率请按照当天的兑换率综合考虑是用美金兑换还是用人民币兑换较为合算。
### 在尼泊尔货币兑换处比比皆是，多咨询几家兑换处，而且一定要砍价，通常多问几家就大致了解兑换情况了。如果从边境口岸樟木进尼泊尔，一定要尽量多的换，可以说在樟木的兑换率是全尼泊尔最高的。而博卡拉的兑换率最低，同时相对的，走环线时，山上的兑换率比博卡拉市内还要低。所以，如果已经到了尼泊尔再换钱就尽量在加德满都多换，其他城市汇率都很低。
## 需要携带的旅行装备
### 衣着：9月至翌年3月，尼泊尔早晚清凉，要穿厚毛衣或外套大衣，但日间温度会回升至25度左右；4-6月的天气闷热，傍晚常有阵雨；6-9月是雨季，尽管不会下一整天的雨，但每天都会下雨，故在这段期间前往尼泊尔，应携带透气良好兼防水的风衣，故在这段期间前往尼泊尔，应携带透气良好兼防水的风衣。无论是否登山健行，登山鞋也应准备一双。
### 徒步装备：如果有旅行计划前去徒步的，请带好户外装备：冲锋衣、抓绒、短袖棉T恤、长袖、贴身羽绒服、保暖裤、百变头巾（围脖保暖+口罩双重功效）、手套（当徒步到山顶时，非常冷，裹层手套拍照时手会好受些）、软壳运动裤、登山鞋（中高帮登山鞋）、大体积的背包、大包的防雨罩（来回托运还有各城市间的大巴车上都很脏）、小体积的背包（装腰包装不下但随时需要的东西）、腰包（随身携带现金、护照等紧要证件）、睡袋、头灯、护膝（徒步的话一定要带上，一整天连续8小时的下山，它能有效保护你的膝盖）等。
### 生活用品：还有一些常用的生活用品也都建议带上，尼泊尔旅馆内的东西有限。例如：毛巾、脱鞋、沐浴露，洗发水，护发素、牙刷，牙膏等。
## 风俗禁忌
### 尼泊尔有着多元的民族文化，面对根深蒂固的文化传统，外国旅行者应注意一些与当地人交往中的禁忌事项：
### 1、尼泊尔的问候语是“那马斯特（namaste）”，相应动作是双手合十；
### 2、进入尼泊尔寺庙、住宅之前要脱掉鞋子；3、注意不要用自己使用过的刀、叉、勺子或用手去接触别人的食品或餐具；
### 4、不要用脚去碰尼泊尔人的物品，这被认为是一种不严肃的冒犯行为；
### 5、注重着装，尤其是女性旅行者不要穿着暴露；6、进入印度教寺庙前务必征得同意，因为寺庙是不向非教徒开放的；
### 7、皮毛物品严禁带入寺庙范围内；8、围绕寺庙或佛塔行走应依顺时针方向；9、照相（无论是为人还是物品）之前应经得许可；10、男女之间的公开亲昵行为是不被喜欢的；
### 11、许多情形下，尼泊尔人摇头是表示同意，但这种摇头不是我们通常意义上的左右摆动，而是从左上开始往右下的摆动，所以也说不上是摇头。
## 医疗卫生
### 尼泊尔卫生条件不太好，所以要自备常用的抗腹泻和感冒药品。建议不要饮用当地没有烧开的自来水，每天买一瓶瓶装水饮用也很便宜。行山的朋友最好准备一些创可贴等外伤急救物品。
### 在首都加德满都有几座医疗设备完善的大医院，但是在地方城市则只有一些诊所或药店。最好的方法是返回加都进行检查和治疗。
## 大使馆联系方式
### 中国驻尼泊尔大使馆
### 地址：Baluwatar, Kathmandu, Nepal电话（白天）: 00977-1-4411740领事保护: 00977-9801037888 (24小时)值班手机: 00977-9801029888 (24小时)工作时间:周一至周五，上午：9:00-12:00；下午：14:00-17:00
# 行程推荐
## 行程综述
##### 到尼泊尔旅游，一般有两种旅游方式，其一是以加德满都、博卡拉、奇旺这三个城市为原点进行不同的串接，其二就是在城市旅游中途（博卡拉）加上几天徒步线路。如果日程安排比较紧张，可以只在加德满都谷地的三大古都游览——加德满都、帕坦和巴德岗。
## 加德满都谷地4日游
### 杜巴广场
### 文化
### 寺庙
### 深度游
### 加德满都谷地
###### 加德满都巴德岗帕坦
#### 具体行程：
#### D1加德满都
##### 搭机飞往（或从樟木陆路前往）抵达加德满都，入住酒店。稍作休整后晚上出来到泰美尔街区逛逛，感受下加德满都特有的气息。
#### D2加德满都－巴德岗
##### 巴德岗在加都以东14公里，加德满都谷地三大城市之一。搭乘巴士或出租车前往巴德岗，行程距离：约14公里，行驶时间：约30分钟。
##### 下午游览巴德岗杜巴广场。在其中闲荡着行走，仔细逛逛，遍览55窗宫，尼亚塔波拉塔和巴特萨拉女神庙。往东逐步深入居民区，一路经过陶器广场等大大小小的广场和寺庙，绕一个近乎四方的圈，大约两三个小时后即可回到终点。
#### D3巴德岗－加德满都－帕坦
##### 早上起早到巴德岗巷弄拍照——陶器广场，然后坐车回到加德满都，下午再前往帕坦（行程距离：约5公里，行驶时间：约10分钟）。
##### 帕坦是是尼泊尔最古老的城市。帕坦的杜巴广场除了古老的皇宫外，寺庙林立，是尼泊尔最令人惊叹的“纽瓦丽式建筑”的大荟萃。晚上回到加德满都。
#### D4加德满都
##### 上午前往被誉为“尼泊尔的地标建筑”的博达哈大佛塔。博达哈大佛塔在泰米尔区以东10公里，打车过去250-300卢比，门票150卢比。这里是藏传佛教徒聚集区，也是喜马拉雅山一带教徒的圣地。
##### 然后今天下午剩余的时间前往不远处的帕苏帕提纳特庙。帕苏帕提纳特庙位于巴格马蒂（Bagmati）河边的印度教神庙，离泰米尔区约7公里区，从博达哈大佛塔打车过去仅需
##### 80-100卢比，门票250卢比。这里每天都有尼泊尔人的火葬仪式，同时也有人举行婚礼。
## 加德满都谷地＋博卡拉经典6日游
### 6日游
### 徒步
### 自然风光
### 寺庙建筑
### 古都
######## 博卡拉加德满都巴德岗
#### 具体行程：
#### D1加德满都
##### 搭机飞往（或从樟木陆路前往）抵达加德满都，入住酒店。稍作休整后晚上出来到泰美尔街区逛逛，感受下加德满都特有的气息。
#### D2巴德岗
##### 搭乘巴士或出租车前往巴德岗，行程距离：约14公里，行驶时间：约30分钟。游览巴德岗杜巴广场最好的方式就是在其中闲荡着行走，仔细逛逛，遍览55窗宫，尼亚塔波拉塔和巴特萨拉女神庙等等。
##### 比起加德满都和帕坦，巴德岗多了一份宁静，并且巴德岗杜巴广场的清晨尤其迷人，那份宁静与加都杜巴广场的热闹是截然不同的，所以建议今晚留宿巴德岗。
#### D3巴德岗－加德满都
##### 早上起早到巴德岗巷弄拍照——陶器广场，然后坐车回加德满都。
##### 下午前往被誉为“尼泊尔的地标建筑”的博达哈大佛塔。博达哈大佛塔在泰米尔区以东10公里，打车过去250-300卢比，门票150卢比。这里是藏传佛教徒聚集区，也是喜马拉雅山一带教徒的圣地。
#### D4帕坦－加德满都
##### 前往帕坦（行程距离：约5公里，行驶时间：约10分钟）。帕坦是是尼泊尔最古老的城市。帕坦的杜巴广场除了古老的皇宫外，寺庙林立，是尼泊尔最令人惊叹的“纽瓦丽式建筑”
##### 的大荟萃。
##### 然后返回到加德满都。下午回到“购物的天堂”泰美尔街淘宝。
#### D5加德满都－博卡拉
##### 搭乘巴士或出租车前往博卡拉，行程距离：约180公里，行驶时间：约7小时。一般早上7点从加都汽车站发车，下午抵达博卡拉。
#### D6博卡拉
##### 如果你出于时间限制没法去走为期7-10天的安娜普纳大环线甚至3-4天的PoonHill环线。那也不用太失望，有一条前往世界和平塔的全程约需3小时左右的徒步线路非常受欢迎，对于那些没有办法走多日徒步线路的人来说，世界和平塔3小时徒步能让你饱览博卡拉田园风光，纵览费娃湖、远眺雪山景色。
##### 既然上午已走过了3小时的徒步线路饱览了美景，午饭后就不宜再安排太过激烈的活动。可以骑着自行车绕湖游览，或就沿着湖滨区的主路散散步。
## 佛祖诞生地朝拜7日游
### 7日游
### 自然风光
### 雪山
### 佛教
### 朝圣
####### 博卡拉加德满都蓝毗尼
#### 具体行程：
#### D1加德满都
##### 搭机飞往（或从樟木陆路前往）抵达加德满都，入住酒店。
#### D2加德满都－博卡拉
##### 搭乘巴士或出租车前往博卡拉，行程距离：约180公里，行驶时间：约7小时。一般早上7点从加都汽车站发车，下午抵达博卡拉。
#### D3博卡拉
##### 如果你出于时间限制没法去走为期7-10天的安娜普纳大环线甚至3-4天的PoonHill环线。那也不用太失望，有一条前
##### 往世界和平塔的全程约需3小时左右的徒步线路非常受欢迎，对于那些没有办法走多日徒步线路的人来说，世界和平塔3小时徒步能让你饱览博卡拉田园风光，纵览费娃湖、远眺雪山景色。
#### D4博卡拉－蓝毗尼
##### 搭乘巴士或出租车前往博卡拉，行程距离：约200公里，行驶时间：约8小时。
#### D5蓝毗尼
##### 蓝毗尼是释迦牟尼的诞生地，位于尼泊尔靠近印度的边境。在蓝毗尼现在还存留着阿育王柱、摩耶夫人祠等古迹，蓝毗尼博物馆可参观，还有20多个国家在蓝毗尼建有该国的寺庙。
#### D6蓝毗尼－加德满都
##### 早上乘巴士返回加德满都，行程距离：约200公里；行驶时间：约9小时。下午抵达加都。
#### D7加德满都
##### 泰美尔街购物，离开。
## 尼泊尔精华10日游
# 10日游
## 徒步
## 文化
## 寺庙建筑
## 自然风光
##### 博卡拉奇旺国家公园加德满都帕坦巴德岗
### 具体行程：
### D1加德满都
#### 搭机飞往（或从樟木陆路前往）抵达加德满都，入住酒店。
### D2帕坦
#### 前往帕坦（行程距离：约5公里，行驶时间：约10分钟）。帕坦是是尼泊尔最古老的城市。帕坦的杜巴广场除了古老的皇宫外，寺庙林立，是尼泊尔最令人惊叹的“纽瓦丽式建筑”的大荟萃。然后返回到加德满都。
### D3加德满都
#### 上午游览加都的杜巴广场，这里是观赏尼泊尔寺庙建筑的好
#### 地方，囊括了尼泊尔十六世纪至十九世纪之间的古迹建筑。广场上总共有五十座以上的寺庙和宫殿，1979年整座广场被联合国教科文组织指定为世界遗产。
#### 下午前往斯旺那布庙（猴庙）。位于加德满都市中心以西2公里的一座山丘上，从泰米尔区打车前往需要150－250卢比。等到傍晚的时候在山顶欣赏落日并俯瞰整个加德满都。然后再坐出租车或小巴回到泰美尔区。
### D4奇旺
#### 著名的奇旺国家公园是尼泊尔第一个国家公园，也是尼泊尔最大的野生动物园。如今公园内还可以看到珍稀的孟加拉虎、大象、犀牛、虎豹、鳄鱼等。这里的娱乐项目很多，划独木舟、丛林漫步、鸟类观察、骑大象探险、参观塔鲁族村庄等，都是不错的选择。除了野生动物可参观外，还可以在这里领略到典型的尼泊尔田园风光，近距离接触尼泊尔丰富多彩的传统文化，或者和当地人进行交流。
### D5蓝毗尼
#### 蓝毗尼是释迦牟尼的诞生地，位于尼泊尔靠近印度的边境。在蓝毗尼现在还存留着阿育王柱、摩耶夫人祠等古迹，除了蓝毗尼博物馆可参观，还有20多个国家在蓝毗尼建有该国的寺庙。
### D6奇旺－博卡拉
#### 坐大巴前往博卡拉，行程距离：约180公里；行驶时间：约6小时。入住酒店，稍事休息。如果闲不住的话可以租辆骑着自行车绕湖游览，博卡拉地势平坦，非常适合骑车，既方便又可欣赏湖景。或者你也可以就沿着湖滨区的主路散散步。
### D7博卡拉
#### 如果你出于时间限制没法去走为期7-10天的安娜普纳大环线甚至3-4天的PoonHill环线。那也不用太失望，有一条前往世界和平塔的全程约需3小时左右的徒步线路非常受欢迎，对于那些没有办法走多日徒步线路的人来说，世界和平塔3小时徒步能让你饱览博卡拉田园风光，纵览费娃湖、远眺雪山景色。
### D8博卡拉－加德满都
#### 坐大巴返回加德满都，行程距离：约200公里；行驶时间：约7小时。下午的时间全留给泰美尔街，在这里尽情挑选工艺品吧！
### D9巴德岗
#### 前往巴德岗，行程距离：约14公里；行驶时间：约30分钟。游览巴德岗杜巴广场最好的方式是在其中闲荡着行走，遍览55窗宫，尼亚塔波拉塔和巴特萨拉女神庙。往东逐步深入居民区，一路经过陶器广场等大大小小的广场和寺庙，绕一个近乎四方的圈，大约两三个小时后即可回到终点。上午建议就这么在巴德岗杜巴广场仔细逛逛，下午休息，准备返程。
#### 下午前往纳加廓特，巴德岗发往纳加廓特的车每小时一班，车费30卢比，全程1.5小时。
### D10巴德岗－加德满都
#### 早上起早到巴德岗巷弄拍照——陶器广场，然后坐车返回回加德满都。
# 最佳目的地
## 加德满都（Kathmandu）
#### 加德满都位于加德满都谷地，它是尼泊尔的首都，也是尼泊尔的政治和经济中心，亦是大多数从国外来的观光游客和登山爱好者再该国最初驻足的地方。该市海拔1370米，四周环山，四季如春，气侯宜人，在在老市漫步，能看到众多名胜古迹，古老建筑和各种寺庙更是举目可见，还可以看到来来往往的人流以及丰富的手工艺品，收获各种乐趣。
### 推荐景点
#### 加德满都城区分为新、旧两个部分，旧城是古建筑区，聚着一批中世纪的殿堂和寺庙。新城是现在的王宫和政府所在地。而泰美尔（Thamel）区更是加德满都最最热闹的地方，百分之九十的观光客都集中在这个地方。来自不同国家的旅客造就了加德满都各式各样不同异国风味的美食，琳琅满目、目不暇接。
#### 1９９5４4４泰美尔（Thamel）泰美尔街区是加德满都老城的地标，亦是国外游客聚集的地方，被称为“自助旅行者的大本营”，绝大多数中国游客到尼泊尔都会选择在这里落脚。这个狭小而喧闹的小巷毫无规律地挤满了游客所需要的一切小店：旅馆，餐厅，纪念品小店等等。从泰美尔区步行到杜巴广场只要不到半小时时间，途中路过小巷、广场和小神庙，是体会老城区最好的徒步线路。
#### 2９９5４4４杜巴广场（Durbar Square）杜巴在尼泊尔语中时“王宫”的意思，杜巴广场即意为“王宫广场”。杜巴广场是加德满都最有名的广场，也是观赏尼泊尔寺庙建筑的好地方。这里囊括了尼泊尔十六世纪至十九世纪之间的古迹建筑，广场上总共有五十座以上的寺庙和宫殿。这里的寺院都修建在高高的基座上面，建议在寺院底缘上坐坐，一边感受温暖阳光，一边看着人来人往，享受难得的休闲时光。
#### 3９９5４4４博达哈大佛塔（Boudhanath）博达哈大佛塔是尼泊尔的地标建筑，坐落于加德满都东方约7公里处，是全世界最大的圆佛塔，也是联合国人类文化遗产。它拥有白色巨大的穹形，气势不凡，给人以宽大为怀的感觉。在宏大的白色覆钵上有个方形塔，四面都画有巨大的佛眼，表示佛法无边，无所不见之意。
### 推荐购物
#### 加德满都可谓是购物的天堂，仅泰美尔区就集中有数百家土特产和纪念品商店。各种羊绒制品和工艺品皆价廉物美。尼泊尔手工艺品种类众多，有例如镶嵌首饰盒、木雕、绣上佛眼的T恤、“沙玲吉”四弦琴、尼泊尔帽等等。
#### 博达哈佛塔外圈有一条环形街道，街边店铺密布，出售唐卡、藏毯、面具、藏刀、首饰等藏式宗教用品和手工艺品，居民大都是西藏裔，这里出售的手工艺品会比在泰美尔区购买便宜。
### 推荐住宿
#### 加德满都北侧的泰美尔区集中了很多面向游客的住宿设施，从高档酒店到便宜的旅馆有数百家，很多中国游客都会在此落脚。杜巴广场附近的奇异街有很多从前保留下来的老式山间小屋风格的旅馆。从设施上看这些旅馆不是很好，但是价格非常便宜，而且相对比泰美尔街区，这里要安静许多。高档酒店大多集中在现王宫南侧的杜巴大街以及北侧的Lazimpat地区。
#### 4９９5４4４马拉酒店（Hotel Malla）
#### 酒店离泰米尔和GREEN BUS车站很近，是一家设施齐备的老酒店。虽说比不上国内的五星酒店，但内设泳池和赌场，而且客房最近进行了重新翻修，豪华客房内设有电脑和打印机。餐厅有3个，分别提供尼泊尔和西餐、法国和意大利菜以及中餐。另外还有咖啡店和美容院等。
#### 5９９5４4４加德满都旅馆（Kathmandu Guesthouse）
#### 在泰米尔区是最具代表性的老旅馆。至今还有很多欧洲人喜欢这在这。老馆和新馆内有各种类型的客房，并设有兑换处和旅游咨询服务中心等。住宿一周以上者可以得到优惠。起价约为人民币140元。
### 推荐美食
#### 在加德满都可以品尝到丰富的美食。最经典的自然是尼泊尔传统的扁豆汤套餐和小吃Momo（蒸饺），以及印度和西藏菜肴。除此以外，还有西餐、中餐、日餐和韩餐等，世界各地的美食一应俱全。尤其是在泰米尔区，可以看到很多针对观光游客开设的餐馆，可按喜好自行选择。
#### 6９９5４4４塔克利厨房（Thakali Kitchen）
#### 在泰美尔区里有数家叫ThakaliKitchen的餐馆，正宗的这家位于北边，餐厅在二楼。餐厅店内整洁，菜品丰富，价格合理，很受当地尼泊尔人欢迎。正宗的尼泊尔Daal Bat套餐，素的是150卢比，荤的是200卢比，除了肉和Papad脆饼之外，其他的米饭、素咖喱、青菜、豆汤可以不断添加。
#### 7９９5４4４Momo Star不知道从何时开始，这家餐馆成为许多中国游客在加德满都必去的餐馆之一，招牌菜Momo（类似中国的饺子）一份100卢比左右，炒面炒饭100-140卢比，素咖喱每份100卢比起，肉类咖喱120-160卢比，菜量很大，而且还免费提供面包。
## 博卡拉（Pokhara）
#### 博卡拉处于喜马拉雅山谷地，依偎在终年积雪的安娜普纳山脉和鱼尾峰下，与热闹喧嚣的加德满都比起来，这里要恬静很多，是一座可以真正享受悠闲生活的城市。博卡拉周围的雪山因为攀登难度不大，再加上沿途服务设施优越，长期以来已成为许多条知名徒步线路的起点或终点，是世界各国旅行者公认的“徒步天堂”。
### 推荐景点
#### 在费娃湖里伐舟荡漾，或者租辆山地车去附近的村庄转转。或者早上起个大早，驱车去附近的桑冉库特观日出又或者选择三四天的徒步爬山潇洒走一回都是很不错的选择。
#### 8９９5４4４费娃湖（Phewa Tal）
#### 费娃湖是博卡拉休闲的代名词，就像我们说杭州的西湖一样。湖的北岸是自助游客云集的湖滨区（Lake Side），外国游客的活动中心。旅馆、餐馆和购物店塞满了湖畔主街和几条如触须般弄堂的角角落落。在任何时候，从任何角度你都可以感受到费娃湖的宁静。傍晚的时候对面的安娜普纳雪山金色的落日照耀在湖水中，躺在岸边或坐在小舟里，享受这份旖旎的湖光山色。
#### 9９９5４4４桑冉库特（Sarangkot）
#### 位于博卡拉西北方的桑冉库特海拔1592米，这里是博卡拉观喜马拉雅日出最好的地方。可以从湖滨区步行登上这座山峰，也可以从博卡拉乘坐出租车直达山顶下方的停车场，这里正好是铺设道路的尽头，再往上攀登大约30分钟就可以达到观景台。从湖滨区到桑冉库特也是一条徒步路线，除了尼泊尔特有的梯田景观外，随着山路回转，巍峨山景乍现眼前的喜悦，也等着你去体会。
#### 10９９5４4４安纳普尔纳山脉（Annapurna Mountains）
#### 可以远观亦可徒步近赏。安纳普尔纳峰海拔8091米，位于尼泊尔中北部，喜马拉雅山地，波克拉城的北面，安纳普尔纳山脉高峰林立，海拔7000米以上的雪峰就有7座。靠近主峰的玛察普察峰，以锐利挺拔的角峰著称，景色瑰丽。南缘的鱼尾峰、峰顶分裂为二，状似鱼尾，故名。其峰山势峭拔，虽海拔仅6607米，但尚未被人征服。虽鱼尾峰海拔在群峰中最低，但距离博卡拉最近，所以感觉很突出，晴朗天气下，日出的金光洒在山峰上，在白雪的映衬下，金光四射，无比壮观。
### 推荐购物
#### 湖滨区沿街有众多的小店，出售各式各样的户外用品。围巾、民族饰品、茶、特产、纪念品等等，老城里有一些不错的金银手工艺品的店铺。几乎所有的商店都可以用美元、卢比和人民币结账。
#### 博卡拉的围巾和户外用品比其他地方更便宜。其他比较值得购买的物品有：克什米尔店铺的围巾、毯子、披肩；当地精美刀具；亮丽的纱丽；可以绣上自己名字的各色定制T恤；特色冰箱贴；便宜的二手户外用品(真假混杂，需要有识货好眼力)；各种民族风情的装饰品和纪念品、明信片。
#### 11９９5４4４Bhat Bhateni Supermarket这是博卡拉市区新城新开的一家大型百货超市，是博卡拉最大的百货超市。这家超市中加都和帕坦也有分店，是一家非常现代的超市。商品齐全，比湖滨区的超市货物种类多很多，价格差别不大。
### 推荐住宿
#### 博卡拉的酒店一般分布在湖滨区和坝区。湖滨区的费娃湖畔有很多酒店和民宅风格的宾馆，景色较好，是绝大部分外国游客的第一选择；费娃湖南区的坝区与湖滨区相比，要更为安静，并且可以看到喜马拉雅山脉的风景。博卡拉旅馆的价格只有加德满都的三分之二左右，且山景房、湖景房任意挑选。
#### 12９９5４4４鱼尾山庄（Fish Tail Lodge）
#### 鱼尾山庄坐落在费娃湖的一个安静的小岛上，进出酒店靠专用的竹筏渡湖，算的上是博卡拉最豪华的旅馆，也成了景点之一。整个小岛就是一座热带植物的花园，鹅卵石铺成的小路通向每个安静的房间，房间都是一个有青石屋顶的低矮平房，门前有小花园，白色的凉椅，房间更是可爱，在窗边有长长的卧榻，依在这里喝杯咖啡，静静地欣赏湖景，远眺白雪皑皑的鱼尾峰，非常惬意。
#### 13９９5４4４天使客栈（Hotel Angel）
#### 喜欢山景的可以来这家，这是一个四四方方的院子，三层楼高，一共有20间标间，推荐住三楼靠安娜普纳雪山的那两间房（310和309），每天傍晚都能看到雪山的日落。房间内配有木质地板和电视，但不能收看中文电视节目。淡季房价只要400卢比/间。
### 推荐美食
#### 博卡拉的湖滨区聚集着多家提供西式、尼泊尔、印度、西藏等菜肴的餐馆和咖啡馆。餐馆大都集中在博卡拉的湖滨区（Lake Side）的那条主路两边。和加德满都的泰米尔区一样，这里的餐馆既有为游客而开设的餐厅，也有极其便宜的大众食堂，可以品尝到尼泊尔扁豆汤套餐以及蒸饺等，味道都很不错，大约花100卢比就会吃的很饱。
#### 14９９5４4４迈克餐馆（Mike&apos;s Restaurant）
#### 这家很出名，口碑也不错，但价格偏贵。那几张紧靠湖边的餐桌很受欢迎，在他家最主要的体验其实是一顿慵懒休闲的Brunch。清晨十点左右，暖暖的阳光照耀在湖面，船夫们偶尔摆渡着彩色的小船缓缓经过，天空中的滑翔伞随风飞舞摇曳。安静、温暖，仿佛置身于电影之中。这顿Brunch人均消费大概400-600卢比。
#### 15９９5４4４兰花饭店（The Old Lan Hua Chinese Restaurant）
#### 博卡拉非常有名气的中餐厅，已经开了十多年，几乎到博卡拉的中国人都会到这里来坐一坐。餐厅的装修和餐具都尽显中国风，而且会循环播放张学友、莫文蔚等中国歌手的经典歌曲，感觉非常亲切。国内受欢迎的菜品如水煮鱼、麻婆豆腐等，这里统统都能吃到，而且味道不错，很地道。还可以免费上网。
