# 
## 峨眉山
##### Emeishan封面提供者
###### @手牵手逛遍世界
### 峨眉山
#### 旅行指南
# 简介
### 金庸笔下的峨眉山，温婉秀美，确又凌厉冷傲。不管这里是否有过周芷若或灭绝师太，这座修长如峨眉的山川，始终令人向往。峨眉山雄踞四川盆地西南部，以“雄、秀、神、奇、灵”和深厚的佛教文化，成为世界自然与文化双遗产。
### 峨眉山自然遗产丰富，并有“峨眉天下秀”之赞誉。峨眉山文化遗产深厚，是我国四大佛教名山之一，是普贤菩萨的道场。在漫长的历史中，以包容道教、佛教、儒学三教之宗的胸襟，形成了道之源、佛之始、儒之境，并传习至今。如今以佛教文化为核心，著名的寺庙有报国寺、伏虎寺、万年寺、清音阁、华藏寺等。
## 金顶佛光
## 云海
## 普贤菩萨
## 猴子
## 峨眉派
## 仙山佛国
## 灭绝师太
# 目录
## 峨眉山必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 门票⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P10
# 峨眉山必玩
## 祈福、修心
### 这里有神奇秀丽的自然风光，这里有嬉闹霸气的峨眉灵猴，但世人心中的峨眉山，更多的是那一方仙山佛国。峨眉山，在佛光照耀下，是普贤无边行愿的道场，震撼着芸芸众生的心灵。在高山区拜佛，在中山区敬佛，在低山区礼佛。无论你是不是善男信女，来到这里，修一颗禅心，放下焦躁，放空自我，得到是福，圆的是自己的心愿。
# 门票
## 旺季：185元，淡季：110元（12月15日至次年1月15日）
## 开放时间：旺季6:00-18:30，淡季7:00-17:50
# 旅游时间
## 春、秋两季，是峨眉山最适宜的旅游季节，气候适中，景致迷人。
## 春季到峨眉，正是满山杜鹃花开的时节，可以看到姹紫嫣红的杜鹃花海，还能参加峨眉山朝山会，欣赏到万盏明灯朝菩贤的盛况；夏季的峨眉山仿佛硕大的天然空调，此时去峨眉山避暑是最好不过的；秋季的峨眉山绚丽雅致，满山绚烂夺目的红叶正是其秋景的标志；
## 冬季峨眉山气候稳定，晴天多，是观看日出、云海、佛光、晚霞等景色最好的季节。此外，滑雪和温泉，也是这个季节峨眉山最惬意的享受。
# 历史文化
## 历史
### 据传说：东汉明帝永平六年（公元63年）六月一日，有蒲公者，采药于云窝，见一鹿欹迹如莲花，异之，追之绝顶无踪。因问在山上结茅修行的宝掌和尚，和尚说是普贤菩萨“依本愿而现像于峨眉山”。蒲公归家后即舍宅为寺，于是峨眉山就发展成普贤菩萨的道场。另有资料说，是晋代的普公在山上采药时，见一老者骑白象隐去。以后的记载基本上是一致的。依据信仰与传说，以后历代修建寺庙时，都以普贤菩萨为中心，并发展成中国佛教四大名山之一。
## 佛教圣地
### 峨眉山与山西五台山，浙江普陀山、安徽九华山并称为中国佛教四大名山，以“佛国圣地”、“普贤道场”之名闻名海内外。峨眉山佛教历史悠久，公元1世纪中叶，佛教经南丝绸之路由印度传入峨眉山，药农蒲公在今金顶创建普光殿。公元3世纪，普贤信仰之说在山中传播、高僧慧持在观心坡下营造普贤寺（今万年寺），从此成为普贤道场。
## 峨眉派武术
### 起源于峨眉山的武术，既具佛门禅功，也含道教气功，形成了自己独特的风格，声名远扬，被人称为峨眉派武术，与武当派、少林派武术鼎足而立。峨眉武术功夫包括八大门、五大派，俗称“五花八叶扶”。五花，指峨眉派武术的五大类别：黄陵派、点易派、青城派、铁佛牌、青牛派；八叶，指峨眉派武术的八门拳种：僧、岳、赵、杜、洪、化、字、会。
# 节庆
## 峨眉山冰雪节
### 时间：每年1月至2月
### 地点：雷洞坪高山滑雪场
### 节日期间，举办高山滑雪、趣味滑雪、花样速滑表演、雪地山地车、狗拉雪橇、雪地拔河比赛、雪塑造型比赛、家庭雪上飞碟比赛等。除各种滑雪活动以外，还可以观赏峨眉山的冰雪几重天。
## 万盏明灯供普贤
### 时间：农历每月初一和十五，每天20:00-21:00地点：普贤菩萨道场万年寺
### “万盏明灯朝普贤”是规模宏大的佛教盛事，在峨眉山失传近千年后，于2002年底被挖掘和恢复。礼请德高望重的老法师主坛，唱炉香赞、大悲咒、十小咒、心经、普贤行愿品、起佛偈、燃灯、绕佛、回向等。举行盛会的同时，根据信众要求，还可举行普佛、焰口、供天、打七以及大型水陆法会。
## 朝山会
### 时间：每年5月
### 地点：各寺庙
### 以朝山拜佛和旅游观光为主要内容，并邀请海内外高僧大德举办一系列法会、庙会、开光、朝圣活动，祈福祝愿。
## 中国•四川国际峨眉武术节
### 时间：每两年举办一次，当年的8月
### 地点：峨眉山
### 峨眉武术节，每两年举办一次，旨在为来自世界各地的武林人士提供良好的交流机会和展示平台，向世人展示峨眉武术的博大精深，弘扬中化武术文化。2007年，在四川省峨眉山市举行首届比赛。
# 区域分布
## 低山区中山区高山区
### 峨眉山风景区，位于四川峨眉山市境内，距离市区约7公里，东距乐山市37公里。峨眉山，包容了大峨山、二峨山、四峨山的局部，大峨山为峨眉山的主峰，也就是通常说的峨眉山景区，由高、中、低三大游览区组成。
### 在高山游览区，主峰金顶绝壁凌空、高插云霄。一尊中国最高的金佛—“十方普贤”屹立在顶峰云海之上。云海、日出、佛光、圣灯、金殿、金佛，是金顶六大奇观；在中山区，以万年寺、清音阁、生态猴区为代表，附近的清音平湖，则是峨眉山自然景观的代表；低山区的“第一山亭”，集中展示了峨眉山博大精深的人文文化。
# 特色体验
### 泡温泉
#### “佛之圣汤夜温泉”，是峨眉山温泉的最大特色。峨眉山拥有中国最大的露天氡温泉，水量大、水质好，开采水温达60℃，是少见的高品味氡水温泉，被称为“温泉中的贵族”。目前，峨眉山景区已建成了灵秀温泉、红珠温泉和瑜伽温泉三大氡温泉娱乐区，且风格不一，特色不一。
### 滑雪
#### 峨眉山天然滑雪场，地处雷洞坪车场右侧。这里海拔高度2500米，存雪期达150天，滑雪可从前年11月至次年3月底。独特的气候条件，加之该处地段角度平缓开阔，为滑雪提供了得天独厚的气候与地形条件。滑雪场内容分：滑雪练习区、冰雪滑道区、雪仗区（供游人玩雪戏耍）、雪雕区（供游人搞雪塑造型比赛），以及停车、餐厅等设施。
## 该图片由网友@ybbenben提供
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 峨眉山风景区，距离成都双流机场约120公里，途中全程高速公路，乘车90分钟即到。双流机场有直达航班到境内外许多地区。
#### 成都双流机场—成都新南门汽车站—峨眉山客运中心—峨眉山景区
#### 双流机场没有直达峨眉山的大巴，坐出租车大概二、三百元。从双流机场，坐机场大巴到成都市区岷江饭店，步行10分钟左右到新南门旅游汽车站；然后转乘旅游巴士，直达峨眉山客运中心后（票价约50元），再打车，约15分钟到景区。
#### 成都新南门车站：
#### 地址：成都市武侯区临江路57号新南门
#### 电话：028-85433609、85442046
### 火车站
#### 峨眉火车站，位于峨眉山市区西部，是成昆线的必经站。峨眉火车站距离峨眉山风景区约10公里，打车约15分钟，车费约20元。
#### 成都—峨眉火车站
#### 从成都坐火车前往峨眉火车站，全程约2-3小时，硬座票价约20元。
### 客运站
#### 峨眉山市有两个客运中心，分别是：位于市区的峨眉山客运中心（九珠客运站），和位于景区的峨眉山旅游客运中心（近报国寺）。
#### 从市区客运中心，打车去峨眉山风景区大约15分钟，不过出租车只能到达景区的迎宾广场。
#### 峨眉山客运中心：峨眉山市乐峨路（近峨眉火车站）
#### 峨眉山旅游客运中心：峨眉山风景区，报国寺景区附近
#### 成都—峨眉山（市区）
#### 成都新南门汽车站，有发往峨眉山客运中心的班车，30分钟一班，票价约50元，全程约2.5小时。
#### 乐山市—峨眉山（市区）
#### 乐山客运中心站，有发往峨眉山客运中心的班车。15分钟一班，票价约10元，全程约40分钟。
#### 乐山客运中心站
#### 地址：四川省乐山市市中区
#### 电话：0833-2450710、2450177
## 当地交通
### 公交车
#### 峨眉山市主要有三条公交线路：
#### 1路公交车：市区—峨眉山市火车站（乘车地点：峨眉山市一中）。票价1元，每10分钟一班。
#### 5路公交车：市区—峨眉山景区伏虎寺（乘车地点：峨眉山市佛光广场）。票价1.5元，每10分钟一班。九里镇—市区—罗目镇环线（天下名山牌坊站下车，可进入报国寺景区，票价1元，滚动发车）
### 出租车
#### 起步价：5元/2公里，打表计费。从市区客运中心（九珠客运站）至景区旅游客运中心，约8公里；从峨眉山市火车站至景区旅游客运中心，约9公里。另外，出租车只能到达峨眉山景区内的迎宾广场，进山要换乘旅游观光车。
#### 峨眉山市内出租车，叫车电话：
#### 金顶出租车：0833-5531555
#### 顺风出租车：0833-5534222
### 景区观光车
#### 全山共五个车场：
### 停车场名称
### 附近相关景点
#### 报国寺客运中心
#### 报国寺、第一山亭、峨眉山博物馆
#### 五显岗车场
#### 清音阁、一线天、自然生态猴区
#### 万年寺车场
#### 息心所、白龙洞、清音阁
#### 零公里车场
#### 龙洞湖
#### 雷洞坪车场
#### 接引殿、金顶
#### 车票：中山段往返40元，全山段往返90元。
#### 票价供参考，随季节或时间，可能会有变动。建议出行时拨打咨询电话，了解及时信息。观光车咨询电话：0833-5592464。运行时间：
#### （淡季）11月1日—4月25日7:00-16:00，上午每半小时一班，中午12点后每小时一班。（旺季）4月26日—10月30日
#### 6:30-17:00，全天每半小时一班车。（黄金周）5:00-17:00视情况而定，30分钟内肯定有班车出发。
### 索道
#### 万年索道（万年停车场—万年寺）
#### 旺季：上行65元，下行45元
#### 淡季：上行30元，下行20元
#### 运行时间：6:40-18:00金顶索道（接引殿—金顶）
#### 旺季：上行65元，下行55元
#### 淡季：上行30元，下行20元
#### 运行时间：5:30-18:00，冬季运行时间（11月10日—次年1月31日）：07:30-18:00滑杆
#### 峨眉山滑竿，是为游人代步的的特色交通工具。用两根约2.4米长的斑竹做抬竿，两端绑上0.5米长的抬担，中段架上四脚睡椅，睡椅前再安放一根踏脚棍，就构成了适应山道、坐卧舒适的滑竿。1935年蒋介石在峨眉办军官训练团时，出行坐的就是滑竿。坐滑杆的价格：
#### 上行和下行价格不同，上行30-40元/公里，下行稍便宜些。比如，从洗象池到雷洞坪7.5公里，上行240元/乘，下行180元/乘。徒步
#### 峨眉山步行上山，一般是从山脚的报国寺出发，到达清音阁后分为两条线路，即前山和后山，然后在洗象池之下，两线路又合二为一。前山：报国寺—清音阁—一线天—自然生态猴区—洪椿坪—仙峰寺—遇仙寺—九岭岗—洗象池—雷洞坪。这条线路较长，费时多，路难走，但风景好。一般要2天时间才能到达山顶。后山：报国寺—清音阁—白龙洞—万年寺—息心寺—长老坪—初殿—雷洞坪。这条线路较短，费时少，一般1天就能到山顶，但风景不如前山。
#### 主要景点间距，如下（单位：公里）：
### 景点
### 景点
### 间距
### 景点
### 景点
### 间距
#### 报国寺
#### 清音阁
#### 11.5接引殿
#### 金顶
#### 6清音阁
#### 万年寺
#### 2洗象池
#### 九龙洞
#### 12.5万年寺
#### 洗象池
#### 14九龙洞
#### 洪椿坪
#### 15洗象池
#### 雷洞坪
#### 7.5洪椿坪
#### 清音阁
#### 6雷洞坪
#### 接引殿
#### 1.5清音阁
#### 伏虎寺
### 10自驾车
#### 夏季，凡22座以下的非经营性的自驾车均可上雷洞坪，冬季只能开到“零公里停车场”。另外，峨眉山后山盘山公路弯道多、坡度大、自驾车要注意安全。
# 实用信息
## 旅行装备
### 1、峨眉山天气变幻不定，温度会随海拔上升而降低，所以无论何时，上山都要记得携带防雨和保暖衣物。
### 2、一双胶底防滑的运动鞋或徒步鞋，是必须的。3、可在山下买一根竹杖，除了可以当作手杖，关键时候还能用来防身（主要是抵御猴子的侵袭）。
## 出行提示
### 1、在观察和欣赏猴群时，应保持一定的安全距离。如遇猴群拦路索食，不要惊呼、奔跑，可向管理员求助。喂食时保持自然大方的姿态，切记不能抚摸猴子。
### 2、不要将塑料袋外挂在书包外面，会招来猴群的抢夺；不要把饮料提在手里或放在书包外面的网袋里，会引猴上身；当着猴子的面打开书包，会引来猴子的好奇，以为有东西吃。
### 3、参加旅行团峨眉山一日游，必须问清楚旅行线路，因为当地有A线、B线之说，A线是只玩金顶，B线是游玩中山区万年寺、白龙洞、清音阁、一线天、戏猴区等景点。
### 4、峨眉山月，自古留名。赏月的最佳时令是在秋天。除洗象池外，观月较好的地点还有报国寺、萝峰顶、万年寺和仙峰寺等处。
## 风俗禁忌
### 入寺：进入庙门，不宜中央径直前行，沿着左手边前行为宜。进入大殿后，帽子手杖等杂物需自行携带，不可置放于香案上。
### 法器：寺内法器如钟鼓、木鱼等，不可随意敲击。禅杖等物，不可擅动。
### 听经：法师讲经时，不得交头接耳，更不可大声喧哗。如需中途离去，可向法师合十行礼后，安静退出。
## 咨询电话
### 峨眉山旅游咨询电话：4008196333
### 峨眉山旅游投诉电话：0833-5533355、5522070
### 乐山市旅游投诉电话：0833-96927
### 急救电话：0833-5522725，120
## 特产购物
### 峨眉山特色商品可以大致分为茶叶、中药材、土特产、佛教开光纪念品、工艺品五种。无论是天然健康的土特产品，还是文化气息浓厚的手工艺品，都是来峨眉山旅游不能错过的。
### 茶叶
### 峨眉山茶叶早在晋代就很出名。建国前峨眉山僧人清观，利用龙洞名茶鲜叶，采用杭州制茶工艺，制造出紧结纤秀、全毫如眉，叶绿汤清，香浓味纯的“峨蕊”，名闻遐迩。
### 建国后万年寺绝空和尚创造了一种具有“扁、平、滑、直、尖”特点的新品种茶叶，陈毅元帅品尝后赞不绝口，根据其外形形似竹叶而命名为“竹叶青”。
### 中药材
### 峨眉山上有野生天麻、川木通、灰兜巴等等，购买时需要谨慎，以防买到假药或以次充好的。景区各中药材摊点、市区各大药房均有中药材出售，可以买一点带回去。
### 另外，山上路旁也有很多小贩卖中草药，主要是天麻和锁阳。有心购买的朋友要注意辨真假及砍价。比如天麻，野生与种植的价格相差甚远，如果不懂，最好不要在这里买。
### 佛教开光纪念品和工艺品
### 开光纪念品包括十方普贤金佛像、普贤骑象像、佛珠、护身符、护身卡、玉坠等。另外，手工艺人以峨眉山特有动植物资源为原料，制作出多种具有浓郁地方特色的手工艺品，比如金丝木工艺品、灵猴工艺品等。上山沿途都有售卖。
### 雪魔芋
### 峨眉山上半年缺菜，各大寺庙均储备蘑芋作菜。雪蘑芋具有质地松软，入口味鲜，香而不腻，风味独特等特点。食用时，经温水浸泡成海绵状，压干水份，切成薄片或细条，配上各种调料，即可凉拌，又可烧肉、烧鸡、烧鸭等。
## 其他注意事项
### 1、礼佛烧香以三支香为宜，第一炷供养佛，第二炷供养法，第三炷供养僧。左手持香，然后左手在上右手在下，双手持香，高举过头作揖。之后把香插在香灰里，然后进门叩头。
### 2、山下买香稍便宜，但山上的很多大寺庙不认可。山上的香都略贵（在六十元以上），所以烧香要想清楚再决定。
# 行程推荐
## 峨眉山祈福一日游
###### 上午到达，傍晚离开，对赶时间的驴友来说，这样的安排最好不过。当然，一天时间游览峨眉山确实有些匆忙，迅速的游览几个经典的景点，也是不错的选择。
#### 景区客运中心雷洞坪停车场金顶万年寺停车场清音阁，猴区五显岗停车场
##### 具体行程：
###### D1A五显岗停车场—B清音阁—C洪椿坪—D仙峰寺全程皆为徒步。过了洪椿坪，才开始真正的爬山上坡，洪椿坪到仙峰寺约15公里，途径九十九道拐，需要很好的体力。九十九道拐，是峨眉山著名险坡。
##### D2D仙峰寺—E遇仙寺—F洗象池—G雷洞坪—H接引殿—I金顶
###### 可以在雷洞坪吃中饭。到达金顶后，可以根据体力情况，乘坐缆车以及景区观光车下山。
##### D1A景区客运中心—B雷洞坪停车场—C接引殿—D金顶—E接引殿—F雷洞坪停车场—G万年寺停车场—H万年寺—I清音阁、一线天、猴区—J五显岗停车场—K景区客运中心
###### a-b：景区观光车；c-d-e：索道缆车；f-g：景区观光车g-h：索道缆车；j-k：景区观光车；其余路段皆为步行。路过猴区时，请注意安全。
## 峨眉山暴走二日游
###### 这是一条相对难走的登顶线路，比普通路线多出18公里，适合脚力强悍、且喜欢暴走的资深驴友。当然，付出体力的回报是不寻常的峨眉美景，洪椿坪、仙峰寺、遇仙寺等景点都是普通线路无法看到的，喜欢挑战的驴友还可以徒步登上万佛顶——峨眉山的最高峰（前往万佛顶的路程比较艰险，一切以安全为第一，不必强求）。
### 五显岗停车场清音阁洪椿坪仙峰寺遇仙寺洗象池雷洞坪接引殿金顶、万佛顶
##### 具体行程：
# 景点推荐
### 1９９5４4４金顶峨眉山游览的最高峰，海拔3077米，顶上是一个小平原，原有铜殿一座，在阳光的照耀下，金光闪闪，故名金顶。现金顶以一尊48米高的十方普贤菩萨铜像为中心，由金殿、铜殿、银殿和朝圣大道组成。金顶的睹光台和舍身崖观景台，是望日出，观云海，赏圣灯，看佛光的最佳地点。
### 门票：包含在峨眉山大门票内。金顶索道上行65元，下行55元。地址：峨眉山高山区
### 交通：索道或者步行
### 2９９5４4４报国寺报国寺为峨眉山第一大寺，是峨眉山进山的门户，也是峨眉山佛事活动的中心。报国寺始建于明朝万历年间，原名会宗堂。清代康熙时期皇帝亲书“报国寺”匾额而易名。寺内正殿四重，依山而建，层层升高。寺内存有郑板桥、张大千、康有为、徐悲鸿等诸多名家墨宝。寺内各殿佛像庄严，香烟绕缭，彰显佛教圣地的浓烈气氛。
### 门票：8元地址：峨眉山景区起点处，报国寺景区
### 交通：峨眉山市区乘坐5路公交车可达，报国寺站下，票价1.5元。
### 3９９5４4４清音阁又称卧云寺，以晋人左思诗句：“何必丝与竹，山水有清音”的之意，而取名“清音阁”。位于峨眉山牛心岭下，为唐僖宗年间慧通禅师修建，供有释迦牟尼、文殊菩萨、普贤菩萨之像，与万年寺等同为峨眉山八大寺庙之一。有人称清音阁为“峨眉山第一风景”。
### 门票：包含在峨眉山大门票内
### 地址：峨眉山中山区
### 交通：从五显岗停车场步行约30分钟可到
### 4９９5４4４万年寺万年寺，是峨眉山八大寺庙之一。由报国寺上行15公里处的狮子岭旁，建有登山观光索道。全寺除无梁殿之外，其余全为木质结构。殿内建有“普贤菩萨骑六牙白象铜铸像”一尊，是镇寺之宝。寺内各处碑刻众多，其中最著名的是宋代书法家米芾手书的“第一山碑”。此外，寺内还珍藏有峨眉三宝（贝叶经、佛牙、御印）。
### 门票：10元
### 地址：峨眉山中山区
### 交通：从万年寺停车场，有索道到达万年寺；或者步行前往。
### 5９９5４4４峨眉山博物馆峨眉山博物馆，坐落于报国寺景区的凤凰湖畔。展厅由两大类六个厅组成，即影视厅、地质厅、生物厅、历史文化厅、佛教艺术厅和古书画厅。整个展区将峨眉山人文和自然景观融为一体，展示出峨眉山自然与文化遗产的博大精深。
### 门票：15元（凭进山门票免费）
### 地址：峨眉山游人服务中心旁
### 交通：报国寺门口步行前往
### 6９９5４4４洪椿坪以清幽静雅取胜的洪椿坪，座落在中山群峰环抱之中，海拔高度1120米，是山中避暑胜地。现有殿宇三重，气势巍峨，蔚为壮观。主要建筑有观音殿、千佛楼以及林森小院和禅堂、僧舍等。
### 洪椿晓雨的成因：雨后林中地面湿度较大，水气不易散去，一到晚上空气变冷变重，沿山坡下流，把较暖较湿的空气抬升上去，湿度超过饱和，便会凝结成雨，但因规模不大，所以只能形成如雾如烟的小雨。
### 门票：包含在峨眉山大门票内
### 地址：峨眉山中山区
### 交通：由清音阁上行六公里左右可到达
### 7９９5４4４洗象池明末只是一座小庵，僧人在这里烧茶水以待游客。清代康熙年间，行能大师扩建为“天花禅院”，因寺内有一石砌六方水池，相传普贤菩萨乘白象过此，必先浴象，以后即改名洗象池。洗象池的藏经楼上供有一瓷制观世音菩萨像，带座高约尺余，制作精良。至寺前石砌半圆形月台，可看猴子在附近嬉戏打闹。
### 门票：包含在峨眉山大门票内
### 地址：峨眉山中山区
### 交通：通过钻天坡到达
### 8９９5４4４华藏寺全称“永明华藏寺”，位于峨眉山金顶主峰，海拔高度3077米。金顶（金殿）是华藏寺的其中一殿，所处位置最高，与华藏寺合二为一，统称华藏寺，俗称金顶，金顶所在的山峰也因此得名。
### 当年的铜殿和华藏寺均以毁于大火。现今的华藏寺依山势而建，从高到低三重殿堂依次是：弥勒殿、大雄宝殿和普贤殿。普贤殿，即金殿，是峨眉山最高的殿堂。
### 门票：包含在峨眉山大门票内
### 地址：峨眉山高山区
### 交通：在接引殿乘坐索道即可；或者步行。
### 9９９5４4４雷洞坪又称雷神祠。寺内一楼正中供奉弥勒佛像一尊，造型古朴。寺庙右侧建有一亭，亭前石碑上刻着：雷洞亭。相传雷洞坪岩下藏有72洞，有龙神和雷神居住，旧时每逢天旱，当地乡民常来此求雨，只要投下贡品，必会风雨交加，颇为灵验。清康熙帝曾赐御书“灵觉”二字。
### 观赏雷洞烟云的最佳时间为：9:00-10:00，15:00-16:00。
### 门票：包含在峨眉山大门票内
### 地址：雷洞坪附近
### 交通：从洗象池出发，经连望坡，可到雷洞坪，这段路程长约3.5公里，是整个峨眉山最为陡峭难行的几段山路之一，也是全山自然风光最为奇美的路段之一；或者坐观光车，到雷洞坪停车场。
### 10９９5４4４伏虎寺伏虎寺始建于唐代，南宋绍兴年间改建。清顺治年间，贯之和尚率弟子可闻大师重建寺院，名“虎溪禅林”，亦称伏虎寺，为全山最大寺庙之一。由于独特的环境，抗日战争时期，蒋介石举办的峨眉军训团将校班，和躲避战火而迁出的四川大学文学院、法学院就曾设立在此。
### 门票：6元
### 地址：峨眉山低山区，报国寺景区
## 交通：报国寺门口向西步行，约2公里
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 峨眉山景点丰富，且较为分散，想玩的尽兴，至少要在景区住上一晚。峨眉山住宿主要分为市区或低山区、中山区和高山区三部分。
#### 住在市区或低山区，便于餐饮娱乐，离报国寺景区也很近，还可以泡温泉。经济型酒店在低山区有不少，市区内更多，标准间价格100-200元之间不等。
#### 而住宿在中山区，则有利于多天游玩的行程安排，适合徒步旅行者选择。附近的农家旅社特别多，主要集中清音阁一带，价格从几十元到上百元不等。住宿条件一般，但能吃到本地特色菜，接触到当地村民。
#### 住在高山区，可以方便观赏金顶日出，但是价格相对也比较贵。金顶、雷洞坪一带的经济型酒店，价格都在200元以上，旺季更会涨价，还需提前预订。
#### 另外，寺庙住宿是峨眉山的一大特色。山上很多寺院，几乎都准备有客房，价格浮动很大，从30元的床位到上百元的房间不等。不过如果要住寺院，最好住规模大点的寺院，那些小到只剩一个殿的寺院的住宿条件都非常差的，而且厕所更是惨不忍睹。可以选择的寺院有：报国寺、清音阁、万年寺、金顶卧云庵，仙峰寺，洪椿坪等。寺院住宿是不接受预订的！
## 住宿推荐
### 低山区（报国寺景区，市区）
#### 11９９5４4４峨眉山途窝假日酒店酒店位于峨眉山报国寺景区，地理位置优越，就在报国寺客运站旁边。酒店设计风格独特，性价比高的。房间很大，硬件设施不错，老板很热情，服务挺好，酒店附近吃饭也便宜。
#### 房价：166元起
#### 地址：峨眉山脚，报国寺景区路38号（进天下名山左边第三条街）
#### 12９９5４4４峨眉山幸福树酒店酒店地理位置很好，位于报国寺风景区内，距离报国寺开车仅5分钟路程，周边吃饭也挺方便。周边环境也不错，推开窗户，群山高低起伏，云雾缭绕，偶有小猴闪于其中。
#### 房价：138元起
#### 地址：峨眉山黄湾乡报国寺4组31号（旅游客运中心往坡下第二个路口进来）
#### 13９９5４4４峨眉山世纪阳光大酒店酒店地处峨眉山市绥山镇名山路，是进入峨眉山景区的必经之路。酒店的服务设备不错，旱餐也挺丰富。天气好时，在高楼层可以看到环山，停车出入方便。
#### 房价：398元起
#### 地址：峨眉山市，名山路东段（市区，近大佛禅院）
### 中山区（清音阁—万年寺周边）
#### 14９９5４4４峨眉山三缘暑庄农家乐位于峨眉山清音阁内，老板很热情，屋子干净，设施一般。在这里吃饭也不是很贵，建议吃常见菜，菜比较新鲜。一楼有wifi。
#### 房价：120元起
#### 地址：峨眉山清音阁附近
#### 15９９5４4４峨眉山仙悦国际酒店（源头氡温泉）酒店位于清音阁景区旁，靠近五显岗车站，到清音阁猴区约10分钟路程。地理位置不错，餐厅价格还不算不贵，口味还不错。性价比较高，服务态度比较好。
#### 房价：220元起
#### 地址：峨眉山半山处（近五显岗车站）
### 高山区（雷洞坪—金顶）
#### 16９９5４4４峨眉山金顶山庄酒店所处海拔3033米，浮于云海之上，隐于仙雾之中，位于四面金佛脚下，步行到金佛只需3分钟。地理位置很好，适合看日出，房间不大，但挺很干净。性价不错的一家山顶酒店。
#### 房价：320元起
#### 地址：峨眉山金顶（近金顶金佛）
# 美食攻略
## 美食概况
#### 峨眉山的美食可以分为：佛门素席和川菜两大类。
#### 佛门认为吃素可以清心寡欲、益寿延年，故在素食上极其讲究。峨眉山的报国寺、伏虎寺、万年寺僧人办的素席较有名。佛门素席是用豆制品、面精、蔬果等为原料，仿荤席的品类、形状而做出的菜肴。不但仿其形，而且仿其味，可以乱真。除了几百元一桌的仿荤素席，在山上还能吃到十元左右的全素便餐。
#### 此外，峨眉山从不缺山珍野味，小吃佳肴和各式川菜，只要有川人的地方，饮食文化就一定会被发扬光大。峨眉山的四川火锅、黄焖鸡、黄焖兔、小凉面、串串香、酸辣粉……，对于爱吃辣、嗜好四川小吃的人，峨眉山也算来对了。
## 特色美食
### 卤鸭
#### 峨眉山卤鸭色彩红润，肉嫩味鲜、香气诱人，微有火熏味，是下酒佳肴。烟熏鸭最大的特点在于，香而不燥，鸭肉咬在嘴里非常香，但不会觉得燥口。口味介于老腊肉和卤肉之间，很特别。市区内多达百家卤鸭摊点，随处可见。其中尤以商业街的“曹鸭子”（金顶北路10号）最为有名。
### 峨眉鳝丝
#### 近年来四川江湖菜系中的头牌名角。将鲜活鳝鱼宰杀，然后洗净切丝，辅以黄豆芽、粉丝和蒜苗节，加郫县豆瓣、刀口辣椒等烹制而成。成菜色泽红亮，口感细嫩，麻辣味浓。最出名的是峨眉山下鞠槽一带，专做峨眉鳝丝的饭庄。凉粉
#### 峨眉山的凉粉花样很多，且分为黑、白两大类，即荞麦凉粉和豌豆凉粉。荞麦凉粉用的是峨眉山特有的酱作主调料，配以红油、蒜水，既好吃又消暑。
### 峨眉豆花
#### 用峨眉山上产的黄豆，和峨眉山上清洁的山泉煮制出来的豆花，雪白如玉，绵软细嫩，不腻不糟。佐以香油、椒油、花椒、蒜泥、味精、葱花，清香爽口，令人垂涎，堪称上等素斋。其中犹以万年寺、圣水禅院的豆花最为著名。
### 峨眉豆腐脑
#### 系骨头汤加调料熬制。先用勺打成薄片，盛入碗内，撒上酥肉、黄豆、香菜、葱花、榨菜末、辣椒油、花椒等佐料，色香味俱佳，川味十足。只放佐料的，称为“素豆腐脑”；加粉蒸牛肉，叫“牛肉豆腐脑”；加粉蒸肥肠，叫“肥肠豆腐脑”。
### 峨眉山三合泥
#### 峨眉山小吃中一道有名的甜品。材料为黑糯米、黄豆、芝麻、油炸花生和猪油，用特制密法制作，吃起来皮面干脆、芯里柔软，特别香浓。
## 餐馆推荐
#### 17９９5４4４峨眉山特色美食村能在景区找到这样的吃饭地方也算是不容易，这家其实隶属于峨眉山大酒店，饭菜味道比想象的好吃。茼笋烧牛肉，腊肉炒饭，价格不贵，可以吃吃看。环境比一般街边小店干净。
#### 菜系：川菜/小吃
#### 地址：峨眉山市报国寺旁峨眉山大酒店出口
#### 18９９5４4４高记豆腐脑峨眉山最有名的豆腐脑店，路边摊那种，味道真的不错，就是过节人太多，生意太好，一路都是卖豆腐的，就这家店生意最好了。除了豆腐脑，牛肉夹馍也值得吃一口。
#### 菜系：小吃地址：峨眉山市书院街112-114号
#### 19９９5４4４荣生饭店萝卜汤这家店的老板很热情，家常菜味道一直保持很好，萝卜汤是招牌，还有泡芛、泡姜也都不错。白萝卜炖得很粑，肉都是大块的，冬天喝起特别舒服。价位不高，有特色。
#### 菜系：小吃地址：峨眉山市马路桥（近天下名山牌坊）
#### 20９９5４4４开口笑火锅店这家算是老字号了，当地人去的也挺多。特色是骨头火锅和干锅。峨眉有两家店，这家是在佛光广场（喷水池）旁边。到了饭点去，人数会超级多，排队是免不了的。这里的大骨头锅，值得吃一吃。
#### 菜系：火锅
#### 地址：峨眉山市，万寿宫步行街5-7号（近喷水池）
#### 21９９5４4４易肥肠门面不起眼，环境一般，但口味不错的一家饭店。生意是超好的，老板娘的态度和蔼可亲。肥肠还有口水鸡都不错。就是吃的人实在是太多，服务员有时有点不耐烦。
#### 菜系：小吃
#### 地址：峨眉山市大佛南路
#### 22９９5４4４牛华小竹签麻辣烫这家麻辣烫，生意一直很不错，开在交大菜市场附近。店铺本身不大，但是在外面的街边摆了很多桌子，服务员动作比较快，态度也可以。菜品比较丰富，牛肉、排骨、黄喉、毛肚、金针菇、鸭唇、鸭掌等。建议一定要点油碟。
#### 菜系：小吃
#### 地址：峨眉山市名山南路67号（近交大东门）
