# 
## 崇明
### ChongMing崇明
#### 旅行指南
##### TRAVELGUIDECHONGMING撰稿人：@撰稿人昵称
# 简介
### 崇明县，现隶属于上海市，位于长江入海口，由崇明、长兴、横沙三岛组成。主体崇明岛，东西狭长，形似卧蚕也如草鞋状。它三面环江，一面临海，是中国最大的河口冲击岛，被誉为“长江门户，东海瀛洲”。崇明南与上海南汇、浦东、宝山及江苏太仓隔水相望，北与江苏海门、启东一衣带水。2009年通车的长江隧桥将崇明岛、长兴岛与上海市区相连，连接江苏启东市的崇启大桥也已于2011年底全线通车，崇明岛实现了与大陆的“陆路”相接，改变了过去靠轮渡实现对外交流的历史。
## 第三大岛
## 新鲜空气
## 绿树成荫
## 农家乐
# 目录
## 崇明必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 门票⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 签证和出入境⋯⋯⋯P01
## 优惠⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P01
# 来自网友的提醒
## ★秋冬两季，是去崇明岛吃大闸蟹的最好时节，价格便宜，味道鲜美。在崇明岛，会有人买假冒的崇明白山羊肉，旅客要到有信用度的店铺购买。
## ★海边风大，温度比市区低，注意保暖、防风和防晒。
## ★观鸟地点位于海边，千万不要翻越堤坝，下水嬉戏。
## ★观鸟期间不要大声喧哗惊扰到鸟类，勿随地乱扔垃圾，请保持鸟类天堂的洁净。
# 崇明必玩
## 西沙湿地
### 西沙湿地是上海目前唯一具有自然潮汐现象和成片滩涂林地的自然湿地，一个集科普教育、科学研究、休闲观光等为一体的多功能湿地生态示范区。
## 东平国家森林公园
### 东平国家森林公园是华东地区最大的平原人工森林，园内森林繁茂，野趣浓郁，娱乐设施繁多，是周末踏青的好去处。
# 旅游时间
## 崇明属亚热带季风气候，温和湿润，四季分明，皆适宜旅游。岛上大水洁风清，到处都有未经人工斧凿的天然风光，有着了多处湿地、湖泊、人工森林和生态农场。加上崇明近年来大力推进的现代化生态岛区的功能定位，使它成为了绿色生态旅游的热点，是周末远离城市、接近自然、体验绿色农家生活的好去处。
# 节庆
## “二月二龙抬头”文化旅游节
### 时间：每年二月初二
### 地点：江南三民文化村
### 活动对崇明的非物质文化遗产进行集中展示，包括崇明灶花、崇明土布纺织、崇明扁担戏等，同时还有放龙风筝、放孔明灯、踩高跷、皮影戏、民间音乐江南丝竹等表演
## 崇明米酒节
### 时间：10月
### 地点：前卫村
### 米酒节活动包括产业经济发展研讨系列活动，崇明酒文化系列活动，参观、游览前卫村旅游景点等。在米酒节上，游客们不仅可以品美酒、食佳肴、享秋色，还可以参加丰富多彩的活动。
## 崇明瀛东渔家欢乐节
### 时间：每年10月
### 地点：陈家镇瀛东村
### 主要活动包括渔文化展示，水上娱乐，浑水摸鱼大联欢，生态湖竞钓，斗鸡，斗羊，品渔家宴，游览渔具博物馆、村史馆等。
## 明珠湖鱼鲜节
### 举办时间：每年10月
### 举办地点：明珠湖
### 明珠湖鱼鲜节是崇明森林旅游节的重头戏之一，主推“浑水摸鱼”、“下网捕鱼”、“钓蟹体验”等游客喜闻乐见的参与性项目。
## 灶花艺术节
### 时间：每年10月下旬
### 地点：向化镇
### 灶花是民间美术的一个品种。过去，崇明乡间几乎家家户户都砌有灶头烧菜煮饭，为了避免燃烧柴火时产生的烟灰，一般都在灶口上砌起一跺墙，这就是“灶山”。能工巧匠在“灶山”上画出各种各样具有时代特征的装饰图案，称为“灶花”。
## 柑橘节
### 举办时间：10月-至11月中旬进行，持续两周。
### 举办地点：绿华、长兴和横沙
### 崇明柑橘主要分布在绿华、长兴和横沙等乡镇，每当柑橘成熟的季节，柑橘节也随之站看，主要活动有柑桔节开幕式，桔园采风，认养果树，认购城市私家菜园，农产品展示等。
# 区域分布
## 崇明岛的定位是“生态绿色海岛”，区内多为原生态的自然景观。岛上的景点主要集中在上沙，较为著名的景点是位于岛屿西南部的西沙湿地。崇明中部是以森林度假、休闲居住为主的森林区，代表景点是东平国家森林公园；岛屿北部是以生态农业为主的规模农业区，前卫生态村的农家乐观光线路已受到游客的认可；东滩湿地位于崇明岛的最东端，毗邻东滩鸟类国家级自然保护区。
## 长兴岛、横沙岛位于崇明本岛的东南方向，分别是以发展船舶、港机制造业的海洋装备岛和一生态旅游度假为特色的生态休闲区为定位。
# 历史文化
## 历史
## 崇明岛于唐武德元年（618年）露出水面，形成江中的两个小沙洲，称为东沙和西沙，有江苏丹阳、句容等地迁来居民，迄今已有1300多年历史。唐神龙元年（705年），始建立崇明镇于西沙。宋朝时又堆积出姚刘沙、马家浜、平洋沙等沙洲，随着时间的流逝，许多沙岛依次北靠或被冲坍消失了，东沙、西沙逐渐崩塌，后来又有长沙，今日之崇明岛是长沙所累积出来的。沙洲时涨时坍，随长江入海河道的南北摆动而漂流，直到新中国成立后一次次围堤固岸、兴修水利，崇明岛始得稳固。由于长江携带的大量泥沙淤积，崇明岛仍以每年143米、约两万亩的速度淤涨出新地、向东海延伸。
## 文化
## 瀛洲古调派琵琶。“瀛洲古调派琵琶”是发源于崇明岛的琵琶曲和演奏技艺风格的总称，是我国著名的琵琶流派之一，收入国家级非物质文化遗产名录。牡丹亭是一种丝竹加锣鼓演奏的独特的民间音乐演奏形式，只流传于崇明，收入上海市非物质文化遗产名录。崇明扁担戏又称崇明木头人戏，属单人布袋木偶戏，是我国单人木偶戏中仅存的一种表演形式，集木偶技巧、表演技巧于一体。
# 特色体验
## 东滩日出观鸟
### 崇明东滩是最佳的观鸟地点。早晨的东海日出也是是崇明的一大自然胜景，在这里既能观鸟又能观日出，真是一举两得，风景美不胜收。
## 农家乐
### 来崇明岛吃一顿正宗的崇明菜，去田野里摘蔬菜、去湖边垂钓，都会让身心得到彻底的放松。有回归大自然的感觉。
## 戏游西沙芦苇荡
### 西沙湿地是上海目前唯一具有自然潮汐现象和成片滩涂林地的自然湿地，这里的风光非常适合摄影。漫步长约2公里的木质栈道，如同穿行徜徉在被芦苇和丛林覆盖的童话世界中。每当落日时分，晚霞点染了那蔚蓝色的天空，在滩涂的映衬下，景色异常迷人
## 岛上骑行之旅
### 岛上聚集了一切你能想象到或者无法想象到的田园风光、人间美好。这里的道路宽敞，两旁绿树成荫非常适合骑行。
# 交通
## 到达离开
### 公交
##### 自长江大桥和隧道通车后，上海有多条申崇专线公交车开往崇明和长兴岛，非常便捷。
##### 申崇1线
##### 路线：陈家镇—汶水路共和新路
##### 票价：12元
##### 运行时间：05:55-19:00申崇2线
##### 路线：陈家镇—上海科技馆
##### 票价：12元
##### 往上海科技馆方向运行时间：05:55-21:00往陈家镇方向运行时间：05:55-21:00申崇3线
##### 路线：西门汽车站—长兴岛服务区—汶水路共和新路
##### 票价：20元
##### 运行时间：05:55-21:00申崇3线区间
##### 路线：堡镇汽车站—汶水路共和新路
##### 票价：17元
##### 往堡镇汽车站方向运行时间：05:55-21:00往汶水路共和新路方向运行时间：05:40-21:00申崇4线
##### 路线：长兴岛枢纽站—上海科技馆
##### 票价：9元
##### 往长兴岛汽车站方向运行时间：06:00-20:00往吴淞公交客运站方向运行时间：06:00-21:00申崇5线
##### 路线：长兴岛枢纽站—吴淞公交客运站
##### 票价：10元
##### 往吴淞公交客运站方向运行时间：06:00-21:00往长兴岛枢纽站方向运行时间：06:00-20:00申崇6线
##### `路线：南门汽车站—巨峰路地铁站票价：18元
##### 运行时间：06:00-21:00申崇6线B线
##### 路线：堡镇汽车站—巨峰路地铁站
##### 票价：15元
##### 运行时间：06:00-19:00轮渡
##### 自从长江隧桥开通后，从上海去崇明岛的渡轮已经大幅减少，班次也不固定。目前，上海去崇明岛可以从吴淞码头、宝杨码头和石洞口码头这三个码头登船可以到达岛上的南门码头、新河码头和堡镇港三个客运码头。
##### 宝杨码头
##### 宝杨码头是较为繁忙的一个码头，客渡有普通客轮和高速客轮两种，船次比较多，散客不驾车的话，建议从这个码头走
##### 地址：宝杨支路18号
##### 电话：021-69693666
##### 交通：宝杨支路18号，三号线宝杨路站下来转宝山9路到底，728，65
#### 宝杨——南门
##### 高速客渡：06:30-17:00每30分钟一班，有船对开，高速票价18元，二层23元，船程45分钟左右。
##### 普通客渡：06:30-17:00每30分钟一班，有船对开，约90分钟到达
##### 票价：票价分16元或18元
##### 宝杨——堡镇运营时间：06:40-16:40每1小时一班，有船对开。
##### 票价：16元
##### 石洞口码头
##### 石洞口是上海三个码头中，唯一有车摆渡的渡口，游客自驾或者有摩托、自行车这些交通工具的话，石洞口码头是唯一的选择。
##### 地址：宝山区盛石路
##### 电话：021-56153937
##### 交通：宝山10路、宝山14路
#### 石洞口——南门
##### 高速客渡：06:40-16:40每1小时一班，有船对开。票价每人18元。
##### 车客渡：06:00-18:00每1小时一班，有船对开，票价每人12元。
#### 石洞口——新河
##### 运营时间：06:45-18:00约2小时一班，有船对开，票价10元
##### 吴淞码头
##### 吴淞码头属于老码头了，现在很少有高速轮，以客轮为主
##### 地址：宝山区淞浦路114号(淞浦路吴淞东升路)电话：021-56575500
##### 交通：19路、728路、849路、952路、宝山8路、永罗线
#### 吴淞码头——南门
##### 常规客船：08:10、14:55，高速船07:20吴淞码头——新河
##### 常规客船：08:10（周日），高速船：08:20、12:30自驾
##### 自驾车游崇明是最方便的一种方式，上海方向可以走长江隧桥上岛，苏州方向走沪陕高速公路上岛。进入陈海公路后，就抵达崇明县了。
##### 从上海出发
##### 路线：上海外环线（或中环线翔殷路隧道）—浦东五洲大道—上海长江隧道、隧桥—崇明陈海公路，过桥费单程50元。
##### 从苏州出发
##### 路线：西环高架路—沪宁高速—G2—G42—真北路转入真北路立交桥—中环路—翔殷路隧道—五洲大道—上海长江隧道、隧桥—崇明陈海公路，过桥费单程50元。
## 当地交通
### 公交
##### 崇明岛目前有南门汽车站、堡镇汽车站和陈家镇枢纽站三大公交终点站。其中以南门汽车站最为密集，这里可以乘坐到达各个景点的公交。崇明岛公交票价则按距离实行分段收费，从5元-9元不等。
### 出租车
##### 岛上出租车起步价10元，2.4元/公里，但是整个崇明岛只有城桥镇和堡镇两个地方出租车多一些，所以是自助游的驴友们并不会像自驾游那么方便。
# 实用信息
## 出行提示
### 1.节假日前往崇明岛旅游的旅客，要提前预定房间，特别是想住农家乐的旅客。因为按照以往，节假日期间的房源会很紧张。
### 2.上海长江大桥的通行费用按车辆类别进行收费，小客车全程通行费50元
### 3.申崇一、二号线的公交车上没有售票员和交通卡刷卡机，线路采用站内买票的方式
## 旅游装备
### 1.6月中旬至7月上旬是梅雨季节，阴雨连绵；每年的8月底至9月中上旬，是台风的多发季节，常会有突如其来的狂风暴雨。这两个时节到崇明岛旅游的旅客，一定要记得随带一把雨伞。
### 2.到东滩旅游，要穿越一个湿地，不通车，前往的旅客要准备好防晒霜、太阳镜、雨伞等。
### 特产购物崇明岛自然是买当地的土特产，崇名的四大特产是有“老毛蟹、金瓜、芦稷和水仙花”。此外还有崇明老白酒、崇明糕等也是很受欢迎的，可以在景区或者汽车站附近的特产点购买到
### WIFI在崇明到的各大景区，星际酒店、咖啡馆基本都有wifi覆盖
# 行程推荐
###### 崇明岛的生态环境非常好，景点分布比较散，所以自驾游相对方便一些，一日游的话可以游玩一些主要的景点，时间充裕的可以多逗留几日，畅游崇明，享受远离尘嚣的野趣。
## 精品一日游
#### 一日游
#### 经典
#### 初游
##### 具体行程：
##### D1西沙湿地—东平国家森林公园
###### 早上那个从上海外环线或中环线翔殷路隧道驶向浦东五洲大道，随后通过上海长江隧桥抵达崇明陈海公路，然后先到崇明岛西沙湿地，漫步长约2公里的木质栈道，如同穿行徜徉在被芦苇和丛林覆盖的童话世界中。随后前往华东地区最大的人造平原森林东平国家森林公园，感受森林繁茂、湖水澄碧、百鸟鸣唱、野趣浓郁。
## 周末休闲二日游
#### 二日游
#### 经典
#### 休闲
### 具体行程：
##### D1东平国家森林公园—前卫生态村
###### 第一天去崇明西部的东平国家森林公园游玩，中午可以在附近的前卫村品尝农家菜，下午游览前卫生态村，晚上留宿农家乐。
##### D2东滩湿地—明珠湖公园
###### 第二天去崇明东部的东滩湿地游玩，下午去明珠湖公园垂钓或者体验水上极速，一定会让你流连忘返的。
# 景点推荐
### 西沙湿地（位置请见地图标注
### 1）崇明的西沙湿地是上海目前唯一具有自然潮汐现象和成片滩涂林地的自然湿地，漫步在木栈道上，大片大片的芦苇让人心旷神怡。西沙湿地更是观落日的好地方，彩霞漫天的“西沙落日”堪称崇明一景。
### 地址：崇明县绿华镇堡湖路(近三华公路)门票：免费
### 开放时间：08:30-16:00交通：崇明乡村6路、南牛线、南建专线可达
## 前卫生态村
### 前卫生态村位于崇明岛中北部，是国家4A级景区。村内有瀛农古风园、清洁能源展示区、野生动物园幼驯养基地、生态循环链基地、休闲垂钓中心等多个景点供参观游览。
### 地址：崇明岛中北部
### 门票：60元/人
### 开放时间：08:00-16:00交通：乘南东线至前卫生态村下
## 东平国家森林公园
### 东平国家森林公园是人们“回归大自然”的最佳胜地，园内森林繁茂、湖水澄碧、百鸟鸣唱、野趣浓郁，以“幽、静、秀、野”为特色。在园内租一辆自行车穿梭于树林之中，是最佳的游玩方式。
### 地址：上海市崇明县崇明岛中北部
### 门票：70元/人
### 开放时间：08:00-16:00交通：乘坐南东专线、南江专线可达
## 东滩湿地公园
### 东滩湿地滩涂辽阔，低头是大片的芦苇，抬头是满天斑斓的云彩，顺着木栈道走在公园内，如与大自然融为一体。东滩也是观日出的最好地方，站在园内的观鸟台上看远处无数只鸟儿或飞翔或栖息，又有另一番生动自然的乐趣。
### 地址：崇明东滩东旺路最东端(风车处)门票：周一至周五门票：50元/人。周六、周日及节假日门票：80元/人
### 开放时间：09:00-17:00交通：可至上海旅游集散中心“东滩湿地公园专线”抵达或自驾前往。
## 明珠湖公园
### 明珠湖公园地处崇明岛的西南端，依托岛上最大的天然湖泊明珠湖修建而成的，风景秀丽。潭深水清的明珠湖边林木葱笼，视野开阔。配套服务项目有水上极速、湖滨美食、休闲咖吧、长江口稀有资源繁殖实验基地及展示馆、船栈垂钓、农业观光休闲采摘园等。
### 地址：崇明县绿华镇河口东首
### 门票：30元/人开放时间：08:00-17:00交通：坐南建线至东门路北门路站下或乘南牛线至烈士村站下车
## 瀛东村
### 瀛东生态村位于崇明岛东端前沿，是崇明岛最早迎来旭日东升的村庄，村内绿荫环绕，鱼塘鳞次栉比，自然环境优美，民风纯朴，是理性的旅游休憩胜地。
### 地址：崇明县陈家镇瀛东生态村
### 门票：20元/人
### 开放时间：08:00-16:00交通：乘坐陈白线至瀛东村下
## 崇明学宫
### 崇明学宫是现今上海仅存的三座学宫之一。现址又称崇明博物馆，为市级文物保护单位。坐落于上海市崇明南门码头。学宫建筑气势恢宏，规模壮观，徜徉其间，令人流连忘返。
### 地址：崇明县鳌山路696号门票：免费
### 开放时间：08:00-16:00交通：南裕专线区间、南同专线、崇明南新专线可达
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 崇明岛的住宿分为度假型村、普通宾馆和农家乐三种。度假村是崇明岛上消费最高的地方，环境也不错，服务和设施都要比普通宾馆和农家乐好，一般靠近陈海公路沿线和景区周围都有，平均价格在500-600左右。普通宾馆价格在200左右，农家乐价格在100-150左右。
## 住宿推荐
### 上海东滩国际会议中心（位置请见地图
#### 1）上海东滩国际会议中心位于崇明岛的最东南部东滩自然鸟类保护区。酒店按照纯美式度假风格修建，顶级的生态环境、最纯净的空气让您体验庄园般的感受，是休养、度假、会议的首选。
#### 房价：800元起
#### 地址：崇明县东滩团结沙
### 莫泰168（上海崇明八一路步行街店）
#### 莫泰168（上海崇明八一路步行街店）地处南门繁华的八一路步行街，地理位置优越，离南门港仅600米，步行仅7分钟。酒店配套设施齐全，是经济实惠之选。
#### 房价：160元起
#### 地址：崇明县城桥镇八一路338号
### 上海东平度假村
#### 上海东平度假村位于中国第三大岛崇明岛中部，南边是东平国家森林公园和徐根宝足球基地，东边爱情主题公园紫海鹭园，北面是前卫村农家乐，三民文化村等景区是崇明旅游度假区。度假村设备齐全，舒适宽敞，是度假养生的好去处。
#### 房价：160元起
#### 地址：崇明县东风公路555号
### 上海衡山新崇大酒店
#### 上海衡山新崇大酒店地处崇明新城核心区域，毗邻申崇三，六线南门起始站。酒店拥有各式客房配套设施齐全。中西餐厅装修风格迥异。经典崇明三岛菜菜肴饕餮精美，使您回味无穷，流连忘返。
#### 房价：400元起
#### 地址：崇明县城桥镇鼓浪屿路777号
### 上海北湖湾度假村
#### 上海北湖湾度假村地处崇明岛东北部，环境优美、设施齐全，房间布置舒适温馨、清雅整洁、不仅有浓郁的老上海风情而且更有不同主题的欧式住宿包房。在饮食上可以享用各地美食及浓郁乡土气息的崇明菜肴。
#### 房价：220元起
#### 地址：崇明县北沿公路1288号
# 美食攻略
## 美食概况
#### 崇明岛除了田园风光、新鲜空气和骑着单车的人儿，充满当地乡土特色的农家美食也足以让你感动落泪。秋冬两季可吃到崇明大闸蟹，鲜美无比，且价格便宜，吃的时候按斤比较爽。冬天推荐崇明白山羊肉，不膻滋补，味道好。各种时令蔬菜，有名的是崇明黄金瓜，通常拌海蜇吃。还有当地土鸡、崇明糕、崇明老白酒、崇明烤仔鱼等都是非常值得品尝的。
## 特色美食
### 崇明老毛蟹
#### 崇明老毛蟹独具风味，个小壳薄，肉质细密而有香味，雌性蟹黄足，雄性蟹脂多，鲜美异常，秋冬过来绝对是有口福了。
### 崇明白山羊
#### 白山羊是崇明县特定水土条件下的特产，冬天来一份当地农家用灶头柴火烧出的大盆酥软浓香的红焖羊肉，保你畅快淋漓！
### 烤籽鱼
#### 长江口渔汛的恩赐，小凤尾鱼肉质细腻，做成的烤籽鱼香味奇特嚼劲十足，很受欢迎。
### 崇明糕
#### 崇明特色糕点之一，有松糕和硬糕两种。选料讲究，配比合理，甜度适中，果肉适量，蒸煮科学，清香松口，糯而不粘。
### 崇明老白酒
#### 崇明老白酒酒度适中，一般在12至13度，入口微甜又略带酸味，酒香浓郁，独具风味。它不只是家常酒，城乡居民娶嫁做寿，都用它款待宾客。这个酒一般在农家馆都能喝到。
### 黄金瓜
#### 崇明金瓜，天下奇瓜，迄今为止，还没有发现国内外有第二个种植金瓜的地方。金瓜以凉拌为多，也可热炒、清蒸、油炸、还可作馅。金瓜和海蜇凉拌，清新爽口，是很好的下酒菜。
### 白斩鸡
#### 明林地遍布，空气清新，非常适合土鸡的放养。当地的土鸡做成的白斩鸡口味独特，营养丰富，是许多农家乐的看家菜。
## 美食推荐
### 黄炳桥羊肉倌（位置请见地图
#### 1）黄炳桥羊肉馆是当地很有名气的羊肉馆，大堂布置的类似茶馆一般古香古色，以本帮农家菜为主，传统正宗，分量十足，价格实惠，服务热情，味道绝佳，值得品尝。
#### 菜系：江浙菜
#### 人均：60元
#### 地址：崇明县城桥镇团城公路7218号(东三江口附近)东江羊肉馆
#### 东江羊肉馆比其他几家都起来的早，是崇明最富盛名的羊肉馆。红烧羊肉和羊杂都非常美味，上菜超快。
#### 菜系：江浙菜
#### 人均：70元
#### 地址：崇明县陈海公路东三江口(近南门)绿岛草堂农家乐
#### 绿岛草堂农家乐，在崇明岛上，是一家规模挺大的农家乐。这家农家乐里装修比较干净，空间也比较大，让人看着就比较舒畅。农家乐以做农家菜为主，菜做的味道比较地道，黄金瓜，崇明白山羊等一些崇明特产菜则更是让人意犹未尽。
#### 菜系：江浙菜
#### 人均：50元
#### 地址：崇明县东风农场大新镇前卫村9区037号
### 一只菜
#### 一只菜是一家本帮菜餐厅，都是崇明的特色菜，白斩鸡非常好吃，鲜美的很，呛虾也不错。菜的分量相当足，价格公道，环境比较简单，没有菜单，看样点菜。
#### 菜系：江浙菜
#### 人均：60元
#### 地址：崇明县东门路117
# 关于撰稿人
## 昵称
## 去过**、**、**（列举三个以上地方），或者“长期居住***”；
## 社区主页
## http://you.ctrip.com/members/fairyzhou微博主页
## http://you.ctrip.com/一小段文字，200字以内，最好由作者自行撰写。
# 相关热门攻略
### 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
### 携程旅行手机版V5.0国内功能最全的一站式旅行应用。
### 带上她，来一次说走就走的旅行！
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图2
