# 
## 巴塞罗那
##### Barcelona封面提供者
###### @王天D
### 巴塞罗那
#### 旅行指南
# 简介
### 带有哥特风格的古老建筑与高楼大厦交相辉映，共同构成了巴塞罗那令人迷醉的天际线。格局凌乱的小巷子紧贴着新城区的边缘，古色古香的旧城区里会忽然冒出工业时代的烟囱，在梦幻之城巴塞罗那，这一切的不协调看起来都顺理成章。
## 午夜巴塞罗那
## 宇宙队
## 加泰罗尼亚人
## 纸醉金迷
## 地中海
## 高迪
# 目录
## 巴塞罗那必玩⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12地图⋯⋯⋯⋯⋯P15
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 巴塞罗那必玩
## 膜拜神圣家族大教堂
### 造型宛如魔幻城堡的神圣家族大教堂简称圣家大教堂，是巴塞罗那最令游人趋之若鹜的观光胜地和地标建筑，也是世界上唯一一座尚未完成便被列入世界文化遗产的建筑。这一“神作”始建于1883年，是时年31岁的西班牙建筑天才高迪的呕心之作，预计直到2028年才会竣工。
## 哥伦布纪念碑前的眺望
### 在巴塞罗那濒临地中海的港湾，你绝对不会错过雄伟的哥伦布纪念碑。高逾60米的纪念碑上，哥伦布雕像神情坚毅，高举右臂凝望着远方，也许直到站在纪念碑脚下时，人们才可以清晰地想象他当年历经艰难险阻如此遥望大西洋的豪迈之情。
## 感受夜生活
### 毋庸置疑，巴塞罗那是欧洲最为色彩斑斓、妙趣横生的城市之一，在广受小资青年们追捧的电影《午夜巴塞罗那》中，伍迪•艾伦更是将其夜生活暧昧迷离的特点渲染到了极致，OnenightinBarcelona，你可别喝太多酒。
# 旅游时间
## 巴塞罗那的最佳旅行时间在5月、6月和9月。虽然巴塞罗那身为海港城市，但西班牙属于欧洲天气最炎热的国家之一，且巴塞罗那的户外景点较多，游客最好能够避开7至8月的酷热季节。
# 节庆
## 东方三圣节：1月6日
### 东方三圣节是西班牙相当盛大的一个节日，在每年节日的前夜，巴塞罗那的市民们都会争相涌上街头，追随、观赏东方三圣（LosReyesMagos）的游行队伍。在纷繁的花车和骑兵队簇拥中，大人们会打扮成神祗的模样为孩子们送上礼物，并在游行队伍里抛洒糖果，而孩子们则会兴高采烈地接收糖果，迎来属于自己的狂欢节。
## 圣乔尔迪日：4月23日
### 这是属于整个加泰罗尼亚地区的重要节日，又称“书与玫瑰节”（Fiestadellibroy delarosa）。在这一天，上百万的书籍和玫瑰将作为爱情和友谊的信物，在巴塞罗那的邻里街坊和亲朋好友间互相交换。这一节日倍受巴塞罗那市民们的重视，因为它完美地诠释了加泰罗尼亚人热情奔放，重情重义的性格。
## 格雷科节：6月下旬至8月上旬
### 格雷科节是巴塞罗那在盛夏时节最著名的一项文化活动，在为期近一个多月的节日期间，持续不断的戏剧、舞蹈和音乐表演都将在蒙锥克公园内的格雷科剧院（Theatre Grec）上演，宣扬现代音乐和舞台艺术的最新趋势。格雷科节如今已举办了超过25个年头，至今依然是巴塞罗那艺术文化的标杆性节日。
## 梅塞德圣女节：9月24日
### 梅塞德圣女节是巴塞罗那一年中最重要的节日，在为期一周的庆祝活动中，传统与现代的狂欢方式层出不穷。除了巨人和大头娃娃的游行队伍（Ballde gegants），还有名为克雷佛克（Correfoc）的传统舞蹈，扮成巨龙和妖魔的舞者们会向大胆围观的市民喷出火焰，点燃节日的气氛。值得一提的是形似叠罗汉的Castells活动，技艺高超的表演者会借用自身的力量和平衡感堆起人塔，场面颇为有趣。
# 历史文化
## 巴塞罗那所在的加泰罗尼亚大区，是西班牙最大的自治区。在发现新大陆之前，加泰罗尼亚以面向地中海的地利，成为强盛的海洋国家。这是整个西班牙受罗马文化影响最大的地区，有独特的文化传统和自己的语言：加泰罗尼亚语。
# 区域分布
## 古埃尔公园圣家大教堂米拉之家诺坎普球场加泰罗尼亚广场小巴塞罗那哥伦布纪念碑加泰罗尼亚国家美术馆巴塞罗那机场
### 三面被丘陵所环绕的巴塞罗那市区，以海港为中心呈半圆形向外拓展。各景点分布比较松散，大致上是呈从沿海的哥伦布纪念碑朝西北方向的内陆延伸的走向，搭乘当地的地铁、公交和出租车就能轻易到达主要游览区。加泰罗尼亚广场是城市的中心，同时亦是重要的交通中心，多条大道汇聚于此。广场周边的旧城区、哥特区、扩建区是旅游热门区域，很多主要景点、餐厅、酒店都集中在这里。不同风格的博物馆、艺术馆以及建筑大师高迪入选世界文化遗产的圣家大教堂、米拉之家等特色建筑错落其间，让游人充满着关于邂逅的惊喜。
# 特色体验
## 纸醉金迷巴萨夜
### 地中海的温润气候加上加泰罗尼亚人的奔放性格，让巴塞罗那这座城市的夜生活在全欧洲数一数二。如果有时间，不妨在夜幕降临后尽情地来到市区的大街小巷中游荡一番，找一家钟意的酒吧或者俱乐部，享受全欧洲最热情的夜生活文化吧。
## 球迷的盛宴
### 巴塞罗那足球俱乐部（FC Barcelona）是世界顶级的俱乐部之一，拥有辉煌的战绩以及众多著名球星。忠实球迷最好提前订票，到位于蒙锥克山上的巴萨大本营诺坎普足球场观看比赛或参观膜拜。
# 签证和出入境
## 签证
#### 西班牙为申根国家，中国游客办理赴西班牙申根旅游签证，可获得有效期不超过6个月、最长停留时间不超过3个月的签证，约需15个工作日出签。办理签证所需费用为人民币485元，另外还需支付与60欧元等值的签证中心服务费，签证具体所需材料如下：
#### 1、照片：1张近期彩色照片，白色背景，约为26-35mm宽，32-45mm长。
#### 2、护照：须在预计离开申根国日期后至少有3个月的有效期。护照内须有至少两页空白页，且须提供所有签证页的复印件。如空白页不足两页，须在递交申请前更换一本新护照。
#### 3、身份证：新版身份证正反两面复印件1份。4、户口本：全家户口本所有页复印件。5、婚姻状况证明：若已婚请提供结婚证复印件，若离婚请提供离婚证复印件。
#### 6、个人资料表：两份打印好并签名的在线申请表格，需以大写字母填写，申请表上照片规格须至少为240像素（宽）x320像素（高），分辨率为300dpi，JPEG格式。
#### 7、资产证明：最近3-6个月的银行对账单，无需存款证明。8、在职证明：由雇主出具的证明信（英文件，或者中文件附上英文翻译），需使用公司正式的信头纸并加盖公章，签字，并明确日期及如下信息：
#### 任职公司的地址、电话和传真号码；
#### 任职公司签字人员的姓名和职务；
#### 申请人姓名、职务、收入和工作年限；
#### 准假证明。
#### 8、退休人员需提供退休证复印件，养老金或其他固定收入证明。9、未就业成年人需提供配偶的在职和收入证明以及婚姻关系公证书（由外交部认证），单身/离异/丧偶者需提供其他固定收入证明。
#### 10、在校证明：未成年人（18岁以下）需提供学生证及学校出具的证明信原件及复印件，证明信需要包含以下信息：
#### 学校的详细地址及电话号码；
#### 准假证明；
#### 批准人的姓名及职位。
#### 11、公证书：未成年人（18岁以下）单独旅行需提供由双方家长或法定监护人出具的出行同意书及公证书，和单方家长旅行时需提供不同行的另一方家长或监护人出具的出行同意书及公证书，并由外交部认证。在中国境外办理时，由境外相关政府机构办理该公证。
#### 12、出行证明：酒店预订信息，涵盖全部旅途的住宿证明，以及申根期间的所有旅行计划（交通方式预订、行程单等）
#### 13、旅游医疗保险：保单保险额为至少3万欧元或同等价值人民币，且须包括医疗护理、住院治疗、和因伤或医疗缘故而遣送回国等费用。此医疗保险须对所有申根国有效及覆盖整个访问时期。
#### 14、备注：在某些特定情况下，西班牙领馆可以向申请人要求其它材料或进行面试。
### 领馆信息
#### 游客办理西班牙签证可前往：
#### 上海：徐家汇路555号广东发展银行大厦
#### 北京：三里屯东四街9号
#### 工作时间：周一至周五8:00-15:00出入境
### 边防
#### 前往西班牙的游客在入境航班上会收到航空公司代为发放的入境登记卡，可提前在航班上填写姓名、护照信息、家庭住址、航班号、逗留时间等内容并签字，也可在落地后现场填写，建议均使用英文大写字母填写。游客持填写好的入境登记卡及护照、有效的酒店预订单、返程机票即可通过西班牙边防入境。
### 海关
#### 一般来说，西班牙海关很少检查入境旅客携带的物品，但有时会对一些游客携带的物品进行抽查。建议在出行时最好使用普通旅行箱，避免使用纸箱、编织袋等包装物（容易引起注意）。按照欧盟规定，游客不得在行李中携带动物源性食品（如肉、肉制品、奶及奶制品），商业包装的婴儿奶粉除外。其他种类食品不得超过1公斤。游客可以携带个人或家庭用物品或礼品入境，但数量不得被认为是用于商业目的，海关人员有权对旅客携带物品进行估价。
#### 目前，年满18岁及以上的成年人可以带入200支香烟或100支小雪茄或50支雪茄或250克烟丝；可以带入1升酒精含量超过22度的酒或2升酒精含量低于22度的酒；可以带入不超过50克的香水；可以带入一台摄像机或两台照相机（每台相机可附带10个胶卷）；现金超过6010.12欧元须进行申报。卫生检疫
#### 游客到西班牙旅行不需要进行任何疾病疫苗的接种。但是按照国际惯例，西班牙卫生当局有权要求旅客提供卫生证明。实际上，只要中国不发生重大疫情（例如SARS等），西班牙卫生当局是不会要求中国游客提供卫生证明的。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 巴塞罗那国际机场（Barcelona-El Prat Airport）1992年巴塞罗那奥运会前夕的翻新工程，使巴塞罗那国际机场一跃成为欧洲重要的空港，这座现代化的机场以结构简约和交通便捷的特点而著称。机场距离市区约12公里，从机场往返市区的主要交通工具包括：
#### 1、机场巴士（Aerobus）每10分钟一班，单程30至50分钟，在1、2号航站楼和加泰罗尼亚广场之间有多站停靠。单程票价为5.3欧元，主要在上午运行。
#### 2、机场轻轨（RENFE）在机场和市区的轻轨Sants站之间每天都有轻轨往返，平均每30分钟一班，单程约20分钟，各班次主要在6:00-23:00之间运行。
#### 3、公交巴士（TMB）公交巴士46路在西班牙广场（Pl.d’Espanya）站和机场之间往返，沿途多站停靠，平均30分钟一班，是西班牙人最青睐的一种交通方式。单程票价为1.4欧元，主要在白天运行。
#### 4、夜间巴士（NITBUS）夜间巴士N17路在西班牙广场/加泰罗尼亚广场和机场之间往返，平均每20分钟一班，单程票价为1.4欧元。加泰罗尼亚广场发车的时间为23:00至次日5:00；西班牙广场发车时间为23:10至次日4:40；机场发车时间为21:50至次日4:50。火车站Sants火车站巴塞罗那市区内最重要的交通枢纽站之一，大部分开往欧洲及西班牙其他城市的火车都在这里始发，与巴黎、苏黎世、米兰等城市相连通的欧洲高速铁路列车也在这里停靠。
#### 从巴塞罗那到马德里Atocha火车站的西班牙AVE高铁全部从Sants火车站发车，从早上6:00至夜里22:20，平均每小时发一班车，单程约3小时，单程票价120欧元起。
#### 地址：Pl. Paisos Catalans, s/n 08014 Barcelona可接驳的交通工具：27、30、32、43、44、78、109、115路公交车；地铁L3、L5线Sants Estacio站。
#### Placa de Catalunya火车站这是加泰罗尼亚地区最古老的火车站，也是巴塞罗那市中心最繁忙的交通枢纽。该火车站与加泰罗尼亚广场外的多条公交线路相连，除了地铁L1线，还承载城际火车R1、R3、R4线以及加泰罗尼亚地区火车线路R12线。
#### 地址：加泰罗尼亚广场（Placa de Catalunya）北侧。
#### 可接驳的交通工具：24、41、42、55、67、68、141、67、68、N1、N2、N3、N6、N8路公交车；地铁L1线Catalunya站。
#### Passeig de Garcia火车站坐落于格拉西亚大道上的这座火车站是巴塞罗那最繁忙的火车站之一，除了与地铁站相连，许多加泰罗尼亚的地区火车线路均在此停靠，包括R11、R13、R14、R15和R16线等。
#### 地址：格拉西亚大道（Passeig de Garcia）与Carrer Arago街交界处。
#### 可接驳的交通工具：地铁L3线。
#### Estacio de Franca火车站这是一座邻近巴塞罗那港口的火车站，在1992年巴塞罗那奥运会翻修重新开放后，因为其站内精美的水晶、大理石装饰工艺而被誉为巴塞罗那最美的火车站。经过这座火车站的线路主要是西班牙国内一些中短距离的火车，因为近年来增长的客流需求，该火车站也开始接纳往返法国、瑞士等地的过夜火车。
#### 地址：巴塞罗那城堡公园（Parc de La Ciutadella）南侧。
#### 可接驳的交通工具：36、39、59、64、D20、N0、N6路公交车；地铁L4线Barceloneta站。
### 客运站
#### Barcelona Nord汽车北站这是巴塞罗那市内最主要的汽车站，站内硬件设施完善，空调等候大厅、餐厅、停车场及ATM取款机一应俱全，在旺季还有旅游信息中心对游客开放。车站一共有24家不同的巴士公司同时运营，搭乘长途汽车需要在相应的各巴士公司售票处购买车票。
#### 车站每天均有开往西班牙国内及欧洲和北非等地的长途巴士，从巴塞罗那到马德里的长途线路主要由ALSA巴士公司运营，全部从汽车北站出发，每天早上7:00到23:59，平均每小时发一班车，单程票价30欧元起。详细信息可在站内大厅的人工咨询台或电子告示牌查询。
#### 地址：Ali-bei, 80, 08013 Barcelona可接驳的交通工具：54路公交车；地铁L1线Arc de Triomf站。Franca汽车站这座与火车站咫尺之遥的小型汽车站有开往机场的专线大巴，以及部分开往加泰罗尼亚地区邻近城市的长途巴士。
#### 地址：Av. Marquès de l’Argentera, s/n 08003 Barcelona可接驳的交通工具：39、51路公交车；地铁L4线Barceloneta站。
## 当地交通
### 轨道交通
### 地铁
#### 巴塞罗那目前有8条地铁线路，以数字命名，按照不同颜色区分开来，覆盖了城市的大部分地区。在所有地铁站的主要入口处，游客都可以在墙上发现一张地铁图，查询具体站点和线路，同时也可以向售票处的服务人员索要免费的迷你地铁图（Mapa），以便随身携带查阅。巴塞罗的地铁单程票无论距离远近，一律为2欧元，因为有些地铁站无人售票，只有自动售票机，所以最好在购票前自备零钱。
#### 进站
#### 在持地铁票进站时，需要注意巴塞罗那的地铁是将票插入左侧插槽中，然后从右侧十字转门通过。但也有一些地铁站（如Catalunya站、BarcelonaSants站）的闸机口设置的是玻璃推拉门，而非十字转门，此时则需要将车票插入右侧插槽，然后从左侧通过。除了单程票外，巴塞罗那地铁还有一些其它类型的优惠套票出售，包括：
#### 10次票（T10 Card）
#### 超过70%的巴塞罗那人都会选择这种票，10次票的使用范围并不仅限于地铁，搭乘公交车、轻轨以及市内范围的火车都可以使用10次票。原则上持票者可在一年内任意搭乘公交10趟，从进站打卡开始记时，只要行程在75分钟内，多次换乘（包括换乘其它交通工具）也算作1趟，相当于10张单程票的作用。
#### 如果是两人同行，也可以使用同一张10次票，在第一名乘客打卡后，再将10次票递给第二名乘客打卡即可，这种方法属于10次票的条款允许范围之内，并不会被算作投机取巧。
#### 10次票的售价按照城市区域划分，销量最高的是市中心的一区10次票，而二区的10次票对游客来说基本可以覆盖大部分景点。具体票价为：
#### 一区9.8欧元，二区19.4欧元，三区26.4欧元，四区33.95欧元，五区39欧元，六区41.5欧元。
#### 50次票（T50/30 Card）
#### 与10次票的规则类似，一些需要频繁使用地铁或其它交通工具的人也会购买50次票。不同之处在于这种票的有效期仅为30天，且仅限一人使用，具体票价为：
#### 一区39.2欧元，二区65.5欧元，三区91.9欧元，四区114.5欧元，五区135欧元，六区150欧元。
#### 地铁运营时间
#### 周一至周四：5:00-24:00周日及部分节假日：5:00-24:00周五：5:00-次日2:00周六、12月31日、6月23日、8月14日和9月23日：24小时运营
#### 12月24日：5:00-23:00重要站点
#### 圣家大教堂：地铁L2、L5线，Sagrada Familia站。
#### 哥伦布纪念碑：地铁L3线，Drassanes站。
#### 米拉之家、古埃尔公园、高迪博物馆：地铁L3线，Vallcarca站。
#### 加泰罗尼亚广场：地铁L1线，Catalunya站。
#### 西班牙广场：地铁L1、L3、L8线，Pl. Espanya站
### 轻轨
#### 巴塞罗那的轻轨相比起地铁，知名度和利用率都较低，但对游客来说却是观赏城市风光的有效途径。全市轻轨共有6条线路，分别是覆盖城市西部、被称为Trambaix的T1、T2、T3线，以及位于市中心、被称为Trambesos的T4、T5、T6线。Trambaix和Trambesos各自所属的三条线路互相连通，大部分站点运营时间为5:00-24:00。
#### 轻轨的票价系统与地铁基本一致，单程票价为2欧元，也可以使用与地铁通用的10次票，各轻轨站均有自动售票机售票，乘客需自备零钱。乘客在进站乘车前，注意需将车票插入设置在站台或闸机口处的圆形激活槽，否则会被视为无票乘车。车票被激活后即开始记时使用，每张单程票有效期为30分钟，可在此期间可无限次乘坐Trambaix或Trambesos的轻轨线路，但注意每次换乘线路都必须在下一站台或闸机口处的激活槽继续激活车票，否则依然会被视为逃票。
### 公交车
#### 巴塞罗那全城拥有超过1000台次的公交车（Autobus diurno）运营，超过80条的公交线路了覆盖城市的大部分地区，对于轨道交通无法到达的区域是一个很好的补充。公交车的车票可与地铁、轻轨的车票通用，采用相同的票价系统。运营时间一般为4:30-23:00。如果选择在夜间出行，在市中心的主要区域还可以乘坐夜间巴士（Autobusnocturno），夜间巴士均会在加泰罗尼亚广场停靠，一般会从晚上20:40一直运营到清晨6:00。
### 出租车
#### 马德里的出租车按时段收费，前往特殊的目的地还会征收附加费，但有些出租车司机会因为嫌麻烦而不愿意打表，提前根据目的地为乘客报价，如果觉得与司机商议的价格可以接收的话也无大碍。
#### 如果选择打表计费，6:00-22:00的起步费为1.95欧元，之后每公里加收0.92欧元；22:00-次日6:00的起步费为2.15欧元，之后每公里加收1.06欧元。例外情况是周六22:00-周日6:00，起步费会提高到2.95欧元。此外，搭乘出租车前往部分目的地需要支付附加费，包括前往机场或从机场出发，需要加付5.25欧元，前往火车站和汽车站，需要加付2.75欧元。小费在马德里的出租车上并不流行，即使乘客选择支付小费，一般也不会超过1欧元。
### 自行车
#### 在巴塞罗那的海滨或市中心骑行也是一种不错的观光方式，巴塞罗那有多家自行车租赁公司，在市区拥有各自的提车点，均提供基本的单人车、折叠车等车型，部分公司还提供双人自行车。一辆普通的单人车租车均价为4小时10欧元起，包含头盔和车锁。详细车型及价位可参考各公司网站。
## 交通卡券
### 巴塞罗那通卡（Barcelona Card）
#### 这是一种专为游客设计的观光和交通优惠卡，持卡者不仅可以在通卡所属的有效天数内免费搭乘一区内的地铁、公交车、轻轨以及火车，还可以免费搭乘除机场巴士（Aerobus）之外的其它交通工具前往机场，可以有效节省多次购票的时间。
#### 在观光方面，游客持巴塞罗那通卡可以享受到市内的大量博物馆和美术馆20%以上的门票折扣，包括巴塞罗那现代美术馆、加泰罗尼亚国家美术馆、毕加索美术馆、米罗美术馆、弗雷德里克•马雷博物馆等十几座场馆，具体信息均可在随卡附赠的使用手册和市区地图中查询。
#### 除此之外，持巴塞罗那通卡的游客还可以在市内享有多种优惠政策，包括在巴塞罗那旅游局（BarcelonaTurisme）的官方纪念品店享受折扣价格，在部分餐厅、夜总会、商场和剧院享受折扣价格或赠品。
#### 票价
#### 巴塞罗那通卡按有效期分为四种类型，分别为：2日卡，37欧元；3日卡，47欧元；4日卡，56欧元；5日卡，62欧元。通卡的有效期是从第一次使用该卡的日期开始计算，而并非“天数*24小时”，所以请尽量在早上开始使用该卡，以便充分利用其有效期。通卡可以直接在机场或旅游信息中心购买，网上预订则可以享受10%的优惠，预订后在机场、加泰罗尼亚广场（Pl.Catalunya）或圣诺梅广场（Pl.Sant Jaume）等地取票即可。T-2旅游卡（T-2 Travelcard）T-2旅游卡不提供等同于纯粹的城市交通卡，持卡者在旅游卡所属的有效天数内可免费搭乘市内的地铁、公交车、轻轨以及火车，且不限活动区域，但不包含景点观光、娱乐方面的其它优惠。
#### 票价
#### T-2旅游卡按有效期分为四种类型，分别为：2日卡，13.4欧元；3日卡，19.2欧元；4日卡，24.4欧元；5日卡，29欧元。该卡在全市有多个销售网点，游客可前往旅游信息中心购买或拨打900700077查询附近的销售网点。
#### T-Dia交通卡（T-Dia）T-Dia也是一种专为游客设计的通票，可直接在各地铁、轻轨站台的自动售票机购买。持卡者在一天内可免费搭乘市内的地铁、公交车、轻轨以及火车，不同的是这种通票按照城市区域划分，适合喜欢在巴塞罗那长途奔袭的游客。
#### 票价
#### 一区7.25欧元，二区11.5欧元，三区14.5欧元，四区16.35欧元，五区18.4欧元，六区20.65欧元。
# 实用信息
## 时差
### 西班牙的时间比中国慢7小时，即北京时间是当日下午2点的时候，巴塞罗那时间为当日早上7点。但是西班牙每年3月的最后一个周日凌晨至10月的最后一个周日的凌晨实行夏令时，届时会比中国慢6小时。
## 货币汇率
### 西班牙的流通货币为欧元，1欧元约等于8元人民币（2013年），巴塞罗那的大部分酒店和旅行社均可兑换欧元。此外，国内的银联卡也可在EUFISERV、EURO600网络、花旗银行等带有银联标志的ATM机上提取欧元，在巴塞罗那的各大商场、酒店也可刷卡消费或使用旅行支票支付。
## 电压插座
### 西班牙电压统一为220V，有两相圆脚和两相扁脚两种插座，中国游客需自带欧标转换插头。
## 通讯及网络
### 中国的手机大都可以在西班牙使用，但需在当地购买Movistar、Yoigo等公司的sim卡并充值才能正常通讯，主叫与被叫均为0.2欧元每分钟起。
### 在西班牙拨打西班牙国内电话：不需要加拨长途区号或任何附加码，可直接输入9位西班牙电话号码。
### 在西班牙拨打国际长途：需拨：00 +国家代码（+区号）+电话号码，例如拨打中国北京固定电话：00+86+10********。
## 治安情况
### 西班牙东北部以巴塞罗那为核心的加泰罗尼亚地区是全欧洲小偷出没最多的区域之一。近年来，西班牙加泰罗尼自治区的少数民族频繁游街闹事，要求自治区从西班牙独立出来的诉求甚嚣尘上，而巴塞罗那的小偷数量更是常年稳居欧洲城市的三甲之列，游客在城市中各景点观光时，请各外留心贴身财物。
## 大使馆联系方式
### 中国驻西班牙大使馆
### 地址：Calle Arturo Soria, 113, 28043 Madrid总机：（0034）915194242传真：（0034）915192035
## 电子邮箱：chinaemb_es@mfa.gov.cn当地紧急求助电话
### 紧急情况：112
### 紧急医疗服务：061
### 电话查号台：11818
# 行程推荐
## 行程综述
###### 在魅力四射的地中海旅游名城巴塞罗那，古老的海港风情与天才建筑师高迪的作品相得益彰，无论行走在这座城市的哪一个角落，人们都会被其缤纷缭乱的人文影像所感染，如同沉浸于此起彼伏的交响乐中。
## 追梦之旅——巴塞罗那三日环游
#### 巴塞罗那自由行
#### 全城暴走
#### 高迪的城市
#### 巴塞罗那经典线路
####### 加泰罗尼亚广场哥伦布纪念碑弗雷德里克·马雷博物馆毕加索美术馆圣家大教堂巴特约之家米拉之家高迪博物馆古埃尔公园蒙锥克公园加泰罗尼亚国家美术馆奥林匹克运动场米罗美术馆
##### 具体行程：
##### D1加泰罗尼亚广场—哥伦布纪念碑—弗雷德里克•马雷博物馆—毕加索美术馆—圣家大教堂
###### 在巴塞罗那的第一个清晨，请从市中心的咽喉要道加泰罗尼
###### 亚广场开始一天的征程，广场上的几座新哥特式风格的建筑，是你在巴塞罗那摄下第一张照片的理想选择。沿着兰布拉街（Rambla de Sant Josep）向南步行，便能看到巴塞罗那的地标建筑——哥伦布纪念碑，这座纪念碑是1886年为纪念哥伦布环球之旅的壮举而建造的。沿着哥伦布大道（Passeig de Colom）向北走，隐匿在古老建筑中的弗雷德里克•马雷博物馆颇为值得一看，其展品由收藏家弗雷德里克•马雷游历整个欧洲收集而来，是留给后人不可多得的艺术瑰宝。
###### 稍作调整，下一站请沿着Carrer de la Princesa小道向东，一座独特的毕加索美术馆可谓引人瞩目，这里的展品以毕加索在巴塞罗那的童年及青年时期所画的作品为主，被称为“毕加索以前的毕加索”。参观完毕，请搭乘地铁2号线或5号线至Sagrada Familia站，来拜访今天的最后一站，也是巴塞罗那之行的重头戏——圣家大教堂。这是建筑天才高迪在晚年的巅峰之作，也是其为了向上帝献礼而苦心筹划的浩瀚工程，夸张的造型极具咄咄逼人的视觉冲击力，令人悠悠忘返。
##### D2巴特约之家—米拉之家—高迪博物馆—古埃尔公园
###### 如果圣家大教堂带来的震撼是高迪重口味的表现，今天就来领略一下他的小清新吧。搭乘地铁4号线至Passeig de Gràcia站下车后，沿Passeig de Gràcia大道向北步行约5分钟，横生在路口的巴特约之家是一座外形相当标新立异的公寓楼，也是高迪创作成熟期的代表作。继续沿着PasseigdeGràcia大道向北，步行约300米后便是高迪的另一件重要作品——米拉之家。和圣家大教堂相比，米拉之家代表的是很多游人对巴塞罗那的另一种认知，那是种于轻描淡写中流露的百无禁忌，一种随意的人生观。
###### 接下来就近搭乘地铁3号线至Vallcarca站下车，向东步行约10分钟，来参观名不见经传的高迪博物馆吧。这座场馆的陈列于大量细节中融入了高迪喜爱的变形元素，许多高迪不为人知的家具作品也会在此呈现给公众。从高迪博物馆走出后，便是与之一衣带水的古埃尔公园。公园建立在可以俯瞰巴塞罗那的山丘上，光怪陆离的景象使人恍若身陷梦境，就请在这里拍几张巴塞罗那市容的风景照，结束精采的一天吧。
##### D3蒙锥克公园—加泰罗尼亚国家美术馆—奥林匹克运动场—米罗美术馆
###### 最后一天，请搭乘地铁3号线至Poble Sec站，去城南的蒙锥克公园一探究竟，从正门进入公园，首先映入眼帘的必是加泰罗尼亚国家美术馆，它集合了加泰罗尼亚大区的艺术精髓，更是欧洲最大的罗马艺术品收藏地。在美术馆背后，穿越体育场大道，呈现在眼前的是主办1992年巴塞罗那奥运会的奥林匹克体育场，其原址则是巴塞罗那1929年举办万
###### 国博览会时的会馆。在这座体育场的东侧，还有一座著名的米罗美术馆，馆藏除了西班牙艺术家米罗自己的作品，还收藏着其他现代艺术家们为了向米罗致敬而捐献出的39件艺术品，弥足珍贵。
## 血拼巴塞罗那之购物一日游
#### 巴塞罗那购物
#### 巴塞罗那折扣村
#### 西班牙品牌
### 英格列斯百货La Roca购物村
##### 具体行程：
##### D1英格列斯百货—La Roca购物村
###### 购物之旅的第一站，请搭乘地铁1号线至Catalunya站，从加泰罗尼亚广场向南步行约5分钟即可到达巴塞罗那著名的英格列斯百货。英格列斯百货是全球第四大百货集团，也是如今巴塞罗那规模最大、商品最多的百货商场，稍不留神就会让人挑花了眼。回到加泰罗尼亚广场，请搭乘专线大巴前往城北的淘宝胜地：La Roca购物村。这座购物村聚集了100多家充满诱惑力的国际、国内一线品牌折扣店，对购物狂来说实在是个不可多得的风水宝地。
# 景点推荐
### 1圣家大教堂（Sagrada Familia）圣家大教堂是巴塞罗那最负盛名的观光胜地和地标，也是世界上唯一一座尚未完成便被列入世界文化遗产的建筑。教堂的整个外墙立面覆盖了复杂而又密集的圣经场景雕刻，高耸的塔楼极像童话中的城堡，有很大的视觉冲击力。走进教堂内部，更可感觉到这里建筑风格的前卫，立柱、穹顶、圣坛，甚至是耶稣的形象都与普通的教堂不同，而这一切的美仑美奂，都要拜天才建筑师高迪所赐。
### 门票：13欧元，含导览的门票需17欧元，学生及18岁以下儿童有2欧元折扣。登塔电梯3欧元。
### 开放时间：10月至3月，9:00-18:00；4月至9月，9:00-20:00；12月25-26日、1月1日、1月6日教堂部分关闭。
### 地址：Carrer de Ventallo, 48, 08025 Barcelona交通：乘坐地铁L2线或L5线在SagradaFamilia站下即到。
### 2哥伦布纪念碑（Monumento a Colon）哥伦布纪念碑位于靠近巴塞罗那港口的兰布拉大街尽头，是1886年为了迎接万国博览会以及纪念哥伦布环球之旅的壮举而建。纪念碑用赭红色大理石建成，高约60米，其上的哥伦布雕像高约7米，足以俯瞰巴塞罗那海港美景。碑身雕刻有五名女神凌空飞舞，上有“光荣属于哥伦布”和“向哥伦布致敬”两行西班牙文大字，底座四周则有八只石狮守护，威严肃穆。
### 门票：免费。
### 地址：Placa del Portal de la Pau, 08039 Barcelona交通：搭乘地铁L3线至Drassanes站下车后，向东步行约100米可到。
### 3毕加索美术馆（Museu Picasso）20世纪的西班牙画坛巨匠毕加索穷其一生，留给了后世数量惊人的绘画作品，这座由13世纪的贵族公馆改造而来的毕加索美术馆，收藏着大量别处罕见的毕加索真迹，其中多为毕加索在巴塞罗那的童年及青年时期所作，记录着他成长的点滴经历，被称为“毕加索以前的毕加索”。经过1999年的改建，毕加索美术馆已经成为集古典与现代建筑风格于一身的一流场馆，是巴塞罗那最受欢迎的一家美术馆。
### 门票：11欧元
### 开放时间：周二至周日10:00-20:00。
### 地址：Carrer de Montcada, 15, 08003 Barcelona交通：搭乘地铁L4线至JaumeI站下车后，向东北方向步行约200米可到。
### 44米拉之家（Casa Mila）在巴塞罗那市中心的“不和谐街区”，你会看到很多外形奇怪的公寓楼，米拉之家就是其中一栋，它于1984年入选世界文化遗产，是高迪的又一建筑精品。米拉之家又名“石头屋”，不规则的墙面和平台戴头盔的士兵造型的烟囱是它最著名的标志。其波浪形的外观，是由白色的石材砌出的外墙、扭曲回绕的铁条和铁板构成的阳台栏杆以及宽大的窗户组成的。
### 门票：14欧元
### 开放时间：11月至2月，9：00-18：30；3月至10月，9：00-20：00。其中12月25-26日、1月1日、1月6日闭馆。
### 地址：Passeig de Gràcia, 92, 08008 Barcelona交通：搭乘地铁L3线至Vallcarca站后，向东步行约5分钟可到；或可搭乘116路公交车直达。
### 5巴特约之家（Casa Batllo）这栋设计独特的公寓楼是高迪创作成熟期的代表作，整栋楼的墙面贴着彩色的马赛克，从酷似鱼鳞的屋顶、像人骨一样的柱子，再到面具造型的阳台，处处充满了魔幻色彩。每到夜晚华灯初上时，这栋楼在楼内灯光的映衬下便会显得格外的妖媚。据说巴特约之家的设计灵感，是来自于加泰罗尼亚的保护神圣乔治战胜恶龙的传说。
### 门票：整体参观17.8欧元，包括语音导览器（有中文导览），7岁以下儿童免费。
### 开放时间：9:00-20:00，但可能随参观者流量临时变动。
### 地址：Passeig de Gracia, 43, 08007 Barcelona交通：搭乘地铁L4线至Passeig deGracia站下车后，沿PasseigdeGracia大道向北步行约5分钟可到。
### 6加泰罗尼亚国家美术馆（Museu Nacional d&apos;Art deCatalunya）加泰罗尼亚美术馆又称国家艺术博物馆，是一座集合了加泰罗尼亚大区的罗马艺术与哥特艺术精髓的宏伟建筑。美术馆分为罗马艺术展区和哥特艺术展区，前者将比利牛斯山脉一带发现的壁画、木雕等作品一网打尽，是欧洲最大的罗马艺术品收藏地，后者则收藏有诸多哥特时期璀璨的宗教画卷，使参观者在此可以细腻地观察到两种艺术流派之间的微妙差异。
### 门票：成人10欧元，学生7欧元，16岁以下儿童免费。每月第一个周日免费。
### 开放时间：周二至周六，10:00-19:00；周日及节假日10:00-14:30；周一闭馆。
### 地址：Mirador del Palau Nacional, 08038 Barcelona交通：搭乘地铁L3线至PobleSec站下车，向南步行约15分钟可到。
### 7古埃尔公园（Parc Guell）这座公园不管是石阶、石柱还是弯曲的石椅上都贴满了各式的马赛克，全部由磁砖拼贴而成，色彩灿斓，让人有身处梦境之感。公园内最精华的部分为主要入口处的石阶，石阶上有一著名的马赛克彩龙喷泉，喷泉和两栋造型独特、如童话世界般的房子一起，组成了古埃尔公园最亮丽的风景。
### 门票：免费，其中私人住宅部分不对外开放。
### 地址：Carrer d&apos;Olot, 13, 08024 Barcelona交通：搭乘地铁L3线至Vallcarca站后，向东步行约5分钟可到。
### 8米罗美术馆（Fundacio Joan Miro）位于巴塞罗那山区中的这座充满艺术气息的美术馆是为20世纪巴塞罗那最伟大的艺术家胡安•米罗而建的，米罗在艺术生涯初期以擅长通过立体派画风描绘加泰罗尼亚的田园风光而小有名气，后逐渐转变为相对成熟的现实主义风格，以其诗人般的感性态度创作了大量广受瞩目的作品。这座展馆收藏着米罗去世前二十余年的大部分作品，还有不少米罗为预备绘画留下的手稿和素描。
### 门票：成人10欧元，学生7欧元
### 开放时间：周二、周三、周五、周六10:00-19:00，周四10:00-21:30，周日及节假日10:00-14:30。
### 地址：Parc de Montjuic, 08038 Barcelona交通：搭乘地铁L3线至PobleSec站下车，向南步行约10分钟可到。
### 9蒙锥克城堡（Castell de Montjuic）蒙锥克城堡位于蒙锥克公园南部的丘陵高地上，因为地势险要，自古以来便是易守难攻的警戒哨岗。17世纪时这里出现了第一座要塞，后因宗教斗争，历经改建工程，一度成为一座配置了处刑场的监狱。游人在此可以参观到大量15至20世纪时西班牙地区出土的文物，包括武器、旌旗、军服、生活用品等。
### 门票：免费。
### 开放时间：每天10:00-21:00。
### 地址：Carretera de Montjuic 66, 08038 Barcelona交通：搭乘地铁L3线至Paral•lel站后，笔直向南步行约10分钟可到。
## 10９９5４4４诺坎普球场（Camp Nou）
### 巴塞罗那足球俱乐部是许多男性游客爱上巴塞罗那的理由之一，而这支球队的主场诺坎普球场则是以其夸张的容量和主场氛围而闻名，平均每场比赛的到场观众达十万之众，球迷统一而狂热的助威声也使诺坎普成为了所有对手的噩梦。即便置身场外，你也一定会为其雄伟豪迈的建筑规模而叹为观止。
### 门票：成人22欧元，学生及儿童16.5欧元。
### 开放时间：非比赛日，周一至周六，10:00-18:30。
### 地址：Carrer d&apos;Aristides Maillol, 08028 Barcelona交通：搭乘地铁L2线至PalauReial站下车，向南步行约10分钟可到。
# 购物攻略
##### 传统与潮流的完美融合是巴塞罗那商业区最鲜明的特点，从露天的大众市场、古董店、手工艺作坊，到时装店、现代画廊，各类商品可谓应有尽有。不可错过的当属巴塞罗那城内的商业轴心街，即从巴塞罗那老港一直延伸到对角斜街的顶端，全长5公里，贯穿了兰布拉街、旧城区和新城区。
### 退税
##### 居住地不在欧盟的游客在巴塞罗那购物时可以要求退税。西班牙法律规定，要获得免税卡，游客同一天的购物额不能低于90.15欧元。具体退税步骤为：
##### 1、在购物商店申请退税发票并出示居住地证明（护照）；2、出关时出示所购之物，由海关人员在退税发票上盖章（自购物日后3个月内都可以盖章）；
##### 3、向退税公司要求退还税款，所有退税公司在西班牙主要机场都有退税服务台，以便领到退还的税金现款或将税金直接打到信用卡上。
## 购物推荐
#### 11９９5４4４英格列斯百货（El Corte Ingles）
##### 上世纪60年代在巴塞罗那开设的英格列斯百货是如今巴塞罗那规模最大、商品最多的百货商场。在装潢风格华丽的商场空间中，奢侈品专卖店、礼品店、药妆店不一而足，而连锁快餐店和高档餐厅同样可以满足消费者的一站式服务需求。每年7月和1月的打折季，英格列斯百货总会成为巴塞罗那的购物狂人们的宠儿，而百货商场的绿色三角符号，也早已成了西班牙人耳熟能详的百货品牌。
##### 开放时间：每天9:30-21:30。
##### 地址：Avinguda Portal de l&apos;Angel, 19, 08002 Barcelona贴士：搭乘地铁L1线至Catalunya站，从加泰罗尼亚广场向南步行约5分钟可到。
##### 12９９5４4４La Roca购物村（La Roca Village）LaRoca购物村位于巴塞罗那的北部，宜人的环境再现了19世纪现代主义建筑风格的加泰罗尼亚小镇风情，距巴塞罗那市中心只有40分钟的车程。购物村聚集了100多家充满诱惑力的国际、国内一线品牌折扣店，从Burberry、Loewe、Versace到Swarovski、Hackett和Zegna不一而足。各家店铺出售的大部分过季服饰折扣低至4折，且全年无休。
##### 开放时间：周一至周六，10:00-21:00。
##### 地址：La Roca Del Valles, 08430 Barcelona贴士：可在巴塞罗那的加泰罗尼亚广场或Granollers中央车站搭乘专线大巴前往；也可搭乘公交405、502、590路前往。
##### 13９９5４4４波盖利亚市场（Mercat La Boqueria）位于巴塞罗那兰布拉街上的波盖利亚市场是巴塞罗那最古老的市场，也是最受巴塞罗那市民欢迎的地道食材采购地。作为兰布拉街最重要的购物地之一，这里既是吃货们的天堂，也充满了游人辗转徘徊的兴奋脸庞。新鲜饱满的蔬菜水果如同毕加索手中的调色板一般，无不泛着令人愉悦的光泽。而伊比利亚火腿、奶酪和海鲜等摊位总是最受人们青睐的地方。
##### 14９９5４4４马雷马格纳百货（Maremagnum）位于巴塞罗那港湾的这家百货商场拥有多家品牌连锁店、餐厅和酒吧，同时也有许多物美价廉的饰品、礼品店供挑选，颇受本地人和游客的追捧。令人咋舌的是在百货商场的顶部，还有一座迷你高尔夫球场设施。
##### 开放时间：每天10:00-22:00。
##### 地址：Moll d&apos;Espanya, 5, 08039 Barcelona贴士：搭乘地铁L3线至Drassanes站，向港湾步行约10分钟可到。
##### 15９９5４4４Desigual服装店（Desigual）作为西班牙特立独行的时尚品牌，Desigual总是以其夸张的设计感和鲜艳活泼的配色吸引着各国时尚达人们的光顾，在巴塞罗那，没有哪个造访Desigual服装店的客人会成为创意的绝缘体，除了能够把握新颖服饰的潮流，Desigual也是让你避免撞衫的理想之选。
##### 开放时间：周一至周六10:00-22:00。
##### 地址：La Rambla, 136, 08001 Barcelona贴士：搭乘地铁L1线至Catalunya站，沿兰布拉街向南不行约5分钟可到。
#### 16９９5４4４安东尼奥•米罗服装店（Antonio Miro）
##### 这是西班牙著名服装设计师安东尼奥•米罗于1995年创立的同名服装店，其服饰充满了柔软而雅致的设计感，在年轻人群体中口碑很高。基本上除了贴身的内衣裤，你可以在这里找到当季所有类型的服饰和配件。
##### 开放时间：周一至周六，10:00-21:00。
##### 地址：Rambla de Catalunya, 125, 08008 Barcelona贴士：搭乘地铁L5线至Diagonal站可到。
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 作为欧洲著名的旅游城市，巴塞罗那酒店在地理位置上分布范围较广，尤其以加泰罗尼亚广场周边一带居多，在港口、海滨和兰布拉大道附近的商业区，则有不少豪华型酒店供游客挑选。
## 住宿推荐
### 17９９5４4４里特罗姆酒店（Retrome Barcelona Hotel）位于巴塞罗那Eixample区的这家酒店风格简洁明快，距离地铁站和巴特约之家仅有几分钟的步行距离，性价比颇高。酒店客房提供互动式LED卫星电视，四周墙壁粉刷着明亮的纯白色调，令人心旷神怡，部分房型还配有天井和阳台供客人户外小憩。
### 房价：746元起
### 地址：Carrer Girona, 85, 08009 Barcelona
### 18９９5４4４蒙特卡洛酒店（Hotel Montecarlo）这座由19世纪时的宫殿改建而来的豪华酒店坐落于巴塞罗那著名的兰布拉街上，距离毕加索博物馆咫尺之遥，出行观光相当便捷。蒙特卡洛酒店硬件设施温馨而舒适，同时配有可欣赏到巴塞罗那老城区景色的阳光露台。值得一提的是，这还是巴塞罗那为数不多的提供抗过敏客房的酒店之一。
### 房价：1713元起
### 地址：La Rambla, 124, 08002 Barcelona
### 19９９5４4４GL宫殿酒店（Hotel Palace GL）GL宫殿酒店位于位于巴塞罗那市中心，是一家于1919年开业的老字号，距离巴特约之家以及各购物场所均步行可达。酒店提供米其林星级的Caelis餐厅和玛雅豪华spa中心，时尚的空调客房均带有新古典主义风格的典雅装饰，带给客人惬意的居住体验。
### 房价：3653元起
### 地址：Gran Via de les Corts Catalanes, 668, 08010 Barcelona
### 20９９5４4４关于1905的酒店（Circa 1905）环境安逸的Circa 1905风格清新雅致，巧妙融合了古典和现代建筑特色，特别适合休闲度假。酒店距离米拉只有100米的距离，距离巴特约之家也仅需步行5分钟，交通尤为便捷。在硬件设施方面，酒店的每间客房都提供埃及棉床单和带有英语频道的卫星平板电视，令入住客人倍感舒适。
### 房价：974元起
### 地址：Provenza, 286, Principal, 08008 Barcelona
### 21９９5４4４阿尔玛巴塞罗那酒店（ALMA Barcelona）这家酒店地处巴塞罗那腹地，因为靠近加泰罗尼亚广场，交通可谓四通八达，无论购物还是观光都异常方便。酒店设有Spa、游泳池、健身房和一间带露台的时尚餐厅，满足不同客人的服务需求。客房内充满设计感的现代装饰、Loewe平板电视和皮革家具则彰显着不凡的品味。
### 房价：2110元起
### 地址：Mallorca, 269-271, 08008 Barcelona
### 22９９5４4４博恩穆斯塔旅馆（Bon Moustache Hostel）如果你不介意做个群居动物，这家在巴塞罗那市中心极具人气的博恩穆斯塔旅馆便会对你敞开怀抱。旅馆设有4床、8床和14床的宿舍，虽然只有一个床位的空间，但功能齐全的公共区域仍可以满足客人的日常所需，更重要的是，收费相当低廉。
### 房价：162元起
### 地址：Girona, 33, 08010 Barcelona
# 美食攻略
### 美食概况
#### 以巴塞罗那为代表的加泰罗尼亚菜系是地中海饮食中口碑最好的一种，这类菜肴的原料大多采自陆地和海洋，使用时令蔬菜和橄榄油进行烹调，口感清新柔和。
### 特色美食
#### 巴塞罗那经典的菜式包括春天的烤嫩洋葱（Elscaslcots）、秋天的蘑菇以及冬天的乱炖浓汤（Escudella），而美味的“面包和西红柿”（PanconTomate）、本地香肠和海鲜烩饭更是随处可见。至于最具特色的饭后甜点，则非蛋奶冻（CremaCatalana）和加蜜鲜奶酪（Mel i Mato）莫属。
### 餐馆推荐
#### 23９９5４4４MONTIEL这家餐厅囊括了多家评选机构的2012年度巴塞罗那“最受欢迎餐厅”的称号，其貌不扬的古朴装饰风格更令餐厅增添了一份神秘色彩。除了让人光看菜单就口水直流的点心和开胃菜，餐厅最吸引人的莫过于每日精选的鱼类料理了，因为大部分渔民会在周日歇业，这里也是巴塞罗那为数不多的几家会在周一同样供应新鲜海鲜的餐厅。
#### 菜系：欧式
#### 人均：50欧元起
#### 地址：Calle Flassaders, 19,08003Barcelona贴士：搭乘地铁L4线至Jaume I站，沿Princesa大街向东步行约5分钟可到；营业时间：周一至周五，20:00-23:00，周六、周日13:30-23:00；预约电话：+34932683729
#### 24９９5４4４PACO MERALGO这家餐厅是业界公认的巴塞罗那餐饮业的杰出代表，其创新性的西班牙小吃（Tapas）改变了开胃菜与日常主菜之间的从属地位，也成为将这种西班牙人名不见经传的饮食习惯传播开来的重要力量。餐厅坐落于可以追溯到19世纪历史的Eixample城区，简约的装饰风格并未让其热闹的用餐环境和美味的料理失色，而那些菜单上难以复制的西班牙小吃，也几乎是这座城市中最出类拔萃的。
#### 菜系：西班牙式
#### 人均：50欧元起
#### 地址：C/ Muntaner, 171,08036Barcelona贴士：搭乘地铁L5线至HospitalClinic站，向北步行约5分钟可到；营业时间：午餐每天13:00-16:00，晚餐每天20:00-次日0:30；预约电话：+34934309027。
#### 25９９5４4４7 Portes7 Portes是巴塞罗那一家人气颇高的老字号餐厅，自1836年起便开始营业，至今仍保留着许多古朴的黑木家具和瓷砖内饰。当然，作为一家近两百年的老店，食客们也不用担心其过硬的卫生条件，只需要找一个安静的角落，欣赏来自19世纪加泰罗尼亚的传统烹饪技艺。如果造访此地，记得一定要尝一尝经典的CremaCatalana，这种由七重门“祖传”的加泰罗尼亚版的焦糖布丁，据说是巴塞罗那最好吃的一家。
#### 菜系：西班牙式
#### 人均：60欧元起
#### 地址：Passeig d′Isabel II 14, 08003 Barcelona贴士：搭乘地铁L4线至Barceloneta站即到；营业时间：每天13:00至凌晨1:00；预约电话：+34933193033。
#### 26９９5４4４Alkimia取名为“炼金术”（Alkimia）的这家餐厅大概是想讨个“财源广进”好彩头，无论如何，由清一色的西班牙厨师构成的料理团队，无疑是人们品味地道的西班牙美食的理想之选。餐厅曾于2006年获得米其林年度最佳甜点奖，其创始人Jordi Villa同样是业界耳熟能详的名人。餐厅传统的西班牙菜肴加上革新性的烹饪和搭配手法，让慕名而来的食客源源不绝，在没有预订的情况下，心血来潮的客人一般很难找到座位。
#### 菜系：西班牙式
#### 人均：60欧元起
#### 地址：Carrer de la Industria, 79, 08025 Barcelona贴士：搭乘地铁L5线至Sagrada Familia站，向西北方向步行约5分钟可到；营业时间：周一至周五，午餐13:30-15:30，晚餐21:00-23:00，周末不开放；预约电话：+34932076115。
#### 27９９5４4４Cera 23这家经济实惠的餐厅以令人惊叹的服务而闻名，热情似火的服务员会让人时刻感到自己正处于加泰罗尼亚人民的怀抱之中。餐厅供应的料理种类丰富，从西班牙小吃到地中海风味的大餐一应俱全，而黑莓味的Mojito鸡尾酒则堪称一绝。
#### 菜系：欧式
#### 人均：30欧元起
#### 地址：Carrer de la Cera, 23, 08001 Barcelona贴士：搭乘地铁L2线至Sant Antoni站，向东步行约5分钟可到；营业时间：每天19:00-凌晨3:00；预约电话：+34934420808。
#### 28９９5４4４Con Gracia空间狭小的Con Gracia只有十余张餐桌，却每每成为客人们乐不思蜀的美食天堂。餐厅每一道精致的料理都继承了欧洲主流烹饪技艺的精髓，重点推荐的是隐藏菜式介绍的Chef&apos;s Surprise套餐，独具匠心的厨师会为你依次奉上7道神秘菜肴，而直到它们呈到眼前时，你都不会知道厨师带来的惊喜到底是什么。
#### 菜系：欧式
#### 人均：60欧元起
#### 地址：Martinez de la Rosa 8, 08012 Barcelona贴士：搭乘地铁L3线至Diagonal站，向北步行约10分钟可到；营业时间：周二至周六，19:00-23:30；预约电话：+34932380201。
#### 29９９5４4４Mi Gracia来看看这家被誉为无可挑剔的“阿根廷厨房”吧，100%手工切割的碎牛肉和火辣的调味料都是其料理的招牌，这些料理在迎合西班牙人口味与保持阿根廷菜精髓的平衡上下了很大风格，即便是最挑剔的美食家，也能依稀从唇齿间感受到布宜诺斯艾利斯吹来的风情。
#### 菜系：阿根廷式
#### 人均：50欧元起
#### 地址：L′encarnacio 52, 08024 Gracia, Barcelona贴士：搭乘地铁L4线至Joanic站，向西步行约5分钟可到；营业时间：周一至周四，19:30-凌晨0:30；周五、周六，19:30-凌晨2:30；预约电话：+34932139437。
#### 30９９5４4４Royal Barcelona Maritime Club隶属于皇家海洋俱乐部，独享巴塞罗那港湾美景的地理位置无疑是餐厅最大的优势，每逢夏天，海边的露台便会使客人的用餐体验锦上添花，而以时令海鲜料理为主的菜单也是其生意兴隆的秘诀。值得推荐的菜式包括有芥末酱风味的海草鲑鱼薄片、蚵仔脆烤安康鱼等充满创意的搭配。
#### 菜系：欧式
#### 人均：40欧元起
#### 地址：Moll d&apos;Espanya, s/n, 08039 Barcelona贴士：搭乘地铁L3线至Drassanes站，向东步行约5分钟可到；预约电话：+34932214859。
#### 31９９5４4４Los Caracoles蜗牛餐厅于1835年开业，这家老字号餐厅在巴塞罗那当地人心中人气极旺。木梁制成的顶棚诉说着悠久的历史，色彩鲜艳的瓷砖墙上还装饰着曾经光顾此地的名人照片和签名。餐厅的菜式考究而地道，安康鱼、鳕鱼等加泰罗尼亚海鲜料理均物美价廉，招牌菜Caracoles则是一道将蜗牛与面食配上大蒜汤汁的重口味料理。
#### 菜系：西班牙式
#### 人均：30欧元起
#### 地址：Calle de los Escudellers, 14, 08002 Barcelona贴士：搭乘地铁L3线至Liceu站，向南步行约5分钟可到；预约电话：+34933023185。
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图1.3
