# 
## 巴厘岛
##### Bali封面提供者
### @DD_BROTHER巴厘岛
#### 旅行指南
# 简介
### 白沙滩，世界级的冲浪点，珊瑚礁和水疗中心无处不在，这里是个阳光普照的度假胜地，而且还有更多田园农舍、森林草原和急流深谷，错落有致地分布在面积不大的土地上。北部的六座火山一字排开，更添几分苍莽壮阔。一座座优雅精致的别墅隐藏其间，营造出遗世独立的情调，弥漫着花香的传统SPA令人身心愉悦。充分体验这座小岛，沉浸在那不可言喻的享乐中吧。
### 巴厘岛，行政上称为巴厘省，是印度尼西亚33个一级行政区之一，也是著名的旅游胜地。巴厘岛距首都雅加达1000多公里，与爪哇岛之间仅有3.2公里宽海峡相隔，面积约5630多平方公里。巴厘省省会设于岛上南部的登巴萨，是印度尼西亚唯一信奉印度教的地区。
## 海滩
## 度假天堂
## 蜜月
## 休闲
## 梯田
## 艺术
## 爪哇舞
# 目录
## 巴厘岛必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P15
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P16地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P19
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 巴厘岛必玩
## 乌布短途徒步
### 在乌布重温田园牧歌般的生活，融入那些恬静如水的小村庄，享受一份难能可贵的安静和闲适。在椰子树点缀着的东南亚梯田里悠闲地漫步，或骑车探索狭窄的山间小路，侧耳聆听着田间飘来的悠扬木琴声，沉醉在一片绿色的海洋中。
## 爱咏河漂流
### 在爱咏河漂流，沿途欣赏巴厘岛变幻无穷的原始自然风光，满目极美的峡谷和稻田，也在漂流运动中体验一种激越昂扬的生命状态。
## 海神庙观海景
### 站在海神庙的旁边，全神贯注地欣赏着海水激荡的壮观场面：层层海浪由远而近，以排山倒海之势撞击着棱角分明的岩石，白花花的浪花伴随着巨大的轰鸣，一浪接一浪地迎面扑来来，散落一地的海水，收获一份心旷神怡。
# 旅游时间
## 每年的5月到8月是巴厘岛一年中最好的月份，在这个时期天气变得凉爽，雨下的也最少，适合旅游。
## 巴厘岛全年都为热带气候，平均温度在30摄氏度左右。全年只分为两个季节：雨季和旱季。旱季从4月到9月，雨季从10月至3月。
# 节庆
## 涅琵（Nyepi）
### 涅琵是巴厘岛的新年。这个节日同中国的新年有很大不同，这一天人们要反省自己的内心，节日当天，整个巴厘岛都处在安静的气氛中，人们必须待在家里，不能谈话，并关掉电灯、电视和收音机等一切制造声音的设备，同时街上还有巡逻人员巡视。而主要的庆祝活动则在涅琵前一天，人们要举行盛大的祭祀活动，同时还有游行等活动，非常热闹。
### 时间：每年3-4月。
### 地点：巴厘岛。
## 巴厘岛艺术节
### 是艺术家们展示自己作品的节日，为期一个月，在那期间，来自世界各地的音乐家、作家、舞蹈家、画家等云集于登巴萨的艺术中心表现自己的艺术作品。
### 时间：每年6月15日-7月14日。
### 地点：登巴萨（Denpasar）。
## 巴厘岛风筝节
### 是印尼政府为了重振陷入困境的巴厘岛旅游业而设立的，每年7月，都会举行盛大的风筝节，到时候游客可以看到满天五颜六色的风筝。
### 时间：每年7月。
### 地点：萨努尔海滩（Sanur Beach）。
## 库塔狂欢节（Kuta Karnival）
### 这是巴厘岛最热闹的节日，节日是为了庆祝2002年的库塔(kuta)爆炸案而设立的，到这一天，人们选择用欢乐嘉年华的方式来纪念这个灾难，人们会举行各种各样的活动来进行狂欢，整个库塔(kuta)都是一片喜庆热闹的气氛。
### 时间：每年9月底至十月初。
### 地点：库塔海滩（Kuta Beach）。
# 历史文化
## 巴厘人是由多种南岛移民，于约公元前2500年的史前时代混血所组成。大约在公元前300年时的青铜器时代，巴厘岛已有非常进步的文化；巴厘岛现仍在使用的农田灌溉组织和灌溉系统就是沿袭自当时。
## 大约公元十世纪时，印度文明影响全东南亚，经过爪哇岛传入巴厘岛，提供后来巴厘文学、艺术、社会组织和政治的雏形。公元1515年伊斯兰教（伊斯兰教）入侵爪哇，促使了大批印度教的僧侣、贵族、军人、工匠和艺术家逃亡巴厘，造成十六世纪巴厘的黄金时代。
## 同世界许多国家一样，巴厘岛也是一个深受宗教影响的地方，因此在其留下的传统文化中，无不浸透着宗教的色彩。所以宗教自然便成了巴厘岛文化中最浓重的色彩，在巴厘岛上，寺庙的数量多的惊人，其中比较著名的是海神庙，除海神庙之外，还有许多较为著名的寺庙树立在这个岛上，成为每年游客观光必选的地方。
## 音乐是巴厘岛另外的艺术文化，当然在其中同样穿插着让人感叹的宗教色彩，打击乐是较为著名的音乐形式，并且以竹筒打击为亮点，在这里的酒店中，每天都会萦绕着这种美妙的音乐，让人得到充分的享受。在巴厘岛历史文化中，与音乐相同的艺术形式是绘画，在艺术馆中同样珍藏着许多艺术大师的杰作，值得人们进去观赏。
# 区域分布
## 在巴厘岛，库塔海滩和以北的雷吉安、水明漾海滩是旅行者的主要活动区域。这一地段位于巴厘岛的南部，拥有巴厘岛最美丽的海滩，除了数量众多的度假酒店和家庭旅馆外，还有餐厅，咖啡馆，酒吧，夜总会……好不热闹。
## 南部地区库塔海滩以南，巴厘岛最南端的布科半岛，有适合冲浪的浪花和巨大的度假村。努沙杜瓦是豪华度假区，环境优雅，拥有不少顶级的度假酒店。金巴兰海滩拥有最美的日落，一边观日落一边海滩烧烤是不容错过的体验。
## 位于岛中部的乌布是巴厘岛的心脏所在地，这里安祥美丽的田园风光和无处不在的艺术气息令西方人感到新奇，也许有很大一部分人是被朱莉娅•罗伯茨在电影《美食、祈祷和恋爱》中在乌布的稻田间骑着自行车的景象所吸引。没错，乌布与巴厘岛东部地区共同拥有全岛最漂亮的稻田和古迹。
## 在巴厘岛中部占据主导地位的是中部险峻的火山，却又别有一番神秘的吸引力，热门的线路有从乌布出发的百度库和京打马尼一日游。巴厘岛北部和西部人烟稀少，但有着不错的潜水和冲浪地。
# 特色体验
## 享受一场最古老的印尼传统SPA与按摩
### 来到巴厘岛到处可以见到各式各样的SPA馆，巴厘岛的SPA，是全世界SPA的起源和鼻祖，原先的皇室尊享现在变成了平民可以承受的生活。所以来巴厘岛，SPA的体验是绝对不容错过的。每一家与其星级相符的高档宾馆都设有SPA设施，提供SPA服务。专业SPA机构在巴厘岛也非常普遍，旺季时，许多都要预订。花销从20，000盾至100美元不等。
### SPA馆推荐：Mandara Spa位于Kuta（库塔）的Hotel Padma Bali酒店内。这个超豪华的水疗按摩SPA，装饰特色以水为主，还有石刻浮雕，令人印象非常深刻。
### 费用：按摩35美元起。
### 开放时间：10:00-20:00。
### 地址：Jl Padma 1, Kuta电话：0062-361-752111
### Putri Bali位于Kuta（库塔）的Wisata Beach Inn酒店内。这里提供的泡泡浴让无数水疗崇拜者兴奋不已。
### 费用：按摩75，000盾起。
### 开放时间：10:00-21:00地址：Jl Padma Utara, Kuta电话：0062-361-755987
### Jari Menari位于库塔北部的Seminyak（水明漾）。这里只有自己的特色按摩，没有SPA。清一色的男按摩师，其手法独特，自成一派。这家按摩店在巴厘岛享有盛名，网上更是对其推崇备至，人气高居榜首。通过旅行社预订不享受代理折扣价，也不提供接送服务。
### 费用：按摩套餐250，000盾/75分钟起。
### 开放时间：10:00-21:00地址：Jl Raya Seminyak 47, Seminyak电话：0062-361-736470
### Nur Salon位于Ubud（乌布），是一家到处摆满传统草药的巴厘建筑。提供长串的SPA和美容院服务，包括爪哇使按摩，一般要2小时，从去角质开始275,000盾。
### 费用：1小时按摩125,000盾，爪哇式按摩2小时300,000盾。
### 开放时间：10:00-20:00地址：Jl Hanoman 28, Ubud电话：0062-361-975352
## 在被誉为“艺术之岛”的巴厘岛看一场巴厘古典舞
### 在巴厘岛，舞蹈不是为了娱乐，而是一种与神沟通的形式。在Gamelan（甘美兰，乐器名）伴奏下，舞者以肢体语言讲述古老传说，赞美神力的伟大。
### 乌布每晚都有巴厘岛舞蹈的表演，一般晚上7点到7点半开始，2个小时不到。每天的节目不雷同。可以在酒店或旅游局买票，门票统一50000盾。
### 观看地点：
### ARMA Open Stage聚集了最好的艺术团体在此演出。
### 电话：0062-361-976659
### 地址：Jl Raya PengosekanUbud Palace乌布皇宫的皇家宫殿里每晚都有精彩演出。
### 地址：Jl Raya UbudUbud Wantilan乌布社区礼堂，这个未经修饰的聚会亭在乌布皇宫对面。
## 地址：Jl Raya Ubud爱咏河（Sungai Ayung）漂流
### 漂流非常受欢迎，通常可以作为从巴厘岛南部或乌布出发的一日游。漂流的最佳所在地是乌布附近的爱咏河。在沿河漂流的过程中，你可以在船上欣赏极美的峡谷和稻田。
### 漂流出发点位于乌布西北部山区，漂流公司会负责酒店到漂流点的往返交通。建议价格为约30-60美元/人不等，含往返接送、饮水和午餐。各家公司价格会有所不同。
## 在乌布（Ubud）的山野间徒步
### 巴厘岛是相当适合散步的地方。徒步旅行是探索巴厘岛野性美的一种不错的方式——你可以沿着小路，在村庄与村庄之间，稻田与稻田之间穿梭。
### Ubud（乌布）一直以来都是步行探索的中心，拥有从1小时左右放松身心的稻田漫步到覆盖率河谷丛林和古老纪念碑的全天奇异之旅。一些旅行社提供巴厘岛各地的团队散步游和徒步旅行。此外，一些小小的经营者还组织乌布周边的散步游。
## 冲浪
### 近年来，巴厘岛的冲浪者数量激增，好的冲浪点可能非常拥挤。许多巴厘岛人都开始冲浪，据说他们的冲浪风格受到优雅传统舞蹈的影响。巴厘岛的冲浪竞赛是当地一项主要活动。冲浪者的装备有所改良，且库塔的冲浪店出售任何你需要的物品。
## 潜水
### 拥有温暖的海水，大片的珊瑚礁和丰富的海洋生物的巴厘岛为旅行者提供了绝好的潜水与浮潜的机会。分布在巴厘岛海岸各处的可靠的潜水学校和经营者能够培训新手，也能安排可以满足最富经验的潜水者的挑战之旅。
## 观赏海豚
### 去罗威那（Lovina）看海豚是巴厘岛的热门旅游项目。这一带海域生活着数百头海豚，每到黎明时分，它们就会集体外出猎食，在海面上形成壮观的“海豚军团”。
### 在罗威那，有众多兜售海豚之旅的旅馆和小贩。观赏海豚之旅约40美元/人，早上4点左右乘坐长脚船出海，全程约2-3小时。
# 签证和出入境
## 签证信息
###### 中国游客到巴厘岛可办理落地签。抵达巴厘岛登巴萨机场后，凭有效护照和往返机票在visa on arrival窗口即可办理，允许停留30天，价格25美元。
###### 持落地签证者在印尼期间只可进行旅游观光、探亲访友，不得进行经商活动，期满亦不可延长。除此之外，中国公民赴印尼均须事先在印尼驻华使馆或驻广州总领事馆获得相应签证。
###### 为了避免出入境时遇到不必要的麻烦，建议持新护照（无任何出境记录）的中国公民离境前在印尼驻华使领馆办妥签证后再前往印尼。
#### 签证费用和时间
##### 在国内办理签证，办理时间为5个工作日，签证有效期90天，最多可停留30天。签证所需材料：有效期6个月以上的护照，2寸照片两张，签证申请表，身份证复印件，在职证明。费用：285元。
###### TIPS巴厘岛签证上的停留时间是入境和出境当天各算一天，要计算
### 贴士
###### 好日期，否则出境时不但要补交签证费，还要罚款。
#### 签证材料
###### 中国公民申请赴印尼签证除填写签证申请表外，还需准备以下资料：
###### 1、中方、印尼方担保信（印尼方担保人可以是印尼境内的个人、公司、团体、组织机构或政府机关）；
###### 2、有效护照的复印件；3、2寸彩色正面免冠护照相片2张；4、交付签证及传真费；5、根据不同签证类型所需提供的其他资料。领馆信息
###### 印度尼西亚驻北京大使馆
###### 地址：北京三里屯外交人员办公楼B楼，100600
###### 电话：010-65325488
###### 印度尼西亚驻广州领事馆
###### 地址：广州市流花路120号东方宾馆西楼二层1201-1223室，510016
###### 电话：020-86018772，86018790，86018850
## 出入境
###### 凡持有效期六个月以上护照及出境机票，办理签证手续后（可做落地签）即可直接进入印尼境内。入境时，须填写“入出境E/DCARD”、“海关申告单CUSTOM DECLARATION”。
###### 抵达机场下飞机后，可以看到VISAONARRIVAL字样柜台，在任意窗口买落地签，窗口工作人员会发给客人一张收据，凭此收据继续往前走就可以办理落地签。海关
###### 外国非外交人员出入机场、港口等国际口岸，随身及托运行李必须接受海关检查。
###### 外国游客可随身携带的日常生活必须品有：总价值不超过250美元／人的货物（乘务员所带货物总价值不超过50美元／人），包括200支香烟或50支雪茄或200克烟叶、1升含酒精饮料、适量的香水，且享受免税待遇。外国游客自用的照相机、摄像机、卡带式录音机、望远镜、运动器械、笔记本电脑、手机或其它类似设备需申报，离境时须带回。
###### 外国游客入境时须填写海关申报表申报自己的物品，包括数量、种类、价值等。没有需要报关物品的走绿色通道，有需要报关物品的走红色通道。
###### 海关对于外汇没有任何限制，但进出口的印度尼西亚盾只限于500万。大于此数目需要申报。
# 交通
## 到达离开
### 机场
##### 巴厘岛登巴萨国际机场（Ngurah Rai Denpasar InternationalAirport）在登巴萨市以南12公里处。在机场外面官方设定的柜台上，可以叫到价格固定的出租车。
##### 从机场出发的价格固定的出租车开往各地区的报价：
#### 目的地
#### 报价
##### Denpasar（登巴萨）
##### 70,000－90,000盾
##### Jimbaran（金巴兰）
##### 75,000－95,000盾
##### Kuta（库塔）
##### 45,000－50,000盾
##### Legian（雷安）
##### 55,000－65,000盾
##### Nusa Dua（努沙杜瓦）
##### 95,000－105,000盾
##### Seminyak（水明漾）
##### 70,000－80,000盾
##### Ubud（乌布）
##### 195,000－225,000盾
## 当地交通
### 出租车
##### 出租车起步价5000盾，超出起步价每公里收费2000盾，在岛的南部登巴萨市及各海滩之间乘出租车大致花费在25,000-50,000盾之间。通常要给司机小费，500盾或1000盾面额下的零头。
##### 出租车颜色有蓝、绿、橙、白几种，代表了不同的出租车公司。最著名的出租车公司是蓝色车身的蓝鸟公司，司机服务态度好，也很少有故意绕路、多收钱等行为；其次是绿色或橘色车（但费用可能要多一成）；乘白色车之前要先谈好价钱。
### 公共汽车
##### 巴厘岛上最主要地公共交通形式是bemo，这是所有公共交通工具的总称，不过乘坐这种当地人的公共交通工具可能会是一场噩梦，既费时，又不甚方便，车上还会遭遇扒手。
##### 登巴萨是巴厘岛的公共交通枢纽，这里有开往岛屿各个角落的公共汽车。成立有好几个bemo终点站，前往巴厘岛各个方向的车站分别是Ubung、Batubulan和Tega。每个终点站都有定期的bemo连接登巴萨的其他终点站，车费7000盾。
##### Ubung汽车站位于城市北面。是前往巴厘岛西部和北部的终点站。
##### 从Ubung车站出发的开往各地区的bemo车票约为
#### 目的地
#### 报价
##### Kediri（前往TanahLot海神庙）
##### 7000盾
##### 孟威
##### 7000盾
##### 辛加拉加
##### 30,000盾
##### Batubulan汽车站位于登巴萨东北6公里处，前往巴厘岛中部和东部目的地的汽车从此发出。
##### 从Batubulan车站出发的开往各地区的bemo车票约为
#### 目的地
#### 报价
##### 京打马尼
##### 18,000盾
##### 萨努尔
##### 6000盾
##### 辛加拉加
##### 30,000盾
##### 乌布
##### 8000盾
##### Tega汽车站位于城西的Jl liman Bonmjol大街上，是前往库塔区的出发站。
##### 从Tega车站出发的开往各地区的bemo车票约为
#### 目的地
#### 报价
##### 机场
##### 10,000盾
##### 金巴兰
##### 12,000盾
##### 库塔
##### 8,000盾
##### 努沙杜瓦
##### 12,000盾
##### 乌鲁瓦图
##### 15,000盾
### 旅游巴士
##### 与公共交通方式相比，旅游大巴快捷、舒适而且便利，也不失为一个很好的选择。Perama公司的旅游大巴几乎垄断了巴厘岛的这个领域，办事处遍布巴厘岛各个主要城镇，每天至少有一班长途汽车往返于巴厘岛的许多个旅游中心。票价合理，非常正规，给发票，凭票坐车。
##### 购票时请对日程表进行确认，确保至少提前一天订好自己的旅程。同时，一定得了解Perama的巴士在哪里让乘客上下车，因为可能要额外支付5000盾往返酒店。
##### Perama的班车时间表库塔出发
#### 目的地
#### 报价
#### 时间
##### 乌布
##### 价格50,000盾
##### 6:00，10:00，13:30，16:30罗威那
##### 价格125,000盾
##### 10:00萨努尔
##### 价格25,000盾
##### 6:00，10:00，13:00，16:30百度库
##### 价格60,000盾
##### 10:00京打马尼
##### 价格150,000盾
##### 10:00萨努尔出发
#### 目的地
#### 报价
#### 时间
##### 库塔
##### 价格15,000盾
##### 9:00，11:00，12:30，15:30，18:30乌布
##### 价格20,000盾
##### 6:15，10:15，13:45，16:45罗威那
##### 价格85,000盾
##### 10:15百度库
##### 价格60,000盾
##### 10:30京打马尼
##### 价格150,000盾
##### 10:30乌布出发
#### 目的地
#### 报价
#### 时间
##### 库塔
##### 价格50,000盾
##### 8:30，10:00，12:00，15:00，18:00萨努尔
##### 价格40,000盾
##### 8:30，10:30，12:00，15:00，18:00罗威那
##### 价格250,000盾
##### 11:00百度库
##### 价格60,000盾
##### 11:30京打马尼
##### 价格100,000盾
##### 11:30罗威那出发
#### 目的地
#### 报价
#### 时间
##### 库塔
##### 价格100,000盾
##### 9:00乌布
##### 价格100,000盾
##### 9:00萨努尔
##### 价格100,000盾
##### 9:00百度库
##### 价格60,000盾
##### 9:00各地乘车点：
##### 库塔：Jl. Legian No.39（Legian街poppies I巷口）
##### 萨努尔：Warung Pojok, Jl Hang Tuah 31乌布：Hanoman Str（Jl.Hanoman Tegal Sari斜对面）
##### 罗威那：Anturan（离海豚广场很远）
### 包车
##### 包车是在巴厘岛上游玩的主要方式，因为各景点间距离较远，而且很多地点比较偏僻。找车非常容易，在旅游中心四周的街道上自己找一名司机，或者由酒店代劳，让酒店担负起责任。
##### 包车一天的费用约为350,000盾到6,000,000盾之间，这在很大程度上取决于旅行距离，更为重要的是，取决于你的砍价技巧。如果想早点出发，晚点回来，路况又相当糟糕，那么就得多花点钱。尽管司机会合情合理地要求预付汽油费，在返回之前，绝不要全额付款。如果是一日游，可能得为司机购买餐食。游览结束后，应根据对司机的服务满意度支付小费，一般情况下是50,000盾/天。
### 租车
##### 所有旅游中心的出租和旅游机构都能以相当低廉的价格出租汽车。一辆铃木越野车每天的租金是150,000盾。行驶里程数不受限制，不过保险很有限。一辆丰田每天的价格大约在180，000盾。这些价格上下波动很大，取决于要价、车况、租用时间和旅行者自身讨价还价的能力。
# 实用信息
## 时差
### 印度尼西亚除巴厘岛之外地区使用的雅加达时间比北京时间慢一小时，即北京时间中午12点，雅加达时间为上午11点。但巴厘岛当地时间与北京时间是相同的，没有时差。
## 电压和插座
### 当地电压是220V，插头是欧标的插头和插座，就是两个圆头的那种，和国内的插座不一样，所以出行前最好带上转换器。
## 通讯及网络
### 公共电话,街头挂“Wartel”招牌的地方可以打IP电话，使用预充值的公共电话磁卡，打回国内4000盾/分钟。可以在电话亭、货币兑换商、邮局和许多商店便利店买到面额为5000盾、10,000盾、25,000盾、50,000盾和100,000盾的预充值的公共电话磁卡。
### 手机
### 国内的手机开通国际漫游在印尼可以使用，但收费非常昂贵。拨印度尼西亚本地电话4.99元/分钟，接听电话5.99元/分钟，拨回中国大陆20.99元/分钟。发中国大陆短信1.99元/条，接收短信免费。
### SIM卡到达印尼，可以买一张当地的SIM卡，方便当地的业务联系（包括与酒店联系，租车事务联系等），也方便一起出行同伴之间的联系。最小面额的是20,000盾的，相当于人民币20块钱，可以用很长时间了。
### 很多商店都出售手机SIM卡，在机场也可以买到。拨打本地电话一般800-1500盾/分钟，接听免费，在便利店就可以充值。
### 网络
### 印尼的网络覆盖有限，速度又让人不可捉摸。但在人口密集的大城市，会有一个公共上网设施warnet，在那里花费每小时3000盾至500盾即可上网。
### wifi也越来越多地被使用在旅游城市、酒店和市中心的咖啡厅内。
## 货币
### 印尼货币盾，一般称卢比。目前1元人民币相当于1300盾左右，1美元相当于8700盾左右，确切汇率请在出发前查询。
### 美元在印尼使用很普遍。一般住宿、包车、旅行社游览项目多以美元报价，而购物、吃饭、付小费则多使用印尼盾。请注意纸币完好无损，当地不收皱折、破旧和有污印的纸币。
### 兑换
### 人民币不容易直接兑换，且汇率很差。最好在国内换好美元，到当地再兑换印尼盾。机场、酒店、银行都可兑换，市镇街头也有不少兑换点。
### 信用卡
### 高级酒店、餐厅、大型商店都可以刷卡，但只能使用双币信用卡。各大城市市区内ATM提款机很普遍，也是只能使用双币信用卡，并且信用卡取款需要支付额外费用。
### 银联卡
### 在印尼雅加达、巴厘岛、万隆等已有数百家商店可以受理银联卡。在巴厘岛硬石咖啡馆，富临酒家，巴厘广场（PlazaBali），DapurBabah Elite，Lara Jonggrang餐厅等特约商户消费时，银联将会直接将印尼卢比转换成人民币，不收取货币转换费，有的还能享受特别优惠折扣。
## 建议着装
### 印尼终年如夏，游客一般只须准备夏季服装。如欲去山区高地旅游，则必须准备羊毛衫、夹克衫等服装以御寒。
### 外出游览时，衣着以轻便为宜，穿t恤衫、短裤即可。若参观博物馆、寺庙、总统行宫，参加普通宴请，男穿长裤衬衣、女穿长裙即不为失礼。印尼白天阳光强烈，遮阳帽或阳伞是必备之物。如在雨季，外出别忘带上雨具。
## 风俗禁忌
### 1、印尼人初次见面都要交换名片。印尼人大多数信奉伊斯兰教，忌讳吃猪肉食品，忌饮烈性酒，不爱吃海参，也不吃带骨带汁的菜和鱼肚等。
### 2、行走时要留意路上的祭祀用品，千万不可踩踏。当地人经常把祭品摆放在门口，街头有些我们看来很普通的事物如树木也被当作神灵祭祀，所以街边也经常摆放着祭祀用品。
### 3、印尼人握手或接拿东西必须伸出右手，不可用左手（当地人左手用来如厕），不要摸别人的头，包括小孩的头，也不可用手指人，还要时常保持微笑。
### 4、进入寺庙需脱鞋，不可露出手臂及腿，寺庙门口有供免费借用的沙龙和腰带，但应适当布施，另外生理期的女生不得进入寺庙。
### 5、不要进入印度教寺庙内部。非印度教徒是被禁止进入的，不要被好奇心驱使，即使有人怂恿也应该拒绝。
### 6、本地人跪拜祈祷时，不要站在其前方。无论在哪里，这至少是非常不礼貌的。
### 7、若有人尤其是祭师坐在地上时，千万不可站在他的右手边。8、到当地人家中做客，进入房间的时候要先脱鞋。大使馆联系方式
### 中国驻印度尼西亚共和国大使馆
### 电话：0062-21-5761037
### 地址：Jl Mega Kuingan No.2 Jakarta Selatan 12950 Indonesia对外办公时间：星期一至星期五，上午8:00-12:00，下午2:00-4:30当地紧急求助电话
### 紧急呼叫：112
### 火警：113匪警：112
### 救护车：118
# 行程推荐
## 行程综述
####### 田园农舍、森林草原、急流深谷、苍劲火山、碧水白沙，以及悠久的文化资源，造就了巴厘岛的浪漫情怀和艺术气息。把这座热带岛屿从南至北走一圈，阳光沙滩、火山寺庙通通看过来。适合新婚蜜月，全家或三五好友一同出游。以一种不疾不缓的节奏、舒适的方式尽享巴厘岛的美丽。
## 悠闲四日游
##### 初游
##### 内陆
##### 田园
##### 火山
##### 海滩
###### 具体行程：
###### D1乌布→巴土布兰（蜡染村）→圣猴森林公园
####### 建议把艺术村乌布（Ubud）作为展开巴厘岛之旅的第一站。如果没有提前订好车，可以在登巴萨（Denpasar）市区东面的巴土布兰（Batubulan）车站搭乘前往乌布的长途车，车费20000盾。巴土布兰村本身以石雕出名，可以顺道游览。
####### 约一个半小时到达乌布，前往圣猴森林公园。请保管好自己的物品，当心调皮的猴子抢夺。也可以在乌布周围散散步，欣赏田园风光。
####### 住宿：乌布有很多建在田园中的villa，价格从几十到数百美元不等，挑选余地很大。但旺季最好提前预订，有些著名的villa甚至需要提前几个月预订。
###### D2乌布→京打马尼→布撒基寺→圣泉寺
####### 第二天的第一站是京打马尼，乌布每天上午10点有开往京打马尼的班车，或包车。苍凉的火山矗立在优美的湖水之畔，仿佛在诉说着千百年前英雄美人的传说。如果天气好，可以选择一家观景位置绝佳的餐厅，坐在阳台上喝上一杯饮料或者享用一顿火山之畔的午餐。虽然食物一般般，但仙境般的景色足以弥补一切。
####### 阿贡火山脚下的布撒基寺是巴厘岛最宏大、最神圣的寺庙群，巴厘岛式的宗教信仰、哲学观念在这里都有最淋漓尽致的体现。非印度教徒不能进入寺庙内部参观，不要相信那些黑导游“花点钱就带你进去”的话，尊重别人的信仰，也避免不必要的麻烦。
####### 第三站是圣泉寺，传说这是大神因陀罗以剑插地引出的不老不死水，洗涤百病。即使不像当地人一样跳下去洗澡，洗洗手祝自己健康也不错。
####### 交通：建议包车、租车自驾或咨询旅行社来安排你的行程。
###### D3努沙杜瓦→库塔海滩→金巴兰海滩
####### 看过了北部的山水，离开乌布，就来到南部看海。努沙杜瓦以洁净、宁静的海滩，以及清澈见底的海水而闻名。努沙杜瓦位于巴厘岛南端的东南海岸，这里每天有数班班车往返于登巴萨之间，车程20分钟，车费8000盾。这是一个经过完
####### 整规划与建设的观光休息地区，而且努沙杜瓦区亦是欣赏日出的绝佳地方。这里的海滩平常多风平浪静，非常适合一般水上活动。
####### 下午的时候可以乘车来到库塔海滩，库塔海滩是一个充满乐趣的享乐主义的度假圣地，尤其是一些喜欢夜生活的年轻游客理想的下榻之地。海滩上娱乐活动丰富，是玩冲浪的好地方。
####### 等到邻近傍晚了，来到金巴兰海滩观日落，吃海鲜烧烤。傍晚时分库塔海滩就会有许多发往金巴兰海滩的出租车，单程车费350,000盾。或者如果你预订了金巴兰海滩的海鲜餐厅，有的餐厅还会包往返接送。
####### 金巴兰海滩以海上日落著称。每天傍晚，沙滩上摆满了海边餐厅的餐桌，游客早早来占据有利位置，一边品尝海鲜大餐，一边观赏壮丽的日落。旁边机场起降的航班划过火红的天空，更是其他地方看不到的景象。
####### D4乌鲁瓦图→海神庙→Spa巴厘岛有两座著名的海神庙。如果是爱侣同行，建议去乌鲁瓦图，情人崖边的海誓山盟绝对货真价实。乌鲁瓦图还有蓝点无边泳池、玻璃教堂，足够打造一次浪漫非凡的蜜月之旅，在此求婚的成功几率也会大大提高哦。
####### 从金巴兰海滩前往乌鲁瓦图，最好的方式是包车前往。也有小型公共汽车，在Jl Ulu Watu搭乘。
####### 而Tanah Lot海神庙遗世独立于危崖之上，可远观而不可亵玩焉，落日余辉也别有一番韵味。摄影爱好者要注意海神庙右边一处突出于海岸线的高地，那是最理想的摄影角度。
####### 前往TanahLot海神庙同样建议包车前往，从Kerobokan西侧驶上海滨公路，然后一路遵从交通标志或在黄昏将近时跟在其他车辆后面即可。
####### 晚上再回到海边，在海滩上发发呆，晒晒太阳，再享受一次Spa疗程。金巴兰的Spa擅长以花草入浴，调理身体平衡。沉浸在馥郁的花香中，巴厘岛在你的回忆中也将留下淡淡的芬芳。
## 私家游舒适四日游
##### 舒适
##### 享受
##### 蜜月
##### 好友结伴游
###### 具体行程
###### D1爱咏河漂流→脏鸭餐→水明漾
####### 参加旅行社安排的漂流项目，由酒店或旅行社安排接送。在专业教练的讲解下前往爱咏河展开惊险刺激的泛舟之旅。沿着乌布激流一边享受刺激感受，一边欣赏两岸如诗如画的美妙景色，一路上山岚起伏，有险峻的山谷、沿岸梯田景色及乡村的景色映入眼帘、湍急的河流正考验各位的团队默契。
####### 中午回到乌布的乡野找一家餐厅享用午餐，推荐乌布久负盛名的脏鸭餐厅的巴厘鸭肉，或Warung Ibu Oka的烤乳猪。饭后可以在乌布闲逛一下，沿着风光优美景色如画的巴厘乡间小路，放眼望去一片绿油油的山头，高高低低的梯田，犹如一篇青翠娇绿的田园油画，沿途景色秀丽，自然美景尽收眼底，绝对会让你惊叹不已。
####### 从乌布坐bemo或者Perama穿梭车去库塔或水明漾都非常方便，水明漾区其实就算仅靠库塔和雷安区的北面，但是风格却与库塔海滩截然不同。这里同样是一个生机勃勃的地方，精品小店和时尚餐厅林立。下午就一头扎进设计师的精品店、新潮的商店、精美的画廊和家庭经营的手工作坊里去吧！晚饭尝试某个时尚餐厅，然后投入酒吧夜生活中。
###### D2努沙杜瓦→SPA→金巴兰海滩
####### 如果第一天的活动强度有点大，那么第二天就该放松放松。从库塔海滩坐bemo（20分钟，8000盾）去往位于伯诺阿半岛的努沙杜瓦。相比热闹的库塔海滩，努沙杜瓦安静了许多。这里是修身养性，度假休闲的好去处。沿着努沙杜瓦著名的海滩漫步道散步将是你度过第二天上午的不错方式。
####### 与此同时，努沙杜瓦的许多酒店都提供广泛的SPA服务，并且都对非住客开放。可以在这个悠闲的午后尝试一下巴厘岛
####### 的SPA。
####### 然后叫出租车前往金巴兰海滩观日落，享用海鲜烧烤。或者搭乘穿梭车回到库塔，再从库塔叫出租车前往金巴兰海滩。如果事先打电话预订了海鲜排挡，可以提供库塔到金巴兰的免费接送。
###### D3蓝梦岛一日游
####### 从伯诺阿港（Benoa）出发，搭乘爱之船前往蓝梦岛，蓝梦岛拥有巴厘岛最美的海滩。先去Jungutbatu海滩，然后从主海滩的南端沿着小路步行1公里到蘑菇海湾，在那里玩水上运动，冲浪、浮潜、香蕉船、帆伞等。午餐回到爱之船上享用自助餐。
####### 下午进行蓝梦岛乡村巡礼，去兰彭坎村参观当地居民的生活特色，深入了解巴厘岛偏远的农村生活内部，参观特别的海藻养殖场。沿着岛屿向南的小路走下去，有条150米长的新月形白沙滩，就是梦幻海滩。这里是欣赏日落的好地方，还有啤酒提供。
###### D4母神庙（孟威皇族寺庙）→海神庙→库塔海滩
####### 上午去拜访曾经是孟威王国最主要的寺庙的母神庙（PuraTamanAyun）。包出租车或坐从登巴萨的Ubung车站出发的至辛加拉加或百度库的bemo，在孟威的环路处下车。那里有交通标志指明了通向Pura Taman Ayun寺的道路，需步行约250米。
####### 下午前往巴厘岛上观日落的最佳地点——Tanah Lot海神庙。Tanah Lot海神庙是最受旅行者欢迎的目的地之一，也是对当地人来说最重要、最受崇敬的寺庙之一。
####### 傍晚回到库塔海滩，在第四日的晚上在库塔区的市场、精品店和购物大厦里尽情购物！
## 经典线路五日游
##### 休闲
##### 田园风光
##### 海岛风情
#### 具体行程
###### D1抵达巴厘岛→努沙杜瓦
####### 抵达巴厘后，建议把首站安排在努沙杜瓦。努沙杜瓦以洁净、宁静的海滩，以及清澈见底的海水而闻名。这里是修身养性，度假休闲的好去处。从机场坐出租车过来需105,000盾，坐出租车往返水明漾是80,000盾。努沙杜瓦最美的特色就是长达5公里的海滩漫步道，这里在任何时间都是一个散步的好地方。下午不妨就这样在海边漫步，晚上可以在酒店享受一场spa或参加度假村内的其他娱乐活动。
###### D2爱咏河漂流→乌布→圣猴森林公园→乌布皇宫
####### 巴厘岛的漂流非常受欢迎。漂流的最佳所在地是乌布附近的爱咏河。早上从努沙杜瓦出发，坐班车前往交通中心登巴萨，车程20分钟，车费8000盾，再在登巴萨换乘开往乌布的bemo，13,000盾。建议选择一家漂流运营机构参加漂流项目，会负责往返接送。上午在漂流中享受一份畅快淋漓。中午回到乌布，选择一家餐厅吃一顿具有巴厘特色的午餐，推荐享誉盛名的脏鸭餐厅。饭后略作休息，再前往圣猴森林公园。请保管好自己的物品，当心调皮的猴子抢夺。也可以在乌布周围散散步，欣赏田园风光。晚上到乌布王宫欣赏传统舞蹈表演。
###### D3京打马尼→布撒基寺→圣泉寺
####### 第三天游玩的主题是：火山与神。
####### 第一站是京打马尼，苍凉的火山矗立在优美的湖水之畔，仿佛在诉说着千百年前英雄美人的传说。如果有兴趣，而且天气好，可以选择一家观景位置绝佳的餐厅，坐在阳台上喝上一杯饮料或者享用一顿火山之畔的午餐。虽然食物一般般，但仙境般的景色足以弥补一切。Batur Sari Buffet的午餐，
####### 每份70,000盾，饮料另算。
####### 阿贡火山脚下的布撒基寺是巴厘岛最宏大、最神圣的寺庙群，巴厘岛式的宗教信仰、哲学观念在这里都有最淋漓尽致的体现。非印度教徒不能进入寺庙内部参观，不要相信那些黑导游“花点钱就带你进去”的话，尊重别人的信仰，也避免不必要的麻烦。
####### 第三站是圣泉寺，传说这是大神因陀罗以剑插地引出的不老不死水，洗涤百病。即使不像当地人一样跳下去洗澡，洗洗手祝自己健康也不错。
###### D4乌布→马斯（木雕村）→库塔海滩→金巴兰海滩
####### 第四天来感受一下印度洋的海浪吧。告别乌布的田园风光之前，去乌布市场大肆采购一番。从乌布到登巴萨的路上，会经过马斯、苏鲁等几个艺术村，不管买不买都不该错过参观这些巴厘岛著名的手工艺品创作过程的机会。来到热情的南部海滨，库塔、沙努尔、努沙杜阿三个区的酒店，价格依次上升，环境也越来越豪华，可以根据预算和个人喜好选择。
####### 库塔的海滩特别适合冲浪运动，参加一个半天的冲浪培训就能像模像样的在海浪中玩耍了。或者做一个彻底的旁观者，冲浪少年们矫健的身姿是很赏心悦目的。晚上不妨到金巴兰的海滩餐厅，伴着落日享受一顿海鲜大餐。
####### D5乌鲁瓦图→海神庙→Spa巴厘岛有两座著名的海神庙。如果是爱侣同行，建议去乌鲁瓦图，情人崖边的海誓山盟绝对货真价实。乌鲁瓦图还有蓝点无边泳池、玻璃教堂，足够打造一次浪漫非凡的蜜月之旅，在此求婚的成功几率也会大大提高哦。
####### 而Tanah Lot海神庙遗世独立于危崖之上，可远观而不可亵玩焉，落日余辉也别有一番韵味。摄影爱好者要注意海神庙右边一处突出于海岸线的高地，那是最理想的摄影角度。
####### 下午回到海边，在海滩上发发呆，晒晒太阳，再享受一次Spa疗程。金巴兰的Spa擅长以花草入浴，调理身体平衡。沉浸在馥郁的花香中，巴厘岛在你的回忆中也将留下淡淡的芬芳。
### TIPS贴士
####### 交通：巴厘岛景点分散，很多地方公共交通并不方便。建议包车游览，四人座的小轿车一天车费约35美元。
## 浪漫海岛五日游
##### 深度游
##### 内陆
##### 火山
##### 海岛
##### 浪漫
##### 蜜月
###### 具体行程：
###### D1库塔海滩→乌鲁瓦图断崖
####### 抵达巴厘岛后直奔游客集中区库塔海滩，这里有热闹的海滩和丰富的娱乐活动，一定会让你大受感染，从而将隐藏在身体里的玩乐情绪调动起来。
####### 在库塔海滩稍作游玩，入住酒店，休息片刻。在邻近傍晚时分前往有着壮观海景的乌鲁瓦图断崖。从巴厘岛南部前往乌鲁瓦图，最好的方式是包车前往。乌鲁瓦图悬崖又被称为“情人崖”，传说有一对相爱的青年男女受到父母的阻挠，在这里跳海殉情。站在乌鲁瓦图的山崖上，面向波涛汹涌的大海，海景非常壮丽。
###### D2孟威→母神庙（孟威皇族寺庙）→百度库→水神庙（乌伦达努寺）→海神庙
####### 在第一天大致领略了巴厘岛的海岛风情后，第二天来内陆看看吧，在巴厘岛最为神圣的地点之间来往，包车来个百度库-海神庙一日游。从登巴萨Ubung车站出发的至百度库的小型公共汽车都会在孟威的环路处让人下车。那里有交通标志指明了通向母神庙（Pura Taman Ayun）的道路，需步行约250米。
####### 再开车前往百度库。或仍旧回到孟威的环路处搭乘登巴萨开往百度库的公交车。参观水神庙（Pura UlunDanau）。在水神庙的观景点可以俯瞰Buyan湖和Tamblingan湖。然后在这个山中湖享用一顿印尼式的午餐。
####### 下午驱车前往位于巴厘岛西部的海神庙。从水神庙到海神庙，需要在登巴萨－吉利马努公路的Kediri附近的岔道口转弯，然后顺着交通标志。等到傍晚时分，在海神庙（TanahLot）观看一场完美日落。交通：建议包车、租车自驾或咨询旅行社来安排你这一天的行程。
###### D3乌布→传统舞蹈表演
####### 乌布是巴厘岛绘画和艺术重镇，蜚声世界的艺术村。这里安祥美丽的田园风光和无处不在的艺术气息令西方人感到新奇。来到乌布就不妨放慢旅途的脚步，给这里以足够的时间。这一天就逛逛乌布的街道，欣赏各种艺术博物馆并品尝美味的特色菜。
####### 各博物馆步行即可到达，不妨上下午各安排一个（画宫博物馆或内卡博物馆）参观。中午在两个博物馆之间的某家餐馆享用午餐。晚上去乌布皇宫欣赏夜间的舞蹈表演。
###### D4乌布→爱咏河漂流→乌布市场
####### 今天来体验巴厘岛最不可错过的体验之一——爱咏河漂流。从乌布出发，参加旅行社安排的漂流项目，由酒店或旅行社安排接送。上午在漂流中欣赏沿途的山川峡谷、热带雨林，风景优美，让人回味无穷。
####### 中午回到酒店享用午餐。下午去乌布市场购物，乌布市场是最贴近当地生活并可以满足你购物欲望的地方，皮件、衣服、沙龙布、工艺品、水果等应有尽有。下午搭乘当地班车回到交通中心登巴萨，前往安静的海滨区努沙杜瓦。
###### D5蓝梦岛一日游
####### 从努沙杜瓦的伯诺阿港（Benoa）出发，搭乘爱之船前往蓝梦岛，蓝梦岛拥有巴厘岛最美的海滩。先去Jungutbatu海滩，然后从主海滩的南端沿着小路步行1公里到蘑菇海湾，在那里玩水上运动，冲浪、浮潜、香蕉船、帆伞等。午餐回到爱之船上享用自助餐。
####### 下午进行蓝梦岛乡村巡礼，去兰彭坎村参观当地居民的生活特色，深入了解巴厘岛偏远的农村生活内部，参观特别的海藻养殖场。沿着岛屿向南的小路走下去，有条150米长的新月形白沙滩，就是梦幻海滩。这里是欣赏日落的好地方，还有啤酒提供。
# 景点推荐
### 巴厘岛南部
#### 1库塔海滩（Kuta Beach）这里的海滩平坦、沙粒洁白、细腻，是个水上运动的乐园、冲浪运动的天堂。在这里享受最棒的冲浪，各种不同难度的海浪总有一种适合你。晚上有专为游客准备的巴厘歌舞表演。
#### 地址：库塔海滩位于巴厘岛的南部，位于巴厘岛国际机场附近。
#### 交通：从机场到库塔约需要45,000-50,000盾。从这里到Ubud（乌布）的班车，车程1小时，车费50,000盾；到Sanur（萨努尔）的班车，车程半小时，车费25,000盾；到Lovina（罗威那）的班车，车程4小时，车费125,000盾。而来往交通中心Denpasar（登巴萨）的班车不计其数，车费8000盾。
#### 贴士TIPS库塔海滩上娱乐活动丰富，除了刺激的冲浪以外，还设有WaterbomPark（水上公园），提供水滑道、游泳池和游乐场等水上娱乐。陆地上则有蹦极跳等一些刺激的项目。AjHackett Bungy的可以饱览壮观海景的蹦极跳100美元起。
#### 2金巴兰海滩（Jimbaran Beach）金巴兰海滩是整个巴厘岛最令人感到亲切的一片海滩。原来这里还是一个小小的渔村，居住着岛上最为纯朴的村民。商业行为并没有泯灭小渔村的原本风貌，村民们反而用他们特有的热情和朴实使得整个海滩极具亲和力。
#### 地址：金巴兰海滩位于巴厘岛的南部，机场南边。
#### 交通：从机场到金巴兰海滩约需要60,000-75,000盾。去往登巴萨的小型公共汽车需要17,000盾，下午4点后没车。傍晚时分有很多前往库塔的出租车，车费50,000盾。
#### 贴士TIPS金巴兰海滩的最大魅力，源于这里唯美的落日。一边欣赏落日一边品尝当地的海鲜烧烤，实乃一大快事。而且吃饭时还会有民族表演，乐队到每个桌前唱歌，乐队不仅会唱当地歌曲，英文歌还会唱中文歌。当乐队唱完离开后要给小费，一般５美元左右。
#### 3努沙杜瓦（Nusa Dua）相比库塔，位于伯诺阿半岛的努沙杜瓦安静了许多。这里是修身养性，度假休闲的好去处。努沙杜瓦以洁净、宁静的海滩，以及清澈见底的海水而闻名。这是一个经过完整规划与建设的观光休息地区，而且努沙杜瓦区亦是欣赏日出的绝佳地方。
#### 地址：努沙杜瓦位于巴厘岛南端的东南海岸。
#### 交通：努沙杜瓦每天有数班班车途经库塔海滩发往交通中心登巴萨，车程20分钟，车费8000盾。大多数酒店有自己的班车前往登巴萨和库塔。
#### 4乌鲁瓦图（Ulu Watu）乌鲁瓦图悬崖又被称为“情人崖”，传说有一对相爱的青年男女受到父母的阻挠，在这里跳海殉情。乌鲁瓦图的山崖上有一座海神庙——Pura Luhur Ulu Watu（乌鲁瓦图海神庙），面向波涛汹涌的大海，景观壮丽。
#### 门票：乌鲁瓦图海神庙的门票为3000盾，包含纱笼和腰带；停车费为1000盾。
#### 开放时间：乌鲁瓦图海神庙的开放时间为8:00-19:00。
#### 地址：乌鲁瓦图位于巴厘岛西南端，距离登巴萨约10公里。
#### 交通：去乌鲁瓦图最好的方式是自驾或包租一辆出租车。库塔和金巴兰前往乌鲁瓦图悬崖的公共汽车不多，每天下午刚过一半就停止营业。从库塔区开往乌鲁瓦图的公共汽车，在Jl Raya Kuta大街的Supernova购物中心外搭乘。而金巴兰则在Jl Ulu Watu搭乘。
#### 贴士TIPS每晚18点左右在乌鲁瓦图海神庙的院子里会有由当地村民表演的Kecak dance（凯卡克舞），票价70,000盾。
#### 5海神庙（Pura Tanah Lot）巴厘岛上观日落的最佳地点。登上观景亭，远眺海神庙，看夕阳将金光洒满印度洋，金色的夕阳朦胧的光线勾勒出海神庙古典而又充满了浪漫情调的轮廓。
#### 门票：成人10,000盾，儿童5,000盾，停车费5,000盾。
#### 地址：位于巴厘岛西南沿海，库塔海滩以北，距库塔约40分钟车程。
#### 交通：坐公共汽车前往登巴萨的Ubung站，需7000盾，车程约25分钟，傍晚停止运营。如果自驾从巴厘岛南部来此处，可以从Kerobokan西侧驶上海滨公路，然后一路遵从交通标志即可。若从巴厘岛其他地方自驾过来，需要在登巴萨-吉利马努公路的Kediri附近的岔道口转弯，然后顺着交通标志走。
#### 贴士TIPS1.非印度教徒禁止入内。2.海神庙附近的山洞中有毒蛇，要小心安全。3.海神庙的落日时间大约是傍晚18:30左右。
### 巴厘岛中部
#### 6乌布（Ubud）乌布是巴厘岛绘画和艺术重镇，蜚声世界的艺术村。这里安祥美丽的田园风光和无处不在的艺术气息令西方人感到新奇，遍布大街小巷的工艺品商店和多个著名的博物馆，通过绘画、雕刻、音乐、舞蹈、纺织、摄影等多种形式，向世人彰显着巴厘岛数百年来的文化传承和艺术底蕴。
#### 地址：位于巴厘岛的中部以南地区。
#### 交通：从登巴萨有直达乌布的公共汽车，车程90分钟，车费13,000盾。以及到库塔的Perama穿梭车，50,000盾，车程1小时15分钟；到北部的罗威那100,000盾，车程3小时。
#### 贴士TIPS乌布是选购巴厘岛手工艺品的最佳地点，选择更多，价格也比南部便宜不少。
#### 7圣泉寺（Pura Tirta Empul）据说远古时有巫师在水中下毒毒害村民，大神因陀罗以矛刺地涌出泉水，解救了村民。这就是圣泉的来历。圣泉寺中有十多个出水口，历经千年依然清澈。每个出水口的功效都不同，有的可以消灾解祸，有的可以驱逐病痛，有的可以洗涤心灵，附近居民每天早、中、晚三次来此沐浴。
#### 门票：成人6000盾，儿童3000盾，停车费2000盾。早上8：30之前不收费。
#### 开放时间：8:00-18:00。
#### 地址：位于巴厘岛中部，乌布以北。
#### 交通：距离乌布车程约40分钟。建议租车自驾或包车前往。
#### 8德格拉朗（Tegallalang）在这里你会发现很多明信片和摄影作品上熟悉的场景，田间点缀的椰树和雄伟的火山背景使它和世界上无数的梯田中独树一帜。乘坐敞蓬吉普车是欣赏巴厘岛梯田风光的最好方式，不仅自然美景尽收眼底，还能感受纯粹的巴厘岛风情。
#### 地址：位于巴厘岛中部，乌布以北。
#### 交通：位于乌布以北，去圣泉寺的公路边。建议租车自驾或包车前往。
#### 贴士TIPS德格拉朗是购买巴厘岛手工艺品的好地方，各类工艺品店铺散落在公路两边，开价比游客云集的中南部低得多。
#### 9布撒基寺（Besakih Temple）布撒基寺始建于11世纪初，是巴厘岛最古老、面积最大的印度教寺庙群，也是巴厘印度教寺庙的总部，也被称为“母庙”。布撒基寺由30多座庙宇组成，庙宇屋顶的级数代表着重要程度，从1级到11级不等。
#### 门票：成人75,000盾，儿童6,000盾，照相机1,000盾，摄像机2,500盾。
#### 开放时间：7:00-18:00。
#### 地址：位于巴厘岛东北部。
#### 交通：去布撒基寺最好自备有交通工具。往返登巴萨的公共汽车，约2小时车程。必须在下午3点前离开寺庙搭乘。
#### 贴士TIPS只有当地印度教徒可以进入寺庙内部，但也有当地人许诺带游客进入的骗局，最好直接回绝。
### 巴厘岛北部
#### 10罗威那海滩（Lovina Beach）罗威那海滩处处透露着低调，它的低分贝和慢节奏，与库塔形成鲜明的对比。而且由于海边的火山岩长期受海水冲刷，形成了独特的黑色沙滩。去罗威那看海豚是巴厘岛的热门旅游项目。
#### 地址：位于巴厘岛最北部。
#### 交通：可以从登巴萨包车或乘长途汽车到Sinaraja（辛加拉加）再到罗威那，从登巴萨到辛加拉加需30,000盾，辛加拉加至罗威那10,000盾。或乘Perama穿梭车，至库塔4小时，车费100,000盾。
#### TIPS1.罗威那海滩有非常受欢迎的珊瑚礁潜水活动。
## 贴士
#### 2.观赏海豚之旅：约50,000盾，早上4点左右乘坐长脚船出海，全程约2-3小时。
# 购物攻略
#### 巴厘岛最值得购买的当属当地手工艺品，如木雕、石雕和蜡染等。如果钱包允许，也可以买几件当地艺术家的作品。在库塔、登巴萨、努沙杜瓦等地，由于游客众多，所以物价会贵一些。
#### 巴厘岛上有很多专门生产某种手工艺品的村庄，如马斯村（木雕村）、巴土布兰村（蜡染村）等，在作坊中购买，不仅价钱便宜，更能亲眼看到这些精美器具被制造出来的全过程。
#### 巴厘岛的乌布市场是最佳购物地点，库塔等地商店出售的工艺品很多都是从这里批发过去的。以及德格拉朗市场，这里出售的都是店主自己手工做的工艺品，很多都是这个世界独一无二的纯手工制品。
## 购物必买
### 巴厘特色的T恤
#### 巴厘特色的T恤色彩浓艳。在蓝天大海间穿着极其和谐，而且纯棉质地，透气性好，穿着舒适。也可以购买纯色T恤，让蜡染厂的工人当场在衣服上作画。
### 木雕
#### 巴厘木雕作品，大多数都是以神话故事中的人物为原型的，看上去有十足的巴厘味道。每一件都展示出巴厘岛人超凡的艺术天赋。
### 巴迪布
#### 巴迪布是当地一种传统的蜡染布，用来做纱笼或装饰，既温馨又高雅。现在的巴迪布很多已经做了改良，比较适合来自不同地方的人购买使用。
### 音乐CD
#### 巴厘音乐特点明显，现代巴厘音乐家利用传统音乐因素，与电子音乐融合，创造了大量既有现代感又具有巴厘特色的新音乐。
## 购物推荐
### 库塔地区
#### 11Discovery购物中心（Discovery Shopping Mall）Discovery Shopping Mall是库塔最好最现代化的商场，位于Turban区。与太阳百货相比这里是一个更为现代化的购物中心，一些国际品牌设有专柜，档次明显上一台阶。
#### Discovery购物中心建在水平面上，吞噬了一大片海岸线。中心内充满了各种各样的商店，甚至包括两个百货商店：巨大的Centro和时尚的SOGO。这里是采购日常用品的最佳地点。
#### 地址：Jl Kartika Plaza, Kuta开放时间：9:00-21:00
#### 12太阳百货（Matahari）太阳百货和围绕在它周围的一些商店，构成了一个滨临海滩的购物商业街，中国人熟悉的肯德基、麦当劳和必胜客都有门店。一楼是一个超市，化妆防晒品、食品、水果、工艺品等一应俱全。二楼基本跟中国的百货公司一样。地址：Kuta Sq, Kuta开放时间：9:30-22:00
#### 13Geneva手工艺品中心（Geneva Handicraft Centre）Geneva是一个4楼面的开架式的大型市场，基本包含了你能在巴厘岛地方看到的所有的手工艺品，并且价格还非常便宜。
#### 一层是卖家具的，二层和三层是手工艺品，各层买的东西要在各层结算。这边工艺品品种比较全，不过在其他小店也基本上有，在这边属于一站式购物。
#### 地址：Raya Kerobokan No.100, Kuta开放时间：10:00-20:00
### 141家乐福（Bali Carrefour）
#### 位于日落大道上的家乐福超市，商品很丰富，NIVEA妮维雅的各种化妆品在这里只卖折合下来人民币7元左右……宝洁的产品也比国内便宜很多。
#### 商场里还有卖仿鸡蛋花的耳环和发夹都很好看，这些小发饰若是在库塔老街的小店买，需要30元人民币一对，在家乐福商场只要7元一对哦！
#### 地址：Jl Sunset，Kuta开放时间：9:00-22:00乌布地区
### 151乌布市场（Ubud Market）
#### 乌布市场是最贴近当地生活并可以满足你购物欲望的地方，皮件、衣服、沙龙布、工艺品、水果等应有尽有。
#### 乌布市场位于乌布市中心，乌布皇宫对面。周围的JalanRayaUbud、Jalan Hanoman、以及Monkey Forest三条路上聚集了各式的商店，是乌布的购物精华区，也是领略当地风情的绝佳地。
#### 地址：Jalan Raya Ubud，Ubud开放时间：10:00-16:00
### 161德格拉朗市场（Tegallalang Market）
#### 位于乌布中心的北面，地处一个狭长的山沟中，几处较好的viewpoint都有茶室，供人赏景品茶。路边有许多工艺品商店，价廉物美。商品普遍比较精致，许多店都是前店后厂，分别专营不同风格的商品。店家开价比较实在，砍价的余地不大。
#### 地址：乌布前往德格拉朗的路上。
#### 开放时间：10:00-16:00
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 巴厘岛是知名的度假胜地。这里高级酒店众多，服务和设施都是世界一流的。即便你是预算紧张的背包一族，巴厘岛上也有众多可供选择的廉价住宿。
##### 出于景观保护的目的，当地政府规定所有建筑不得高于椰子树。所以巴厘岛各酒店都没有高楼大厦，而以别出心裁的花园设计取胜。
##### 酒店多集中在南部的萨努尔、努沙杜瓦、库塔及金巴兰海滩和乌布。库塔地区最热闹，价格较低，能找到不少便宜的小旅馆。萨努尔开发最早，但比库塔要清静很多，有多家五星级酒店。努沙杜瓦是豪华度假区，环境优雅，价格昂贵。金巴兰海滩有着绝美的落日景观。乌布是另外一个巴厘岛住宿集中区，以独栋villa为主，如同世外桃源般的乡间风情，与南部海滩截然不同。
#### 萨努尔海滩
##### 萨努尔是风华、平和、宁静之地，比较国际化，但是远不及疯狂的库塔。外国人自1920年代起就开始住在萨努尔，而他们也知道如何接待客人，不管是在头等或廉价旅馆。主要选择介于方便、豪华的大型五星级饭店，或是安静又富个性的海边私人小屋。
#### 库塔海滩
##### 库塔现在像是一个60年代混乱、吵杂的地方，可是很好玩。最早吸引游客到库塔的是广阔的沙滩和海浪，虽然这里现在挤满了民宿、餐厅、酒吧、旅行社、艺品店、租车、脚踏车等还有银行和一大堆观光客，不过正因如此，库塔海滩是巴厘岛最热闹的地方。并且库塔和萨努尔的差别在于这里有更多的廉价选择。
#### 努沙杜瓦
##### 努沙杜瓦是巴厘岛的豪华度假区，自从20世纪70年代这里开发以来，努沙杜瓦就旨在与世界各地的国际海滩度假胜地一争高下。当你穿过那些防卫森严的度假酒店的保安人员，进入岛上广大开阔、精心整理的土地，立刻就会远离巴厘岛上其他地方都有的街头小贩、热闹拥挤和嘈杂喧哗。
#### 乌布
##### 乌布有巴厘岛最多的也是最具吸引力的住宿选择，包括奢华的度假村、精妙的家庭旅馆和简单但魅力十足的居民住家。并且通常来说，这些各个价格水平的住宿选择都物有所值。
##### 住在当地人家里简单的房间有助于体验当地文化，一晚的费用约在20美元左右。家庭旅馆的房间会稍微大些，配备游泳池之类的设施，通常座落在稻田和河流之间。顶级的酒吧一般在深深的河谷边上，可以享受壮观的景色。
#### 金巴兰海滩
##### 位于库塔和机场南部的金巴兰是巴厘岛主要景区之一，这里酒店众多，风景优美，一弯完美的月牙形沙滩，吹佛海风，看落日熔金。海滩上有三片海鲜小吃密集区，可满足味蕾，这也是众多游客来到这里的目的。放松休闲，品尝美食，这里是不错的选择，且北临库塔-雷吉安，游玩观光很是方便。
## 住宿推荐
#### 萨努尔海滩
### 171巴厘岛凯悦度假酒店（Bali Hyatt）
##### 巴厘岛凯悦度假酒店拥有独具一格的建筑，酒店内部有茂盛葱郁的热带花园，为客人勾画出一幅幽静绮丽的沙努尔乡村热带风景图。酒店的茅草屋顶、天然木材制作的家具及公共区域的装饰都具有浓厚的巴厘岛民族气息。
##### 酒店的客房采用传统的印度尼西亚风格的布置，配有明亮的浴室和私人阳台，客人们可在这里享受到从水上运动到陆地运动的众多欢乐和新奇。
##### 房价：120美元起。
##### 地址：Jalan Danau Tamblingan, Sanur
#### 181丹戎乌萨里酒店（Tandjung Sari Hotel）
##### 位于萨努尔，丹戎乌萨里酒店是游览巴厘岛时的完美住宿选择。酒店为顾客配备了一系列的设施和服务，设施繁多，旨在让各位住客能够享受更多舒适与便捷。在一天的外出观光之后，还可以享受酒店内的休闲设施，其中包括花园，按摩，私人海滩，室外游泳池，spa等。房价：170美元起。
#### 地址：Danau Tambling Street No. 41, Sanur库塔海滩
#### 191巴厘岛硬石饭店（Hard Rock Hotel Bali）
##### 这是一个拥有四十年历史的摇滚音乐文化度假村。为纪念从上个世纪50年代到90年代末的摇滚表演艺术家们以及反应每个阶段音乐，时尚和艺术的面貌，酒店的墙上以各种图片，纪念品和肖像来装饰。
##### 硬石饭店是亚洲第一个以音乐为主题设计的度假饭店，占地3公顷，饭店共有418间客房和套房。
##### 房价：180美元起。地址：Jalan Pantai, Banjar Pande Mas, Kuta
#### 2011巴厘岛罂粟花别墅（Poppies Cottages）
##### 这家位于库塔海滩的老字号酒店有一家繁茂的绿色花园，周边环绕着20间茅草屋顶的别墅，室外还有日光浴场。花园里的泳池周围环绕着石头雕塑和喷泉，几乎使人忘了你正身处库塔的中心地带。
##### 房价：75美元起。地址：Jl. Legian, Gang Poppies I-19, Kuta
#### 211安纳塔拉度假村（Anantara Seminyak Resort & Spa）
##### 安纳塔拉度假村有豪华别致的套房，拥有自由流动的生活空间结合巴厘岛的独特风格，安纳塔拉落地玻璃门和窗户还有大阳台。浴室配有水磨石浴缸可欣赏波光粼粼的大海。
##### 房价：300美元起。地址：J1. Abimanyu (Dhyana Pura)，Seminyak努沙杜瓦
#### 2211巴厘岛君悦度假酒店（Grand Bali Hyatt）
##### 巴厘岛君悦度假酒店位于努沙杜瓦，巴厘知名的旅游度假圣地。这家酒店可以说是水上宫殿，巴厘岛风格的建筑被湖泊，花园和六个游泳池围绕着。巴厘风格的建筑和装饰品在房间里面随处可以感受得到，像传统的石雕作品和岛上本土的艺术品等。
##### 房价：215美元起。
##### 地址：Nusa Dua
#### 2311巴厘岛君悦度假酒店（Grand Bali Hyatt）
##### 巴厘威斯汀酒店座落在巴厘岛南部海岸的努沙杜瓦海滩。这里有沙质的白色沙滩、清澈的海水和碧蓝的天空。是一处美丽的热带天堂。从度假饭店富丽堂皇的迎客大厅到充满民族特色的娱乐表演和特色菜肴，尤其是巴厘岛人热情友好的待客风格；巴厘威斯汀酒店提供了一处充满巴厘岛迷人魅力、享受假日的理想的度假场所。
##### 房价：180美元起。
##### 地址：Kompleks, Btdc Lot 2, Nusa Dua乌布
#### 2411巴厘岛爱丽拉乌布酒店（Alila Ubud Hotel）
##### 爱丽拉乌布酒店所在位置邻近乌布(Ubud)的艺术和文化中心，座落于美丽的爱咏河(AyungRiver)河畔。酒店设计风格以传统的巴厘岛式风格建筑为主调，幽静的庭院，宽敞的阳台和私人花园结合在一起，营造出亲密自然的感觉。
##### 房价：180美元起。
##### 地址：Desa Melinggih Kelod Payangan, Gianyar, Ubud
#### 2511巴厘岛山妍四季度假村（Four Seasons Sayan）
##### 巴厘岛乌布四季度假村依山而建，可观赏爱咏河美景。阶梯向下通往接待处，The Jati酒吧，TheAyungTerrace餐厅，SPA及客房，构成独特的景观，令人难忘。酒店各项设施齐备，活动丰富，是度假休闲的好住处。
##### 房价：460美元起。
##### 地址：Sayan, Ubud
#### 2611巴厘岛皇家琵它玛哈度假村（The Royal Pita Maha）
##### 巴厘岛皇家琵它玛哈度假村位于乌布山区，为乌布皇族传人所经营的饭店，以传统的设计及环境的灵感为理念，结合周遭广大的梯田景观、河谷和热带树林美景，创造出与自然融合为一体的伟大建筑。
##### 酒店共有1栋Royal House、11栋Royal Villa和74栋Pool Villa，内有餐厅、游泳池、SPA中心、礼品店、画廊等设施。沿着山崖设计的游泳池，可眺望山林绝佳的美景。每一栋别墅都有它自己的私有庭院和游泳池。
##### 房价：415美元起。地址：Jl Raya Sanggingan，Desa Kedewatan，Ubud金巴兰海滩
#### 2711巴厘岛金巴兰四季度假村（FourSeasonsatJimbaranBay）
##### 位于巴厘岛金巴兰海湾畔，在此可俯瞰美丽的金巴兰海湾美景，远眺神圣的阿贡山。别墅装修富有巴厘岛传统风格，茅草小亭、花园、私人水池、室外浴池构成了一个全方位的私密空间。在这里可以领略到巴厘岛这个“神仙居住的岛屿”的奇妙魅力。
##### 房价：650美元起。地址：Jimbaran
#### 2811巴厘岛阿雅娜度假村（Ayana Resort & Spa Bali）
##### 阿雅娜度假村位于金巴兰海滩，耸立在峭壁之上，从这里可俯瞰白色的沙滩和绿宝石般平静的印度洋。酒店的门前即是海滩，经石阶经过悬崖一处茂盛的峡谷即可至酒店所拥有的私人海滩。酒店的客房以传统的巴厘岛风格为基调，如茅草屋顶，大镜子和猴子群，客人可以自主选择套房，别墅及楼层客房。房间设施包括私人露台，可以欣赏到大海景色。
##### 房价：310美元起。
##### 地址：Jalan Karang Mas Sejahtera, Jimbaran
# 美食攻略
### 美食概况
##### 库塔地区和雷吉安、水明漾有大量的就餐地点，菜单上供应的大都是印度尼西亚经典菜肴、三明治和披萨。其他形式的亚洲美食同样非常多，还有许多餐厅供应海鲜烧烤和意大利面。
##### 在巴厘岛最不可错过的美食体验为：金巴兰海滩烧烤、在乌布的稻田间品尝脏鸭餐，以及在热闹的库塔区寻找隐藏在小巷中的巴厘岛本地小吃摊。
##### 另外，需要提醒的是，在巴厘点菜一定不要多，因为份量足，吃不了多浪费，如果你不介意服务生眼神里的谴责，你就挥霍好了。
### 特色美食
#### 烤猪饭﹙Ibu Oka﹚
##### 烤猪饭也是印尼传统饮食。乳猪肉被切成条状堆在米饭上，拌以大量复杂的香料，极香极辣。
#### 什锦饭（Nasi Campur）
##### 巴厘岛毫无争议的“标志性”食物。Nasicampur的花样不计其数。一份饭菜会包括四五种不同的菜肴，其中有一小份猪肉或鸡肉、鱼、豆腐或鸡蛋以及松脆的krupuk（香味米饼），再佐以咖喱调味品。
#### 印尼炒饭（Nasi Goreng）
##### 标准的印尼炒饭，很受欢迎，运用多种新鲜材料配合炸鸡或沙爹在上面铺上一层炒蛋和虾饼，有些餐厅还能变化出更多种类的格式炒饭。
#### 海鲜烧烤
##### 印尼海域辽阔，海产品非常丰富。不少在国内很贵的鱼在巴厘岛价格适中。而且在巴厘岛，海鲜都是以干椰壳为燃料烤制的，相当美味。芭蕉叶熏鸭（Bebek Bengil Smoked Duck）
##### 巴厘岛最具有本地特色的名菜。这蕉叶熏鸭的功夫可大了，必须要先用各种香料，将鸭子煮到入味，再在鸭子肚内塞入各种香料，熏烤12小时以上，总共要烹制24小时才能完成，入口即化。餐馆推荐
#### 巴厘岛南部
##### 2911Made’s Warung这家大排档是库塔区最早专门为旅行者服务的。这里提供许多西餐化的印尼菜，引人入胜。尤其是Nasi Campur（什锦饭）色彩鲜亮，才气十足，是这里的经典大菜。
##### 菜系：印尼菜。
##### 人均：60,000盾－200,000盾。
##### 地址：Jl Pantai, Kuta
##### 3011Kori Restaurant & Bar位于库塔市区最热闹的地段，Kori的环境令人眼睛一亮：数座巴厘岛式的凉亭小座，以及潺潺流过的小桥流水，营造出静宜温馨的用餐气氛。菜色相当多样化，口味混合了巴厘岛与西式餐点。Kori利用巴厘岛与澳洲的地缘关系与海鲜特产，发展出独到的澳洲岩烧牛排、海鲜烧烤。同时，也在菜单里加入了一些巴厘口味的料理，强调以新的烹饪手法调理传统的菜色。
##### 菜系：海鲜，澳洲牛排。
##### 人均：60,000盾-180,000盾；需外加15%营业税和服务费。可以刷卡。
##### 地址：Jl.Poppies ll, Kuta
##### 311Balcony餐厅设计带有轻松的热带风格，位置居高临下，正对着下面嘈杂喧闹的Jl.Benesari街。菜单上一长串的各种鸡蛋和烤饼足以让你全天都精神百倍。到晚上，每个人都能找到喜爱的食物。
##### 菜系：印尼菜。
##### 人均：50,000盾-150,000盾。
##### 地址：Jl.Benesari 16, Kuta
##### 3211Ketupat餐厅隐藏在堆满古董的Jonathan Gallery画廊后面，是个平静、安详的闹市绿洲。四面露天的餐厅俯视着漂亮的游泳池。菜肴起源于印尼的各个地方，包括爪哇的咖喱系列，比如nasihijauharum（蔬菜、虾和香草炒饭）。这里是库塔区传统当地美味的最佳地点之一。
##### 菜系：印尼菜。
##### 人均：120,000盾-200,000盾；可以刷卡；需外加15%的营业税和服务费。地址：Jl.Legian No.109, Kuta
##### 3311Bamboo ConerBambooCorner可以说是库塔海滩上最便宜的一家餐馆。在这里吃饭性价比很高，并且味道也还不错，是不容错过的平价餐厅。
##### Bamboo Coner外观很简陋，外墙和天花主要是竹子或竹蔑片装饰的。在这儿吃的大都是老外，食物便宜又大份，可以大快朵颐巴厘岛的传统美食。
##### 菜系：印尼菜。
##### 人均：80,000盾-150,000盾。
##### 地址：Jl Poppies Lane I, Kuta
##### 3411Waroeng Bonita这里的特色菜是巴厘岛风味，比如ikan rica-rica（鲜鱼加上香辣的绿辣椒酱）和经典的香辣牛肉等。遇上巴厘坞（Baliwood）之夜，会有华丽表演，所有员工都加入表演，还有男扮女装。
##### 菜系：印尼菜。
##### 人均：130,000盾-170,000盾。
##### 地址：Jl Petitenget 2000x,, Seminyak
#### 3511金巴兰海滩海鲜烧烤
##### 沿海滩有无数家餐厅，桌椅全摆在沙滩上，面向大海。可以说，在金巴兰吃的是“情调”二字。而且烧烤的燃料是椰子壳，烤出来的味道不同于木炭，可谓非常讲究。
##### 海鲜烧烤有套餐可选择，分为带龙虾和不带龙虾的，价格差上一倍，不带龙虾的套餐里包括了一只螃蟹、一条鱼、几只虾、几个扇贝、几块鱿鱼，除此之外还有一盘蔬菜、一瓶软饮，米饭管够。
##### 菜系：海鲜烧烤。
##### 人均：套餐一套12美元。也可以单点，在冷藏展示柜或冰箱中挑选海鲜，继而称重付钱。
##### 地址：金巴兰海滩。
#### 巴厘岛中部
##### 3611Bebek脏鸭餐厅（Bebek Bengkil Dirty Duck）久负盛名的香脆的巴厘鸭肉，由香料腌制了36小时后再油煎制成的。窗外是稻田，餐厅的布局也非常讲究，整个氛围很有几分情调。熏鸭套餐包含一只两人份的熏鸭，蔬菜，主食和饮料，价格是260,000盾。
##### 菜系：印尼菜，巴厘熏鸭。
##### 人均：80,000盾-150,000盾。
##### 地址：Jl Hanoman, Ubud
#### 37莲花餐厅（CaféLotus）
##### 乌布的一家老字号，可以俯瞰PuraTamanSaraswati寺的莲花池。对于初到乌布的人而言，在这里吃饭是一种享受。有上好的西式和印尼美食。每天晚上7:30开始都有跳舞表演。可以边吃边欣赏。
##### 菜系：印尼菜，西式简餐。
##### 人均：套餐80,000盾-180,000盾。
##### 地址：Jl Raya Ubud, Ubud
#### 38欧卡家烤乳猪（Warung Ibu Oka）
##### 这家餐厅有蜚声国际的烧乳猪。许多当地人和外国游客都慕名而来，只为尝一尝全岛最美味、最鲜嫩的猪肉。烤猪饭的白饭上有烤猪肉丝，烤油脆脆的猪皮，黑压压的一块猪血条，豆子，青菜末，印度尼西亚式辣酱，整体搭配起来很好吃。
##### 菜系：印尼菜，巴厘烤乳猪。
##### 人均：套餐30,000盾。
##### 地址：Jl Suweta, Ubud
##### 3911I Made Joni巴厘岛最出名的传统菜肴是脏鸭，但是乌布并不只有Bebek Bengil一家吃脏鸭餐的餐厅。IMadeJoni就是另一家，同样位于稻田旁。这是一间集合食物和艺术的画廊餐馆，很有味道。
##### 菜系：印尼菜，巴厘熏鸭。
##### 人均：80,000盾-150,000盾。
##### 地址：Teges Kanginan, Ubud
## 扩大图2
## 扩大图3
## 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图3
