# 
## 巴黎
##### Paris封面提供者
### @lcyhly巴黎
#### 旅行指南
# 简介
### 法国首都巴黎的绰约风姿举世闻名，充满历史文化承载的建筑物，弥漫艺术与时尚气息的城市气质，这些都早已使巴黎成为了一座世界名都，也是无数渴望邂逅浪漫的游人望穿秋水的地方。巴黎圣母院、卢浮宫、凯旋门，这些俯拾即是的建筑物和内涵价值足以令无数游人为之兴奋，而当你站在埃菲尔铁塔下，见证绚烂绽放的五彩灯光时，那种感动足以永生铭记。
## 浪漫之都
## 血拼圣地
## 花都往事
## 小资情怀
## 文艺范儿
# 目录
## 巴黎必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02签证和出入境⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11地图⋯⋯⋯⋯⋯P15
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
# 巴黎必玩
## 埃菲尔铁塔下的到此一游
### 毋需多言，埃菲尔铁塔是属于法国的永恒印记，是它让巴黎的旅途像梦一样令人沉醉，唯有亲眼看到了埃菲尔铁塔的芳姿，你或许才会意识到这一切的真实。去埃菲尔铁塔下见证绚烂绽放的五彩灯光吧，那种感动，足以永生铭记。
## 卢浮宫拜访蒙娜丽莎
### 有哪位夫人的微笑能比她的更神秘？有哪位女士的魅力足以让达芬奇为她作画4年？巴黎的艺术之心在卢浮宫，卢浮宫之吻则是蒙娜丽莎，风华绝代的蒙娜丽莎在卢浮宫优雅等候你的到来。
## 登上巴黎圣母院，陪滴水石兽回味辛酸浪漫
### 伟大的作家雨果笔下最凄美的悲剧发生在巴黎圣母院，时光荏苒，红颜化枯骨，但是钟楼石兽却成为了巴黎百年的守护神，俯视着这座浪漫入骨的城市。不妨爬上塔顶，感受巴黎激情的反面，拥深沉入怀，和过去交谈。
# 旅游时间
## 游玩巴黎，是不需要挑特别的日子的。
## 法国属于温带海洋性气候，常年气候温和，夏天最高温度很少超过25℃，体感凉爽舒适。冬天的最低气温通常也在0℃以上，但有时在12月份也会感到刺骨的湿冷。年降水分布平均，每个月至少有十几天都会下雨，建议随身带伞。
# 节庆
## 巴黎不眠夜：10月的第一个周六
### 巴黎不眠夜是巴黎近年来兴起的一个极富特色的艺术节日，法国政府会在这一天遍布巴黎的一百多个角落举办艺术展览、表演、互动游戏等精彩活动，从上午一直进行到次日凌晨，邀请到的市民则可达上百万之巨。来自世界各国的艺术家们也会纷纷趁此机会，携带各自的艺术作品共襄盛举，与热爱艺术的巴黎市民们进行密切交流，令人感叹艺术并无民族与阶级之分。
## 圣喀德琳节：11月25日
### 圣喀德琳节是巴黎最重要的地方节日之一，这是专门为了庆祝年满25周岁且尚未婚配的姑娘们的节日。充满活力的年轻姑娘们会在这一天梳妆打扮成一位勇敢对抗罗马皇帝、捍卫基督教的民间女子——圣喀德琳（La Sainte-Catherine），一路游行至巴黎的圣喀德琳大街上，来到圣女雕像前献上象征着青春与勇气的花圈。有些法国姑娘还会头戴标新立异的彩色帽子，痛饮香槟酒，在女装店等场所载歌载舞。而一些来自巴黎的时装品牌还会特别在这一天安排大规模的时装秀活动，在招徕生意的同时为节日喜庆的气氛锦上添花。
# 历史文化
## 两千年前的巴黎，只是西岱岛上的一座小渔村，后来得益于丰富的地利资源逐渐发展为盘踞在塞纳河上的欧洲名城。在自中世纪以来的发展历程中，巴黎始终保留着历史残留下来的痕迹，许多古老建筑和街道布局至今仍然完好无损。如今的花都巴黎不仅是一座充满底蕴的历史之城，更是世界的美食之都和艺术发源地，而形形色色不同背景的巴黎居民，也为这座城市带来了缤纷的活力，形成了它独一无二的鲜明印记。
# 区域分布
## 巴黎的旅游观光区域遍布全城，北岸的凯旋门、香榭丽舍大街和卢浮宫是人气最旺的地段，西岸的埃菲尔铁塔则是游人的必到之地。如果跨过塞纳河向南岸探索，则不仅可以欣赏到巴黎圣母院、荣军院等经典建筑，更有充满小资情调和咖啡氤氲的圣日耳曼德佩区令人驻足。在巴黎郊外，游人同样可以造访壮丽恢宏的凡尔赛宫，或者来到迪士尼乐园挥霍一个值得怀念的下午。
# 特色体验
## 红磨坊歌舞秀
### 夜晚的巴黎除了埃菲尔铁塔和凯旋门的炫丽灯光，也有每一座欧洲都市必不可少的夜生活，如果想在花都体验此间乐趣，经典的红磨坊（MoulinRouge）歌舞秀绝对是游人的不二之选。红磨坊让巴黎的夜晚平添了几分激情和浮夸，穿着华丽的女郎们总是跳着欢快的舞蹈，不时掀起裙摆，随着明快的音乐节奏踢高大腿，惊艳之余也夹杂着几分疯狂，一如巴黎的风情万种。
# 签证和出入境
## 签证
#### 法国为申根国家，中国游客办理赴法国申根旅游签证，可获得有效期不超过6个月、最长停留时间不超过3个月的签证，约需15个工作日出签，签证费用为484元。个人旅游所需签证材料为：
#### 1.具有6个月以上有效期的因私护照原件。
#### 2.半年内拍摄的两寸白底照片（不得与护照照片重复）。
#### 3.户口本原件及复印件。
#### 4.在职证明（或学生提供在读证明，退休人员提供退休证）。
#### 5.结婚证复印件（已婚人士提供）。
#### 6.资产证明：需提供有能力满足旅游时间内的开销的证明（至少为天数*60欧元），如最近3-6个月的银行对账单。
#### 7.签证信息表，用黑色水笔或钢笔填写。
#### 8.出行证明（酒店、机票预订单等出行材料）。
#### 9.医疗保险证明原件及复印件（保险期限要求覆盖整个行程，险额必须不少于30000欧元）
#### 法国签证可以向游客所在领事区的中智法签（TLSContact）机构提交申请，需要提前在网上预约以及填写信息表，然后依照网站给出的办理步骤执行即可。网址为：https://cn.tlscontact.com/cn2fr中智法签各领事区的签证中心信息：
#### 北京领事区
#### 地址：北京市朝阳区东大桥路9号侨福芳草地大厦C座3层5单元
#### 工作时间：周一至周五，上午8:30至12:30，下午13:30至16:30上海领事区
#### 地址：上海市闸北区恒丰路329号隆宇国际商务广场8层
#### 工作时间：周一至周五，上午8:30至12:30，下午13:30至16:30广州领事区
#### 地址：广州市越秀区东风东路765-769号东宝大厦2层
#### 工作时间：周一至周五，上午8:30至12:30，下午13:30至16:30成都领事区
#### 地址：成都市锦江区总府路2号时代广场A座2810室
#### 工作时间：周一至周五，上午8:30至12:30，下午13:30至16:30武汉领事区
#### 地址：武汉市江汉区建设大道568号新世界国贸大厦一座901、902室
#### 工作时间：周一至周五，上午8:30至12:30，下午13:30至16:30沈阳领事区
#### 地址：沈阳市沈河区北站路115号金利大厦905室
#### 工作时间：周一至周五，8:00至11:30，下午13:00至16:00出入境
### 边防
#### 前往法国的游客在入境航班上会收到航空公司代为发放的入境登记卡，可提前在航班上填写姓名、护照信息、家庭住址、航班号、逗留时间等内容并签字，也可在落地后现场填写，建议均使用英文大写字母填写。游客持填写好的入境登记卡及护照、有效的酒店预订单、返程机票即可通过法国边防入境。
### 海关
#### 法国海关一般采用抽查的方式检查游客行李，如携带入境价值超过人民币5000元的照相机、摄像机或手提电脑等旅行自用物品，游客应填写两份申报单，海关检验盖章后将其中一份申报单退还游客，游客可以凭此单据办理有关物品的通关手续。
#### 海关禁止游客带入法国境内的物品包括：麻醉品、赝品、军火、动植物、象牙制品、假冒名牌等违禁物。此外，欧洲海关严禁携带话梅、牛肉干、果脯类、肉类、蛋类、蔬菜类、水果等入境，但是可以接受采用真空包装的物品托运。此外，不允许携带超过10000欧元或等值货币的现金离境。
### 卫生检疫
#### 游客到法国旅行不需要进行任何疾病疫苗的接种。但是按照国际惯例，法国卫生当局有权要求旅客提供卫生证明。实际上，只要中国不发生重大疫情（例如SARS等），法国卫生当局是不会要求中国游客提供卫生证明的。
# 交通
## 到达离开
### 机场
##### 巴黎戴高乐机场（Aéroport international Charles de Gaulle）
#### 机场1、2E、2F航站楼平面图详见P15
##### 这座著名的机场位于巴黎东北约25公里外，是法国最主要的机场，在欧洲机场中的地位也很高。1974年建立的戴高乐机场是以法国将军、前总统夏尔戴高乐的名字命名的，客流量在欧洲仅次于伦敦希斯罗机场。从中国前往巴黎的航班一般停靠在戴高乐机场的1、2E、2F等航站楼，从戴高乐机场到巴黎市区有两种选择，一是乘坐机场巴士，二是乘坐地铁。
##### 机场巴士有Roissybus（鲁瓦西巴士）和Air France Bus（法航巴士）两种。
##### 鲁瓦西巴士中间不停靠，直接从机场开往终点站巴黎歌剧院，距离OPERA地铁站非常近。在机场1－3号航站楼到达厅（2号航站楼的2A、2C、2E-2F、2D、2B与3号及1号航站楼）都有停靠站，单程10欧元左右，车程约1个小时，从早上6:00运营至晚上23:00，每班间隔15-20分钟。
##### 法航巴士2线前往凯旋门广场，在2号航站楼2A-2C、2E-2F、2D-2B可以乘坐，3号和1号航站楼需要乘坐免费穿梭巴士（CDGVal）换乘2线法航巴士。运营时间为5:45-23:00，每10分钟左右一班，单程约45分钟，票价在15欧元左右。
##### 地铁可以乘坐机场的免费穿梭巴士（N2 Shuttle）前往RER地铁乘坐处，巴士运营时间为5:30-23:00。搭乘RERB线前往市区方向，到Chatelet les Halles地铁站（靠近里沃利大街）大概用时50分钟，票价为9.1欧元。
##### 奥利机场（Aéroport de Paris-Orly）
##### 这是巴黎另一座主要的机场，位于市中心以南14.4公里处，早在1961年便已建成，在戴高乐机场建成以前，一直是法国的空中门户。奥利机场现在主要负责接纳各国政要的专机以及国内航班的起落，有南站楼（Orly Sud）和西站楼（Orly Ouest）两个航站楼，KLM荷兰航空公司和埃及航空公司的航班几乎都在南站楼起落，国内航线则一般在西站楼起落。抵达奥利机场的乘客一般会选择地铁或出租车前往巴黎市区。
##### 地铁
##### 可搭乘前往Mitry-Claye或戴高乐机场方向的机场轻轨（OrlyVal），在Antony站换乘RERB线进入市区，换乘的RERB首末班车时间分别为早上6:00和晚上23:00，每4-7分钟发一班车，总车程约38分钟，票价为10.9欧元。如果要前往塞纳河沿岸，也可以从机场搭乘免费的中转大巴（Shuttle Bus）至Rungis - La Fraternelle站，然后换乘RER C线前往。出租车
##### 在航站楼外，游客可以直接打出租车前往巴黎市区，根据具体位置和道路拥堵情况，单程车费在30-50欧元不等。
### 火车站
##### Gare du Nord火车站位于巴黎市区最大的火车站，又称巴黎北站。这里有多条轨道交通可接驳至其他火车站和著名景点，由此出发的火车大多开往法国北部，以及英国、荷兰、比利时、卢森堡等北部国家和地区，最著名的当属穿越英吉利海峡的欧洲之星（Euro Star）。
##### 地址：14 Place Napoléon III, 75010 Paris可接驳的轨道交通：地铁4号线、地铁5号线、轨道RERB线、轨道RER D线
##### 欧洲之星：
##### 从伦敦开往巴黎的欧洲之星每天发车18班，首末班车时间分别为5:40和20:01，单程约2小时20分钟。开往伦敦方向的欧洲之星每天发车12班，首末班车时间分别为7:13和20:13，单程约2小时20分钟。欧洲之星的票价与剩余座位数相关，巴黎-伦敦段最低单程80欧元起，在早晚高峰售票较多的班次，价格可以达到152.5欧元。
##### Gare de l&apos;Est火车站毗邻Gare du Nord的火车站，又称巴黎东站，这里常见的是开往法国东北部香槟地区和瑞士，德国、奥地利、东欧等地的国际列车。
##### 地址：Place du 11 Novembre 1918, 75010 Paris可接驳的轨道交通：地铁4号线、地铁5号线、地铁7号线、法国高铁（TGV）、欧洲城际夜线（CNL）、欧洲城际高铁（ICE）
##### Gare de Lyon火车站位于塞纳河东岸的重要火车站，由此出入的火车主要活跃在法国东南部的阿尔卑斯山区和普罗旺斯，此外还有瑞士、意大利和希腊等地的国际列车。
##### 地址：20 Boulevard Diderot, 75012 Paris可接驳的轨道交通：地铁1号线、地铁14号线、轨道R线、轨道RER A线、轨道RER D线Gare d&apos;Austerlitz火车站与GaredeLyon一水之隔的小型火车站，火车往返的地区包括法国南部、西班牙和葡萄牙等地。
##### 地址：85 Quai d&apos;Austerlitz, 75013 Paris可接驳的轨道交通：地铁5号线、地铁10号线、轨道RER C线
##### Gare Saint-Lazare火车站位于市中心的小型火车站，常见的是来往于法国西北部诺曼底地区的列车。
##### 地址：13 Rue d&apos;Amstertam, 75008 Paris可接驳的轨道交通：地铁3号线、地铁12号线、地铁13号线、地铁14号线
##### Gare Montparnasse火车站塞纳河南岸的火车站，主要连接西南部的法国境内区域。
##### 地址：17 Rue du Cotentin, 75015 Paris可接驳的轨道交通：地铁13号线
### 客运站
##### Gallieni汽车总站因为公路建设不便以及转车耗时耗力等因素，搭乘长途汽车出入巴黎很不方便。如果一定要乘坐长途汽车，可以到巴黎东郊的Gallieni汽车总站选择Eurolines等公司的长途大巴。这座车站每天都有多班大巴往返于巴黎和里昂、尼斯等国内城市以及日内瓦、布鲁塞尔、柏林等邻国城市，是巴黎地面交通的重要枢纽
##### 可接驳的轨道交通：地铁3号线
##### 票价
##### 长途汽车的票价受到预订时间、路程长短、车次数量、旅游淡旺季以及车票促销活动等多重因素的影响，因此价格系统不是很稳定。一般来说，法国国内城市间的单程票价区间在10-40欧元，与邻国城市间的单程票价则在40欧元以上，不过在车票促销活动期间，巴黎与邻国城市间的车票价格会有大幅度下调，具体信息请参见Eurolines官方网站：http://www.eurolines.fr
## 当地交通
### 轨道交通
##### 巴黎的地铁系统发达便捷，有19条线之多，1-14号线为市区主要地铁线，以数字命名。另外5条为RER线，是巴黎大区内的通往郊县的线路。值得一提的是巴黎的有些地铁车厢比较老旧，需要乘客自己掰动开门把手。
##### 票价
##### 巴黎地铁的单次票为1.7欧元，即无论从哪个车站出发，到达哪个车站，行程再远都是按照一次1.7欧元计算。但有一点需要提醒的是，前往凡尔赛宫的地铁是要换乘RER C5线的，可不是单单的1.7欧元。
##### 重要线路/站点
##### 置身巴黎市区，一些地铁线路对游客来说总是有着很高的利用率，比如贯穿市中心的地铁1号线和辐射塞纳河两岸的6号线。对于一些重要景点，游客完全可以依靠地铁各条线路与其相邻的站点，往来奔波游览，如：
##### 埃菲尔铁塔：地铁6号线的Bir Hakeim站，轨道RER C线的Champ de Mars站卢浮宫：地铁1、7号线的Palais Royal Musee du Louvre站
##### 凯旋门：地铁1、2、6号线、轨道RER A线的Charles deGaulle-Etoile站巴黎圣母院：地铁4号线的Cite站
### 公交车
##### 巴黎市区的公交车有五六十条线路，以准时快捷而著称，主要覆盖轨道交通无法到达的偏僻景区和居民区，比较适合在市中心观景的线路有24、26、27、64路。由于巴黎公路实行公交车优先行驶原则，所以即使在早晚高峰时段公交车的速度也不会太慢，公交车的座位一般比较空，统一前门上车，到站前按一下扶手上的下车铃提示司机即可。
##### 票价
##### 在巴黎，公交车和地铁使用同一种票价系统，在地铁站购买的车票也可以在公交车上通用，所以无论路程长短，每次均需付车费1.7欧元。车票可以提前在地铁站、酒吧、报摊等地购买，也可以上车后在司机那里购买专用的公交车票，不过售价会提高到2欧元。如果提前买好了车票，请不要忘记将车票插入车上的打票机里，听到打票声响后抽出即可。
##### 运营时间
##### 巴黎的公交车发车时间一般为首班6:30，末班20:30，也有部分线路运营至凌晨0:30，在0:30至5:30还有一些基本的夜班车线路作为辅助。大部分公交车线路一周七天无休，在周末以及节日前后车次会略微增加。此外每辆公交车上还放有一些该条线路时刻表的小册子，可以免费取阅或带走。
### 出租车
##### 巴黎的出租车起步价为2.2欧元，但最低消费是6.1欧元。巴黎出租车有三级计价法，可以看车顶灯颜色判断。白色表示A级，红色表示B级，蓝灯表示C级。
##### A级：市区平日10:00-17:00，每公里0.91欧元。B级：市区平日17:00-10:00、周日7:00-24:00、公众假期全天，郊区平日7:00-19:00，每公里1.15欧元。
##### C级：市区周日0:00-7:00，郊区平日19:00-7:00、周日及公众假期全天，每公里1.40欧元。
##### 如果一次乘坐的成年乘客超过3人，第四人要额外收取2.85欧元的费用，超过5公斤的行李每件收取1欧元。请游客自备一些零钱，因为车费基本是不找零的，剩下钱的会被出租车司机默认为小费。
### 自行车
##### Vélib是巴黎市政府的一项公共自行车连锁租赁服务。在全市371公里的自行车公路网中，20000辆自行车和大约1500个租赁站点遍及整个大巴黎，每个站点之间间隔约300米，全天24小时皆可租车和还车。
##### 费用：每个租车站点均设有一个自动收费机，配有电话呼叫客服的功能。每次租车半个小时内免费，31-60分钟内加收1欧元，61-90分钟内再加收2欧元，90分钟后每半小时加收4欧元。交通卡券
##### Carnet10次车票价格为13.3欧元，用法和普通单次票一样，算是一种10张单次票一买的优惠类型，可以在整个巴黎区域内乘坐轨道交通和公交车，不随着行程长短而定。也就是说，10次票其实就是10张价值1.7欧元的车票，一张票在检票进站之后可以任意转车（只要不出站）。
#### Mobilis天票
##### 按天数以及地铁圈数计算的车票.巴黎地铁以中心扩散开来，有1-5圈，主要景点都在1-2圈。游客可以根据自己的出行计划而选择票种，在相关天数和圈数内无限次搭乘地铁（不能使用于戴高乐机场往来市区RER线），比如1-2圈范围内的1天票就是指在1天内可以随意搭乘1-2圈内的地铁无限次。
#### 1-2圈
#### 1-3圈
#### 1-4圈
#### 1-5圈
##### 6.40欧元
##### 8.55欧元
##### 10.55欧元
##### 14.20欧元
##### NAVIGO周票如果你在巴黎要呆稍微久的时间，那不如自带一张1寸照片，制作一张属于自己的地铁卡。记住一定要把照片贴在卡上，再写上名字，否则会被罚款25欧元。周票是要额外收取5欧元手续费的，每周四之前购买当周的周票，周四可以开始购买下周的周票，依然是无限次搭乘地铁.可以在戴高乐机场购买，购买1-5圈票的可以使用在戴高乐至市区地铁上。
#### 1-2圈
#### 1-3圈
#### 1-4圈
#### 1-5圈
##### 19.15欧元
##### 24.85欧元
##### 30.25欧元
##### 33.90欧元
##### Paris Visite Pass专为巴黎观光旅游而设计的一种旅行车票，用法和天票、周票相同，不过购买1-5圈的车票可以乘坐往来戴高乐机场的地铁。有效期分1天、2天、3天和5天，另外此票在参观部分博物馆时还有优惠折扣。
#### 圈数
#### 1天
#### 2天
#### 3天
#### 5天
##### 1-39.75欧元
##### 15.85欧元
##### 21.60欧元
##### 31.15欧元
##### 1-520.50欧元
##### 31.15欧元
##### 43.65欧元
##### 53.40欧元
# 实用信息
## 时差
### 法国的时间比中国慢7小时，即北京时间是当日下午2点的时候，巴黎时间为当日早上7点。但是法国每年3月的最后一个周日凌晨至10月的最后一个周日的凌晨实行夏令时，届时会比中国慢6小时。
## 货币汇率
### 法国属欧盟国家，通用货币为欧元，1欧元约等于8元人民币。中国游客在出境前携带个人身份证到银行办理外汇兑换即可。每位中国居民每年可换购相当于50000美金额度的外币，每次换购外币的额度不超过5000美金即可（若换购等值的其他币种现钞或超过10000美金额度的外币，需提前一天与银行预约）。
## 电压插座
### 法国标准电压为220v，使用的是圆孔双头插座，从中国带去的电器需要购买欧标转换插头。
## 通讯及网络
### 中国国内手机可以直接在法国使用，但是请提前到营业厅开通全球通业务。拨打国内手机，请拨"**139*86手机号#"。拨打国内固定电话，请拨"**139*86区号和用户号#"，资费为每分钟1.99元，短信为1元/条（以中国移动实际收费为准）。也可以在当地购买O2、Orange、Lebara等公司的sim卡。风俗禁忌
### 1、法国的国花是鸢尾花。对于菊花、牡丹、玫瑰、杜鹃、水仙、金盏花和纸花，一般不宜随意送给法国人。男士也不要送给关系一般的女士香水。
### 2、法国人所忌讳的数字是“13”与“星期五”。3、法国人在交谈时习惯于用手势来表达或强调自己的意思，但他们的手势与我们的有所不同。如，我们用拇指和食指分开表示“八”，他们则表示“二”；表示“是我”这个概念时，我们指鼻子，他们指胸膛。他们还把拇指朝下表示“坏”和“差”的意思。
### 4、法国人用餐时，两手允许放在餐桌上，但却不许将两肘支在餐桌上，在放下刀叉时，他们习惯于将其一半放在碟子上，一半放在餐桌上。
## 治安情况
### 巴黎的治安情况普遍良好，但在埃菲尔铁塔、卢浮宫等主要景区经常会有来自东欧的小偷出没，有时还会团队作业，因为中国游客喜爱携带大量现金，很容易成为其下手对象。请随时留意贴身财物，并警惕陌生人的搭讪。
## 大使馆联系方式
### 地址：巴黎第八区华盛顿街20号（20RueWashington,75008Paris）
### 电话：+33153758840或+33615742537交通路线：乘坐地铁1号线在乔治五站（Station GeorgeV）下车，从“香榭丽舍大街出口”（SortieAvenueChampsElysées）出站后向协和广场方向前行20米即可进入华盛顿街，再前行150米即到大使馆。
## 当地紧急求助电话
### 法国国家区号：0033
### 报警电话：17
### 火警电话：18
### 医疗救助：112
### 巴黎警察局：+33155762000
# 行程推荐
## 行程综述
##### 巴黎是文艺的，巴黎是历史的，巴黎是物质的，巴黎的美无论从哪一个角度来看，都值得教人陶醉其中。不管你是到此一游的观光客，还是带着长长LIST的购物狂，在巴黎的每一天，都必然收获满满。
## “最是巴黎”一日游
### 经典一日游
### 暴走
### 巴黎印象
### 行行摄摄
#### 具体行程：
#### D1卢浮宫→协和广场→香榭丽舍大道→凯旋门→埃菲尔铁塔
##### 打起精神，从卢浮宫开始满满一天的行程吧。在问讯处拿份地图，可专攻镇馆三宝（蒙娜丽莎、胜利女神石像和断臂维纳斯雕像）或者按兴趣自行选择展馆，不过要记得掌握好时间，如果逛到了中午时饥肠辘辘，可以在卢浮宫内的餐厅用餐。走出了卢浮宫，在玻璃金字塔的正对面是一座骑兵凯旋门，它也被称作是凯旋门的迷你版本，骑兵凯旋门再往后则是风景优美的雕塑公园：杜乐丽花园，花园内的树木修剪的十分可爱有趣，游客们沿着杜乐丽花园笔直走，尽头就是赫赫有名的协和广场了。卢浮宫、协和广场、香榭丽舍和凯旋门都是在一条中轴线上的，看清通往香榭丽舍的方向，就大胆的笔直走下去吧。
##### 香榭丽舍大街很长，但周围商铺都值得仔细逛逛，步行大约30分钟后，远处的凯旋门便会逐渐映入眼帘，这时就请来到路中央的安全岛上，拍一张“香街、凯旋门与我”的经典留影照吧。欣赏完美仑美奂的凯旋门，请搭乘地铁6号线迤逦南下，20分钟后即可来到巴黎的经典地标建筑——埃菲尔铁塔。如果登上铁塔，浪漫花都的风光皆可尽收眼底，环顾四周的同时，也可以找个完美的摄影点，留下自己在巴黎的重要“证据”。当华灯初上时，埃菲尔铁塔便会点亮绚烂的五彩灯光，那种关于浪漫的纯粹感动，或将用尽你所有的溢美之词。
## “巴黎左岸”一日游
### 复古风
### 文艺之旅
### 左岸咖啡
### 塞纳河畔
#### 具体行程：
#### D1巴黎圣母院→先贤祠→圣日耳曼德佩区→荣军院
##### 文艺之旅的第一站，让我们前往位于西岱岛的巴黎圣母院，浪漫悲壮的卡西莫多与艾斯梅拉达的故事就是在这里上演的，除了拍照留念外，你也可以登上塔顶钟楼，寻找最生动有趣的滴水石兽。中午时分，沿着西岱岛边的塞纳河走走吧，塞纳河边会有一些小摊贩卖画作，往西走15分钟左右是圣米歇尔区，那里有很多餐厅来解决午餐问题，酒足饭饱后，搭乘地铁再前往下一站先贤祠，这里安葬着伏尔泰、卢梭、雨果等多为法国文化名人，热爱法国文学与艺术的朋友切莫错过。
##### 从先贤祠正门面对的一条路直走3分钟左右是卢森堡公园，在卢森堡公园门前可以继续坐地铁去巴黎最小资的圣日耳曼德佩区品品下午茶。花神、双叟等雅致的老牌咖啡馆都颇为值得光顾。此外，这里也是巴黎著名的购物区，不少国际品牌都在此设有专卖店。搭上地铁继续沿着左岸向西进发，巴黎黄昏的阳光或许已经洒在了荣军院的金色穹顶上，漫步在荣军院静谧的河畔，其意境可谓如痴如醉。
## “花都血拼”一日游
### 从老佛爷到巴黎春天
### 巴黎购物
### 扫货达人
#### 具体行程：
#### D1巴黎歌剧院→老佛爷百货→巴黎春天→里沃利大街
##### 首先让我们搭乘地铁来到巴黎歌剧院所在的OPERA地铁站，建筑造型华丽的巴黎歌剧院地铁口外有几家服饰和鞋类的专卖店，可以先逛逛以作热身。接下来的老佛爷百货位于歌剧院以北约300米处，但由于附近街道庞杂密集，初来乍到的游人很容易迷失方向，不妨先询问一下行人或售货员关于老佛爷百货的具体方位和行走路线，再行进发不迟。
##### 巴黎老佛爷百货坐落在歌剧院后面的BoulevardHaussmann（奥斯曼大道）上，漂亮的霓虹装饰分外惹眼，在这座欧洲最著名的百货商场中各类商品可谓琳琅满目，如
##### 果看到心仪的东西就千万不要手软哦。与老佛爷百货咫尺之遥的是另一家有名的百货公司：巴黎春天，这同样是巴黎著名的殿堂级购物胜地。如果到了午餐时间，在巴黎春天百货的地下一层还有着面积庞大的美食超市可供选购。回到OPERA地铁站，搭乘8号线向南坐一站便会来到里沃利大街的起点，由此开始探索这条巴黎最繁荣的购物街，最后结束收获满满的一天吧。
# 景点推荐
## 11巴黎圣母院（Cathédrale Notre Dame）1163年始建的巴黎圣母院是古老巴黎的象征，法国伟大作家雨果的小说赋予了圣母院宗教文化以外的浪漫元素，哥特式的建筑外观和内部绝美的玫瑰花窗都标志着当时登峰造极的建筑技艺，而钟楼塔顶的滴水石兽那惟妙惟肖的神态也是圣母院一大特色。
## 门票：教堂免费入内，塔楼8欧元/人
## 开放时间：周一至周五8:00-18:45；周六、周日8:00-19:45。
## 地址：6 Place du Parvis Notre Dame，75004Pairs交通：地铁4号线Cite站
## 21埃菲尔铁塔（Tour Eiffel）在巴黎，几乎没有哪座现代建筑比战神广场上的埃菲尔铁塔更有名了，如果说巴黎圣母院是古代巴黎的象征，那么，埃菲尔铁塔就是现代巴黎的标志。埃菲尔铁塔分为三楼，其中离地面57.6米的一层有播放埃菲尔铁塔历史短片的迷你博物馆；离地面115.7米的二层设有高级餐厅；而离地面276.1米处的第三层建有观景台，游客在这里可将巴黎的市容市貌尽收眼底。
## 门票：
## 电梯门票：
## 使用电梯到达铁塔一层，成人及12岁以上儿童，4.3欧元/人，12岁以下3岁以上儿童2.4欧元/人。
## 使用电梯到达铁塔二层，成人及12岁以上儿童，7.7欧元/人，12岁以下3岁以上儿童4.2欧元/人。
## 使用电梯到达铁塔顶层，成人及12岁以上儿童，11欧元/人，12岁以下3岁以上儿童6欧元/人。3岁以下儿童免费。楼梯门票：
## 25岁以上3.8欧元/人，以下3欧元/人；3岁以下儿童免费。
## 开放时间：9月1日到翌年6月9日电梯开放时间为9:30-23:00，楼梯开放时间为9:30-18:30；6月10日到8月31日电梯及楼梯开放时间均为9:00-24:00，第三层眺望台只在夏季开放。
## 地址：Champ de Mars, 5 Avenue Anatole France, 75007 Paris交通：RER C线Champ de Mars - Tour Eiffel站下
## 31凯旋门（Arc de triomphe de l&apos;étoile）位于巴黎戴高乐星形广场中央的凯旋门是一座拿破仑击败俄奥联军后为彰显国力而建造的气势磅礴的伟大建筑，现在已经成为了代表巴黎乃至法国的地标建筑之一。游人可以登至凯旋门顶部欣赏远处景色，而凯旋门正下方有一处法国无名战士的陵墓令人驻足，陵墓旁燃烧着一团火焰，生生不灭，恒久长明，以此纪念着那些在一战中殉国的烈士英魂。
## 门票：9.5欧元/人（儿童和18-25岁属于27个欧盟成员国或法国的青年公民，登顶免费）
## 顶层观景台开放时间：4月至9月10:00-23:00；10月至3月10:00-22:30。1月1日、5月1日、5月8日上午、7月14日上午、11月11日上午、12月25日不开放。
## 地址：PlaceCharlesde Gaulle，8th arrondissement，75008Paris交通：地铁1、2、6号线Charles-de-Gaulle-Etoile站下
## 41卢浮宫（Musée du Louvre）建于1204年的卢浮宫最初只是用作防御的城堡，用来存放王室的财宝和武器，后经弗朗索瓦一世等9位君主不断扩建，历时300余年，形成一座呈U字形的宏伟宫殿建筑群，现在已成为世界上最著名的艺术博物馆之一。卢浮宫的镇馆三宝分别为蒙娜丽莎画像、断臂维纳斯雕像和胜利女神石雕。博物馆的入口是由华裔建筑大师贝隶铭设计的玻璃金字塔，也是一座非常漂亮的独特建筑。
## 门票：10欧元/人
## 开放时间：周一9:00-18:00；周三至周日：9:00-18:00；每周二以及法国公共假日（1月1日、5月1日、8月15日、11月11日、12月25日）休息；每月的第一个周日及法国国庆节（7月14日）对外免费开放。
## 地址：Place du Carrousel，75001 Paris交通：地铁1、7号线Palais Royal Musée du Louvre站
## 51凡尔赛宫（Chateau de Versailles）凡尔赛宫位于巴黎市区以西约20公里，由路易十四督造，以其雍容华贵和充满想象力的建筑设计闻名于世。路易十四和玛丽安东尼特皇后一度在此尽享荣华，过着纸醉金迷的生活，整个凡尔赛宫在18世纪时则俨然成为全欧洲各国皇家宫殿竞相模仿的绝美典范。凡尔赛宫的后花园异常庞大，约有北京颐和园的三分之一。而花园内的大型喷泉雕塑以及修剪精细的各类树木灌丛，也格外优雅非凡。
## 门票：15欧元/人
## 开放时间：开放时间根据季节因素会改变，皇宫花园到冬季逢关闭。
## 放。大致为9:00-18:00左右。
## 地址：Place d&apos;Armes, 78000 Versailles交通：RERC线VersaillesRiveGauche站（C5终点站），往返需5.8欧元/人。
## 61蓬皮杜艺术中心（Centre Georges Pompidou）位于蒙马特高地的蓬皮杜艺术中心，是由时任法国总统蓬皮杜为了纪念于二战时击退希特勒的戴高乐总统而建的现代艺术博物馆。蓬皮杜中心的后现代气质和巴黎似乎有些格格不入，自1972年开始建造时就被视为颠覆传统的奇特建筑，受到很多争议。其外观骨架由水管构成，而各色管道其实是建筑的管线系统——蓝色的是控制空调，黄色的则是电子系统。
## 门票：观看展览13欧元/人，观看表演14欧元/人
## 开放时间：11:00-21:00，每周二及5月1日休息。
## 地址：Place Georges Pompidou，75004 Paris交通：地铁4号、11号线Rambuteau站或Chatelet les Halles站
## 71巴黎歌剧院（Opéra de Paris）拥有2200个座位的巴黎歌剧院是世界上最大的抒情剧场。由查尔斯?加尼叶在1861年设计，因此也被称为加尼叶歌剧院（OperaGarnier）。其建筑将古希腊罗马式柱廊、巴洛克等几种建筑形式完美地结合在一起，规模宏大，精美绝伦。著名百老汇剧目“歌剧魅影”的故事背景就是发生在这里，更给剧院蒙上了一层传奇面纱。
## 门票：9欧元/人
## 开放时间：每天10:00-17:00（16:30截止入内）
## 地址：8 Rue Scribe，75009Paris交通：地铁3、7、8号线Opera站
## 81先贤祠（Panthéon）先贤祠里安息着众多名人，居里夫人和她的丈夫、大仲马、雨果、卢梭、伏尔泰等等为人类文明做出过贡献的先贤都安葬于此。先贤祠的外观参照的是雅典万神殿的设计，为新古典主义建筑的早期典范，名人的石制棺木都安放在它的地下层。在祠内的展览区，还有1851年物理学家莱昂•傅科证明地球自转的著名实验器材：傅科摆。
## 门票：8.5欧元/人
## 开放时间：4月至9月，每天10:00-18:30；10月至3月，每天10:00-18:00。地址：Place du Panteon, 75005 Paris交通：地铁10号线Cardinal lemoine站
## 91荣军院（L&apos;Hotel national des Invalides）如果在塞纳河南岸看到一座金光闪闪的圆顶建筑，那便是荣军院了。荣军院是1670年由“太阳王”路易十四为安置伤残及退役军人的地方，而法国君主波拿马拿破仑的陵墓也安葬于此，吸引着各地游人前来参观。
## 门票：9欧元/人
## 开放时间：4月至10月，每天10:00-18:00；11月至3月，每天10:00-17:00。地址：129 Rue de Grenelle，75007Paris交通：地铁8号线La Tour Maubourg站
## 101迪士尼乐园（Parc Disneyland）在巴黎郊外，有着欧洲唯一的一座迪士尼乐园，这座迪士尼乐园不仅融合了美国式的阳光热情，还带有些许欧洲文艺复兴的气质。巴黎迪士尼还有一个比较独特的迪士尼电影乐园，风格独树一帜，可谓老少咸宜。
## 门票：游玩一个园区，30欧元/天/人；游玩两个园区，周一至周五43欧元/天/人，周六至周日53欧元/天/人。
## 开放时间：每天10:00-23:00，周一至周五部分场馆关闭。
## 地址：Disney Village，77777 Marne-la-Vallée Paris交通：RER A线Marne-la-Vallee站
# 购物攻略
## 购物概况
#### 时尚之都巴黎是许多游客们梦寐以求的购物天堂，作为欧洲最重要的商业中心，巴黎云集了大量时尚奢侈品牌和高档百货商场，在一些街区还有不少小众的设计师精品店和别出心裁的饰品店值得选购，足以覆盖每一种挑剔的购物需求。
### 退税
#### 在法国逗留少于六个月的非欧盟国家公民，在任何一家正规商店购物达到175欧元以上，均可办理退税，根据货品的分类等级和服务费的差异，可收回12%左右的税费。在老佛爷百货等大型商场，则可以同时购买多件商品后一起退税。退税基本步骤为：
#### 1、购物结帐时出示护照或护照复印件，要求收银员开出与购物发票对应的退税单（Tax-free Form），并在退税单上填写个人信息。
#### 2、离开法国时在机场的退税点（Detaxe）出示护照、退税单及相应商品，办理退税。一般可以选择退回现金、支票或退回到信用卡账户中，前一种操作较为简单，后两种手续则比较繁琐，退税到帐时间较长。
## 购物推荐
#### 1111老佛爷百货（Galeries Lafayette Haussmann）作为最顶级的百货公司之一，老佛爷百货从19世纪末建立至今，在法国人眼里已经不单单是购买顶尖时尚单品的完美场所，更是俨然成为了法国时尚文化的缩影和发源地。“老佛爷”一名来自于法语"Lafayette"的音译，倒是和我们心中关于古代“老佛爷”雍容典雅、奢靡华贵的印象恰恰相符。老佛爷百货内服饰花样繁多，你几乎可以在此购得任何价位的服饰，对于只求血拼高端法国货的人来说，许多具有创新能力的设计师们会在老佛爷百货的一楼服饰流行区静候你的光顾。
#### 开放时间：每天9:30-20:00，周日休息。
#### 地址：40 Boulevard Haussmann, 75009 Paris交通：搭乘地铁7、9号线至Chaussee d’Antin-Lafayette站出站即是。
#### 12巴黎春天百货（Printemps Haussmann）虽然巴黎春天早已走出巴黎，分店开遍世界各地，但最正宗的巴黎春天，还是要数开在巴黎的这家旗舰店，充斥于法国时尚圈的服饰、礼品、珠宝乃至艺术品，大都可以在这里买到。作为世界顶级的时尚品和零售业公司，建立于1865年的巴黎春天百货公司还是巴黎第一家采用电力照明的商场，商场建筑顶部的穹顶采用3185块玻璃组合而成，每当华灯初上时，便让霓虹闪烁的巴黎夜空更加妖娆迷人。
#### 开放时间：每天9:35-20:00，周四营业至22:00，周日休息。
#### 地址：64 Boulevard Haussmann, 75009 Paris交通：搭乘地铁3、9号线至Havre Caumartin站出站即是。
#### 13莎士比亚书店（Shakespeare and Company）位于塞纳河畔、与巴黎圣母院咫尺之遥的莎士比亚书店无疑是世界上最出名的英语书店了，在20世纪时造访此地的世界顶尖文学家多如牛毛。书店经历过二次世界大战的洗礼而屹立至今，创建者西尔维亚•比奇早已在1962年离世，如今的书店在新掌门人乔治•惠特曼的经营下，已经成为了极富现代气息的时尚文学中心。现在走进这家书店，你依然可以看到台阶上“生而为仁”（Live forHumanity）的字样以及琳琅满目的经典英文书籍，在楼上传来的打字机的“噼噼啪啪”声中，沉浸在光阴的故事里。
#### 开放时间：周一至周五，10:00-23:00；周六、周日11:00-23:00。
#### 地址：37 Rue de la Bucherie, 75005 Paris交通：搭乘地铁4号线至Saint-Michel站，沿河岸向东步行约200米即到。
#### 1432跳蚤市场（Marche aux Puces）巴黎的跳蚤市场中最著名的当属MarcheauxPuces，它是巴黎市内最古老、占地规模最大的跳蚤市场，由多个细分的小市场构成，从日用品、潮流服饰到古董古着、杂物旧货，可谓应有仅有。这里的很多摊位都是由汽车车厢演变而来，打开车尾直接兜售，因为商品便宜而又大众化，人满为患的景象是家常便饭。而那些别致的店铺装饰和粉饰的街头涂鸦，更让人会有如同置身露天艺术馆的奇妙错觉。
#### 开放时间：每周六、周日、周一，9:30-18:00。
#### 地址：Porte de Clignancourt, 75018 Paris, St. Quen交通：搭乘地铁4号线至Porte de Clignancourt站可到。
#### 15里沃利大街（Rue de Rivoli）这是巴黎最热闹的一条商业街，位于卢浮宫偏西北、和杜乐丽花园平行的方位，地理位置绝佳，交通便捷，是游客逛街扫货的好去处。这条大街以拿破仑最早的一场对抗奥匈帝国的胜仗里沃利战役命名，在鳞次栉比的精品店和连锁店间，弥漫着一股优雅高贵的民族气质。
#### 地址：Rue de Rivoli, 75008 Paris交通：搭乘地铁11号线至Rambuteau站可到。
#### 16蒙田大街（Avenue Montaigne）位于香榭丽舍大街南侧的蒙田大街从20世纪20年代以来就一直是法国高级时装和奢侈品的胜地。这里的名店令人眼花缭乱、印象深刻，如49号的ThierryMugler，51号的GianfrancoFerre、53号的CalvinKlein、57号的Ecada等。在蒙田大街和Marignan大街的拐角处，还有科斯特兄弟开的一家时髦酒馆，许多富人在购物之余都喜欢来此小酌一番。
#### 地址：Avenue Montaigne, 75008 Paris交通：搭乘地铁1、9号线至Franklin D. Roosevelt站可到。
#### 17河谷购物村（La Vallée Outlet Shopping Village）位于巴黎市区以东约40公里的河谷购物村是巴黎近郊的第一座Outlet购物村。该购物村环境宜人，奢华品牌云集，包括来自法国本土和享誉国际的75家时尚及奢侈品牌，如Giorgio Armani、Burberry、Celine、Givenchy等。La Vallée在法语里的特别意思是：能用低至4折的超低价格淘到换季的名牌时尚用品，它的诱惑自然不言而喻。
#### 开放时间：每天10:00-19:00。
#### 地址：3 Cours de la Garonne, 77700 Serris交通：可在杜乐丽花园东北角的PlacedesPyramides路口搭乘专线大巴前往，每天9:30和12:30各发一班车，往返票价22欧元/人。
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 浪漫之都巴黎的住宿开销在欧洲名列前茅，盘踞在香榭丽舍大街和塞纳河两岸的四、五星高级酒店可谓多如牛毛，如果对地理位置要求不高，在远离市中心同时又有地铁线路覆盖的区域，也有一些二、三星的经济型酒店和连锁酒店值得考虑。
## 住宿推荐
### 18732香榭丽舍万豪酒店（ParisMarriottHotelChamps-Elysees）
#### 这座位于巴黎黄金地段的五星级酒店堪称奢华之极，其宽敞的客房与古朴的建筑外观已于2009年11月装修一新。酒店坐落于香榭丽舍大街（ChampsElysees）上，距凯旋门、卢浮宫等名胜均咫尺之遥。同时酒店还毗邻老佛爷百货（Galeries Lafayette Haussmann）和巴黎春天百货，购物便捷。房价：3810元起
#### 地址：70 Avenue des Champs Elysees，75008 Paris
#### 19金狮卢浮宫酒店（Hotel Du Lion d’Or Louvre）酒店位于杜丽乐花园（JardindesTuileries）以北，5分钟即可步行至卢浮宫（Musee du Louvre）。酒店内提供配备了免费无线网络的客房和公寓套间，设备齐全。
#### 房价：1236元起
#### 地址：205 Rue Saint-Honore，75001 Paris
#### 20凯旋门万丽酒店（Renaissance Paris Arc de TriompheHotel）于2009年开业的五星级酒店，其优雅绝伦的装潢风格成了巴黎夜色中不亚于凯旋门的一道风景。酒店由知名建筑师克里斯蒂安·德·波特赞姆巴克（Christian de Portzamparc）倾情设计，风格融大都会的时尚与异域风情于一身，装饰典雅，配备最先进的高科技硬件设施。酒店的Makassar酒廊及餐厅还供应时尚美味的法式风味菜肴，致力于为客人打造舒适愉悦的餐饮体验。
#### 房价：2822元起
#### 地址：39 Avenue de Wagram，75017 Paris
#### 21戴高乐机场万豪酒店（Paris Charles de Gaulle AirportMarriott Hotel）于2008年开业的这家万豪酒店设施先进，距戴高乐机场仅2公里路程，并提供机场免费接送服务。入住期间客人可以在酒店附近的公园内享受免费的健身房和慢跑跑道，或者到Parc Asterix游乐园或者巴黎迪斯尼乐园内尽情玩乐，体验别样的巴黎。
#### 房价：2175元起
#### 地址：Zone Hoteliere,AlléeduVerger，95700Roissy-en-France
#### 22维莱特运河假日酒店（Holiday Inn ExpressParis - CanalDe La Villette）位于巴黎市区东北部的一家快捷连锁酒店，步行可至地铁7号线，交通相对较为便捷。酒店设有木质露台和一个可以俯瞰运河美景的私人花园。客人还可以在与酒店位于同一栋楼的餐厅内享受传统的法国美食和鱼类特色菜肴。
#### 房价：686元起
#### 地址：68 Quai de la Seine, 75019 Paris
#### 23卡斯蒂尼奥那酒店（Hotel De Castiglione）酒店位于著名的Rue Faubourg St. Honore，靠近玛德莲广场一个格调高雅的地区，步行可达协和广场和香榭丽舍大街。酒店所在建筑是巴黎的一幢高8层的具有怀旧及复古情调的大楼。精美的粉色大理石前门被整修一新，木制的接待台是20世纪30年代的仿古式样，使入住客人倍感温馨。
#### 房价：1300元起
#### 地址：40 Rue du Faubourg Saint-Honoré，75008 Paris
# 美食攻略
#### 美食概况
####### 巴黎无疑是优雅的法国饮食文化中最具代表性的一座城市，海鲜、蜗牛、鹅肝、鸭胸肉、牛羊排都是法国人餐桌上常见的美食，巴黎的餐饮业更可谓其中翘楚。这里的菜肴格外讲究搭配，不仅是调料的选用要突出食材的原味，更需要用特定的酒来烘托菜肴整体的完美度，塞纳河畔慵懒而精致的巴黎生活，总是从味蕾开始。
#### 特色美食
###### 法式焗蜗牛
####### 法式焗蜗牛几乎是所有造访巴黎的老饕们必点的美味，厨师通常会在硕大的蜗牛肉上涂一层奶油，再将蜗牛肉与葱、蒜混合，拌上调料后塞进洗干净的完整的蜗牛壳中，放入炉火中烘烤，出炉之后，便成了味道鲜美的正宗好蜗牛。
###### 法式鹅肝
####### 鹅肝是巴黎高档餐厅中主推的一道名菜，它的级别与中国人吃的鱼翅相当，除了鲜嫩的口感，滋补功效也很好，一度是专供法国贵族食用的菜肴。一般来说，一个完整的鹅肝大约在700到800克之间，脂肪越肥厚的鹅肝档次越高。
#### 餐馆推荐
####### 2431732克莱蒙之家（Chez Clement）克莱蒙之家是法国连锁集团布朗兄弟旗下的一家连锁餐厅，在巴黎就有12家分店，他们家经营的是最地道传统的法式大餐，价格不贵，菜肴大众美味，由于分店之多，所以在各大著名景点几乎都有它的身影，是最受巴黎民众欢迎的餐饮店之一。
####### 菜系：法式
####### 人均：午餐套餐（前菜+主菜或者主菜+甜点），每位25欧元左右起，晚餐套餐每位30欧元左右起。
####### 地址：推荐位于香榭丽舍大街上的分店，地理位置优越，很适合夜晚赏景：123 Avenue des Champs-Elysées, 75008 Paris贴士：搭乘地铁1号线至GeorgeV站后向南步行约5分钟可到；预约电话：+33491339603
####### 25雷诺餐厅（L&apos; Atelier Renault）雷诺餐厅在巴黎是小有名气的一家高档餐厅，地处香榭丽舍大街的黄金地段，其美食自然不容小觑。口感爽滑saumon（三文鱼料理）配合经典地道的ratatouille（意大利炖菜），最后再佐以浓郁滑腻的提拉米苏做甜品，真是一场无与伦比的饕餮之选。
####### 菜系：地中海式
####### 人均：50欧元起
####### 地址：53 Avenue des Champs-Elysées, 75008 Paris贴士：搭乘地铁1号线至GeorgeV站，沿香榭丽舍大街向东步行约5分钟可到；营业时间：周二至周四，12:00-23:00；周五、周六12:00-次日2:00；周日12:00-17:00。
###### 2631732Maitre Albert餐厅（Atelier Maitre Albert Restaurant）
####### 这是一家米其林推荐餐厅，以鸡肉料理而盛名，你会在这里发现满墙架上眼花缭乱的各类葡萄酒，给人一种专业优质的感觉。厨师会根据当天最棒最新鲜的食材而制定每天的特选菜单，让食客们得到一种不重样的惊喜感。
####### 菜系：法式
####### 人均：55欧元起
####### 地址：1 Rue Maitre Albert, 75005 Paris贴士：搭乘地铁10号线至Maubert Mutualite站，向塞纳河岸方向步行约200米即到；预约电话：+33156813001
####### 2731732河马餐厅（Hippopotamus）河马餐厅也是法国有名的餐厅连锁店，价格公道，味道也很好，餐厅气氛活泼轻松。仅在巴黎就有44家分店，基本上著名景点附近都能找到它的身影，如果造访其中一家，记得尝试一下招牌的牛排和鹅肝配面包。
####### 菜系：法式
####### 人均：35欧元起
####### 地址：河马餐厅有很多分店，推荐位于巴黎歌剧院旁的分店：1Boulevard des Capucines, 75009 Paris贴士：搭乘地铁3、7、8号线至Opéra站可到；营业时间：每天中午11:45至次日5:00。
####### 2831732卢浮宫餐厅（Le Grand Louvre）这家餐厅就在卢浮宫玻璃金字塔的正下方。餐厅装潢华丽，优雅高贵。推荐尝试一下鸭肝和烤羊排，味道正宗，香嫩无比，最后来一个口味独特的白兰地梅子冰淇淋，美味不容错过。
####### 菜系：法式
####### 人均：50欧元起
####### 地址：24Quai du Louvre, 75001 Paris贴士：搭乘地铁1、7号线至Palais Royal Musée du Louvre站，步行至卢浮宫即可；营业时间：午餐12:00-15:00，晚餐19:00-22:00；预约电话：+33140205341
####### 2931732美心餐厅（Maxim&apos;s）美心餐厅的美誉已经不单单是因为它优质纯正的法式佳肴了，它更是一种身份和品味的象征，富丽堂皇的内部装饰，行为得体有素的餐厅侍者，无与伦比的法国美食……当然，它的价格也是比较昂贵的，不过就如它的广告词一样：“你一生中总得来一回美心吧。”老佛爷百货等商场都会有贩卖他们家的巧克力或是甜点，足见其名头之响亮。
####### 菜系：法式
####### 人均：200欧元起
####### 地址：352 rue du Faubourg Saint Honoré, 75001 Paris贴士：搭乘地铁1、8、12号线至Concorde站，出站即到；营业时间：周二至周六，19:30-23:00；预约电话：+33142652794
####### 30皮埃尔甜品店（Pierre Hermé）被誉为法国甜品界的爱马仕的皮埃尔甜品店可谓是巴黎最高级的甜品店之一了，创始人Pierre Hermé被称之为甜品界的毕加索，对于制作甜品倾注了所有的热情和创意。他们家的马卡龙（即Macaron，意为杏仁小圆饼）是拳头产品，如果有幸来到巴黎，到了皮埃尔的店，请记得买一个马卡龙尝尝哦，这也许是法国最妙不可言的甜品了。
####### 菜式：法式点心
####### 人均：马卡龙7只装在18欧元左右。
####### 地址：皮埃尔甜品店有很多分店，推荐位于老佛爷百货内的分店：40 Boulevard Haussmann, 75009 Paris贴士：地铁7、9号线Chaussee d’Antin-Lafayette站出站即是；营业时间：每天10:00-19:00。
####### 31732拉杜丽甜品店（Ladurée Bonaparte）1862年创立的拉杜丽甜品店，经过百年的洗礼已经成为了甜品爱好者心中最美好的甜品店之一。虽然拉杜丽的甜品种类很多，但马卡龙却已经成为了它的标志，每年拉杜丽都会请各种著名时装设计师来设计甜点包装，为客人们打造最精美的甜品美梦，让人们永远都可以品尝到最潮流最高级的法国味道。
####### 菜式：法式点心
####### 人均：马卡龙6只装在17欧元左右。
####### 地址：21 Rue Bonaparte, 75006 Paris贴士：搭乘地铁4号线至Saint-Germain-des-Prés站，向北步行约200米可到；营业时间：9:35-19:00，周四营业到晚上22点，周日休息。
####### 321732安吉丽娜西饼屋（Angelina）Angelina成立于1903年，他们家有着巴黎味道最好的栗子蓉蛋糕和拿破仑千层酥。法语为"Mont Blanc"的栗子蓉蛋糕底部是独特的蛋白饼制成的，一口咬下去，栗子和鲜奶油的美妙组合让人回味无穷。千层酥是拿破仑的御厨特制的一种蛋糕，松脆的酥皮间夹杂着甜品师精心制成的鲜奶酱，味道浓郁，香甜不腻。
####### 菜式：法式点心
####### 人均：下午茶约30欧元/人
####### 地址：226 Rue de Rivoli, 75008 Paris贴士：搭乘地铁1号线至Tuileries站，向东步行约5分钟可到；营业时间：每天9:00-19:00。
##### 戴高乐机场1号航站楼：
####### 戴高乐机场2E号航站楼：
####### 戴高乐机场2F号航站楼：
### 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图1.3
### 扩大图1
### 扩大图1.1
### 扩大图1.2
### 扩大图1.3
