# 
## 布宜诺斯艾利斯、、、
##### Buenos Aires封面提供者
###### @玉珠珠
#### 布宜诺斯艾利斯
### 旅行指南
# 简介
### 它是阿根廷的首都，也是名字最长的城市，更是南半球最大城市之一。它的名字西班牙语意为“好空气”，它位于拉普拉塔河西岸，风景秀美，气候宜人，使它赢得了全球第三最美城市，并素有“南美巴黎”之称。
### 这里拥有世界最宽的七月九日大道，足足有18条车道。它是探戈的发源地，也以足球之城而闻名。古老的建筑带着欧洲古典的色彩，而各式高层建筑则为这个经济快速发展的城市增添了现代色彩。难怪连王家卫也爱上了这座城市，带着张国荣和梁朝伟共同演绎出了《春光乍泄》。
### 如果把地球对折，它正好与中国的上海重合，它就是布宜诺斯艾利斯。
## 探戈
## 激情
## 庇隆夫人
## 足球
## 南美洲巴黎
## 色彩斑斓的博卡
## 牛肉
## 葡萄酒
# 目录
## 布宜诺斯艾利斯必玩P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P14
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P15
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P18
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P19
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P04签证和出入境⋯⋯⋯P05
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P21地图⋯⋯⋯⋯⋯P23
## 当地交通⋯⋯⋯⋯⋯P08
# 布宜诺斯艾利斯必玩
## 在Av Florida大街徘徊漫步
### 这里是布城最活跃的街道，这里总是挤满了匆忙的商业人士、好奇的游客以及兜售皮革的店员。在布城最大的购物中心GaleriasPscifico驻足停留，抬头观看天花板的绘画装饰；又或者在街头观看艺人表演，体验轻松豪放的布城风情。
## 享用一顿牛排正餐
### 布宜诺斯艾利斯到处都有佳肴，这里以牛排出名，在街边任意一家烤肉店坐下配着Mendosa红酒，享用一顿来自天然牧场的小牛嫩肉的烧烤正餐，静静地瞻仰雷科莱塔。
## 欣赏一次探戈演出
### 阿根廷的探戈就好似巴西的桑巴，已融入阿根廷人的生活中。来Centro Cultural Torquato Tasso吧，这里是圣特尔区最棒的演出场所之一，在此欣赏华丽高雅、热烈狂放且变化无穷，令人眼花缭乱的探戈演出。
## 瞻仰雷科莱塔（Recoleta）墓地
### 这里高墙环绕，为人们死后的生活铸造一个宁静的环境，一代又一代的阿根廷精英的永存之地，这里的华丽装饰让人感到庄严而肃穆，拥有崇高精美的雕像。来此的人们只为了瞻仰一个人——Evita（庇隆夫人）。庇隆夫人墓鲜花不断，公墓也因她而扬名世界。
## 体验一场futol（足球）比赛
### 来吧，来博卡区亲临现场观看一场博卡青年队和河床队的比赛，你将遭遇一种其他任何运动都难忘项背的至高激情。
## 在圣特尔莫区（San Telmo）的古董市集购物
### 这里是布宜诺斯艾利斯最古老的街区之一，十九世纪地中海殖民时代的风情建筑保存完好，最迷人的是它古老的地面和老建筑以及有轨电车，可谓是一座活生生的建筑博物馆。抽空来此淘一淘，或许会有不一样的收获。
# 旅游时间
## 一年四季皆可旅行。布宜诺斯艾利斯气候是副热带湿润气候类型，气候温暖，很少降雪，温差也不大，最热的夏季是12月到2月，冬季是6月到9月。
## 冬季布宜诺斯艾利斯气候温和，春季的布宜诺斯艾利斯多风，气温急剧变化。海滩一般在夏季（12月-3月）游人最多。
## 若前往火地岛和大冰川，它大部分时间是冬天，夏季是最适宜的时间，不要忘记带上棉衣。若前往伊瓜苏瀑布，最适宜的时节是春、冬天，此时的气候温差不大。
# 节庆
## 狂欢节（Carnaval）
### 时间：2月20日-2月21日
### 狂欢节在阿根廷是一个盛大的节日。狂欢节期间会有一系列活动，包括公众庆典、狂欢游行。人们通常着盛装参加游行。阿根廷狂欢节中最有特点的是Murga，一种很流行的音乐剧。在狂欢节之前的几天，Murga剧团会在城市不同社区表演。
## 图书展（Book Fair）
### 时间：4月的前三个星期
### 网址：www.el-libro.com.ar
## 独立电影节（Independent Film Festival）
### 时间：4月中旬至4月末
### 网址：www.bafilmfest.com
## 艺术节（Art Festival）
### 时间：5月中旬
### 网址：www.arteba.com
## 家畜节（Livestock Fair）
### 7月到8月网址：www.ruralarg.org.ar
## 独立日（Independence Day）
### 时间：7月9日
### 阿根廷独立宣言纪念。
## 探戈节（Tango Festival）
### 时间：8月13日-8月27日（2013年）
### 网址：www.festivaldetango.com.ar
## 多元文化日（Day of Respect for Cultural Diversity）
### 时间：10月12日
### 尊重文化多样性日来源于哥伦布日，是很多美洲国家的节日，庆祝哥伦布发现新大陆，节日期间很多拉美国家都有庆祝活动。哥伦布日是18世纪末由美国首先发起的。由于哥伦布发现美洲新大陆也标志着土著人遭受侵略的开始，所以很多国家也将节日改为面向更多元文化的方向。
## 国家主权日（Day of National Sovereignty）
### 时间：11月第四个周一
### 庆祝阿根廷抗击英法联军的Vuelta de Obligado战役胜利。
# 历史文化
## 历史
### 1532年2月2日，Pedro de Mendoza率领的西班牙远征队用“圣母玛利亚和顺风之城”首次命名布宜诺斯艾利斯，该城座落于现今布宜诺斯艾利斯市中心的南部。但1541年因为常年遭受土著攻击，欧洲定居者不得不放弃该城移居他地。1580年，Juan de Garay从今巴拉圭首都阿松森顺流而下到达，开始了第二次至今的定居。重建时城市以“三位一体”为城名，其港命以布宜诺斯艾利斯，今以港名通称。
### 1920年代，布宜诺斯艾利斯是欧洲，阿根廷其他地区和周边国家移民者趋之若鹜的目的地。由于受20年代经济危机影响，大批农场主和农民移迁到都会区外围，造就了第一批贫民窟，加剧了社会矛盾和阿根廷作为富裕之地的形象形成反差。1914至1935年，该市人口由一百五十万人猛增至三百五十万人。
### 布宜诺斯艾利斯是庇隆主义发展的摇篮：1945年10月17日在五月广场爆发示威活动，大布宜诺斯艾利斯的工人从那时起是庇隆主义的坚定支持者，梅奥广场也成为许多阿根廷政治事件爆发地和示威地。1955年6月16日，五月广场爆炸的海军炸弹碎片导致364平民丧生，导致了三个月后军人推翻庇隆政府。70年代，一系列左翼革命运动和由在胡安•庇隆死后成为于1974年阿根廷总统的伊丽莎白•庇隆所支持的右翼团体三角A间的冲突在布宜诺斯艾利斯不断爆发。
## 文化
### 布宜诺斯艾利斯受欧洲文化影响很大，拥有南美巴黎之称。此城拥有世界知名的哥伦布剧院和大量的交响乐团、合唱团。布宜诺斯艾利斯博物馆数量众多，主题涉及历史、艺术、装饰、音乐和名人故居。作为书籍之城，布宜诺斯艾利斯拥有近千家书店、公共图书馆和文化组织。城市的动物园和植物园也是世界知名，还有数量众多的景观花园和广场。众多的教堂和其他宗教场所的建筑也是具有传统特色的。
### 每年4月是布宜诺斯艾利斯的国际图书展，也是世界上最重要的5个图书展之一。每年11月举行一次博物馆之夜，全市的博物馆在那晚整夜开放。布宜诺斯艾利斯的街头艺术也很活跃。
# 区域分布
## 埃塞萨国际机场雷科莱塔区Recoleta市中心MicrocentroPuerto Madero区博卡区La Boca圣特尔莫区San Telmo七月九日大道巴勒莫区Palerm
### 布宜诺斯艾利斯是一座非常大的城市，不过大多数景点都集中在市中心。即使那些有趣的周边景区，也可以通过交通工具非常方便地到达。城市的主干道是Av 9 de Julio大街；所有的南北向街道（除了Av 9 de Julio）都会在Av Rivadavia大街改变路名。
### Microcentro（西班牙语：市中心，在Av de Mayo以北和Av 9deJulio以东）是布宜诺斯艾利斯的市中心，这里有许多建筑和博物馆。在它的北侧，是精致而富小资情调的雷科莱塔区（Recoleta），这里最著名的是它的墓地，还有Barrio Norte区和公园遍布的巴勒莫区（Palermo），有许多很棒的餐馆和酒吧；而在它的南侧，则是探戈圣地圣特尔莫区（SanTelmo）和多彩喧闹的博卡区（LaBoca）这样的工人阶级街区，至于河边的PuertoMadero区（因其现代化的砖制仓库和河边散步道而闻名），则坐落在市区东侧。
### 在布宜诺斯艾利斯，你从不会停止忙碌，因为你会整日整夜地发现这里永远可以找到乐子。
# 特色体验
## 徒步游览
### 起点：雷科莱塔墓地
### 终点：Alvear Palace Hotel距离：3公里
### 时间：3小时
### 雷科莱塔区是布宜诺斯艾利斯最富有的街区。这座城市的特权阶级会在这里最昂贵的时装店中购物，也会在此地最雅致的咖啡馆品尝，有时还会带着他们的纯种狗出来散步。当他们去世的时候，同样也会在这里安葬。
### 从雷科莱塔墓地开始你的徒步之旅，在这里可以花上几个小时瞻仰数以百计的精美石棺。当你再次准备回到尘世时，赶紧出来向南而行。在购物中心Village Recoleta逛逛，然后在Azcuénaga街左转走过一条街。在十字路口处你会看到Facultad de Ingenieria，这是一所工程学校，有着令人惊叹的哥特式外观。沿着AvGeneralLasHeras大街走过两条街后在AvPueyredón大街右转。一直向北走会经过家具商场BuenosAies Design；如果对家具产品有兴趣的不妨一看。穿过PlazaFrancia广场前往国家美术馆，那里收藏着大量古典艺术藏品。之后在这座博物馆后方，小心地穿越Av PresidenteFigueroa Alcorta大街。走进Plaza Naciones Unidas广场，你将看到巨大的化状金属雕塑Floralis Generica；每当夜晚来临，这朵金属花的花瓣就会像真花一样收拢。从庞大的Facultad deDerecho（法律学校）走过，穿过人行天桥，走回PlazaIntendenteAlvear广场，如果是周末的话，这里会有一座巨大的工艺市场（平日的市场会小一些）。看看在Centro Cultural Recoleta（雷科莱塔文化中心）中正演出什么，然后瞟一眼漂亮的教堂Iglesia deNuestra Señora de Pilar的内部。
### 如果赶上一个阳光温暖的天气，记得在咖啡馆La Biela Café抢一张室外的桌子；如果是多云，那就走上几条街前往富丽堂皇的AlvearPalace Hotel（阿尔韦亚尔皇宫宾馆），那里奢侈的下午茶正等候着你。
## 探戈
### 如果没有体验探戈——阿根廷的国标舞，那么你的布宜诺斯艾利斯之旅可谓是不完整的，如果想要观看正宗的探戈表演，你可以前往Confiteria Idéal Suipacha 384（离Corrientes不远，靠近CalleFlorida）。但其实体验探戈的最佳地点不是在La Boca或是CalleFlorida，而是Milongas。Milongas的本意，既指跳探戈的地点，也指一个特殊的探戈形式。表演时间通常是白天或深夜。“MatinéeMilongas”一般在下午早些时间开始，一直持续到晚上8到10点。那里是每晚熬夜到凌晨5点的旅行者很受欢迎的流连之所。在Milongas，你可以找到很多热情的当地人愿意教你如何跳舞。Milonge的夜晚在23:00左右才渐渐开始，凌晨1点半是最热闹的时侯，并持续到早上5、6点。一些值得一看的Milongas有：SalonCanning、El Beso和Porteňo y Bailarin。每天，在城市的各个地方都有不同的Milongas上演。市内有一本免费的指南，叫做TangoMapGuide，包含了每天各种演出的信息，包括时间和地点。这本指南中也包括了探戈老师和店铺的信息，所以这对于探戈爱好者来说是不二之选。该指南的编辑是CaserónPorteño，它是布宜诺斯艾利斯的一家Tango Guest House（http://www.caseronporteno.com），每天给前往的游客教授免费的探戈课程。
## 酒吧
### 布宜诺斯艾利斯是属于夜晚的，这里有种类繁多的俱乐部和舞厅，它们开放到早上6、7点，且酒吧24小时开放。有些年轻人会在外闲逛，所以要注意安全，特别是有穿着性感的女生同行时。著名的
### Palermo Barrios（SoHo，Hollywood，Las Cañitas或简称”PalVo”）有很多年轻人喜欢的餐厅，入夜后便会变成酒吧。
### 此外，酒吧主要的区域有：PuertoMadero（靠近CasaRosada），它在白天晚上都很安全。在Recoleta区附近也有很多餐馆、酒吧和电影院，这个区域如今成了旅游地。Palermo SoHo和PalermoHollywood有很多时尚的商铺、餐馆以及年轻人聚集的酒吧。Palermo Las Cañitas是另一个靠近Polo Stadium的不错的地方。另外，San Telmo也会呈现一番有趣的、充满艺术气息的夜生活景象。
## 古典音乐和艺术表演
### 9 de Julio和Av Callao街之间的Av Corrien-tes大街，是布宜诺斯艾利斯的百老汇。Teatio Colón是首都最具声望的艺术演出场所，是一个观看歌剧、芭蕾舞、戏剧以及古典音乐的极好但也昂贵的地方。有些演出的价格会令人惊讶地便宜——不过，外国人需要支付双培的价钱。
# 签证和出入境
## 签证
### 中国公民赴阿根廷须知
#### 阿根廷与我国签有外交、公务互免签证协议。协议规定，凡是持用外交护照或公务护照的我方赴阿人员可享受免办签证的待遇，入境后一般可停留30天。对于持用因私普通护照的中国公民来说，阿根廷签证政策比较严格，可分为旅游签证、商务签证、定居签证和工作签证等几种，申请签证时一般需提交有效护照、填妥的申请表格、护照照片一张、往返机票、经济状况证明、邀请信等材料。因签证政策灵活性较大，具体事宜可径询阿根廷驻华大使馆或阿根廷驻上海总领馆。阿根廷驻华大使馆e-mail: fechin@mregiggov.ar注：阿根廷不开放个人旅游签证，只能跟旅行社出行。
### 签证材料
#### 团体旅游签证：（个人旅游必须通过旅行社组团办理）有效期：三个月。
#### 1.有效护照正本（必须有出国记录），且有效期在6个月以上。
#### 2.2寸彩色照片两张。3.公司营业执照复印件的中文、西班牙文公证书，同一单位的客人只需一份公证即可。
#### 4.公司空白信函纸2张，盖公章（旅行社给客人做西文的在职证明）。
#### 5.个人的银行信用卡正反面复印件1份。
#### 6.银行开具的5万元以上的存款证明原件。存款证明，必须提供最近6个月的银行收支证明（整团的客人最好不要选择同一家银行同一个时间存入，这样有应付的嫌疑，容易被拒签）和国际信用卡及其他能够帮助其证明经济能力的相关材料为可选。
#### 7.个人资料表（如实完整填写，字迹清楚，写清个人具体职务、父母姓名及配偶信息）。
#### 8.身份证复印件。
#### 9.需收取适当保证金，以便回国后提供护照原件给使馆进行销签，销签后立即全部退还。
#### 营业执照复印件公证格式如下：
#### 第一页、营业执照复印件。
#### 第二页、西班牙文翻译件。
#### 第三页、公证词（兹证明前面复印件内容与原件相符等等）。
#### 第四页、公证词的西班牙文翻译件。
#### 备注：退休人员，要提供退休证原件。
#### 10.在职证明：中文和西班牙语公证件和外事办公室的认证。经济能力证明：必须提供最近6个月的银行收支证明（或者是活期存折复印件）和国际信用卡复印件。5万元以上银行存款证明，信用卡，房地产证的复印件以及其他能够帮助其证明经济能力的相关材料为可选。11.提醒：领馆有权力随时要求客人补充一些认为必要的材料，并且有权力不给予签证。
#### 12.回国后，请给旅行社提供护照原件、复印件和机票存根，以便消签，否则南美国家将会给您不良记录。
#### 商务签证
#### 阿根廷商务签证，根据出行的具体目的的不同，分为3类：
#### 第一类：商务、科学、专业、技术、宗教或艺术的签证
#### 所需资料：
#### 1.护照申请人护照有效期须在签证期过后还至少90天有效。2.照片两张近期半年的四分之三右侧面蓝色底护照相片（规格3.5x 4.5cm）。3.外方邀请资料A、阿根廷邀请公司需前往阿根廷移民局为访阿人员提出申请，移民局批准并将通知阿驻华使馆后方可向使馆申请签证。B、阿根廷单位或公司的邀请函原件。包括访问目的；
#### 出入境日期及在申根国的逗留期限；邀请方是否承担所有的费用，包括旅费及医疗保险；担保条款，邀请方需全权保证出访人按时回国；邀请方的名字，职位，地址及电话号码。需经阿根廷移民局认证；C、邀请人身份证复印件。
#### 4.中方西班牙文派遣信公证原件派遣信西班牙文公证原件，必须有单位名称抬头、公章、负责人签名；须有供领馆查询的地址、电话。派遣信内容包括：申请人（名字、护照号）在公司的职务、入职公司的时间、此行的目的、逗留天数和行程、说明谁承担费用、保证遵守当地法律按时返回中国。使用公司信签纸西班牙书写，在公证处公证并在外办认证。（当地外事办事处可办理认证）。
#### 5.收入证明公证书并认证（西班牙文），用中方公司的抬头信纸打印，证明近3个月的收入，有中方公司的盖章；需要翻译成西班牙语，在公证处公证并在外办认证（当地外事办事处可办理认证）。
#### 6.中方公司资质证明：A、中方公司营业执照公证书（必须是西班牙文），之后提交外交部做双认证书。B、名片：所提供的地址、电话、姓名必须正确真实，可以联系到本人。
#### 7.个人资料：身份证复印件，必须用身份证原件复印，清晰。（正反面复印件，正反面需复印在一张纸上）。
#### 8.机票订单：与行程日期相符的机票订单。9.申请表：A、申请表可以使用中文填写；B、签证申请人的个人情况简单介绍，关于出访目的，比较详细的说明。填写完整并签字。确保联系电话是准确有效的，并保持畅通便于领馆联系。
#### 10.个人经济证明，A、5万元以上的定期存款证明原件；B、银行出具的近3个月的工资对帐单或有近3个月存取记录的存折复印件；C、房产证复印件或购车证复印件；D、近3个月的信用卡对帐单复印件。
#### 第二类：适用于去阿根廷参加交易会，研讨会或展览会的中方企业人员
#### 所需资料：
#### 1.护照申请人护照有效期须在签证期过后还至少90天有效。2.照片两张近期半年的四分之三右侧面蓝色底护照相片（规格3.5x 4.5cm）。3.收入证明公证书并认证（西班牙文），用中方公司的抬头信纸打印，证明近3个月的收入，有中方公司的盖章；需要翻译成西班牙语，在公证处公证并在外办认证（当地外事办事处可办理认证）。
#### 4.中方公司资质证明：A、中方公司营业执照公证书（必须是西班牙文），之后提交外交部做双认证书。B、名片：所提供的地址、电话、姓名必须正确真实，可以联系到本人。
#### 5.个人资料：身份证复印件，必须用身份证原件复印，清晰。（正反面复印件，正反面需复印在一张纸上）。
#### 6.机票订单：与行程日期相符的机票订单。7.申请表：A、申请表可以使用中文填写；B、签证申请人的个人情况简单介绍，关于出访目的，比较详细的说明。填写完整并签字。确保联系电话是准确有效的，并保持畅通便于领馆联系。
#### 8.个人经济证明，A、5万元以上的定期存款证明原件；B、银行出具的近3个月的工资对帐单或有近3个月存取记录的存折复印件；C、房产证复印件或购车证复印件；D、近3个月的信用卡对帐单复印件。
#### 9.申请者必须出示去阿根廷参加交易会，研讨会或展览会的注册登记证明。
#### 第三类：适用于去阿根廷考察市场及调研的中方企业人员
#### 所需资料：
#### 1.护照申请人护照有效期须在签证期过后还至少90天有效。2.照片两张近期半年的四分之三右侧面蓝色底护照相片（规格3.5x 4.5cm）。3.收入证明公证书并认证（西班牙文），用中方公司的抬头信纸打印，证明近3个月的收入，有中方公司的盖章；需要翻译成西班牙语，在公证处公证并在外办认证（当地外事办事处可办理认证）。
#### 4.中方公司资质证明：A、中方公司营业执照公证书（必须是西班牙文），之后提交外交部做双认证书。B、名片：所提供的地址、电话、姓名必须正确真实，可以联系到本人。
#### 5.个人资料：身份证复印件，必须用身份证原件复印，清晰。（正反面复印件，正反面需复印在一张纸上）。
#### 6.机票订单：与行程日期相符的机票订单。7.申请表：A、申请表可以使用中文填写；B、签证申请人的个人情况简单介绍，关于出访目的，比较详细的说明。填写完整并签字。确保联系电话是准确有效的，并保持畅通便于领馆联系。
#### 8.个人经济证明，A、5万元以上的定期存款证明原件；B、银行出具的近3个月的工资对帐单或有近3个月存取记录的存折复印件；C、房产证复印件或购车证复印件；D、近3个月的信用卡对帐单复印件。
#### 9.市场调研的派遣函，派遣函上的公章及西语翻译需要在当地的公证处公证并在外办认证，并且在派遣函中要需要包括以下详细信息：
#### A）市场调研的计划书：•对阿根廷市场感兴趣的产品类型，服务或投资领域的介绍。
#### •详细描述主要市场调研目的。
#### •去阿根廷市场调研的中方企业人员的详细个人资料，包括全名，护照号码，工作领域及在公司的职位。
#### B）活动行程：•在阿根廷的停留期。
#### •中方企业商务人员在阿根廷考察期间的详细行程叙述。
### 签证费用和时间
#### 1）使馆审核时间：12个工作日。2）领馆规定，此签证类型需由申请人本人亲自将材料送至领馆/签证中心。
#### 3）签证官根据申请人资料决定是否给申请人签证，签证费：约2100元。
#### 4）有效期和停留期由签证官根据申请资料来决定。5）此签证类型，需要提前预约面试时间。6）签证官根据不同的个案有权要求申请者增补资料。特别提示：签证未有结果请不要出机票。
### 领馆信息
#### 阿根廷共和国驻华大使馆Embassy of the ArgentineRepublic办公处：三里屯东5街11号。
#### 电话：+86-10-65321406/65322090/65322142/65322421/65324755、+86-10-65322354（领事部）、+86-10-65322875（商务处）。
#### 传真：+86-10-65322319领事处：朝阳区新东路1号塔园外交公寓3-1-011, 012。
#### 电话：+86-10-85323921传真：+86-10-85323921转28
#### 阿根廷共和国驻上海总领事馆Consulate General of theArgentine Republic in Shanghai地址：上海市延安东路58号高登金融大厦12楼1202、1203室。
#### 电话：+86-21-63390322传真：+86-21-53500058领区：上海、浙江、江苏、安徽
#### 阿根廷驻广州总领事馆Consulate General of the ArgentineRepublic in Guangzhou办公地点：广州市天河路208号粤海天河城大厦2405室，邮编510620。
#### 电话：+86-20-38880328传真：+86-20-38880326领区：广东、广西、福建、海南
## 出入境
#### 阿根廷出入境一般要经过以下四种检查手续：边防检查、海关检查、安全检查、卫生检疫，但不同的国家检查的内容及所办手续有很大的不同。
### 边防
#### 入境时，请务必详细填写在飞机上发放的入境登记卡，并连同护照以备阿根廷海关检查。
### 海关
#### 入境须知及海关规定根据阿根廷海关有关规定，不能携带入境的物品包括水果、肉制品、昆虫、动植物等等。由于阿根廷海关对中国公民入境检查颇为严格，处罚也十分严厉，因此建议我国公民前往阿根廷出差、旅游或定居，不要携带上述物品入境，以免造成不必要的麻烦。
### 安全
#### 主要使用电子监视机和探测门对登机的旅客实施安全检查。旅客人身和行李物品，实行分离式检验。把手提包一类随身携带的行李放在监视器的传送带上，如有异物可见，还要开包或开箱查验。旅客本人则要探测门进行查验，探测门也称安全门。在通过之前，需要将自己身上带有的指甲刀、水果刀、钥匙等金属制品一一掏出来，交给检查员放在一个托盘里，通过安全门后再归还。如果通过时，探测门发出报警铃声，则要求旅客自己再仔细掏一遍，直到全部取出金属类制品，铃声不响为止。
### 卫生检疫
#### 阿根廷气候良好，环境清洁，全境基本没有传染病流行。但考虑到南美洲的总体情况，请在出境之前咨询出国人员卫生检疫机构，酌情注射黄热病疫苗。
# 当地交通
## 到达离开
### 机场
##### 布宜诺斯艾利斯有两个主要机场：
##### 埃塞萨国际机场（全称为Aeropuerto Internacional MinistroPistarini，机场代码EZE）主要的国际航班降落在这里，机场位置在布宜诺斯艾利斯西南方向32公里处。它位于一个叫GranBuenosAires的城郊区域，从市中心出发，经高速公路，大约30到45分钟可以到达。航班飞往南美大部分国家、美国以及欧洲。
##### 客服电话：+54-11-4480-0474，+54-11-4480-9249传真：+54-11-4480-9249电话：+54-11-4480-2500，+54-11-5480-6111，+54-11-5480-2500传真：+54-11-4480-2543E-mail: directores@aa2000.com.ar网址：www.aa2000.com.ar
##### 机场问询柜台有两个问询柜台。一个设在候机楼A的地下，提供24小时服务，另个设在候机楼B地下，营业时间从早上5:30到当日最后个航班到达。候机楼各处设有公用电话,有到问询柜台的直线电话。机场提供24小时在线服务，提供Aeroparque Jorge Newbery（国内航班）的相关信息（+54-11-5480-6111）。客户服务自2000年开始由阿根廷Aeropuertos提供服务及机场问询柜台服务。机场旅游问询柜台设在候机楼A到港处及候机楼B到港处的行李认领大厅。
##### 到达方式：
##### 1）长途汽车：Manuel Tienda León公司提供的巴士，从机场到Retiro大约花费70比索。2）出租车：出租车称为remises，随时接运旅客。大约为180比索左右，最简便、安全。
##### 3）公交：8号公共汽车，票价为2披索，车站就在B候机楼外大约步行100米左右。市区其中一个站就在avenidademayo上就在palaciobarolo对面，问清是去机场的，有的是区间车。约要2小时，可能较挤，小心钱包。另外，有班车接运每个航班的旅客至离市中心不远的翁色广场（Plaza Once），班车对儿童不收费。
##### 4）驾车指南从Martín新广场（SanMartíny Libertador）到机场:从CalleSan Martín, Avenida Del Libertador, Avenida Maipú, CalleArenales, Avenida 9 de Julio, motorway 25 de Mayo,Avenida TGL Dellepiane和motorway TGP Riccheri机场标志。
##### AeroparqueJorgeNewbery（一般简称为Aeroparque）是首都的国内机场，机场代码AEP主要的国内航班降落在这里，机场位置位于布宜诺斯艾利斯北边。
##### 电话：+54-11-4576-5300，分机：107/122（信息查询号码：+54-11-4576-1111）。开车大约20分钟到达市中心。出租车费用约为25比索，也有公共汽车可以抵达。
##### 离境税：乘坐国际航班的乘客离开Ezeiza机场时需要支付18美元的离境税（可用比索或美元支付），其他机场，例如埃尔卡拉法特和乌斯怀亚（Ushuaia），也要收取离境税。
### 火车站
##### 火车连接着布宜诺斯艾利斯的市中心、城郊和临近的城市。它们是市民最好的通勤工具，但对于旅行者来说并不适用。那里有一些国家铁路，但非常少见。航站楼外的火车站与之前提到的城郊公共汽车站点相同。从Retiro车站你可以乘坐火车去Tigre Delta（巴拉那三角洲）。另外，布宜诺斯艾利斯的每一个火车站都有自己的地铁站。
##### Estación Constitución提供前往拉普拉塔岛、布兰卡港以及大西洋海岸小镇的火车服务。
##### 电话：+54-11-4018-0719/+54-11-4305-5577Estación Once
##### 提供前往Lujan、布兰卡港和大西洋海岸小镇的火车服务。
##### 电话：+54-11-4861-0043Estación Retiro
##### 提供前往蒂格雷（Tigre）和罗萨里奥的火车服务。
### 电话：+54-11-4317-4400长途客运站
##### Retiro是一座三层大型汽车站，是75条长途公交线路的总站。车站内有自助餐厅、商店、卫生间、行李寄存处、可以上网的电话营业处及24小时信息亭。还有一个旅游信息办事处（地址：suiteL83；营业时间：周一至周六7:30am-1pm）；在105路公交车站附近可以找到它。
##### 从Retiro车站出发，有长途汽车去往全国各地。基本上票价越贵，则汽车越舒适。最昂贵的座位能让你完全横卧躺下，并有服务员提供食物和饮料。这些客车通常很新，但路况却未必如此；有许多长途汽车去往全国大部分地区，以及一些邻国。你可以在Retiro汽车站搭乘出租车，地铁也会经停那里。在车站外也有很多市内公交线路。城市内的另一座汽车站位于Liniers街区，但要小得多，而且不通地铁。
##### Retiro车站地址：AvsAntártidaArgentína与RamosMejia交叉路口。
##### 电话：+54-11-4310-0700以下列表介绍了一小部分很远的目的地。价格随着季节变化以及汽车公司的不同而有所不同。节假日期间票价会上涨；所以提早购票为好。
#### 国内目的地
#### 时间（小时）
#### 票价仅供参考（美元）
##### 布拉卡港（Bahía Blance）
##### 918巴里洛切（Bariloche）
##### 2233里瓦达维亚海军准将城（Comodoro Rivadavia）
##### 2657科尔多瓦（Córdoba）
##### 1018瓜莱瓜伊丘（Gualeguaychú）
##### 48马德普拉塔（Mar del Plata）
##### 613门多萨（Mendoza）
##### 1531内乌肯（Neuquén）
##### 1824伊瓜苏港（Puerto Iguazú）
##### 1739马德林港（Puerto Mdaryn）
##### 2842雷西斯腾西亚（Resistencia）
##### 1325罗萨里奥（Rosario）
##### 48萨尔塔（Salta）
##### 2144圣马丁—德洛斯安第斯
##### （San Martín de los Andes）2040圣罗莎（Santa Rosa）
##### 915图库曼（Tucumán）
#### 1634国际目的地
#### 时间（小时）
#### 票价（美元）仅供参考
##### 亚松森（Asunción），巴拉圭
##### 1826福斯-杜伊瓜苏（FozdoIguazú），巴西
##### 1943利马（Lima），秘鲁
##### 3天
##### 135蒙得维的亚（Montevideo），乌拉圭
##### 826埃斯特角城（Puntadel Este），乌拉圭
##### 1033里约热内卢（RiodeJaneiro），巴西
##### 4497圣地亚哥（Santigao），智利
##### 2050圣保罗（Sâo Paulo），巴西
### 3476船运码头
##### 每天有船舶往返乌拉圭境内的Colonia和Montevideo。三家公司提供此项服务：
##### Colonia ExpressPuerto Madero码头；位于Coacuterdoba avenue和MaderoavenueBuquebusPuerto Madero码头；位于Coacuterdoba avenue和MaderoavenueFerrytourDaacutersenaNorte码头；位于Viamonte和CostaneraSur这些服务现在全由Buquebus公司负责协调。FerryTour的船比较慢，用于Colonia地区。你也可以选择更快的方式到达Colonia，当然价钱也会更高。
##### TIPS将你往返的座位升级成头等舱，你将能进入贵宾休息室并享受
##### 一些船比较精致漂亮，但如果你愿意花费约36披索（10美元）
##### 一杯免费的香槟。强烈推荐这项服务（升级可在船上完成）。
##### 轮渡公司Buquebus地址：Av Antârtida Argentina与Av Córdoba交叉路口。
##### 电话：+54-11-4316-6500网址：www.buquebus.com
##### Buquebus公司还分别在AvCórdoba 87街和雷科莱塔（Recoleta）的PatioBullrich购物中心设有办事处。夏季有更多的服务机构，但是价格也更高——所以最好提前一两个小时买票。
## 当地交通
### 轨道交通（Subterráneo de Buenos Aires）
##### 这座城市的地铁网叫做subte,是Subterráneo的简称,意思是地下的火车。地铁快捷省时，而且很便宜（任何换乘组合只需1.10披索）。但如果你想在工作日早上9点或9点半前到达某个地方，那时的地铁拥挤得无法想象，而且还取决于你从哪里上车。所以在安排时间时，你需将这个因素考虑在内。Perurdquo站是最古老的地铁站，仍然有老旧的地铁经过它，需要乘客手动开门。不同线路间的换乘间会有指示。你可以购买可重复使用的车票并充值，可以省去每次都去买单乘票的麻烦。车站出口不需刷卡，因为一张地铁卡可供多人使用，只要其中有足够的金额。
##### 布宜诺斯艾利斯地铁始建于1913年，是南半球第一个地铁系统。时至今日，布城仍是阿根廷唯一拥有地铁的城市。这里拥有世界上最古老的地铁系统之一，她的第一条地铁线“A线”建成于1913年。车厢为由比利时公司拉布鲁日塞公司制造的木式厢体。到20世纪40年代中期，又相继建成了B、C、D、E四条线。地铁营运时间为清晨5时至翌日凌晨1时30分。地铁车站没有地面建筑，只是在人行道上用铁栏杆围起一个入口，但地铁标志又大又明显，很远就能看见。
##### 古老的A线每个车站都用不同颜色的瓷砖装饰，这是因为那时文盲较多，这样便于他们辨认。地铁线路交叉点的换乘站之间都有长长的通道，两旁都是商店，形成一条条地下商业街。地铁车辆大部分相当陈旧，A线甚至还使用着80多年前的车厢。但5条线路每天营运达100多万人次。布城的地铁系统虽然古旧，但由于地铁公司精打细算，是世界上少有的不亏损的城市地铁系统之一。
##### 2013年1月11日，布宜诺斯艾利斯A线地铁上运行了100年的老式木制车厢执行最后一次载客任务。12日起A线地铁将停运整修，取而代之的是来自中国北车的新式地铁车厢。
##### Subte有6条线路，A，B，D，E线从市中心向周围放射，C，H是连接线。
##### 各条线路的颜色不光体现在地图上，在车站内外也都用来区别。蓝色的A线是第一条开通的路线。是一个叫Anglo ArgentineTramwayCompany的私营公司建的。从市中心的Plaza deMayo到Carabobo。全长8.5公里，16个站。红色的B线由Lacroze（后来为GeneralUrquiza）建设。开通由1930年。因为当初都是私营的，B线是为了连接该公司的郊区铁路。蓝色的C线在1933年由Chadopyf（Compantildeía Hispano Argentina de Obras Públicas y Finanzas）建设，是第一条东西向的路线。绿色的D线和紫色的E线也是这个公司建的，绿线最早在1936年开通，紫线在1944年。黄色的H线是最新的，在2007年开通，与蓝线平行，构成中环。
##### 此外，A线的Lima站，在号称世界上最宽的大街9 deJulio上。布宜若斯艾利斯地铁站的风格类似巴黎的Art Deco，非常典雅。
##### Subte运行图：（见23页）
##### Premetro地图
##### Ferrocarril Urquiza地图
##### Subte各条线路运行时刻表：地铁票价
##### Subte的票价有很多种类，具体如下：
#### 类别
#### 价格
#### 图样
##### 1次（单程票）
##### 2.50美元
##### 2次（双程票）
##### 5.00美元
##### 5次
##### 12.5美元
##### 10次
##### 25.00美元
##### 30次
##### 75.00美元
##### 相关地铁详情可点击Subte官网：www.metrorio.com.br
### 公交车
##### 公共汽车市内的主要交通工具。只要你去往市中心，它的最高票价是固定的，而且很便宜（1.25比索）。车票须在车上的机器购买，机器只能接受硬币。城市也提供一种预付费的感应卡（叫SUBE），可用于市内各条公共汽车或地铁线路。前排的座位是留给老人的。
##### 在很多售票厅都可以买到Guia T，上面有大约200条公交线路的详细信息。
### 出租车
##### 在交通比较拥堵的区域，出租车并非最快的出行方式，尤其是在高峰时段，堵车十分常见。但是，出租车仍然相对便宜、方便，不过也会让你担惊受怕。记得要坐正规的出租车Radio taxi，因为有些出租车不开计价器，却在最后要价不菲。不过近年来，出租车安全性已有了显著的提高。
### 自行车
##### 布宜诺斯艾利斯有几家提供自行车游的公司。也出租自行车，不过在城里骑车要小心机动车。在那些司机眼里，自行车在交通工具中排位很低。如果你确实很想骑车，那就尽量在比较安全的街区，如生特尔莫（SanTelmo）和Palermo区，或者是PuertoMadero区和附近的ReservaEcológicaCostaneraSur保护区。此外，骑行时一定要注意安全。
### 租车指南
##### 我们不推荐你租小汽车周游布宜诺斯艾利斯。Porteno司机们非常疯狂，你不可能和他们竞争。同时，布宜诺斯艾利斯的公共交通原本就很好。不过，租车是去探访乡村的好方法。推荐以下几家租赁公司。
##### Avis地址：Cerrito 1527电话：+54-11-4326-5542网址：www.avis.com
##### New Way地址：Marcello T de Alvear 773电话：+54-11-4515-0331网址：www.new-wayrentacar.com.ar
##### Hertz地址：Paraguay 1138电话：+54-11-4816-8001网址：www.hertz.com.ar
##### 租摩托车可以前往Motocare。
##### 地址：Av del Libertador 6588电话：+54-11-4782-1500网址：www.motocare.com.ar/rental
# 实用信息
## 时差
### 布宜诺斯艾利斯在-4区，北京在+8区，相差12个小时。
### 货币汇率阿根廷法定货币为比索（Peso），货币符号为ARP，2013年的汇率大致为1美元≈5.1比索。
### 1比索≈1.21人民币（2013年3月）兑换
### 自动取款机对境外卡的现金支取有严格的限制。你也许只能在每次交易甚至每天内支取300披索，所以你需准备好成为自动取款机的常客，或者尝试寻找限制相对宽松的银行。比如花旗银行的多用途自动取款机是目前唯一一家允许单笔交易超过300披索的银行（取款的最高限额可能是你所持卡的上限）。
### 在布宜诺斯艾利斯兑换货币比较容易，可以再cambios进行兑换。ATM机处处可见。注意：最好使用美元或者欧元，此两种货币在兑换所广泛接受。
### TIPS车或街边小摊时，支付的百元钞票被掉包成假钞，并被拒收。尽量减少在出租车和街边店使用大面额钞票。
### 不要在夜间去ATM机取款。小心百元假钞。有旅客在乘坐出租
### 银联
### 目前，花旗银行的ATM可接受银联卡的取款和余额查询。由于信用卡取款需支付透支利息，建议持卡人境外取款使用银联借记卡。境外使用银联卡在ATM上取款，银联借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币。所提取的当地货币金额将按市场汇率直接转换成人民币金额，并由发卡银行及时记入持卡人的人民币账户。
### 信用卡
### 信用卡在阿根廷比起在美国和欧洲各国要少见得多。不过大部分的旅游景点接受信用卡付款，可能会收取一些额外的手续费。
### 小费
### 在布宜诺斯艾利斯接受服务，习惯上应付消费。饭店里消费一般为消费金额的10%，如果服务极端恶劣，也可不支付。一般小费不在饭店账单里体现，也不可使用信用卡支付小费。乘坐出租车，一般没有支付小费习惯，除非司机服务很好。
## 电压和插座
### 电压：220V，频率：50Hz
### 插座：两孔圆头插座和三孔扁头的插座。
## 通讯及网络
### 邮局
### CorreoPostalInternacional靠近Retiro汽车站。可以邮寄2-20公斤的国际包裹；网站上有价格。别忘了把包装打开，邮寄物品必须通过检查；现场也可以出手包装盒。
### 地址：Av Antártida Argentina电话：+54-11-4891-9191网址：www.correoargentino.com.ar
### 邮政总局（Main post office）
### 分局很多，只接受2公斤以下的包裹。
### 地址：Sarmiento 151电话：+54-11-4316-3000电话
### 你可以买到Movistar，Claro等运营商价格低廉的预付费卡，在某些手机店里，它们甚至是免费的，你只需花大约20披索（相当于5美元），将SIM卡插入手机便可开始使用，通话或短信皆可。但是在注册SIM卡时，需要输入护照（或任意9位数字）号码，便于与其他旅行者保持联系。通话资费大约为每分钟1披索。接电话通常是免费的，除非是国际长途，或是一些跨区域／跨城市电话。因此，如果你的目的只是希望与海外的朋友保持联系，购买SIM卡并不推荐。
### 另外，电话局营业厅（lo-cutorio）也可以打电话，安全且安静。话费和街头电话亭差不多，同事也不需要准备零钱。大多数电话局都提供价格合理的传真和上网服务。
### 公共电话数量众多；一般使用硬币，也可以在任何一个售货亭买张电话磁卡。
### 网络
### 如果你购买了MovistarGSM的SIM卡，你可以有每天1GB的上网流量，资费为每天10披索。另外，许多咖啡馆和饭店都提供免费的无线网络，并在门口标识出来。你只需买一杯咖啡，并向工作人员索取密码。
### 另外，网吧到处都是，网速也很快。
## 风俗禁忌
### 大体而言，南美洲人非常的友善、好社交，阿根廷民众多善良、乐天、好客，崇尚享乐。阿根廷当地的风气比较注重礼节，在公共场合里举止要得宜，尤其到一些政府的公家机关，行为举止轻浮的人会被赶出来。
### 手持相机的游客可要注意了，看到街上舞者美妙的舞姿，记得在照相前，先得取得同意权，否则会被认为是不礼貌的人。
### 由于布宜诺斯艾利斯是个非常国际化的都市，流行在当地非常重要，所以游客最好也不要穿的太随便，随性的穿着只要乾净和整齐就可以了。阿根廷为移民国，衣服干净、整齐的原则即可，商店物品大多为不二价，阿人极注重社交，对衣着服饰尤为注意，应避免穿著过于鲜艳服装，交谈时应减少不必要手势。
### 千万不要考虑邀请阿根廷人在早饭时商谈业务，他会认为你的神经有点儿不正常，从而失去谈成生意的可能性。阿根廷人起得较晚，不习惯一大早就从事商务活动。约会一般在9:30较为合适，如果你的商业伙伴迟到亦不必惊讶。阿根廷人可能会安排晚7点甚至8点在办公室与你会面。
### 阿根廷人往往在一番社交寒暄之后才开始讨论商务，除非你的阿根廷同事主动谈起，最好不要谈及个人私事。切不可期望一次会谈就能成交，耐心是很重要的。
### 在阿根廷，商务午餐很重要，虽然在午餐时所谈的并不触及生意的核心内容，但这有利于调节情绪，为进一步谈判创造气氛。
### 阿国商界流行以握手为礼，交换明片频繁。一般而言，谈生意的态度仍以保持谨慎给人的印象较佳。阿根廷许多商人会说英语，此外，意大利语和德语也是常用的外语。
### 阿根廷人久别相见，男人互相拥抱，女人则握住对方双手并亲面颊。送礼不要送衬衫、领带之类贴身用的物品，阿根廷人喜欢别人夸奖他们的孩子、家里的陈设和他们的菜。避免谈论有争议的宗教、政治问题。可以谈谈体育，特别是足球以及当地的公园。
### 在阿根廷乘火车，你若在特等厢或头等厢脱下上衣，打算轻松一下，随车的车长会马上向你提出警告。据载，当年贝隆当政的时代，他曾经喊出一个口号：“脱下上衣，以更轻松的心情努力工作”。据说，不但效果全无，还引起了反感。保持体面，重视礼节——在这方面，阿根廷人的习惯，已经根深蒂固。
## 治安情况
### 布宜诺斯艾利斯的治安整体良好，但和所有大城市一样，旅行者和居民都可能遇到各种麻烦。所以，遇到麻烦时随机应变才是王道。
### 最常见的犯罪包括分散你的注意力然后行窃、抢包，以及发生在路上、出租车里和饭店内的持械抢劫。分散注意力行窃通常发生在公共场所，比如网吧、车站。旅行者需提高警惕，随时保管好自己的随身物品。在一些公共场所，可以找到带有链夹的椅子，你可以将随身包夹在椅子上。另一个解决方法是穿着得像个当地人，并避免随身携带大量物品。将必备物品放在身前的口袋里是更加安全的出行方式。
### 每个城市的周边地区都会有些混乱区域，对于布宜诺斯艾利斯来说，其中就包括了Constitución Estación（火车站）、圣特尔莫（SanTelmo）和博卡（La Boca）两个区的东部边缘，这这些地方，即使是白天，只要不是在主要街道上，你都要千万小心。只有在非常晚的深夜里，Av Florida大街才可能会不安全。
## 大使馆联系方式
### 中国驻阿根廷大使馆Embajada de la República Popular Chinaen la República Argentina地址：CRISOLOGOLARRALDE5349, CAP.FED.BUENOS AIRES,ARGENTINA联系方式：使馆总机：+54-11-4547-8100网址：http://ar.chineseembassy.org/chn/
## 当地紧急求助电话
### 急救电话107匪警101火警100旅游警局0800 999 5000/+54-11-43465748提供英语服务
## 儿童保障102其他注意事项
### 医疗
### 布宜诺斯艾利斯的大多数医院都有英语雇员；须打电话预约。游客可以进入公立医院就诊，并提供免费的24小时紧急服务。
### British Hospital（英国医院）1）Perdriel分院地址：Perdriel 74电话：+54-11-4304-10812）Marcello T de Alvear分院地址：Marcello T de Alvear 1573电话：+54-11-4812-00403）Hospital MunicipalJuan Fernández地址：Cerviño 3356
### 电话：+54-11-4808-2650语言
### 西班牙语是阿根廷的官方语言，安第斯西北地区通行的盖丘亚语（Quechua）。
### 游客中心
### 布宜诺斯艾利斯的小旅游办事处非常多，几乎分布于城市中所有的主要游客集散地。
### 网址：www.bue.gov.ar
### 1）Florida tourist kiosk（佛罗里达旅游亭）地址：Avs Florida和Diagonal Roque Sáenz Peña交叉路口
### 2）Galerías Pacífico kiosk地址：Avs Florida和Cordoba交叉路口，2楼
### 3）Puerto Madero tourist kiosk地址：Av Alicia Moreau de Justo，dique 44）Recoleta tourist kiosk地址：Av Quintana和RM Ortiz交叉路口
### 5）Retiro汽车站地址：Suite L83，在105柜台
### 6）San Telmo kiosk地址：Defensa 12507）Secretaría de Turistmo de la Nacion提供阿根廷的大部分常规信息，不过主要有用信息是针对布宜诺斯艾利斯的。
### 地址：Av Santa Fe 883电话：+54-11-4312-2232网址：www.turismo.gov.ar南美探险者（South American Explorers）
### 拥有十分齐全的南美洲旅行资讯。提供寄存行李和接收邮件，因特网和无线网络服务，有可以进行图书交换的图书馆，还能在公告栏上获得最新的活动信息。
### 网址：www.saexplorersrers
# 行程推荐
## 行程综述
######## 布宜诺斯艾利斯值得看的地方太多了，不论是一日游，还是二日游，更或者是多日游，各条线路中的景点你都可以打乱了按照自己的喜好再重新组合，无论是你喜欢的知识文化之旅还是集市购物美食游，都可以让你充分领略这座南美巴黎之城的拉丁风情。
## 浮光掠影，南美巴黎
##### 二日游
##### 初游
##### 经典游
##### 地铁
#### 撒米恩托战舰总统府Tortoni咖啡馆方尖碑佛罗里达大街国家艺术博物馆雷科莱塔墓地El Ateneo书店博卡区
####### 具体行程：
####### D1撒米恩托战舰→总统府→五月广场→佛罗里达大街
####### →方尖碑→Tortoni咖啡馆
######## 一早坐地铁A线，到PlazadeMayo站出来，参观帆船码头的撒米恩托战舰。之后步行来到五月广场上的粉红色总统府，这里最著名的当属庇隆夫人的珠宝。之后在此坐地铁前往佛罗里达大街，这是布宜诺斯艾利斯最著名，最繁华的商业街，被称为“南美洲的百老汇”，在此享用一顿正宗牛排正餐，来一次南美购物体验。然后继续坐地铁来到七月九日大道上布市的地标——方尖碑。最后天色渐渐暗下来，继续坐地铁来到有着150多年历史的Tortoni咖啡馆，在此喝上一杯纯正的咖啡，缅怀一下逝去的旧时光，夜幕降临，在此欣赏一场最纯粹的热情探戈，驱走一日奔波疲惫。
####### D2国家艺术博物馆→雷科莱塔墓地→El Ateneo书店→博卡区
######## 依旧选择地铁的交通方式来到国家艺术博物馆，参观完后前往不远处的雷科莱塔墓地，这是布市最著名的景点之一，墓地里还有着70多件文化遗产，在此找寻你认为最美的那个墓吧。从墓地出来坐地铁来到世界第二美丽的书店，由剧院改造的ElAteneo书店，即使你不买任何书籍，光是着精美的装饰足以让你的镜头停不下来。行程的最后一站，撇开地铁，可以选择打车前往沿海地区的博卡区，这里有五颜六色的屋子，随处可见的探戈，以及满墙壁的随手涂鸦，你会惊叹于阿根廷人对生活是如此的热爱。
## 布市街头二日休闲游
##### 二日游
##### 初游
##### 休闲
##### 慢游
### 大都会教堂五月广场科隆剧院方尖碑佛罗里达大街阿根廷钢花雷科莱塔墓地动物园五月大道国家艺术博物馆
####### 具体行程：
####### D1五月广场→大都会教堂→国家艺术博物馆→雷科莱塔墓地→阿根廷钢花→佛罗里达大街
######## 早餐后来到五月广场，在广场上看来往人流，注视粉色总统府，然后一头扎进大都会教堂，欣赏那座著名的《Pieta》
######## 复制雕像。另外值得一看的是圣马丁的陵墓和纪念堂。出来后坐地铁D线，Pueyrredon站出来，参观国家艺术博物馆，随后参观雷科莱塔墓地，人最多的就是著名的庇隆夫人的墓地88号，很容易找到。从墓地出来不远处是那朵阿根廷钢花，这朵花主要由不锈钢和铝材铸成，早晚会开放。走过一座粉红涂鸦天桥，桥两旁就是有近200年历史的布宜诺斯艾利斯大学，切格瓦拉, 4位诺奖得主及15位总统的母校。接着坐地铁来到佛罗里达大街，在最大的购物中心GaleriasPscifico驻足停留，抬头观看天花板的绘画装饰；又或者在街头的艺人表演，体验轻松豪放的布城风情。
####### D2五月大道→七月九日大道→方尖碑→科隆剧院→动物园
######## 早上沿着五月大道走一走，清早的五月大道格外的清净，这是布市最具代表性的建筑之一，走在五月大道上，有种放佛身处巴黎某处，它两旁的建筑和设计具有浓厚的法国风情。沿着五月大道走到与它交接的七月九日大道，这是号称世界上最宽的街道，方尖碑和科隆剧院就在这条大道上。最后坐地铁到Plaza Italia站下车，步行二百米到，来到布宜诺斯艾利斯动物园，这是布市不容错过的一个景点，一定会给你带来不少惊喜。
## 坐古老地铁，逛集市淘货
##### 一日游
##### 深度
##### 休闲
###### 女人桥国民议会大厦五月广场San Telmo周日集市巴罗洛宫
####### 国民议会大厦→巴罗洛宫→五月广场→总统府→San Telmo周日集市→女人桥
######## 一大早在Peru地铁站坐了蓝色A号地铁线去Congresso站，这是布市，是阿根廷，是整个南美最早的一条地铁线路。Congresso站一出来就看到了国民议会大厦，国会广场有很多雕像，可以在此驻足。之后步行去巴洛克宫，它的建筑风格混合了新浪漫主义、新哥特还有印度建筑风格。巴洛克宫共有22层，是按照但丁的《神曲》设计建造的，1-14层代表炼狱，而15-22层代表天堂。之后坐地铁去五月广场，参观粉色总统府。从总统府出来后，直奔San Telmo的周日集市，在熙熙攘攘的周日集市，体验本土生活气息。逛完集市，沿着拉普拉河岸，步行去女人桥，最后可从女人桥步行回五月广场。
## 布宜诺斯知识艺术巡礼
##### 一日游
##### 徒步
######### 拉美艺术馆唐人街El Ateneo书店博卡区萨米恩托历史博物馆
####### El Ateneo书店→拉美艺术馆→萨米恩托历史博物馆→唐人街→博卡区
######## 上午坐地铁D线到Callao站下车，步行400米左右，前往世界第二美丽的书店——El Ateneo书店，接下来从Plaza Italia地铁站步行前往拉美艺术馆，大约1.5公里。现代艺术不需要语言来评论，只需要用心来领会。走出拉美艺术馆，顺路参观萨米恩托历史博物馆，博物馆很小，不太引人注目。参观完后，步行前往唐人街用午餐。
######## 午餐后打车来到沿海地区的博卡区，这是艺术家们喜欢的地方，色彩斑斓的房屋，满墙的涂鸦，随处可见的探戈，一定令你不虚此行。
# 景点推荐
### 1国会广场（Plaza del Congreso）国会广场是布宜诺斯艾利斯阿根廷国会大厦东侧的一个公共开放空间。位于阿根廷国会大厦正前面，约占10个街区面积，是首都布宜诺斯艾利斯三大著名广场之一。广场两侧分别是伊里戈延大街和里瓦达维亚大街（世界上最长的街），与国会大厦以一街相隔。广场上矗立着著名的两届议会纪念碑（Monumento a los DosCongresos），以纪念1813、1816年两届议会的立法工作成就。纪念碑由比利时人设计，其主体是一尊象征阿根廷共和国的雕塑：一名亭亭玉立的妇女手持一束橄榄枝，面前一名少男赶着一群马，马群站立在一处寓意拉普拉塔河及其支流巴拉那河和乌拉圭河的水边。纪念碑前侧是一组音乐灯光喷泉，令人流连忘返。此外，阿根廷所有国家公路的零公里里程碑就在此广场。
### 门票：无
### 开放时间：全天
### 地址：Av de Mayo Congreso交通：地铁A线Congreso站下车
### 2方尖碑（Cbelisco）布宜诺斯艾利斯方尖碑是布宜诺斯艾利斯的地标，位于科连特斯大道和七月九日大道交汇处的共和国广场，为了庆祝布宜诺斯艾利斯建城400年，于1936年设计建造，碑高67.5米，其基座面积为49平方米。由于起初人们反对这个工程，1939年几乎被全部拆毁，现在它已成为布市不可替代的标志性建筑。布宜诺斯艾利斯方尖碑醒目地矗立在布宜诺斯艾利斯市中心，为来自世界各地的游客作参考标志。
### 门票：无
### 开放时间：全天
### 地址：cnr Avs 9 de Julio & Corrientes Congreso交通：地铁C线9 de Julio站下车。
### 3雷科莱塔墓地（Cementerio de la Recoleta）这个公墓位于Recoleta区，是世界最著名的10座墓地之一。里面长眠了很多名人，包括贝隆夫人、劳尔•阿方辛以及阿根廷的几任总统。这个建于1822年的美丽而静谧的建筑群是阿根廷富人及历史名人的安息地，迄今为止，这座占地10英亩的陵墓中安息着大约7000个阿根廷社会历代精英。与其说这里是一块墓地，还不如说是一个微缩的欧洲城市街区，几乎各种欧洲城市建筑这里都可以看到，只不过都是按比例缩小了。另外构思奇特、造型别异的雕塑比比皆是，其中不乏欧洲名家的作品。
### 雷科莱塔墓地的布局是井字型“街道”加上四条对角线斜街。墓园中的墓室都由其贵族所有者自行设计、布局和装饰，陵墓仿似一座座缩小版的宫殿，静穆而肃然。其中1880年-1930年树立的墓碑，都是从巴黎和米兰进口的。整个墓园给人感觉幽静肃穆，走道上都覆盖了浓浓的绿荫。
### 门票：免费
### 开放时间：7:00am-18:00pm地址：Azcuénaga, Buenos Aires
### 交通：公交：10,37, 38,41, 59,60, 67,92,93, 95,102,108,110,118,124, 128,130，AvenidasdelLibertador,FigueroaAlcorta或Pueyrredon y Las Heras站。
### 地铁：D线，Pueyrredon站，出站后沿Av Pueyrrendon北行1.5千米或Aguera站下车，步行1.5公里。
### 电话：+54-11-4803-1594
### 4五月广场（Plaza de Mayo）布宜诺斯艾利斯最富盛名的广场，被阿根廷人视为共和国的神经中枢。与布宜诺斯艾利斯城同时诞生，已经有400多年的历史。五月广场不仅是布宜诺斯艾利斯市发展的历史见证，也是阿根廷共和国独立的纪念地，是阿根廷的象征，是布宜诺斯艾利斯的心脏。
### 广场中央立有五月塔，以纪念阿根廷五月革命。广场后面粉色建筑是阿根廷总统府。纪念碑四周有绿茸平整的草坪、四季怒放的花卉、清澈晶莹的喷泉和往来啄食的群鸽。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 地址：Plaza de Mayo交通：地铁：A线，Plaza de Mayo站。
### 5博卡街区（La Boca）位于布宜诺斯艾利斯的沿海地区，如今是布市的多彩街区，街区内的建筑颜色鲜艳，是布宜诺斯艾利斯非常著名的景点，也是摄影师非常钟爱的地方。阿根廷最好的足球队“博卡青年队”也驻扎在这里。但是因为这里是贫民区，治安较差，不是能随意散步观光的地方。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 地址：Calle Caminito交通：公交64路贴士：注意尽量不要离开以Calle Caminito为中心的旅游区，旅游区外治安不好。
### 6七月九日大道（Avenida 9 de Julio）七月九日大道是阿根廷布宜诺斯艾利斯的一条街道，得名于阿根廷独立日，1816年7月9日。七月九日大道拥有不寻常的宽度，是因为它跨越了整个街块，在布宜诺斯艾利斯的棋盘形道路网中，相邻街道之间的距离大约是110米，大于美国纽约曼哈顿。沿七月九日大道，自北向南由以下地标：法国大使馆、哥伦布剧院、布宜诺斯艾利斯方尖碑、共和国广场、与五月大道交汇处的堂吉诃德雕像、前交通部大楼，以及宪法车站和宪法广场。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 地址：Av 9 de Julio交通：地铁C线9 de Julio站。
### 7科隆剧院（Teatro Colón）科隆剧院（又名哥伦比大剧院）位于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯闹市中心，也是位于布宜诺斯艾利斯的七月九日大街广场上的著名剧院，更是座典型的文艺复兴式的庞然大物，仅次于纽约大都会歌剧院和米兰拉斯卡拉剧院的世界第三大歌剧院。1908年开业的剧院，有着卓越的音响效果，在当时被公认为是世界上最好的剧院之一。剧院在2010年翻修后重新开放营业。
### 科隆剧院在街头浓密的月桂树的掩映下，既显出文艺复兴时期意大利的建筑风格，又具有德国建筑宏伟坚固和法国建筑装饰优美的特征。
### 门票：110比索
### 开放时间：9:00-17:30地址：Tucumán 1171交通：地铁：D线，Tribunales站
### 电话：+54-11-4378-7344网址：http://www.teatrocolon.org.ar
## 8国家艺术博物馆（Museo Nacional de Bellas Artes（MNBA））
### 博物馆建于1936年，坐落在La Boca区。展示阿根廷国内外艺术作品，绘画包括有鲁本斯、毕加索等的作品。另有主题展览，展示阿根廷从殖民时代之前到20世纪的艺术作品。MNBA在欧洲艺术作品方面的收藏是整个拉丁美洲之最。
### 门票：免费
### 开放时间：周二-周五：12:30-22:30，周六-周日：9:30-22:30，周一闭馆。
### 地址：Av. Del Libertador 1473交通：公交：10,37, 38,41, 59,60, 67,92,93, 95,102,108,110,118, 124, 128, 130 ,Avenidas del Libertador, Figueroa Alcorta或Pueyrredon y Las Heras站。
### 地铁：D线，Pueyrredon站，出站后沿Av Pueyrrendon北行1.5千米或Aguera站下车，步行1.5公里。
### 电话：+54-11-5288-9945网址：http://www.mnba.org.ar/english.php
### 9圣马丁广场（Plaza San Martín）圣马丁广场位于Retiro区，名字是在阿根廷的民族英雄圣马丁将军诞辰100周年之时得到的。圣马丁将军出生于殖民地官员家庭，在五月革命之后带领爱国军为阿根廷取得了独立。独立战争期间，圣马丁将军曾在这里训练骑兵。1878年2月25日，阿根廷人民在圣马丁将军诞生100周年之际，将这个广场命名为圣马丁广场。广场成不规则形状，占地面积为2.46万平方米，是布市最古老的广场之一。广场上有圣马丁将军骑马的雕像，是由法国雕刻家路易斯•约瑟夫•道玛斯（Louis-Joseph Daumas）于1862年创作的。圣马丁人像由整块铜雕刻而成，并呈马跃腾空之势，因此整个雕塑的重量都集中在马的后腿上，这正体现了雕刻家高超的技艺。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 地址：Av Santa Fe & Florida Retiro电话：+54-11-4327-0228
### 10９９5４4４El Ateneo书店全世界第二美丽的书店原来是一座剧院，始建于1919年，曾经为布宜诺斯艾利斯人提供多种娱乐服务，包括歌剧，电影展等。进入上世纪70年代，因年久失修而逐步废弃。2000年2月，布宜诺斯艾利斯市政府同意将此废弃剧院打造成书店，共有3层，剧院原来的底层出售儿童书籍和玩具，第二层出售其他各类书籍，第三层则出售唱片和DVD光盘。书店还保留了第四层的一些座椅，读者可以在那里阅读，并俯瞰整个图书卖场。舒适幽雅的剧院包厢被改成小阅览室。
### 舞台变成提供精美点心、上等饮品的咖啡厅。咖啡厅“菜单”照乐谱编制，点点滴滴体现出设计师的独特匠心。Ateneo书店也成为很多到布市游览的客人必来之处。
### 门票：无
### 地址：Av Santa Fe 1860, Barrio Recoleta, Buenos Aires,Argentina (Recoleta)交通：地铁D线，Callao站下车，步行400米。
### 电话：+54-11-4813-6052
### 11９９5４4４总统府（Casa Rosada）玫瑰屋是阿根廷的总统府，而它的西语名字“Casa Rosada”意思就是玫瑰色的屋子，得名于总统府粉红的造型。阿根廷总统府极具历史价值，风格多变，既有意大利风格的建筑，也有法国风格的楼梯、装饰物。总统府东楼的地下一层是博物馆，对公众开放，展出的主要是历任总统的私人物品，其中最著名的当属庇隆夫人的珠宝。
### 门票：免费
### 地址：HipÃslito Yrigoyen 219 Microcentro
### 电话：+54-11-4344-3802网址：http://www.museo.gov.ar
# 购物攻略
### 如果你腰包足够鼓，布宜诺斯艾利斯可是个购物天堂。这座城市里有无数的时尚购物中心，同时还有许多时髦商店林立的长街（比如AvsFlorida和SantaFe街）。你会发现制作精良的服装、皮货、饰品、电子产品、音乐产品和家用器皿，不过任何进口产品（比如说电子产品）都会很贵。
### Palermo Viejo区是购买时装和创意时尚产品的最佳地区。通向雷科莱塔墓地的AvAlvear大街，则是古奇（Gucci）和阿玛尼（Armani）品牌的天下。圣特尔莫区的Defensa街布满了昂贵的古董商店。布宜诺斯艾利斯还有一些周末工艺品市场，例如位于雷科莱塔墓地正前方的嬉皮式feria artesanal。著名的圣特尔莫区古董集市每周日举行（周六会有一个艺术集市）。想买些便宜的第三世界的进口产品，可以去过去的火车站（EstacionOnce）附近的AvPueyrredon大街；在哪里你会发现想要的一切。
## 购物必买阿根廷国宝石
### 红纹石又称阿根廷石或菱锰矿。是一种粉红颜色、娇嫩、可爱而又稀有的宝石，是阿根廷的国宝石，对应心轮，是一种类似粉晶，能量却比粉晶更为精纯。红纹石的能量与心轮对应，可使佩戴者开心、愉快，尤其当心情感觉郁闷、烦躁时，还能消除心中的负性能量。
## 羊皮制品
### 阿根廷的特产有皮革及羊皮制品，尤其以皮鞋闻名。首都内的多家商店因游客众多而生意兴隆，有些商店还可以杀价。巴利罗奇市Bariloche的棉质衣料是世界闻名的，手工艺品琳琅满目。购物推荐
### 12９９5４4４Feria de Mataderos从Mataderos区向西就是这座城市独特的街市。人们聚集在此寻找便宜的asado（烧烤野餐）、优良的工艺市场、传统的民俗舞蹈以及马背上的加乌乔牧民。
### 开放时间：1月至3月每个周六开放（傍晚6点至半夜），其他的月份周日开放（11am-8pm）。
### 地址：Av de los Corrales与Lisandro de la Torre交叉路口
### 交通：180路和155路公共汽车，车程约1小时左右。
### 网址：www.feriademataderos.ocm.ar
### 13９９5４4４Florida Street步行街，也是在MicroCentro区域能够找到大量旅游商店的地方。在与Lavalle Street步行街的交叉路口，总会有些有趣的街头表演，特别是在夜间。
### 开放时间：全天
### 地址：Florida Street
### 14９９5４4４Lavalle Street步行街，也是在MicroCentro区域能够找到大量旅游商店的地方。在与Florida Street步行街的交叉路口，总会有些有趣的街头表演，特别是在夜间。
### 开放时间：全天
### 地址：Lavalle Street
### 15９９5４4４Galerias Pacifico位于布宜诺斯艾利斯最著名的购物一条街——佛罗里达街（AV.FLORIDA）。这是个欧式建筑的购物中心。聚集了大批的世界顶级品牌，古老和现代在这里得到了很好的融汇。
### 地址：Av Cordoba & Florida, Buenos Aires, Argentina交通：地铁B线，Florida站
### 电话：+54-11-5555-5510网址：http://www.galeriaspacifico.com.ar/
### 16９９5４4４Alto Palermo Shopping坐着南美洲最古老的地铁到达了城市的北端。据说这是布宜诺斯艾利斯的女人们要求男人们购物最多的地方。这里不乏现代的美感。
### 地址：Av Santa Fe 3253, Capital Federal，Buenos Aires电话：+54-11-6770-7669
### 17９９5４4４The Palermo Viejo在Palermo有很多商店吸引年轻人和艺术气息的人们。附近就是Murillo Street，那是一个充满皮具的街区。开放时间：全天
### 地址：Buenos Aires, Argentina (Almagro)
### 18９９5４4４Santa Fe Avenue这里不仅有大量的服装店和书店，光是在那样街道上散步，也有另一种惬意的氛围。你可以从Santa FeAvenue和9deJulioAvenue的交叉路口出发，沿着Santa Fe往上一直走到Alto Palermo购物区（Av. Santa Fe 3253）。
### 开放时间：全天
### 地址：Santa Fe Avenu, Buenos Aires
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 在布宜诺斯艾利斯的Microcentro（市中心）是很多风景名胜和服务机构的汇聚地,尽管这里的白天显得有点忙碌和喧闹。由此向南15分钟步行可以到达圣特尔莫区，那里适合去探寻旧日殖民地的踪迹：舒适的鹅卵石街道，相近的探戈表演场所，具有蓝领气息。PalermoViejo区在市中心的西北，大约10分钟出租车车程。这是一块优美的地区，有许多很棒的老建筑，还有无数各具特色的餐厅、最新潮的时装店和最活跃的酒吧。
#### 布宜诺斯艾利斯当地的生活费用较昂贵，一些青年旅舍的单人间（甚至是宿舍间）往往比家低价旅馆的房间还贵。
## 住宿推荐
### 高档酒店
#### 19９９5４4４Sheraton Buenos Aires Hotel and Convention Center酒店位置极佳，靠近英国塔、圣马丁广场和卡万安大楼。玫瑰宫和5月广场也在酒店附近。
#### 房价：1421元起
#### 地址：San Martin/1225 1275, Buenos Aires, 1104
#### 20９９5４4４Polo Suites by Hollywood此假日酒店位于布宜诺斯艾利斯的巴勒莫附近，靠近法赫德国王伊斯兰文化中心、La Rural和巴勒莫赛马场。纪念碑（球场）和圣马丁广场也在酒店附近。
#### 房价：797元起
#### 地址：Segui 4708, Buenos Aires, 1425
#### 21９９5４4４Bo Bo Hotel布宜诺斯艾利斯最老派的旅馆之一，提供7间华丽房间。装饰有极简抽象派艺术的条纹，空间结构具有现代感，色彩配置十分丰富。如果想尝试一些额外的特殊感觉，可以选择入住“Mini-malist”或“Argentinean”（带按摩浴缸）房间，两者都有私人露台。“Rationalista”房间可以使用轮椅。楼下的餐厅提供整个PalermoSoho区最昂贵的餐食，其他服务还包括保险箱、客房服务和无线上网。记得，至少提前一个月预定。
#### 房价：692元起
#### 地址：Guatemala 4882电话：+54-11-4774-0505网址：www.bobohotel.com
### 青年旅舍
### 市中心
#### 22９９5４4４V & S Hostel Club布宜诺斯艾利斯最好的旅舍之一，这座位于中心区的旅舍气氛很好，男女分开的宿舍间不错，服务也很正规。有个小天井和一间小厨房。整洁漂亮的单人间都带为卫生间；需要提前预定。
#### 房价：93元起
#### 地址：Viamonte 887电话：+54-11-4322-0994网址：www.argentinahostels.com
#### 23９９5４4４Maípu豪华的老建筑，仍然保留着旧时的瓷砖，高高的天花板，暗淡的光线。房间很大，地处市中心，位置很好。
#### 房价：100元起
#### 地址：Maípu 735电话：+54-11-4322-5142圣特尔莫区
#### 24９９5４4４Carlos Gardel接待处很漂亮，拥有古典风格和探戈主题的装饰。房间没有沿袭这种风格，不过很整齐大方。有一块令人愉快的正餐区和一处很小的屋顶露台。
#### 房价：127元起
#### 地址：Carlos Calvo 579, San Telmo电话：+54-11-4307-2606网址：www.hostelcarlosgardel.com
#### 25９９5４4４Hotel Carly这座陈旧的旅馆拥有极佳的位置，同时还能提供便宜却不错的基本客房，每间都有着高高的天花板。除此之外，还有几条开放式的走廊和天井。厨房充满古典魅力。
#### 房价：102元起
#### 地址：Humberto 1 464 / 66, San Telmo电话：+54-11-4361-7710网址：www.hotelcarly.com.ar
### Palermo Viejo区
#### 26９９5４4４Tango Backpackers一座十分得体的小型国际青年旅舍，建造在一座改建的老房子里，有阳光明媚的屋顶花园。向南三条街是意大利广场（PlazaItalia），地铁和巴士都有这一站，很方便。
#### 房价：259元起
#### 地址：Paraguay 4601 (and Thames)电话：+54-11-4776-6871网址：www.tangobp.com
#### 27９９5４4４Cypress In这家最顶级的旅馆只有8间小而舒适的房间，整体陈设相当美观。公共空间充满色彩感和时代感，有着极简抽象派艺术的装饰。此外旅馆还有不错的院子、会议室，可以提供各种高水准的职业服务。
#### 房价：513元起
#### 地址：Costa Rica 4828, Palermo Soho电话：+54-11-4833-5834网址：www.cypressin.com
# 美食攻略
### 美食概况
##### 布宜诺斯艾利斯到处都有佳肴，无论你是否吃肉，都一定会吃的很高兴。大多数餐馆都提供统一标价的parrellada（烤肉）、意大利面，有些也提供minuta（快餐），不过最近几年，大量国际化和异区化的餐馆开始突然出现在Palermo Viejo区和Las Cañitas附近。另一个美食重心区域在PuertoMadero区，不过此地90%的餐馆都非常独特，同时也较为昂贵，这里更多的提供煎烤类而不是煸炒类食物。
##### 素食者会十分高兴：布宜诺斯艾利斯不像阿根廷其他地方，有许多很好的餐馆提供素餐—你只要知道哪里去找到他们就成了。大多数这类餐馆会提供少量的意大利面、沙拉和匹萨。
### 特色美食
#### 马黛茶
##### 马黛茶也是阿根廷的特色，据说这种茶是被阿根廷誉为“国宝”、“国茶”，在当地语言中“马黛茶”就是“仙草”、“天赐神茶”，
##### 因为它含有多种营养成分，不仅可以清除胆固醇、降低血脂，还能促进血液循环、提神醒脑等等，所以阿根廷人认为“马黛茶”不是一般意义上的茶，他们每人每天都在喝，从小孩到老人，从都市到乡村，甚至有“宁可无肉不能无茶”这样的说法。马黛茶的喝法很有讲究，不像喝一般的茶或咖啡，要先用特制的吸管、勺子和过滤器三合为一的工具，放进冲了水的茶里先吹一口气，然后再慢慢的吸，可以轻轻拌一下，但不可经常搅拌。喝起来有点像苦丁茶的味道，如果觉得苦，可以加点砂糖。吃烤肉喝马黛茶可以消暑降火，看来这才是真正的“鬼佬凉茶”。
#### 碳烤牛肋条
##### 阿根廷人偏爱吃牛肉，他们吃牛肉也颇为考究。牛肉按不同部位往往列有几十个品级，烹调出名目繁多的牛肉品种菜肴。人们尤为爱吃烤牛肉。来过阿根廷人的都可以证实：没有烤肉就称不上为阿根廷了。这里的招牌炭烤王中王牛扒，不需要腌制，只是洒上点盐，直接用炭火烤至七八成熟，外表烤得略有点焦，肉香味飘散开来，吃起来外酥内嫩，里面还保留着肉汁。
##### 阿根廷人对烤肉的吃法是，吃一口烤肉，再吃一口蔬菜，所以在每一份烤肉上来的时候，也会配上些新鲜的蔬菜沙拉，这样吃起来不至于肥腻。炭烤牛肋条也是肉质甘香，配上用洋葱、青红椒切细的香料，不肥不腻，香嫩可口。
#### 咖啡馆和酒吧
##### 布宜诺斯艾利斯的咖啡文化很浓厚，这一点从这座城市的咖啡馆数目就能明显看出。有些咖啡馆非常著名，它们充满了雅致和高贵的气氛，同时也有着丰富和悠久的历史。布宜诺斯艾利斯人会在这里消磨时间，一边享用medialuna（羊角面包）和cortado（加奶咖啡），一边高谈阔论山南海北的各种问题。许多咖啡馆也都能用餐。
##### PalermoViejo区集中了布宜诺斯艾利斯最新潮和最受欢迎的酒吧，尽管在市中心和圣特尔莫区也有一些不错的选择。布宜诺斯艾利斯人并不嗜酒，所以如果你喝醉了，有时会令他们皱起眉头。要是想节俭一点，建议你在周末去参加Plaza Serrano广场（同样位于Palermo Viejo）的公众聚会，你可以买上几瓶酒加入其中。餐馆推荐
##### 28９９5４4４Nola餐厅最大的特色就是食物与葡萄酒完美的搭配，这里有至少5种阿根廷本土的葡萄酒，女主人会与客人分享她的食谱，餐厅氛围非常棒。
##### 菜系：海鲜
##### 人均：40-60美元
##### 地址：Palermo, Buenos Aires 1014, Argentina电话：+54-15-5348-4509网址：http://nolabuenosaires.com/
##### 29９９5４4４Chiquilín如果想吃高品质的意大利面和parrillada（烤肉），这里是很好的选择。餐馆里悬挂着各种火腿和各国国旗，而你就在下面用餐，这里即使到午夜也十分繁忙。
##### 菜系：阿根廷
##### 人均：5-10美元
##### 地址：Sarmiento 1599, Buenos Aires, Argentina（Almagro）
##### 电话：+54-11-4373-5163
##### 30９９5４4４I Latina餐厅不大，来前必须提前定位，提供非常棒的拉丁美食。服务和环境都很好，还有葡萄酒派对。
##### 菜系：加勒比，哥伦比亚，拉丁
##### 人均：30-50美元
##### 地址：Murillo 725, Buenos Aires1414, Argentina电话：+54-11-4857-9095网址：http://ilatinabuenosaires.com/
##### 31９９5４4４ElDesnivel这家餐馆因极其受欢迎已有所涨价，不过仍然值得来一次。Vacio（牛后腹肉排）很可口鲜嫩——如果胆量足够，你可以尝试下bienjugoso（半熟肉）。菜系：阿根廷
##### 人均：16-26美元
##### 地址：Defensa 855, Buenos Aires, Argentina (San Telmo)电话：+54-11-4300-9081
##### 32９９5４4４La Cabrera如果你在布宜诺斯艾利斯只能去一家牛排餐厅，那当然是选这家。这里有该城最好的烤肉，经过专业烤制的大份烤肉将盛放在你面前的木板上。同事还有少量美味的调味品（橄榄、晒干的西红柿和山羊奶酪）。比起Palermo Viejo区的其他餐馆，这里的气氛不那么高不可攀，但却依然保持着精致与文雅。这家餐厅很受欢迎，好在附近还有一家分店可以让你不用等待太久。
##### 菜系：牛排餐厅
##### 人均：25-100美元
##### 地址：JA Cabrera 5099电话：+54-11-4831-7002
##### 33９９5４4４Casa Mun餐厅提供与阿根廷经典口味融合的亚洲美食，每一道菜品都精心制作。餐厅氛围轻松且富有国际化，强烈推荐。
##### 菜系：寿司，亚洲，点心，韩国
##### 地址：Palermo, Buenos Aires1326, Argentina电话：+54-15-3356-0092网址：http://www.chefmun.com/
##### 34９９5４4４Aramburu这是一家不会让你失望的餐厅，餐厅位于在圣特尔莫区，环境优雅，布置私密，最重要的是一家地道的是提供阿根廷美食。
##### 菜系：阿根廷
##### 地址：Salta 1050, Buenos AiresC1074AAV, Argentina电话：+54-11-4305-0439网址：http://arambururesto.com.ar/
##### 35９９5４4４Tortoni隆重推荐这家年代久远的咖啡厅。150多年前的1858年，当布宜诺斯艾利斯还是一个村庄，没有地铁，五月大街也不存在，但是作为布市圣像的CaféTortoni开张迎客了。墙上的黑白照片、缤纷的绘画和形真神似的雕像犹如无声的注脚，向人们提醒着这里的历史。与布宜诺斯艾利斯的许多咖啡厅和餐厅一样，每逢夜幕降临，CaféTortoni便会上演最纯粹的探戈；在这里喝一杯咖啡，与朋友见面，或者欣赏每个夜晚都会上演的探戈，就好像是进入了一种延续了150多年的历久弥新的传统的核心地带，找到逝去的老时光。
##### 菜系：咖啡馆，探戈show地址：AvenidadeMayo825,BuenosAires1084, Argentina (ElCentro)电话：+54-11-4342-4328/+54-15-31158-5117Show time：星期三：9:30pm和11pm
##### 星期六：8:30pm星期日：10:30pmSubte运行图
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图1.3
## 扩大图1.4
## 扩大图1.5
