# 
## 布拉格
##### Prague封面提供者
### @lcyhly布拉格
#### 旅行指南
# 简介
### 尼采认为它是神秘的代表，歌德说它是欧洲最美的城市，卡夫卡在这里出生，米兰•昆德拉以它为背景写下了《生命不能承受之轻》，如果把和它有关的名人一一列出，恐怕数量足够写一本书。这就是世界上第一个整座城市被指定为世界遗产的布拉格。
## 童话
## 古堡
## 五彩缤纷
## 百塔之城
## 捷克首都
# 目录
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 布拉格必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 签证和出入境⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P13
# 旅游时间
## 游览布拉格的最佳时间是5-9月，就如捷克全国的气候一样，布拉格四季分明，冬季寒冷潮湿，夏季温暖干燥，而5-9月时的平均气温在15摄氏度左右，非常适合户外旅游。
# 布拉格必玩
## 探秘布拉格城堡
### 位于伏尔塔瓦河西岸的布拉格城堡集布拉格中世纪各时期建筑之大成，古罗马式、哥特式、巴洛克式、文艺复兴式等各个年代的建筑风格都或多或少地在此留下了岁月的痕迹。欢迎来到布拉格城堡，这里是捷克共和国的无价瑰宝。
## 查理大桥走九遍
### 如果不是对时间精打细算的话，你一定会在连接布拉格两岸的查理大桥上徘徊数次而不知疲倦。在这座欧洲最古老以及最长的桥梁上，30尊比邻而立的圣者雕像可谓是捷克17至18世纪巴洛克艺术中的杰作，而大桥两岸美不胜收的布拉格市容，更是令游人踯躅不已。
## 布拉格广场的下午茶
### 无需多言，盘踞在老城区的布拉格广场，是整个布拉格最具文化气息、最能彰显城市气质的地段。广场在周边光怪陆离的建筑簇拥下，宛若一座巨大的话剧舞台，而每一名来往的游客、街头艺人和小贩的嬉笑怒骂，也都成为了舞台上天然的观赏元素。在这里找一家小店来杯下午茶，相信你可以品出所有与布拉格有关的美妙意象。
# 历史文化
## 布拉格是一座充满神秘和浪漫的城市，即便对咒语和魔术嗤之以鼻，你也会情不自禁地为那些来自中世纪建筑群的曼妙氛围所倾倒。连续一千多年不间断的建筑发展就像是这座城市文化繁衍的象征，也使得布拉格在精神层面的音乐、艺术、文学等领域发展得格外绚丽多彩。
# 节庆
## 布拉格春季音乐节：5月12日
## 在“二战”胜利后的第二年，捷克开始举办一年一度的布拉格春季音乐节，门庭若市的鲁道夫音乐厅(Rudolfinum)每每在此时变得一票难求。在一曲以《我的祖国》的演奏拉开帷幕后，各国音乐家开始争相登台献艺，关于各种乐器的国际音乐比赛也如梅花间竹般展开，布拉格也因此成为了发掘世界优秀音乐演奏家的重要城市。
# 区域分布
## 国家美术馆旧城广场天文钟查理大桥圣维特大教堂布拉格城堡旧皇宫黄金巷
### 除了连接布拉格两岸的查理大桥之外，布拉格的旅游区域相对集中，两大中世纪建筑群分别位于伏尔塔瓦河西岸的布拉格城堡和伏尔塔瓦河东岸的旧城广场，这种两岸景点分庭抗礼的分布状态也催生了布拉格经典的二日游线路。
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 捷克为申根国家，中国游客办理赴捷克申根旅游签证，可获得有效期不超过3个月、最长停留时间不超过3个月的签证，约需15个工作日出签。办理签证所需费用为与60欧元等值的人民币（约480元人民币）。
### 签证所需材料如下
#### 照片：2张近期彩色照片，白色背景，尺寸为3.5*4.5cm。
#### 护照：须在预计离开申根国日期后至少有3个月的有效期。护照内须有至少两页空白页，且须提供所有签证页的复印件。如空白页不足两页，须在递交申请前更换一本新护照。
#### 户口本：全家户口本所有页复印件。
#### 个人资料表：一份打印好并签名的在线申请表格，需以大写字母填写。
#### 资产证明：最近3至6个月的银行对账单，无需存款证明。
#### 在职证明：由雇主出具的证明信(英文件，或者中文件附上英文翻译)，需使用公司正式的信头纸并加盖公章，签字，并明确日期及如下信息：
#### 任职公司的地址、电话和传真号码；
#### 任职公司签字人员的姓名和职务；
#### 申请人姓名、职务、收入和工作年限；
#### 准假证明
#### 退休人员需提供退休证复印件，养老金或其他固定收入证明。
#### 未就业成年人需提供配偶的在职和收入证明以及婚姻关系公证书（由外交部认证），单身/离异/丧偶者需提供其他固定收入证明。
#### 在校证明：未成年人（18岁以下）需提供学生证及学校出具的证明信原件及复印件，证明信需要包含以下信息：
#### 学校的详细地址及电话号码
#### 准假证明
#### 批准人的姓名及职位
#### 公证书：未成年人（18岁以下）单独旅行需提供由双方家长或法定监护人出具的出行同意书及公证书，和单方家长旅行时需提供不同行的另一方家长或监护人出具的出行同意书及公证书，并由外交部认证。在中国境外办理时，由境外相关政府机构办理该公证。
#### 出行证明：酒店预订信息，涵盖全部旅途的住宿证明，以及申根期间的所有旅行计划（交通方式预订、行程单等）。
#### 旅游医疗保险：保单保险额为至少3万欧元或同等价值人民币，且须包括医疗护理、住院治疗、和因伤或医疗缘故而遣送回国等费用。此医疗保险须对所有申根国有效及覆盖整个访问时期。
### 工作时间
#### 捷克共和国驻华大使馆签证处：周一至周四，8:30-11:00。捷克法定节假日休息。
#### 捷克共和国驻沪总领馆签证处：周一、周四，9:00-12:00。捷克法定节假日休息。
## 出入境
### 边防
#### 前往捷克的游客在入境航班上会收到航空公司代为发放的入境登记卡，可提前在航班上填写姓名、护照信息、家庭住址、航班号、逗留时间等内容并签字，也可在落地后现场填写，建议均使用英文大写字母填写。游客持填写好的入境登记卡及护照、有效的酒店预订单、返程机票即可通过捷克边防入境。
### 海关
#### 游客赴捷克入境时每人最多可免税携带物品如下（对于烟类、酒类两项规定，不适用于未满18岁的未成年人）：
#### 1、烟类：1条香烟，或100根单支不超过3克重的小雪茄，或50根大雪茄，或250克烟丝。
#### 2、酒类：1升白酒或2升葡萄酒。3、香水：50克香水或0.25升的化妆水。4、药品：限于个人使用的品种和数量。5、其它：入境不得携带毒品、枪支、食品、鲜花、水果，携带家养动物须兽医检验证明。
#### 出境时，携带非商业性质的物品，数量不受限制，但不允许携带国家文物。携带古代器物必须持有不是国家文物的证明书。
### 卫生检疫
#### 游客到捷克旅行不需要进行任何疾病疫苗的接种。但是按照国际惯例，捷克卫生当局有权要求旅客提供卫生证明。实际上，只要中国不发生重大疫情（例如SARS等），捷克卫生当局是不会要求中国游客提供卫生证明的。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 落成于1937年的布拉格Ruzyne机场位于布拉格市中心西北约20公里处，是捷克最大的国际机场，也是欧盟新成员国中最繁忙的一座机场。因为布拉格的地面交通十分发达，由机场进入市中心的交通工具选项很多，主要包括：
#### 公交车+地铁
#### 布拉格的公交车和地铁采用同一个票价系统，可以使用同一张票互相换乘，这一系统按照乘客的乘坐时间收费，“一日票”售价110克朗，如果从机场进入市区可以购买最常见的售价为32克朗的“90分钟票”，不过第二件行李需加收16克朗，车票可以在机场内的便利店或车站的自动售票机购买。
#### 从机场前往布拉格各地区，可以选择乘坐179、225路公交车，来到伏尔塔瓦河西岸的地铁B线NoveButovice站（约45分钟）；或者乘坐119、254路公交车前往地铁A线的终点站Dejvicka站，再行换乘地铁进入市中心（约25分钟）。
#### 机场快线
#### 可从机场搭乘机场快线直达位于市中心的布拉格中央火车站（约35分钟），再就近换乘地铁C线的HlavniNadrazi站前往需要到达的地区。机场快线每天5:00-22:00营运，每半小时发一班车，单程50克朗/人。
#### 机场中巴
#### 如果出行人数较多，可以考虑往返于机场和市中心的Namestí
#### Republiky地铁站之间的Cedaz中巴。该中巴每天7:30-19:00营运，每半小时发一班车，单程130克朗/人。
#### 出租车
#### 如果手头充裕，想免于交通接驳之苦，也可以选择搭乘机场指定的Radiocab taxi或AAA Radiotaxi公司的出租车进入市区，根据路途远近，收费在500至700克朗不等。
### 火车站
#### 布拉格中央火车站(Praha HlavníNadrazí)布拉格中央火车站是布拉格最大的火车站，早在1871年便已开放。除了国内线路，布拉格的大部分国际列车都停靠在这座火车站，包括连通德国、奥地利、波兰、斯洛伐克、匈牙利等地的Regio-Express区域火车，国际车票均可在火车站3楼的26至36号窗口购买。
#### 布拉格-柏林段的列车每天从4:29到18:29，平均每两小时发一班车，单程5-6小时，票价约80欧元（约2020克朗），如果预订较早也可以抢到39欧元（约980克朗）的特价票。
#### 布拉格-维也纳段的列车每天从4:39到18:39，平均每两小时发一班车，单程约5小时，票价为74.2欧元（约1880克朗），此外也可以选择23:17出发的夜班车（卧铺），单程7小时，票价为99.9欧元（约2500克朗），如果预订较早也可以抢到49欧元（约1240克朗）的特价票。
#### 车站地址：Wilsonova 300/8,12000 Praha 2-Vinohrady可接驳的交通工具：地铁C线HlavníNadrazí站
#### 布拉格Praha-Holesovice火车站
#### 位于布拉格市区北部的国际火车站，主要用于分担中央火车站的运输压力，有通往柏林、维也纳、布达佩斯等城市的国际线路。
#### 布拉格-布达佩斯段的列车每天从4:39到23:18，平均每两小时发一班车，单程约8小时，票价91欧元（约2300克朗）起，如果预订较早也可以抢到49欧元（约1240克朗）的特价票。
#### 车站地址：Partyzanska 24,17000 Praha-Praha 7可接驳的交通工具：地铁C线NadrazíHolesovice站
#### 布拉格Praha-Masarykovo Nadrazí火车站
#### 与中央火车站咫尺之遥，是蒸汽火车时代诞生在布拉格的第一座火车站，也是除中央火车站外国内线路停靠最多的一座火车站。
#### 布拉格-布尔诺（捷克第二大城市）段的列车每天从4:37到23:18，白天平均每小时发两班车，夜晚平均每小时发一班车，单程约3小时，票价36欧元（约310克朗）起。
#### 车站地址：布拉格中央火车站以北约500米处。
#### 可接驳的交通工具：地铁B线NáměstíRepubliky站；有轨电车3、5、14、24、26、51、52、54、55、56路。
#### 布拉格Praha-Smíchov火车站
#### 布拉格在伏尔塔瓦河西岸最大的火车站，主要用于布拉格西南部与国内其它城市之间的铁路交通。
#### 车站地址：Nadrazí1, Smíchov, 15000 Praha 5可接驳的交通工具：地铁B线SmichovskéNadrazí站。
### 客运站
#### Florenc汽车站是布拉格最主要的长途汽车站，大部分通往邻国的国际长途汽车均在此出发或停靠，而前往国内其它地区的长途汽车也全部由此出发。国际长途线路主要由Eurolines公司运营，国内长途线路主要由Student Agency和Megabus两家公司运营，车次信息均可在车站的6至21号窗口查询。
#### 布拉格-柏林段的长途汽车可在6、7号站台乘坐，每天9:00、18:00各发车一班，单程约4.5小时，票价为740克朗。
#### 布拉格-维也纳段的长途汽车可在4号站台乘坐，每天在8:00、13:00、18:00发车三班，单程4小时，票价为550克朗。车站地址：Pod vytopnou 13/10, 18600 Praha 8车站电话：+420221895201车站服务窗口工作时间：6:00-21:00可接驳的交通工具：地铁B线、C线Florenc站。
## 当地交通
### 轨道交通
#### 地铁
#### 布拉格目前共有三条地铁线路，分别是绿色的A线、黄色的B线和红色的C线，第四条线路则预计于2014年投入建设。因为地铁线路覆盖的区域大都靠近市区景点，所以这三条地铁线路对游客来说也是重要的交通工具，地铁运营时间一般为每天5:00-24:00。
#### 地铁票在自动售票机、书报亭及旅游信息中心均可购买，与有轨电车及公交车车票通用。其中单程票分为两种，一种是30分钟票，乘客可持票在市区内无限次换乘地铁及其它交通工具，售价24克朗；另一种是90分钟票，使用方法相同，售价32克朗。
#### 除了纸质票，乘客还可以选择购买电子票，只须编辑手机短信"DPT24"（代表30分钟票）或"DPT32"（代表90分钟票），发送至90206，即可在手机上收到电子票。
#### 如果游客需要频繁搭乘交通工具，也可以考虑在地铁站购买票价为110克朗的24小时通票，或者310克朗的3天通票，即可在相应的时间内无限次乘车。
#### 此外还需要注意的是，上车前请务必在车站有绿色箭头的黄色机器上激活车票，否则可能会因为被怀疑逃票而课以800克朗以上的罚款。
#### 主要站点
#### 布拉格城堡：搭乘地铁A线至Malostranska站下，向西步行约10分钟可到。
#### 旧城广场：搭乘地铁A线至Staromestska站下，向西步行约10分钟即到。
#### 有轨电车
#### 布拉格的有轨电车有数十条线路，在旧城区线路较少，每天从4:30运营至24:00，之后还会有一部分夜班车线路继续运营，电车站牌上白底蓝字的为日班车线路，蓝底白字的为夜班车线路。
#### 有轨电车的票价系统与地铁相同，车票通用，但由于许多车站附近没有售票机，建议事先在地铁站买好几张票备用。因为车票的启用时间是在验票机戳印后开始计算，请不要忘记在验票机上打票，否则同样可能被怀疑为逃票。
### 公交车
#### 为了弥补轨道交通无法覆盖的区域，布拉格的许多公交线路都是连通市区与郊区的，对于游客来说利用率相对较低。总体上布拉格的公交车每天从4:30运营至24:00，各线路平均约20分钟发一班车。501至513的公交线路有夜班车，会从午夜一直运营到凌晨4:30。
### 出租车
#### 出租车无疑是布拉格最便捷的交通工具，但据政府2012年的一次暗访调查显示，只有五分之一的出租车司机在搭载游客时，会老老实实地选择前往目的地的最短路径，其他司机则会故意开往交通拥挤的路段或者绕远路，任由计价器不断跳表，这一现象至今仍未得到缓解。
#### 所以游客如果想要在布拉格搭乘出租车，最好参考以下建议：
#### 1、不要在火车站外或闹市区招呼“守株待兔”型的出租车，这些出租车司机通常缺乏职业操守，将游客视为冤大头，常常会拒绝打表或漫天要价。
#### 2、正确区分黑车和正规出租车，正规出租车的车顶会安置黄色顶灯，顶灯两侧均会写明"TAXI"字样，且两扇前门都会标明该出租车司机的姓名，许可证号和里程价格（每公里28克朗）。
#### 3、尽量拨打电话预约叫车，或者让酒店代为预订出租车，这种出租车在价格方面会得到合理的保障。
#### 部分出租车公司叫车电话：
### AAA Radiotaxi：14014或222333222City Taxi：257257257Profi Taxi：14015Halotaxi：244114411Sedop：777666333交通卡券
#### 除了地铁、有轨电车和公交车的车票可以通用外，布拉格便捷的交通系统还为游客提供了一些优惠的通票，具体包括：
#### 布拉格卡(Prague Card)游客持卡可免费进入包括布拉格城堡在内的40个景点，还可享有30个景点的门票优惠。布拉格卡在机场、旧城广场、查理大桥的旅游信息中心均可购买，也接受在网上预订。http://www.praguecitycard.com/index.php?option=com_content&task=view&id=132&Itemid=155&lang=en布拉格卡的种类及价格分别为：4天卡，50欧元（约1250克朗）；3天卡，41欧元（约1025克朗）；2天卡，37欧元（约925克朗）；4天卡+市内免费交通，68欧元（约1700克朗）；3天卡+市内免费交通，55欧元（1375克朗）；2天卡+市内免费交通，45欧元（1125克朗）。
#### 布拉格公共交通卡(Open Card)如果游客计划在布拉格停留较长时间，可考虑办理Open card。持该卡在布拉格市内的许多收费景点均可打折，并可在相应有效期内免费乘坐所有市内交通工具。第一次办理Open Card的游客需要携带护照和个人照片，并支付手续费250克朗，30天有效期的Open Card需充值550克朗，19岁以下游客则仅需260克朗。
#### 购卡地点：Palac Adria，Jungmannova31
# 实用信息
## 时差
### 捷克的时间比中国慢7小时，即北京时间是当日下午2点的时候，布拉格时间为当日早上7点。但是捷克每年3月的最后一个周日凌晨至10月的最后一个周日的凌晨实行夏令时，届时会比中国慢6小时。
## 货币汇率
### 捷克的官方货币为捷克克朗，不过捷克的大多数购物连锁超市、购物中心、电子电器商店、加油站或餐厅也可使用欧元买单，按目前(2013年)汇率，1元人民币可兑换约3捷克克朗，1欧元可兑换约8元人民币。电压插座
### 捷克电压为220V，采用双孔圆型插头，中国游客需准备欧标转换插头。
## 通讯及网络
### 捷克的国家电话代码为420，中国移动手机在开通漫游业务后可在捷克正常使用，资费一般为，捷克当地电话主叫与被叫1.99元/分钟，发短信1.59元/条；拨打国内电话号码2.99元/分钟，发短信为0.69元/条；接收短信均免费。风俗禁忌
### 风俗：
### 1、每年新年伊始，捷克各地都会举行迎接新生儿的传统仪式。人们会在1月3日选出新年里的第一批婴儿公民，被选中的婴儿将得到衣服和摇篮车等奖品。
### 2、捷克人的婚礼大都在教堂举行，婚礼这一天，新娘会被禁足在娘家，等待由新郎和媒人所率领的迎亲队伍前来迎娶，与中国的娶亲颇有几分相似。
### 禁忌：
### 1、捷克人忌讳谈论政治和私生活等话题，尤其是与陌生人之间。他们更偏向于谈论体育、艺术等流行话题。
### 2、捷克人普遍忌讳红三角图案，如果服饰中有类似图案，请避免在捷克的公共场所穿着。
## 治安情况
### 布拉格总体治安状况良好，犯罪率较低，但随着近年来捷克旅游业的快速发展，针对游客的偷窃现象日渐增多。游客在旅游过程中务必提高警惕，乘车或在人流较多的地区要看管好所携物品；遇有陌生人问路、搭讪时最好不予理睬；遇有警察以查毒品交易、换汇等为名要求搜查证件或物品时，一定要请对方出示证件，拒绝对方搜包、搜身的要求，如发生意外情况，请及时与使馆联系。
## 大使馆联系方式
### 电话：00420-233028898,233028888传真：00420-233028845地址：Pelléova 18, 16000 Praha 6, Czech Republic电子信箱：konzularniodd@seznam.cz
## 当地紧急求助电话
### 匪警：158
### 火警：150救护车：155
### 国内查号台：120/121国际查号台：149
# 行程推荐
## 行程综述
##### 滋润布拉格的伏尔塔瓦河川流不息，孕育了一代又一代的波西米亚人，从布拉格城堡上的俯瞰到查理大桥上的流连，没有谁愿意拒绝布拉格在各处景点间营造出的梦幻体验。如果你也迷恋上了历经千年沧桑的布拉格，想要将那些经典地标一网打尽，就请踏上这段浪漫的旅途吧。
## 最炫波西米亚风之文艺二日游
### 文艺之旅
### 布拉格暴走
### 情迷古城
### 欧洲建筑精华
###### 天文钟提恩教堂新旧大教堂查理大桥布拉格城堡旧皇宫黄金巷
#### 具体行程：
#### D1查理大桥→布拉格城堡→圣维特大教堂→旧皇宫→圣乔治教堂→黄金巷
##### 首先请搭乘地铁A线来到Staromestska站，向南步行即可看到布拉格的的地标建筑之一——查理大桥，这座欧洲最古老的桥梁被誉为“欧洲的露天巴洛克雕像美术馆”，有30尊圣者雕像值得细细品味。经由查理大桥来到伏尔塔瓦河的西岸，不远处便是布拉格著名的建筑群——布拉格城堡，始建于9世纪的这座城堡，其实是集教堂、宫殿和庭院于一身的规模庞大的建筑群。在此我们可以依次参观到圣维特大教堂、旧皇宫、圣乔治教堂、黄金巷等重要历史建筑，无不是暗藏珠玑的经典之作，足够你逗留一个美好的下午。
#### D2提恩教堂→旧城广场→天文钟→国家美术馆→新旧大教堂
##### 今天让我们搭乘地铁B线至Namesti Republiky站，到百闻不如一见的老城区逛一逛。从地铁站出来后，老远就可以望见拥有漆黑的双子尖塔的提恩教堂，来到教堂脚下，便是置身于被俗称为布拉格广场的旧城广场腹地了，建于900多年前的广场是整座城市的心脏地带，洋溢着浓烈的古典浪漫气息。在正午12点之前，不要忘记到来到旧城广场西侧的天文钟脚下，这尊风格华丽而古典的天文钟会在12点钟声敲响时，依次显露出隐藏的12尊耶稣门徒像，演绎出难以言喻的悠远意境。
##### 接下来，不妨去广场东北角的捷克国家美术馆参观一番。国家美术馆的建筑风格是一派巴洛克式的清新雅致，其艺术收藏品的数量在布拉格首屈一指。由此继续向北步行，会来到布拉格犹太区的腹地，在垛墙锯齿状的光影下按图索骥，建于13世纪晚期的哥特式新旧大教堂是欧洲现存最古老的犹太大教堂，极具观赏价值。
## 布拉格疾速扫货一日游
### 捷克特产
### 木偶
### 波西米亚水晶
### 布拉格购物
####### 木偶店Moser器皿店Celetna水晶店Palladium百货
#### 具体行程：
#### D1Moser器皿店→Celetna水晶店→TruhlarMarionety木偶店→Palladium百货
##### 扫货之旅的第一站，让我们搭乘地铁A线来到Staroměstska站，向东径直步行5分钟进入旧城广场，布拉格著名的Moser器皿店即近在咫尺，其出售的玻璃制品和水晶制品是布拉格最有名的一家。继续向东步行约100米，则是一家产品种类丰富的波西米亚水晶店，这家三层楼高的店铺配有中文服务员，水晶首饰和工艺品都堪称物美价廉。由此再向北步行100米，位于Tyn路1号的TruhlarMarionety木偶店尤为引人瞩目，它们家出售的手工提线木偶均由捷克木偶艺术家限量供应。最后，请一路向东步行10分钟，布拉格最受欢迎的百货商场Palladium将满足你所有苛刻的购物需求。
# 景点推荐
### 11９９5４4４查理大桥Karluv Most查理大桥是布拉格人在伏尔塔瓦河上修建的第一座桥梁，距今已有650年历史，是布拉格最有名的古迹之一。查理大桥全长516米，是由时年27岁的天才建筑师彼得•巴雷花费60年时间完成的。在这座欧洲最古老以及最长的桥梁上，30尊比邻而立的圣者雕像可谓是捷克17至18世纪巴洛克艺术中的杰作，被欧洲人誉为“欧洲的露天巴洛克塑像美术馆”。
### 门票：登桥免费，如登上两头的桥塔还需各付40克朗/人的门票。
### 开放时间：每天10:00-22:00。
### 地址：KarluvMost，位于伏尔塔瓦河西岸的小区广场和东岸的旧城广场之间。
### 交通：从伏尔塔瓦河东岸的Staromestska有轨电车站或火车站向南步行约5分钟可到。
### 21９９5４4４布拉格城堡Prazsky Hrad布拉格城堡是布拉格最著名的建筑群，它始建于9世纪，在14世纪的查理4世时代完工，形成了集教堂、宫殿和庭院于一身的规模庞大的建筑群。在各城堡建筑中，古罗马式、哥特式、巴洛克式、文艺复兴式等各个年代的建筑风格都或多或少地留下了岁月的痕迹，可谓是布拉格的无价瑰宝。
### 门票：参观城堡免费，参观城堡内景点需门票。圣维特大教堂、旧皇宫、圣乔治教堂和黄金巷等主要景点的套票为250克郎/人，参观城堡内所有景点的套票为350克朗/人。
### 开放时间：5月至10月，5:00-24:00；11月至4月，6:00-23:00。布拉格城堡区包含的建筑很多，一些公共建筑和地区，如教堂、黄金巷和旧皇宫没有严格的关闭时间，画廊和博物馆等收费的参观建筑一般在9-10点开放，18点左右关闭。
### 地址：Prazsky hrad, 11908 Praha 1交通：可搭乘有轨电车22路到Prazsky hrad站下；也可搭乘地铁A线至Malostranska站下，向西步行约10分钟即到。
### 31９９5４4４圣维特大教堂Katedrala St. Vita气宇轩昂的圣维特大教堂是布拉格城堡最重要的地标建筑，该教堂始建于14世纪，在历史上经过三次扩建，于1929正式完工。这座令无数建筑师呕心沥血的建筑，宛如一件精雕细琢的艺术品般耐人寻味，此外，它也是布拉格城堡王室加冕和辞世后的长眠之所。
### 地址：布拉格城堡中部的第三庭院。
### 交通：参见布拉格城堡。
### 41９９5４4４旧皇宫Stary Kralovsky Palac旧皇宫建于12世纪，是布拉格城堡的主要组成部分，这里一度是历代波西米亚国王的居所，在原有的古罗马建筑基础上历经增筑和修整，逐渐增加了哥特式和文艺复兴式的建筑，称得上是一座见证了欧洲建筑风格演绎的活化石。如今的旧皇宫依然得到了完好的保存和利用，捷克历任总统的选举仪式都是在这里举行的。
### 地址：布拉格城堡中部的第三庭院南侧。
### 交通：参见布拉格城堡。
### 51９９5４4４黄金巷Zlata Ulicka黄金巷是布拉格城堡中的著名景点，虽然名为“黄金”，但这条小巷并非由黄金打造，而是古时为王室打造金器的工匠们居住的地方。在19世纪之后，黄金巷逐渐变为贫民窟，时至今日，已逐渐成为特色小店的聚集地。值得一提的是，黄金巷门牌号为22的水蓝色房舍，曾是著名小说家卡夫卡早年的居所，他在此默默完成了当时不为人知的作品《乡村医生》和《致科学院的报告》。
### 地址：布拉格城堡东面。
### 交通：参见布拉格城堡。
### 61９９5４4４旧城广场Staromestske Namesti提起布拉格，不少音乐迷一定听过歌手蔡依林的《布拉格广场》，这首以手风琴为背景旋律的歌曲，所描述的就是捷克首都布拉格生气蓬勃的旧城广场。来到这座迷人的广场你就会明白，歌词中所描绘的跳着美丽舞蹈的女子和拉着手风琴的男子并非虚妄，广场上的每一处景象都在意蕴深远的中世纪古建筑中熠熠生辉。
### 地址：Staroměstskénamesti 11000, Praha 1-Stare Mesto搭乘地铁A线至Staromestska站，向东步行约5分钟可到。
### 71９９5４4４捷克国家美术馆Narodni Galerie在布拉格的街道和城堡中，你会发现很多能够直接观赏的艺术瑰宝，如果这还不够，不妨来拜访这间位于老城区北部的国家美术馆。国家美术馆的艺术收藏品数量在布拉格首屈一指，在市内的许多分馆都举办长期展览，使参观者能够细致地了解捷克绘画、雕刻、建筑和设计的历史，是艺术爱好者趋之若鹜的殿堂。
### 门票：240克朗/人。
### 开放时间：除周一外，每天10:00-18:00。
### 地址：Palac Kinskych, Staromestske namesti 12, Praha交通：搭乘地铁A线至Staromestska站，向东步行约5分钟可到。
### 81９９5４4４提恩教堂Tynsky Chram在有“百塔之城”美誉的布拉格，高约80米的双子尖塔提恩教堂可以说是布拉格最优美的一座高塔，自竣工之日起，这座教堂便注定成为了布拉格旧城广场最引人入胜的建筑杰作。在两座尖塔间的三角形屋顶上，你还会发现一尊金光闪闪的纯金圣母玛利像，宛如整座教堂的点睛之笔。在教堂内部的基督像和祭坛等重要部分，这种纯金制作的工艺同样被大量运用。
### 门票：免费。
### 开放时间：周一至周六，10:00-17:00。
### 地址：位于布拉格市旧城区的旧城广场东侧。
### 交通：搭乘地铁A线至Staromestska站，向东步行约5分钟可到。
### 91９９5４4４天文钟Prague Orloj布拉格旧市政厅的天文钟是世界上最著名的天文钟之一，其核心部分完成于1410年，后因战火波及而重新修复。钟盘上雕刻着代表地球和天空的背景，并有四个主要的移动圆盘，分别是黄道十二宫圆盘、老捷克时间表、太阳和月亮。1870年，钟的下方又增加了一个日历盘，每逢正点都会有包括骷髅拉动时间、圣徒现身、雄鸡鸣叫等各种报时。每天中午12点，十二尊耶酥门徒像则会从钟旁依次现身。
### 地址：位于旧城广场的旧市政厅上。
### 交通：搭乘地铁A线至Staromestska站，向东步行约5分钟可到。
## 101９９5４4４跳舞楼Tancici Dum
### 跳舞楼本名尼德兰登国家保险大楼，是布拉格新城区的标志性现代建筑，它由捷克建筑师布拉多•米卢尼奇和世界著名的建筑师弗兰克•盖里联手设计，自1996年建成以来，其标新立异的造型早已成了伏尔塔瓦河畔一道亮丽的风景，也是继布拉格的中世纪建筑之后最吸引摄影爱好者的热点。
### 地址：Rasinovo nabrezi 1981/80, 12000 Praha交通：搭乘有轨电车至Jiraskovo namesti站可到。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 和欧洲大城市动辄出现的大型商场、购物中心和名牌折扣村相比，布拉格充满地方风格的各色店铺无疑更接地气，让游客在走走停停间充满了淘宝的乐趣。而那些出售独具特色的手工艺品的商店，以及带有波西米亚风的服装店，则每每成为女性游客最青睐的去处。
### 退税
#### 居住地不在欧盟的游客在布拉格购物时可以要求退税，除了一些私人小店，在正规店铺和商场购物且所购商品不属于文物和古董的，都可以正常退税，具体退税步骤为：
#### 1、在购物商店申请退税发票并出示居住地证明（护照）；2、出关时出示所购之物，由海关人员在退税发票上盖章（自购物日后3个月内都可以盖章）；
#### 3、向退税公司要求退还税款，所有退税公司在西班牙主要机场都有退税服务台，以便领到退还的税金现款或将税金直接打到信用卡上。
## 购物必买
### 木偶
#### 捷克出品的提线木偶闻名整个欧洲，在布拉格更有许多与艺术家合作、专营木偶的小店向游客招徕生意，是老少咸宜的纪念品。
### 玻璃制品
#### 捷克的玻璃制作工艺领先于世界各国，如果行李不超重的话，一些带有民族风格的玻璃制品很值得采购。
### 水晶制品
#### 来自波西米亚地区独有的水晶令布拉格遍布着大大小小的水晶店，假如对某件水晶工艺品动了心，可不要急着下手，一定要认准品牌，货比三家哦。
## 购物点推荐
#### 111９９5４4４Celetna水晶店简介：虽然布拉格的水晶店多如牛毛，但位于Celetna大街上的这家店面却显得更受游客欢迎，其水晶品牌和种类繁多，包括Milan、Safranek、Aida等，价位也相对便宜一些，即便是不到1000克朗的预算，你也能淘到不错的水晶首饰和工艺品。Celetna水晶店拥有足足三层楼的商场空间，配有中文服务员，商品从饰物、配件到杯子、花瓶不一而足，选择性很强，而其出售的琥珀、石榴石、瓷器也属上乘，对于想省去跑腿麻烦的游客来说，是在布拉格淘宝的上佳之选。
#### 营业时间：每天10:00-20:00地址：Celetna 596/15, 11000 Praha 1-Stare Mesto交通：可搭乘地铁A线至Staromestska站下，向东步行约5分钟可到；或搭乘地铁B线至Namesti Republiky站下，向西步行约5分钟可到。
### Truhlar Marionety木偶店
#### 121９９5４4４简介：在布拉格的商业中心，你怎能错过这家做工精致的木偶店呢？提现木偶作为布拉格的特色商品，尤其强调精湛的手工制作，在Truhlar Marionety的库存中，每一件木偶都无一例外地是由手工制作，这些木偶五官逼真，种类丰富，当然，价格也比较昂贵。店里的许多作品都来自捷克各地木偶艺术家的悉心制作，由商店代为出售，因而和其它商业化的木偶店相比，Truhlar Marionety也多了几分纯粹的艺术色彩。
#### 营业时间：每天10:00-20:00地址：Ungelt Tyn 1, 11000 Praha交通：可搭乘地铁A线至Staromestska站下，向东步行约5分钟可到。
#### 131９９5４4４Moser器皿店简介：Moser是波西米亚水晶的代称，走进Prikope街这家光彩照人的水晶商店，满眼尽是灿烂的水杯、玻璃水瓶、花瓶、烟灰缸和其他具有中欧民族风格的装饰类玻璃器皿。这家商店系著名的玻璃吹制业巨擘KarlovyVary的旗舰店，它们的玻璃制品成功地剔除了曾经在玻璃制作工艺中必不可少、但会对玻璃吹制者的健康产生危害的铅，这种不易察觉的特征无疑也使这些波西米亚器皿浑身上下弥漫着纯净的魅力。
#### 营业时间：周一至周五，10:00-20:00；周六、周日10:00-19:00。
#### 地址：NaPoikopi 12, NovéMisto, 11000 Praha交通：搭乘地铁A线或B线至Mustek站，向北步行约5分钟可到。
#### 141９９5４4４Antik Petit古董店简介：AntikPetit是一家专营古董纺织品的小店，小店出售的稀有物件大都由店主OlgaBystronov夫人搜罗于捷克的全国各地。整个店面充满了亚麻桌布和蕾丝花边的装饰，刺绣的被子和枕头则是一派复古风。店内的展示柜可谓是OlgaBystronov夫人的看家宝库，从古董戒指、吊坠、石榴石镶嵌的钻石戒指和耳环，到中世纪捷克的瓷器雕像、波希米亚水晶酒壶、花盆、花瓶可谓琳琅满目。即便手头不够宽裕，你也可以买一套手工绣花餐巾当作纪念。
#### 营业时间：周一至周五，13:00-18:00地址：Anny Letenské937/12, 12000 Praha 2-Vinohrady交通：从布拉格中央火车站向南步行约10分钟可到。
#### 151９９5４4４Cesky Granat Turnov珠宝店简介：捷克出产的宝石在全欧洲都享有盛名，这也导致在布拉格的老城区聚集了许多良莠不齐的珠宝店，有一些商店甚至出售从印度进口的石榴石鱼目混珠，让人无从下手。如果你只想要正宗的波西米亚石榴石，Cesky GranatTurnov绝对是一家值得信赖的商店，因为它们出售的每一颗石榴石都附有原产地证书。这里的暗红色石榴石耀眼夺目，其半成品大都取自捷克本土的矿山，大小及形状各不相同，库存十分丰富。
#### 营业时间：周一至周六，10:00-18:00；周日10:00-13:00地址：Dlouha 710/28, 11000 Praha 1-Stara Masto交通：从旧城广场沿Dlouha街向北步行约10分钟可到。
#### 161９９5４4４Ivana Follova服装店简介：IvanaFollova是一位杰出的时装设计师，她在布拉格市中心拥有一家个人精品店，得益于日本和服的灵感，她设计的独特服饰总是相当宽松并充满了视觉上的流动感。Ivana Follova喜欢用亚麻、棉、羊毛和丝绸这些天然材料制作服饰，用色范围则从象征了地球和天空的深赭石色到天蓝色不一而足。优雅的晚礼服、妩媚的婚纱以及实用的市井风格在她的陈列室里都不难发现。
#### 营业时间：周一至周六，10:00-19:00地址：Vodickova 704/36, 11000 Praha交通：搭乘地铁A线或B线至Mustek站，向南步行约5分钟可到。
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 旅游业发达的布拉格在住宿条件上也属上乘，不同级别的酒店星罗棋布于市中心和伏尔塔瓦河沿岸，先进的硬件水平和服务管理质量和任何一个欧洲发达国家相比都不遑多让，性价比更是远超巴黎、伦敦等大都会。
## 住宿推荐
### 171９９5４4４Aparthotel City 5酒店简介：在权威点评网站TripAdvisor公布的一份2012年全球最佳酒店榜单上，来自布拉格的AparthotelCity5高调入选“全球最佳酒店服务”榜单的Top10。酒店实惠的房价以及如家族般的热情服务令背包客们交口称赞，虽然距离布拉格城堡和旧城广场都不算近，但周围丰富的本土餐厅、酒吧，以及距Anděl地铁站咫尺之遥的交通优势，仍然让酒店的性价比居高不下。
### 房价：526元起
### 地址：Vltavská11/667, 15000 Praha 5
### 181９９5４4４Hotel General酒店简介：这家酒店和Aparthotel City 5携手入选了TripAdvisor“全球最佳酒店服务”的Top 10，舒适而温馨的客房以及美味地道的捷克早餐都是吸引游客下榻的重要因素，服务人员无微不至的关怀则会让你觉得，自己其实就是组成酒店的一部分，而绝不仅仅是服务契约上的是对立关系。
### 房价：1350元起
### 地址：Svornosti 1143/10, 15000 Praha Smichov
### 191９９5４4４布拉格城堡酒店Alchymist Prague Castle Suites简介：位于布拉格城堡脚下的这家五星级酒店可谓极尽奢华之能事，除了观景台般的卓越地理优势，其硬木地板铺就的宽敞客房在拱形天花板和豪华家具的衬托下愈显皇宫般的雍容气质，而沿袭了20世纪30年代设计风格的意大利大理石浴室则加强了对经典元素的表现，就这一点来说，酒店和布拉格城堡的建筑群简直是是相得益彰般的存在。
### 房价：2060元起
### 地址：Sněmovni 164/8, 11800 Praha-Mala Strana
### 201９９5４4４Arcadia Residence酒店简介：如果旧城广场的曼妙氛围令你痴迷不已，这家位于旧城广场南侧的酒店会是你在布拉格过夜的上佳之选。在风格简约的酒店建筑内，清新雅致的客房结构令远道而来的游客倍感家的温馨，而私密性良好的公寓式空间设计，也是与伴侣和家人畅享布拉格美妙假期的一大诱惑所在。
### 房价：960元起
### 地址：Hostivitova 125/3, 12800 Praha-Vysehrad
### 211９９5４4４Hotel Residence Agnes酒店简介：位于伏尔塔瓦河河畔的这家酒店距离旧城广场和布拉格中央火车站均只需步行5分钟，交通出行尤为便捷。尽管占地面积不大，酒店却致力于通过充满设计感的装潢和空间布局，让客房和每一寸公共区域都带给客人舒适小窝般的安全感。如果在登记入住时收到酒店送来的红酒、鲜花和巧克力，千万不要惊讶，类似的好客之道将陪伴你的住宿全程。
### 房价：1285元起
### 地址：Hastalska 943/19, 11000 Praha 1
# 美食攻略
### 美食概况
##### 布拉格代表着捷克最纯粹的饮食文化，它集德国、奥地利、匈牙利之大成，结合本地食材进行改良，因而菜肴也别具一番风味。漫步在伏尔塔瓦河东岸的旧城区，游客随时都能在街上发现一些传统的捷克餐厅和家庭饭馆。需要注意的是，布拉格的一些餐厅会在餐费之外再征收一笔特殊的“人头费”，每人20-50克朗，而该费用并非小费，所以在一些高档餐厅游客可能还需再行支付约为餐费10%的小费。
### 特色美食
##### 捷克烤鸭Pecena Kachna捷克烤鸭是在餐厅中最适合与人分享的一道主菜，做法是将整治鸭子放入烤箱烘烤，再佐以调味料和面团，菜量十足。
##### 捷克烤香肠Klobasa捷克烤香肠是最受欢迎的下酒菜之一，这种香肠色泽饱满，块头也很大，通常需要蘸芥末或者其它调味料一起食用。
### 餐馆推荐
##### 221９９5４4４U Bakalare餐厅简介：造访旧城广场无疑是每一名游客来到布拉格的保留节目，而这里的餐饮自然也会略嫌昂贵，如果你想找一家稍微经济的餐厅，位于Celetna街上的这家U Bakalare会是不错的选择。这家餐厅的占地空间不大，布置装潢也乏善可陈，所以其得到食客青睐的原因自然是美味的食物本身了。除了地道的捷克传统料理，食客在用餐时海能欣赏到精采的手风琴音乐演奏，更添一分异国风情。
##### 菜系：捷克式
##### 人均：400克朗起
##### 地址：Celetna 597/13, 11000 Praha贴士：可搭乘地铁A线至Staromestska站下，向东步行约5分钟可到；或搭乘地铁B线至Namesti Republiky站下，向西步行约5分钟可到。
##### 营业时间：每天11:00-23:00预约电话：+420224817369
##### 231９９5４4４King Solomon餐厅简介：毗邻犹太博物馆的KingSolomon餐厅是欧洲一流的犹太餐厅，在布拉格享有盛名，据说光是餐厅所在的古老建筑就有500多年的历史。甫一入内，你便会对餐厅内如教堂般典雅静谧的用餐环境深深吸引，在墙上还可以欣赏到昔日布拉格犹太区的老照片。紧邻餐桌的中庭花园精致典雅，极具空间上的透视感。餐厅提供的均是典型的中欧犹太菜系，特别讲究食材的新鲜和干净。
##### 菜系：犹太式
##### 人均：1000克朗起
##### 地址：Siroka 55/8, 11000 Praha-Josefov贴士：搭乘地铁A线至Staromestska站，向北步行约3分钟可到。
##### 营业时间：每天12:00-23:00，部分节假日仅供应午餐或不营业。
##### 预约电话：+420224818752
##### 241９９5４4４波希米亚贝果Bohemia Bagel简介：波希米亚贝果是布拉格最有特色的快餐连锁店，以物美价廉而著称，其中人气最旺的一家位于旧城广场北部，距伏尔塔瓦河咫尺之遥。在波希米亚贝果店中，你可以先从13种不同的Bagel面包中选择自己喜欢的口味，再决定中间的配料，与Subway三明治的点餐方式很相似。对于留学生和喜欢网上冲浪的年轻人来说，波希米亚贝果店的免费的高速wifi则无疑是一大诱惑。
##### 菜系：欧式
##### 人均：200克朗起
##### 地址：Masna 2, 110 00 Praha 1-Stare mesto贴士：可搭乘地铁A线至Staromestska站下，向东步行约5分钟可到；或搭乘地铁B线至Namesti Republiky站下，向西步行约5分钟可到。
##### 营业时间：每天8:00-23:00预约电话：+420224812560
##### 251９９5４4４三只鸵鸟餐厅U Tri Pstrosu简介：在伏尔塔瓦河西岸，位于查理大桥一端的三只鸵鸟是布拉格最昂贵的餐厅之一。餐厅墙上三只鸵鸟的壁画绘于1606年，代表着布拉格16、17世纪时蓬勃发展的贸易往来，因而在这里用餐的客人，也大都心怀对于布拉格悠久历史的一种认同，而非仅仅出于对捷克美食的追逐。
##### 菜系：捷克式
##### 人均：1500克朗起
##### 地址：Drazického namesti 76/12, 11800 Praha贴士：搭乘地铁A线至Malostranska站，向南步行约10分钟可到。
##### 营业时间：每天12:00-凌晨1:00预约电话：+420257288888
##### 261９９5４4４UFleku酒吧餐厅简介：位于伏尔塔瓦河东岸的U Fleku酒吧餐厅虽然不是地处闹市，整座酒吧也谈不上有多豪华，但说到捷克啤酒，经验丰富的布拉格人一定会推荐你来这里一探究竟。创立于1499年的U Fleku，是布拉格最老字号的酒吧，目前仍然坚持以祖传酿酒法酿造其看家的拳头产品：U Fleku 13度黑啤酒，所以如果来到这里，你可一定要喝个痛快。菜式：捷克式
##### 人均：300克朗起
##### 地址：Kremencova 11, 11000 Praha 1贴士：搭乘地铁B线至Karlovo Namesti站下，向北步行约10分钟可到。
##### 营业时间：每天10:00-23:00
##### 271９９5４4４U Zlatého Stromu餐厅简介：附属于同名宾馆的这家餐厅提供英文菜单和英文服务，拥有数十种令人垂涎欲滴的捷克传统料理。风格古朴的皮具装潢则让餐厅平添一分高雅尊贵的格调，在天气晴好的时候，你还可以选择在餐厅户外就餐，欣赏查理大桥的绰约风姿。除了鲜嫩美味的鱼类料理，餐厅免费提供的餐前面包和奶油也值得推荐。
##### 菜式：捷克式
##### 人均：600克朗起
##### 地址：Karlova 187/6, 11000 Praha贴士：搭乘地铁A线至Staromestska站，向南步行约5分钟可到。
##### 预约电话：+420222220441
##### 281９９5４4４Maestro披萨餐厅简介：吃披萨，不一定非得去必胜客，位于布拉格旧城广场附近的这家披萨店口味可是超乎寻常地棒，原因在于餐厅所有的披萨都是用特制的窑来烧烤的，散发出“滋滋声”的披萨火热出炉，配上自制的酱料和牛排，绝对能够令人忘我地大快朵颐一番。
##### 菜式：欧式
##### 人均：200克朗起
##### 地址：Krizovnicka 60/10, 11000 Praha 1-StaréMěsto贴士：搭乘地铁A线至Staromestska站，向西步行约2分钟可到。
##### 营业时间：每天11:00-23:00预约电话：+420222320498
##### 291９９5４4４Jama酒吧简介：距布拉格中央火车站不远处的Jama酒吧气氛轻松悠闲，颇具美式酒馆的风情，这里经常会成为布拉格上班族中午饮酒用餐的地方，到了夜晚则会摇身一变，成为三五好友畅饮聊天的场所。酒吧的老板是美国人，因而在捷克啤酒和美食之外，酒吧也供应墨西哥风味食物，这里的消费比旧城区的核心区域稍微便宜一些，是留恋于布拉格夜色的游客的理想归宿。
##### 菜式：墨西哥式
##### 人均：200克朗起
##### 地址：V jame 1671/7, 11000 Praha贴士：搭乘地铁A线或B线至Mustek站，向南步行约10分钟可到。
#### 营业时间：每天11:00-凌晨1:00布拉格Ｒuzyne机场平面图
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图2
