# 
## 布达佩斯
##### Budapest封面提供者
###### @妖也不知道
### 布达佩斯
#### 旅行指南
# 简介
### 徜徉在蓝色的多瑙河上，你会领略到为何欧罗巴人的浪漫情怀是古已有之的。在布达佩斯每一个空气分子都向你诉说着爱上它的理由。多瑙河上的链子桥牵起的不只是布达与佩斯，也是你牵起的爱人之手，这是最适合漫步的地方。这座城市还曾出现在众多的电影与广告之中，《布达佩斯之恋》令多少人心生向往，引领人们去寻找那独属于布达佩斯的味道。
## 温泉之都
## 布达佩斯之恋
## 多瑙河明珠
## 安静怡人
# 目录
## 布达佩斯必玩⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯ ⋯P06
## 旅游时间⋯ ⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯ ⋯P06
## 历史文化⋯ ⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯ ⋯P07
## 节庆⋯ ⋯ ⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯ ⋯P08
## 区域分布⋯ ⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯ ⋯P09
## 特色体验⋯ ⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯ ⋯P10
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 地图⋯ ⋯ ⋯⋯⋯P11
## 交通⋯⋯⋯ ⋯⋯P04
# 布达佩斯必玩
## 消除旅途疲惫的SPA空间
#### 布达佩斯的温泉浴已经有2000多年的历史了。罗马人就已经开始使用当地的温泉。1178年在今天的老布达处有一个意为“药泉”的居民点。奥斯曼统治者带来了新的沐浴文化，有些他们建造的设施至今仍被使用。现在布达佩斯市内有许多温泉浴，有的是露天的，有的是室内的。有些温泉浴里形成了它们自己的亚文化，比如在塞钦伊浴场中，老年人浮在水面上的棋盘上下象棋。有的浴场在一定的日子里只向男子或女子开放。有的浴场特别受年轻人欢迎，等等不一而同。
## 感受中欧的文艺之光
#### 这里曾经被奥斯曼土耳其征服，受到哈布斯堡家族统治等坎坷历史，在民族意识之下很早就着手保护象征其历史的艺术作品。大家可以借着这个机会，认识一下这座欧洲文艺小城。
# 旅游时间
## 每年的4、5月和9、10月是布达佩斯的最佳旅游时间，因为地处内陆，布达佩斯四季分明，7、8月较为炎热，酷暑难当，而12月至2月则非常寒冷，气温可低至零下20摄氏度，不宜出行。
# 历史文化
## 公元前18世纪，阿勒颇是一个重要王国的首都。大约在公元前1595年，它被来自安那托利亚来的希蒂斯占领，作为他们袭击巴比伦尼亚后胜利果实的一部分。罗马人在多瑙河的主要通道上，在小切尔提克城附近建立了帕诺尼亚（Panonia）的首府（罗马帝国的边疆省）（Aquincum）。
## 布达在多瑙河西岸，公元一世纪建市，1361年成为都城，匈牙利历代皇朝均在此建都。佩斯始建于公元3世纪初叶，座落在多瑙河东岸，地势平坦，是行政机关、工商企业和文化机构集中地。
## 公元9世纪，匈牙利人逐渐定居下来，他们的第一个定居点建在靠近古代遗址附近也就是今日布达佩斯所在地。1241年，这个居民点被蒙古人摧毁，1247年，国王贝洛四世重建该城于布达的高地上。14世纪，该城在国家具有举足轻重的地位。15世纪，在欧洲享有美誉。国王马蒂亚斯统治时期是它的黄金年代。除了意大利，它是欧洲文艺复兴最重要的中心之一。1526年，布达和佩斯遭到土耳其人的蹂躏，他们的统治一直持续到1686年。18世纪，随着城市回归哈布斯堡王朝，布达经历了另一个全盛时期，在这个时期，大量的巴洛克风格和新古典风格的建筑建造起来。
# 节庆
## 布达佩斯春季音乐节
### 时间：每年3月的最后十几天
### 地点：布达城堡山、多瑙河畔、城中剧院
### 每年3月的最后十几天，《匈牙利狂想曲》将会伴随春天的脚步飘荡在多瑙河畔。届时，布达佩斯全城都会参与到这一文化盛事中。城中数量众多的剧院都会为这个浪漫而热情的国度献上世界级的音乐盛会。
## 多瑙河狂欢节
### 时间：每年6月
### 地点：多瑙河沿岸以及城中文化广场
### 每年的6月份，布达佩斯会举行为期一周的多瑙河狂欢节。节日期间有流行音乐会、摇滚表演，还有舞会等。节日期间还可以选择来到玛尔吉特岛的大帐篷内狂欢。
## F1匈牙利站
### 时间：每年8月
### 地点：匈格罗宁赛道
### 每年夏季优雅的匈牙利将会展现它矫健的一面。在离布达佩斯东北方约19公里处的匈格罗宁赛道准备好了弯道众多且炙热难耐的重重关卡，应对那些渴望征服它的赛车手们。
# 区域分布
## 多瑙河沿着市区中央纵断布达佩斯，将城市分为东边的佩斯与西边的布达。在多瑙河西岸的布达区，从锁链桥的城堡山到南边的盖特勒丘陵风景秀美，广受青睐。皇宫北侧的区域，被称为老布达，则是散布罗马时代遗迹的古老区域。多瑙河东岸统称为佩斯区。锁链桥—瓦采街周边为布达佩斯的商业区。从伊丽莎白广场往英雄广场延伸的安德拉西路周边，是散布着美术馆、博物馆，宁静的街区，附近还有绿意盎然的市民公园。
# 特色体验
### 温泉
#### 来到布达佩斯就不能不来体验一下在欧洲其他都市中难以享受到的温泉体验。布达佩斯市区的温泉旅馆都供设全身美容沙龙，将浴后的肌肤处理得更加迷人。这种特殊的匈牙利式全身美容绝不可错过。
#### 赛切尼浴场
#### 位于中庭的3座温泉泳池最受欢迎。位于最内侧的回忆泳池，按时间不同，池水会开始流动，或者以水柱方式射出。
#### 开放时间：6:00-22:00地址：H-1146 Budapest, Állatkerti krt. 11.
#### 电话：+36-1-321-0310网址：http://www.budapestgyogyfurdoi.hu/arkalkulator
## 该图片由网友@妖也不知道提供
#### 基拉温泉（KIRÁLY GYÓGYFÜRDŐ）
#### 匈牙利式温泉最具代表性的基拉温泉浴池，是在1570年由奥斯曼土耳其的苏丹（皇帝）所建。有可舒服浸泡的浴槽，冲洗式浴池。裸体浸泡，不需穿浴衣。
#### 开放时间：9:00-21:00地址：1027 Budapest, Fő u. 84.
#### 电话：+36-1-202-3688网址：http://www.budapestgyogyfurdoi.hu/arkalkulator盖特勒温泉（Gellért Thermal Bath）
#### Gallert Bath为世界有名的温泉理疗饭店。有很多欧洲人来到布达佩斯住在GALLERT饭店里享受所谓的温泉疗养度假。华丽的大厅、马赛克壁画以及像水族馆迷宫般的通道让人印象深刻。
#### 票价：3800福林左右
#### 开放时间：06:00-20:00（夏天跟冬天开放时间会略有不同）
#### 地址：H-1118 Budapest, Kelenhegyi út 4.
#### 电话：+36-1-466-6166网址：http://www.budapestgyogyfurdoi.hu/arkalkulator
### 游览中央市场，体验最鲜活的欧洲人生活
#### 布达佩斯有好几座与市民日常生活息息相关的市场，其中以中央市场Nagyvásárcsarnok规模最大。在这里你尽可以将自己当做土生
#### 土长的布达佩斯人，在新鲜的水果蔬菜摊前挑选当季的时令蔬菜，即使无法带走，摊主们别出心裁的摆放方式也会让你饱览眼福。市场路边还有市民们休闲最爱的咖啡座，静静品味悠闲生活的魅力。
#### 中央市场Great Market Hall47.487243,19.058071地址：1093 BudapestVámház körút 1-3, Magyarország
#### 电话：+36-1-366-3300网站：http://piaconline.hu/new/index.php
# 签证和出入境
## 签证
#### 匈牙利为申根国家，中国游客办理赴匈牙利申根旅游签证，可获得有效期不超过6个月、最长停留时间不超过3个月的签证，约需30个工作日出签。办理签证所需费用为与60欧元等值的人民币（约480元人民币）。签证所需材料如下：
#### 1、照片：2张近期彩色照片，白色背景，尺寸约为3*4cm（1.2*1.6英寸）。
#### 2、护照：须在预计离开申根国日期后至少有3个月的有效期。护照内须有至少两页空白页，且须提供所有签证页的复印件。如空白页不足两页，须在递交申请前更换一本新护照。
#### 3、户口本：全家户口本所有页复印件。4、婚姻状况证明：若已婚请提供结婚证复印件，若离婚请提供离婚证复印件。
#### 5、个人资料表：一份打印好并签名的在线申请表格，需以大写字母填写。
#### 6、资产证明：最近3个月以上银行存款证明，余额至少为“天数*60欧元”的等值人民币。
#### 7、在职证明：由雇主出具的证明信（英文件，或者中文件附上英文翻译），需使用公司正式的信头纸并加盖公章，签字，并明确日期及如下信息：任职公司的地址、电话和传真号码；
#### 任职公司签字人员的姓名和职务；
#### 申请人姓名、职务、收入和工作年限；
#### 准假证明
#### 8、退休人员需提供退休证复印件养老金，或其他固定收入证明。9、未就业成年人需提供配偶的在职和收入证明以及婚姻关系公证书（由外交部认证），单身/离异/丧偶者需提供其他固定收入证明。
#### 10、在校证明：未成年人（18岁以下）需提供学生证及学校出具的证明信原件及复印件。
#### 证明信需要包含以下信息：学校的详细地址及电话号码
#### 准假证明
#### 批准人的姓名及职位
#### 11、公证书：未成年人（18岁以下）单独旅行需提供由双方家长或法定监护人出具的出行同意书及公证书，和单方家长旅行时需提供不同行的另一方家长或监护人出具的出行同意书及公证书，并由外交部认证。在中国境外办理时，由境外相关政府机构办理该公证。
#### 12、出行证明：酒店预订信息，涵盖全部旅途的住宿证明，以及申根期间的所有旅行计划（交通方式预订、行程单等）。
#### 13、旅游医疗保险：保单保险额为至少3万欧元或同等价值人民币，且须包括医疗护理、住院治疗、和因伤或医疗缘故而遣送回国等费用。此医疗保险须对所有申根国有效及覆盖整个访问时期。
### 领馆信息
#### 匈驻华使馆
#### 地址：100600北京市三里屯东直门外大街10号
#### 电话：010-65321431，65321432
#### 传真：010-65325053
#### 电子信箱：huembpek@hetchina.com.cn网站：www.huemb.org.cn
#### 匈牙利驻上海总领事馆
#### 地址：海通证券大厦广东路689号2811
#### 电话：021-63411003、1005、1007
#### 传真：021-63410574
#### 电子信箱：mission.shg@mfa.gov.hu对外工作时间：周一到周四8:30- 12:00.领取签证时间：每周一、三、四上午8:35以前（请自带好来回往返机票和复印件，身份证）
#### 签证面试时间：每周一至周四上午9:00匈牙利驻重庆总领事馆
#### 地址：重庆市渝中区万豪酒店商务楼6楼1、2、3房间
#### 电话：023-61609607传真：023-61609605电子信箱：mission.ckg@mfa.gov.hu匈牙利外交部网站：http://konzuliszolgalat.kormany.hu/匈牙利驻香港及澳门领事馆
#### 办公地址：香港中环花园道33号，圣约翰大厦7楼
#### 电话号码：00852-28787555
#### 传真号码：00852-28787010
#### 电子信箱：consulate@hungary.hk办公时间：星期一至五,上午9:00-17:00网址：http://www.consulateofhungary.hk/home.htm
#### 请注意：所有服务均需要预约
## 出入境
### 海关
#### 1、下列物品属于旅游必需品或个人用品（最好不是全新的），免纳关税：浴衣、少量珠宝首饰、1部便携式录像机、便携式幻灯片、幻灯机以及其附属品、1部手提电脑、2部照相机、10卷胶卷或24张磁盘、1部小型电影摄影机和10张空白录像带、1台便携式收音机、便携式音乐器材、1台便携式收录机、1台便携式传真机、便携式打字机、1架婴儿车、残疾人用轮椅、1架帐篷和其他宿营器具、双筒望远镜、体育器械（如帐篷、宿营器具、钓鱼器具、登山器具、体育用枪和子弹、自行车、体长不超过5.5米的独木舟和海豹皮船、滑雪板、网球拍、帆板、悬挂式滑翔机、高尔夫器具、船帆、气球、降落伞等）、200支香烟或50支雪茄或250克烟草、250毫升香水、2公升葡萄酒或1公升烈酒。
#### 2、16周岁以下公民携带烟草、烈酒和咖啡等物品入匈牙利时须缴关税。
#### 3、匈牙利盒装食品可带出境，但不包括奶制品、生肉和其他任何家庭制作的肉制品；动物源性食品及半成品经动物卫生检疫后允许带出匈牙利。此规定同样适用于携带入境。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
##### 位于布达佩斯市区以东的李斯特机场（Liszt Ferenc Airport）距离市中心约20公里，由此打出租车进入市区大约需要7000福林，约合人民币180元。其它相对经济的交通方式包括：
##### 公交车+地铁
##### 对于凌晨4:00-23:00抵达机场的乘客，可先从航站楼搭乘机场大巴200E路前往Kobanya-Kispest地铁站，再换乘地铁3号线进入市区。
##### 大巴车票可以在到达大厅的邮局、书报亭和Relay超市买到，票价为320福林/人。虽然车票也可以直接在大巴司机处购买，但票价会涨到400福林/人，而且有些司机不愿意负责卖票的工作，会引起不必要的纠纷，所以最好还是提前买好。
##### 对于23:00-凌晨4:00抵达机场的乘客，可搭乘夜班车900路来到布达佩斯南部的Szarvas csárda tér站，再换乘夜班车950或950A路进入市中心。
##### 机场巴士
##### 可直接在机场航站楼外搭乘8-10人座的中巴前往市区，单程票价约为2300福林/人。
##### 网站：http://www.bud.hu/
#### 火车站
##### 因为是内陆国家，匈牙利的地面交通系统十分发达。布达佩斯的铁路由国营公司MAV负责运营，包括国际线路在内的进出火车停靠三个主要的火车站，距机场均为45分钟左右车程，并与地铁等公共交通相连。
##### Keleti（东站）布达佩斯多瑙河东岸最主要的一座火车站，几乎所有的国际列车都从这里发车。
##### 布达佩斯—维也纳段的列车每天从6:05到21:25，平均每小时发一班车，单程约3小时，单程票价47.4欧元起（约14200福林）。
##### 布达佩斯—布拉格段的列车每天从5:25到20:05，平均每两小时发一班车，单程7-8小时，单程票价91欧元起（约27300福林）。
##### 车站地址：VIII. Baross tér 1-3交通：地铁2号线的Keleti palyaudvar站
##### Nyugati（西站）靠近市中心，布达佩斯市内规模最大的火车站，不少从Keleti火车站向西发出的列车都经过此站。
##### 车站地址：Nyugati tér, vaci ut交通：地铁3号线的Nyugati palyaudvar站
##### Deli（南站）位于多瑙河西岸一座较小的火车站。
##### 车站地址：I. Krisztina korut 37/a交通：地铁2号线的Déli palyaudvar站
##### 网址：http://www.bkk.hu/
#### 长途汽车站
##### Nepliget长途汽车站布达佩斯有多个大中型汽车站，尤其以设施新颖的Nepliget长途汽车站规模最大，这里是去往其他国家和匈牙利西部地区的主要车站。
##### 布达佩斯—巴拉顿湖区段的汽车每天6:30和16:15各发一班车，单程约2小时，单程票价为2725福林/人。
##### 布达佩斯—维也纳段的汽车每天发车5班，单程约3小时，单程票价为2900福林/人。
##### 布达佩斯—布拉格段的汽车每天发车1班，单程约8小时，单程票价为5900福林/人。
##### 车站地址：People&apos;s Park, Nepliget交通：地铁3号线的Nepliget站
##### 网址：http://www.volanbusz.hu/en/
##### Arpadhid长途汽车站这是一座前往布达佩斯郊区及匈牙利北方城市的汽车站，布达佩斯的本地人使用较为频繁。
##### 车站地址：Arpad hid, Budapest交通：地铁3号线的Arpad hid站
## 网址：http://www.elvira.hu当地交通
#### 轨道交通
##### 布达佩斯的地铁系统已有一百多年的历史，目前共有三条地铁线路，分别是黄色的1号线、红色的2号线以及蓝色的3号线，在市中心的DeakFerenctér站汇合，基本覆盖了游客可能会参观到的主要景点，而绿色的4号线也预计将在2014年完工。地铁运营时间一般为每天5:00-23:30。布达佩斯的公共交通均由布达佩斯交通有限公司（BKV）运营，各交通工具均采用相同的票价系统，因此地铁的车票也可以在市内的有轨电车及公交车上通用，具体包括：地铁1-3号线，有轨电车5-9号线，公交1-299及900-999路。
##### 重要站点
##### 塞切尼温泉、城市公园：地铁1号线Széchenyi furdo站
##### 马加什交通、渔人堡：地铁1号线Hosok tere站
##### 网址：http://www.bkv.hu/
#### 有轨电车
##### 布达佩斯共有25条有轨电车路线，覆盖了市中心及市郊的大部分区域，但速度较慢，其中的4号线和6号线是世界上最长的有轨电车线路，而市区的5、6、7、8、9号线的有轨电车车票则可以与地铁和公交车通用。
### 该图片由网友@妖也不知道提供
#### 公交车
##### 布达佩斯的公交车系统覆盖面积较大，涉及了城市中主要的人口密集区、交通枢纽及城堡山等景点，1-299路公交车为区间班车，线路带有字母"E"的为快车，带有字母"A"的则为短途线路，线路数字大于900的则为夜班车，1-299及900-999路的公交车票价系统与地铁相同。
#### 夜班车
##### 布达佩斯约有40条夜班车线路，通常在每天23:30以后运营，每条线路发车间隔约为半小时，其中923路的线路与有轨电车的4号线和6号线大致相同，914、950的线路与地铁3号线大致相同。
#### 出租车
##### 与其他欧洲城市相比，布达佩斯的出租车资费并不高，但特殊的一点是，布达佩斯的各个出租车公司的起步价和不同时间段的收费都不同，一般来说，6:00-22:00的起步价约为300福林，之后每公里加收240福林。在布达佩斯，只要是正规的出租车均会配备有导航仪指示线路，所以乘客不必担心司机会绕远路。
##### 布达佩斯的出租车管理较为混乱，有不少打着出租车顶灯的黑车会在大街上揽客，游客此时需要注意识别，真正的出租车是会在车门上贴有运营公司的名字的，且挡风板上也会贴有运营许可证。
## 交通卡券
#### 单程票（VONALJEGY）
##### 搭乘地铁的单程票价为350福林，可直接在地铁站的自动售票机购买，然后打票进站即可。此外布达佩斯地铁还为乘客提供一种较为灵活的短途单程票（3MEGALLORA），票价为300福林，如果单程距离在3站以内且行程在30分钟以内，不妨选择该票种（不可在其它交通工具上使用）。
#### 10次票（10 db-os）
##### 如果需要频繁地搭乘地铁，游客还可以考虑购买售价为3000福林的10次票，相当于10张单程票的作用，每一程的有效期为打票之后的60分钟内。该票种同样可以在有轨电车和公交车上使用，但除地铁1、2、3号线的互相换乘之外，换乘其它交通工具或线路均需再次打票。
#### 换乘票（ATSZALLOJEGY）
##### 对于需要在地铁和有轨电车、公交车之间换乘的游客，还可以选择购买特殊的换乘票，售价为530福林。持换乘票可在布达佩斯市内的不同交通工具之间无限次换乘，但在换乘时仍需打票，换乘票有效期为第一次打票之后的90分钟内以及第二次打票之后的60分钟内。
#### 24小时旅行卡
##### 如果在布达佩斯有紧凑的一日游行程，不妨购买这种有效期为一天的旅行卡，持卡者可按照卡上所标注的日期，从当天0:00开始在布达佩斯市内无限次使用任意种类的交通工具，直至当天24:00为止，售价为1650福林。
#### 72小时旅行卡
##### 作为24小时旅行卡的加强版，实惠的72小时卡更加受到游客欢迎，持卡者在购卡时可指定日期，从第一天的0:00起在布达佩斯市内无限次使用任意种类的交通工具，直至第三天的24:00为止，售价为4150福林。
##### 7天旅行卡如果在布达佩斯逗留较长时间，可以选择这种时间较为宽松的旅行卡。需要注意的是，虽然名为“7天”，其实际有效期只有6天，即6*24小时，使用方法与之前的通卡相似，售价为4950福林。
# 实用信息
## 时差
### 匈牙利的时间比中国慢7小时，即北京时间是当日下午2点的时候，匈牙利时间为当日早上7点。但是匈牙利每年3月的最后一个周日凌晨至10月的最后一个周日的凌晨实行夏令时，届时会比中国慢6小时。
## 电压/插座
### 匈牙利电压为230V，采用德法两用插头，双孔圆型插头，中国游客需准备欧标转换插头。
## 通讯/网络
### 中国移动手机在开通漫游业务后可在匈牙利正常使用，但资费较贵，拨打匈牙利当地电话为4.99元/分钟，接听则为5.99元/分钟，发短信为2.89元/条，拨打国内电话号码资费为12.99元/分钟，发短信为1.99元/条，接收短信免费。因为城市中的公共通讯设备较为发达，也可以选择使用路边的公用电话亭，可在液晶屏上操作并投币使用，资费相对便宜一些。
## 货币
### 匈牙利的流通货币为福林，按目前（2013）汇率，1元人民币可兑换约35.6福林，在布达佩斯只有一个银行可以用人民币兑换福林，所以请提前在国内兑换好。有些商场可以使用欧元，部分商店支持银联信用卡。
## 风俗禁忌
### 1、匈牙利人在社交场合与人交往时，一般行握手礼，握手时一定要自然注视对方，女士一般多行屈膝礼。
### 2、匈牙利人格外推崇女士优先的原则，在公共场所无论做什么都一定要留意礼让陌生女士，更要避免发生无意的肢体碰撞。
### 3、匈牙利人忌讳数字13和星期五，也忌讳餐桌席位是单数，如果在餐桌上打碎玻璃杯，还会被别人认为是不祥之兆，
### 4、匈牙利人讨厌黑色，他们认为黑猫是极度不祥之物，习惯于把黑色联系成是丧葬的色彩。
## 治安情况
### 匈牙利大概可以算是中欧国家中治安最差的了，在地铁和闹市地区，针对国外游客的偷窃行为屡见不鲜，一些骗子的搭讪伎俩也层出不穷。所以在匈牙利旅游时，请尽量不要单独行动，警惕陌生人的招呼，并在观光的同时密切留意贴身财物。
## 大使馆联系方式
### 地址：1068 Budapest,Varosligeti fasor 20-22电话：+36-01-413-2400，+36-01-413-2401传真：+36-01-322-9067紧急求助电话
### 匪警：107
### 火警：105
### 救护车：104
### 电话查号：国内198，国际199
# 行程推荐
## 行程综述
##### 布达佩斯是个适合停下脚步，用心去感受的城市。一天的时间能让你对它留下深刻的印象，甚至还未离开就在计划下次的到访。而且
##### 两天的时间能让你更轻松自在的享受“多瑙河明珠”的魅力。
## 布达佩斯艺术之旅一日游
### 一日游
### 文艺
### 步行
#### D1三位—体广场—马加什教堂—渔人堡—锁链桥—布达皇宫—布达佩斯历史博物馆—国立美术馆
##### 今天你可以在这做一回文艺青年。旅程的起始点在城堡山的北部，从三位一体广场开始向南边，可以领略渔人堡、马加什教堂、锁链桥的精美建筑，沿着山体继续向南到达布达皇宫则可以进入布达佩斯历史博物馆和国立美术馆进行参观。
## 布达佩斯经典二日游
### 初游
### 休闲
### 二日游
#### D1渔人堡—马加什教堂—圣三一柱—总统府—布达皇宫—盖勒特纪念碑—解放纪念碑—链子桥—伊丽莎白桥
##### 这一天主要在多瑙河西岸游览。从具有悠久历史的城堡山开始，沿着山脉的走势欣赏布达佩斯自然美景与城市人文的完美融合。沿途经过渔人堡、马加什教堂、布达皇宫等具有丰厚历史底蕴的经典建筑，还可进入设立其中的众多博物馆欣赏魅力独特的匈牙利艺术。晚上建议留宿在盖特勒温泉浴池附近，体验独特的匈牙利式温泉。
#### D2自由桥—中央市场—国家博物馆—犹太教堂—圣.斯蒂芬教堂—国家歌剧院—李斯特广场—火车站—利泼特瓦罗斯广场—匈牙利国会大厦
##### 第二天的行程从自由桥开始，沿着主干道由南向北游览佩斯区。布达佩斯最具市民气息的中央市场让你体验普通布达佩
##### 斯人的日常生活。国家博物馆和国家歌剧院是代表匈牙利艺术成就的最高殿堂，不可错过。李斯特广场附近的李斯特音乐学院和沿街众多的咖啡厅是全世界音乐爱好者的朝圣地。从众多巨大石柱上拔地而起的国会大厦分显示了匈牙利人民的才智，也反映出匈牙利当年的国力。
# 景点推荐
#### 三位一体广场见地图标识
##### 1城堡山中心点的广场。周边有许多观光点，来自世界各地的观光客络绎不绝。高耸在广场中央的三位一体雕像，是由18世纪幸免于黑死病的人们兴建的。其东侧竖立着圣史蒂芬骑马像，是观光客最喜爱的拍照场所。圣史蒂芬手持双层十字架，是匈牙利独特的样式，象征着基督与第一代匈牙利国王圣史蒂芬的权威。
#### 地址：1014 Budapest渔人堡见地图标识
### 2该图片由网友@平凡哥6380提供
##### 布达佩斯的城堡山上有许多著名遗迹，其中有一座灰白色的罗马式建筑看起来与众不同，这里最初是个鱼市，后来渔民们为了保护自己的利益而修建了防御用的堡垒，它就是渔夫堡。渔人堡四周环境优美，景色秀丽，站在这里可以鸟瞰布达佩斯全城美丽的风光。
##### 门票：500福林/人
##### 开放时间：每天9:00-22:00地址：Szentháromság tér 5，1014 Budapest马加什教堂见地图标识
##### 3拥有精雕细琢装饰的石造尖塔与艳丽的马赛克镶嵌屋顶的教堂。教堂内部以壮丽的湿壁画装饰，透过彩绘玻璃射入教堂内部的光线美不胜收。特别是施予华丽装饰的祭坛决不可错过。此教堂也以绝佳的音响效果闻名，其庄严的音响甚至可掩盖观光客所带来的吵闹声。
##### 门票：1000福林/人，6岁以下儿童免费
##### 开放时间：周一至周五，9:00-17:00；周六9:00-13:00；周日13:00-17:00地址：Szentháromság tér 2, Magyarország网址：http://www.matyas-templom.hu/
#### 布达皇宫见地图标识
## 4该图片由网友@妖也不知道提供
##### 雄伟的布达皇宫堪称布达佩斯的象征之一，这座哥特式与巴洛克式混合的建筑耸立于多瑙河西岸的城堡山上，是历代匈牙利国王居城所在的建筑。几百年来，皇宫命途多舛，如今的皇宫内部，依然保有一些当年残垣断壁的痕迹，尤其是在其美术馆和博物馆中，大量的历史遗物得以重见天日，也是使游人深刻接触匈牙利历史文化的宝贵财富。
##### 门票：常规展览1200福林/人，临时展览需额外收费
##### 开放时间：周二至周日，10:00-18:00，17:15停止入场
##### 地址：Szent György tér 2, Magyarország1014 Budapest塞切尼温泉见地图标识
##### 5被匈牙利人称为Furdo的温泉，对海内外游客都有着巨大的吸引力。位于城市公园中的塞切尼温泉堪称众多布达佩斯温泉中的翘楚，这座温泉浴场结构精巧，庭院环抱中的温泉池充满了古典气质，池水会按照时间规律变换流动速度，舒适的体验也让无数人乐在其中。
##### 门票：温泉价格随不同项目及季节变动，平均2000福林/人起
##### 开放时间：户外泳池6:00-22:00，蒸汽池、温泉池6:00-19:00，泵房9:00-17:00地址：1146 BudapestÁllatkerti körút 9-11, Magyarország
#### 塞切尼大桥（链子桥）见地图标识
##### 6因其由铁链牵引的建造方式而被俗称为链子桥，是布达佩斯当之无愧的地标。光影之下，班驳的色调足以说明大桥的古老，桥头的狮子造型刚毅雄伟，最奇特的是脸上还有沧桑的表情。大桥的布达一端还有垂直缆车可以登上城堡。
##### 门票：无
##### 开放时间：全天
##### 地址：Széchenyi Lánchíd
#### 国会大厦见地图标识
### 7该图片由网友@妖也不知道提供
##### 国会大厦建于20世纪初，是匈牙利最宏伟、最庄严的建筑之一，典型的新哥特式风格，尖顶、雕塑、浮雕、饰纹，外表装饰极尽华美壮观之能事。大厦两旁有两座用白石镂空挺拔俏丽的高塔，内部随处可见匈牙利历史名人的肖像以及描绘匈牙利历史事件的巨幅壁画。
##### 门票：3000福林/人。
##### 开放时间：周一、周二、周五。国会大厦只接受团队参观，英语讲解团在10:00、12:00、14:00有三场。
##### 地址：1055 BudapestKossuth Lajos tér 1-3, Magyarország
##### 网址：http://www.parlament.hu/
#### 英雄广场见地图标识
##### 8英雄广场是布达佩斯最宏伟的建筑群之一，它融合了历史、艺术和政治等多重元素。英雄广场面向笔直的人民共和国大街，背后是著名的城市公园，两侧分别是匈牙利艺术馆和匈牙利美术馆。广场用青白两色水磨石铺成，开阔得足能容下20万人。
##### 门票：无
##### 开放时间：全天
##### 地址：Hősök tere，1146 Budapest国家歌剧院见地图标识
##### 9国家歌剧院是一座于19世纪晚期建成的新文艺复兴式建筑，也是匈牙利最富盛名的歌剧院。匈牙利最伟大的作曲家李斯特以及剧院的首任艺术导演菲伦兹的雕像高耸在剧院入口处，高耸的穹顶让歌剧院极具视觉上的张力，在豪华的水银灯的点缀下笼罩着整个大厅，仿佛成了外人求之不得的艺术圣地。
##### 门票：3000福林/人
##### 开放时间：非演出日，周一至周五，10:00-17:00地址：Andrássy út 22，1061 Budapest网址：http://www.opera.hu/
# 购物攻略
## 购物概况
#### 最值得在布达佩斯采购的商品无疑是风格清新的陶瓷和手工艺品了，布达佩斯的瓦茨街（Vaci）和中央市场遍布着售卖有地方特色的陶瓷店和工艺品店，很值得走走逛逛一番。匈牙利的商店营业时间大都在工作日的9:00-18:00，在布达佩斯的市中心会有一些商店在周末继续营业。
## 购物推荐
### 瓦茨街
#### 瓦茨街是布达佩斯最古老的商业步行街，这里的建筑大多建于18、19世纪，风格雍容华贵。如今这里百货商店和餐厅林立，还有数不清的露天摊贩，非常热闹。在这里，你可以买到有各种名牌服装、手工艺品，还有各式古玩、仿真油画作品、甚至大诗人裴多菲的诗卷。而街头艺人们演奏的一曲曲动听的匈牙利名曲，则是你逛街扫货时最好的背景乐。
#### 地址：Váci utca
### 海伦德（Herend）见地图标识
#### 10海伦德是匈牙利享誉世界的高档瓷器品牌。在匈牙利的直营店里，这些产品的价格是国外市价的二分之一到三分之一，大多数瓷器是成套售卖的。在非直营店的其他地方可以买到便宜货，但这些便宜货时常会有瑕疵出现，要多加留心。
#### 分店地址一：1061Andrássyút16
#### 电话：+36-01-374-0007分店地址二：Szentháromságu.5电话：+36-01-255-1050开放时间：周一至周五10:00-18:00，周六10:00-14:00，周日休息
### 焦尔纳依见地图标识
#### 11焦尔纳依与海伦德一样，也是匈牙利最具代表性的瓷器品牌。它以豪华绚烂的色彩以及花纹而著称，瓷器上所散发出的不可思议的光泽十分引人注目。
#### 地址：1053Kesckemétiu.14
#### 电话：+36-01-316-2643开放时间：周一至周六10:00-19:00，周日休息
### 埃切利跳蚤市场（Zsibvásár）
#### 布达佩斯拥有全中欧最大的跳蚤市场埃切利，在各地还有其他很多市场。每个市场内都店铺林立，即使在其中无所事事地闲逛都乐趣无穷。市场内还有很多小吃店，逛累了，不放在小摊前买一点匈牙利小吃充饥。需要注意的是，在市场内购物时，不要携带大量现金，穿着以朴索为好，时时注意小偷。
### 埃切利市场（Esceri）
#### 地址：1194Nagykörösiút156
#### 电话：+36-01-282-9563开放时间：周一至周五8:00-16:00，周六6:00-15:00到达方式：乘坐地铁3号线在HátarúT站下车，乘坐84E、89E或94E
#### 路巴士在Fiume u站下车
### 手工商店（Handmade Shop）见地图标识
#### 12手工商店位于皇宫山上，这里有丰富的罗恰刺绣、项链、木偶等民间工艺品。并在瓦茨路上设有分店。
#### 地址：1014Szentháromságu.5
#### 电话：+36-01-212-7640开放时间：9:30-18:30
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 随着观光化的浪潮，欧美连锁饭店业如雨后春笋般的出现在布达佩斯。高级-超高级旅馆大多集中在塞切尼大桥佩斯区的桥头周围，最大的卖点是可观赏多瑙河的夜景。
## 住宿攻略
### 经济
### Backpack Hostel见地图标识
#### 13有点嬉皮风的舒适地方，尽管有些小。只有50个床位。旅馆后面有一座茂盛的花园，一张吊床巧妙悬吊在树间。
#### 房价：3800福林起
#### 地址：1113 Budapest, Takács Menyhért utca 33
#### 电话：+36-01-385-8946网址：http://www.backpackbudapest.hu/
### 中级
### Central Hotel21酒店见地图标识
#### 14于2010年开业的现代Central Hotel 21酒店在布达佩斯市中心提供设计时尚的客房和公寓，毗邻市场大厅（Market Hall）、犹太教堂和国家博物馆。客房配有平面卫星电视以及一间设计独特的浴室。公寓则配备了一个角落浴缸和一间厨房。
#### 房价：13500福林起
#### 地址：1085 BudapestMária utca 10, Magyarország
#### 电话：+36-01-783-0533网址：http://www.centralhotel21.hu/
#### Hotel Papillon这家拥有20间客房的小旅馆位于Rózsa-domb，有一座宜人的后花园和一个小游泳池，一些房间带阳台。同一栋大楼里还有四间公寓，其中一间公寓有漂亮的屋顶露台。
#### 房价：17500福林起
#### 地址：1024 BudapestRózsahegy utca 3/b, Magyarország
#### 电话：+36-01-212-4750高级
### Danubius Grand Hotel Margitsziget见地图标识
#### 15Danubius Grand Hotel Margitsziget酒店建于1873年，位于布达佩斯市中心环境幽静且绿意盎然的Margaret岛上，设有提供各种理疗服务的宽敞Spa区。带暖气的地下走廊将酒店与相邻的DanubiusHealthSpaResortMargitsziget连接了起来；该度假村设有欧洲最好的健康水疗中心之一。
#### 房价：36000福林起
#### 地址：Margitsziget（Margaret Island）, 1138 Budapest,Hungary电话：+36-01-8894700Lánchíd19Design Hotel这家面向多瑙河的新精品酒店，于2008年荣获欧洲酒店设计大奖的最佳建筑奖。酒店正立面显示着特殊传感装置生成的图像，凸显多瑙河的流动感；房间同样让人印象深刻，内有与众不同的艺术品及由艺术系学生设计的独特椅子。
#### 房价：86500福林起
#### 地址：1013 BudapestLánchíd utca 19, Magyarország
#### 电话：+36-01-419-1900网址：http://www.lanchid19hotel.hu/
# 美食攻略
### 美食概况
##### 拥有肥沃土壤的农业国家匈牙利，也是欧洲屈指可数的美食国度。匈牙利美食主要是以大量使用著名的匈牙利辣椒粉（包括不辣至各种等级的辣）、酸奶油的肉类料理为主，不过也有在巴拉顿湖、提沙河等河川湖泊捕获的料理。从大多为炖煮料理这一点，可看出匈牙利美食是花费功夫和时间精心烹调而成的。让我们搭配匈牙利美酒，享受一顿最幸福的一刻吧！
### 特色美食
#### 匈牙利炖牛肉
##### 匈牙利料理当中最通俗的菜色。以牛肉、红葡萄、马铃薯、洋葱等加上辣椒粉精心炖煮的匈牙利炖牛肉。鲜红的颜色是辣椒粉的色素，并不辣。在寒冷的冬天吃炖牛肉，整个身体会跟着暖和起来。
#### 匈牙利鱼汤
##### 以鲤鱼、鲈鱼等淡水鱼为材料的鱼汤。加上匈牙利辣椒粉精心炖煮，营养满点，味道浓郁。
#### 匈牙利甜椒香辣鸡
##### 用鸡汤炖煮带骨鸡肉，淋上黄色辣椒酱，上面再淋上酸奶油。炖煮到柔软无比的鸡肉与辣椒粉独特香辣风味的酱汁，搭配成一道美味无比的料理。
### 推荐餐馆
#### Menza见地图标识
##### 16Menza是最著名的匈牙利美食餐厅，深受匈牙利当地人和游客的好评。工作日的中午还会有每日午餐菜单，价格便宜。如果你想品尝简单而精致的匈牙利菜肴，并且打算在这里好好吃上一顿，一定记得提前预约。
##### 菜系：匈牙利菜
##### 人均：开胃菜1290-1590福林（约5欧元），主菜1890-2490福林（约8欧元）地址：1061 Budapest, Liszt Ferenc tér 2
##### 电话：+36-01-413-1482网址：http://www.menzaetterem.hu/
#### 红辣椒餐厅PaprikaVendéglő见地图标识
##### 17这是一家具有浓郁匈牙利特色的餐厅，装修十分精致：复古的木头桌椅，匈牙利特色桌布与餐具让你恍若置身于古堡之中。除了美味的土豆牛肉汤，匈牙利特色鱼汤以及各类其他主菜也是不错的选择。牛肉汤是由吊锅盛上桌来的，分量非常大，还配着新鲜切片面包。
##### 菜系：匈牙利菜
##### 人均：3000福林-4500福林（约10-15欧元/客）
##### 地址：DózsaGyörgyút72，Budapest，1071，Magyarország
##### 电话：+36-20-294-7944网址：http://www.paprikavendeglo.hu/
##### 煎饼店Nagyi Palacsintázója这是一家初具规模的全国连锁煎饼店，有机会去店里品尝一下匈牙利的味道，绝对物美价廉到让你惊喜。Palacsinta类似大街上最常见的Crepe/Pancake。除了传统巧克力味煎饼，这家还提供甜、咸两种风格的煎饼，例如：榛仁（Mogyorókrémes）、罂粟（Mákos）、核桃（Diós）、布丁（Pudingos）、蘑菇（Gombás）、火腿（Sonkás）等匈牙利特色口味。
##### 菜系：匈牙利菜
##### 人均：300福林/饼（约1欧元）
##### 地址：Batthánytér5，Budapest
##### 网址：http://www.nagyipali.hu/
#### Sissy Restaurant见地图标识
##### 18夜间有民族音乐现场演奏的餐厅。取其店名的料理Sissy，是在1个大盘放着两人份的料理。
##### 菜系：匈牙利菜
##### 人均：2000福林
##### 地址：1014 BudapestDísz tér 8, Magyarország
##### 电话：+36-01-356-1967网址：http://sisirestaurant.hu/
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
