# 
## 帕劳
##### Palau封面提供者
### @FBWANG帕劳
#### 旅行指南
# 简介
### 如果你向往真正纯净的海水和一场特殊而难忘的潜水体验，那么，帕劳便是你要寻找的世外桃源。
### 帕劳共和国，又称帛琉，位于西太平洋关岛以南的群岛国家，拥有全世界最丰富、种类最多的珊瑚礁、品种艳丽的热带鱼以及世界清澈度最高的海水，享有全世界海底七大景观的榜首的美誉。这里是潜水者的天堂。壮观的各类海洋生物长年在无污染的海水中生长，被旅游发烧友称为尘曦中的最后一个天堂，国际观光协会评为人生必到的50个景观之一。
## 潜水天堂
## 海水花园
## 珊瑚王国
## 七色海水
## 太平洋阳光海岛
# 目录
## 帕劳必玩⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 签证和出入境⋯⋯⋯P04
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P11
# 帕劳必玩
## 潜水
### 帕劳是全球七大潜水胜地之一，是潜水爱好者的天堂。在这里潜水能看到颜色非常严厉的海底珊瑚和许多自由自在的小鱼装饰着的美丽海底世界，在别处不可能看到的海底奇观。
## 海钓
### 这里被国内外钓鱼发烧友称为上帝的水族箱。若是在内环礁外从早钓到晚，保证会有个绝妙丰收的佳绩。帕劳政府和钓鱼组织每年都会举行几次钓鱼大奖赛，吸引着各国海钓爱好者来此参加。
## 水母湖
### 这是帕劳的特殊景观，湖中有当今世界上罕见的无毒水母。在接近中午的时候，它们会浮到水面进行光合作用。水面密密麻麻的水母，一闪一闪地散发着淡淡的橘色光芒，耀眼又壮观。
## 水上俱乐部
### 帕劳有非常精彩的水上娱乐活动，参加水上俱乐部，可以体验戴着厚重头盔的海底漫步、惊险刺激的滑水汉堡，也可以驰骋水上摩托在内海湾里尽情狂飙，或是悠闲写意地泛舟海上，尽情感受帕劳的自然美景与活力动感。
# 旅游时间
## 帕劳属热带雨林气候，每年11月至次年4月为旱季，5月至10月为雨季，即使雨季，也顶多会下阵午后雷阵雨，所以全年都适合前往游玩。目前主要游客来自韩日台，旱季以及学生假期是它的旅游旺季。
# 历史文化
## 历史
### 帕劳共和国于1994年10月1日正式独立，起初由英国强力支配着帕劳，一直到1885年西班牙人重回该地才结束占领。1898年美国和西班牙战争之后，西班牙将帕劳及邻近几个小岛的控制权卖给德国，而后，第一次世界大战期间，日本人接管了这个群岛。大量的日本人涌入此地开发矿业及农业，也为帕劳带来繁荣及现代化，他们铺路、建立电力资源，甚至引进汽车。
### 二次大战以后，帕劳被并为美国的大平洋诸岛托管地，经过长期的挣扎与谈判，一直到1994年10月1日帕劳共和国终于正式独立，独立后的帕劳仍然与美国自由联盟维持非常紧密的关系。
## 文化
### 虽然现代帕劳人民的生活方式，是密克罗尼西亚地区最美国化的，但是除去美式生活的表象，在骨子里他们仍然十分的传统。在帕劳依旧可以看见精神层面的传统会馆，会馆的建筑上装饰著帕劳神话故事与传说的复杂图案，十分具有特色。
### 而帕劳人向来被喻为密克罗尼西亚地区最具独立思考与精神内涵的民族，使得一方面促使帕劳加快脚步迈向国际舞台，而成为太平洋上闪亮的明日之星；但另一方面，帕劳人民仍竭力维护珍贵的传统精神，对于他们的传统文化深以为傲，注重家族关系、固守传统节庆，而村落里的族长在社会中仍扮演着十分重要的角色。旅客们不难从他们的传说、风俗、建筑物、舞蹈等等，来探索、了解这个国家。
# 区域分布
## 梅莱凯奥克巴伯尔道布岛安德茂大瀑布科罗尔岛帕劳国际机场爱来洛克群岛贝里琉岛
### 帕劳由大大小小300多个火山岛和珊瑚岛组成，其中只有9个岛有常住居民，而游客最常到访的有科罗尔岛、洛克群岛、巴伯尔道布岛和无人岛。
### 科罗尔岛是帕劳的老首都和主要（也可以说是唯一）城市。帕劳大部分的人民居住于此，这里也是最多游客流连的地方，帕劳绝大多数酒店、餐厅、商店、旅行社都位于科罗尔。科罗尔市中心不大，基本上是一条马路，从东到西约2公里，步行即可。
### 洛克群岛，科罗尔周边有两百多个大大小小的岛屿，泛称洛克群岛，不仅景色秀美，而且集中了大多数人们熟知的帕劳的景点，如水母湖、牛奶湖、大断层、德国水道、长沙滩岛等，是出海游玩比较集中的地方，游客较多。
### 帕劳陆地上的景点都在其最大的岛屿巴伯尔道布又称（北岛/大岛）上，包括位于爱来（Airai）的男人会馆、新首都梅莱凯奥克（Melekeok）和附近海边的石头脸（Stone Face）、以及北岛大瀑布（又称安德茂瀑布）。大岛无太多人居住，旅行社通常不会一次去上述所有景点，所以最好是自己包车去。也可自己租辆车环岛游玩，几个小时就可轻松走遍。
### 帕劳有很多无人岛，由于无人岛太小，距主岛又远，所以无法居住，但当地人会在休息日，像逛公园一样，拖家带口或携三五好友开着小船到岛上一住。大人们嚼着槟榔谈天说地，孩子们在海边游泳嬉戏，饿了就甩出鱼线享用免费午餐。
# 特色体验
## 潜水
### 对潜水的人来说，帕劳真是天堂，因为这里的海底珊瑚颜色非常艳丽，活生生地和那些自由自在的小鱼装饰着海底美丽的世界。
### 这里是全球七大潜水胜地之一，潜水是游客来这里的最主要原因。帕劳的外围是环礁，海面风平浪静，加之一年四季气候温暖，非常适合从事深海潜水及浮潜运动。浮潜时船家准备救生衣，就算不会游泳者也能轻松享受漂浮海上的乐趣。浮潜的地点大都围绕帕劳内海，船家会视天气及海流状况选择潜点。深海潜水更是帕劳最精彩的活动，潜点包括大断层、蓝洞等，潜水者需要有潜水执照。
### 由于无工业生产，帕劳拥有极为丰富的海中资源珊瑚及海中生物，其种类及密集程度堪称密克罗尼西亚海域之冠，享有全世界海底七大景观的榜首的美誉。帕劳蕴藏了全世界最丰富、种类最多的珊瑚礁，品种艳丽的热带鱼，世界清澈度最高的海水，壮观的各类海洋生物长年在无污染的海水中生长，被国际观光协会评为人生必到的50个景观之一。
### 除却潜水，还能划着独木舟，从红树林到清澈水晶般的珊瑚礁湖、探访幽渺的洞穴、深入水母湖、穿梭在无人小岛之间。而奇特的瀑布，纯净又神秘的七色海水，一望无垠、绵延的白沙海滩以及岛上的原生动、植物，更是太平洋上最具魅力的奇观。
## 海钓
### 帕劳被国内外钓鱼发烧友称为上帝的水族箱，鱼种丰富，适合各种钓法。一般在帕劳钓鱼可分为船钓、矶钓及拖钓。若是在内环礁外从早钓到晚，保证你可以有个丰收的佳绩。帕劳的钓点环绕全岛，航程非常近，通常开船出去半个小时就会有不错的收获。帕劳政府和钓鱼组织每年都会举行几次钓鱼大奖赛，吸引着各国海钓爱好者来此参加。
## 直升机游览
### 特别值得一提的是，在帕劳还可以乘坐直升机，从天上俯瞰帕劳的美景。在蓝空盘旋，将帕劳最傲人的美丽海洋和海岛尽收眼底，那种特别的体验和享受真是很难以用言语形容。
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 中国与帕劳尚未建立正式外交关系。
#### 帕劳实行落地签证制度。外国人如持有效期6个月以上的护照并出示定期离开帕劳的飞机或船票，均可入境停留30天。入境后如需延长停留期，可提前至少7天向移民局申请延期，可延期两次，每次30天，每次缴费50美元。乘飞机出境需缴纳机场税20美元，环保费（GREEN FEE）30美元。
#### 但按规定中国公民出境必须持有境外国家签发的签证（最简单的旅行签证即可），所以，如果经过韩国、日本等国家转机前往帕劳时，建议办理转机国家的签证，这样还可以在转机国家入境。
## 出入境
### 边防
#### 帕劳属于免签证国家，不需要提前申请签证。在前往帕劳的国际航班上索取出入境申请卡，用英文填写。帕劳入境申请卡为无碳复写式白色和黄色两联卡，白色卡为入境检查用，黄色卡半页为海关申报用，另半页将被钉在护照上离镜时在机场回收。
#### 在帕劳机场入境后，请前往入境审查柜台排队，接受入境审查时请提交护照、回国机票、出入境申请卡。
#### 接受入境审查时、检察官可能会询问旅游目的、停留时间等问题，审查结束后在护照上加盖入境章，并将黄色出入境卡钉在护照上。
#### 出境时，乘客前往航空公司柜台办理登记手续、交运行李、领取登机牌后，前往航空公司柜台附近的出国税务柜台缴纳出国税（20美元）和环境税（15美元），3岁以下儿童免税。请自备美元现金零钱。完税后持护照、登记卡前往完全检查口接受完全检查、然后进入候机口等待登机。
### 海关
#### 帕劳对旅客随身带的药物检查得非常仔细，肉制品以及水果等农副产品携带入境必须申报检疫。严禁采集珊瑚等海洋生物和战争残骸等历史文物、当地野生动物及其制品严禁携带出境。如果一定要带药，请携带包装印刷上有明确英文说明的药物，否则会在海关被没收。每位成年旅客最多可免税携带一瓶酒及一条香烟（10包）入境。禁止携带任何枪械等武器。
#### 旅客如来自霍乱及黄热病疫区，须提供相应疫苗的接种证明。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 帕劳共有3个机场，分别位于主岛、贝里琉和安加尔岛上。其中帕劳国际机场（Palau International Airport）为唯一的国际机场，其国际航线较多，与菲律宾、澳大利亚、日本、韩国、美国关岛、中国台湾地区之间均有定期直航航班。
#### 帕劳国营航空公司（BelauAir）经营国内岛屿之间的定期航线服务。机场位于帕劳主岛Babeldaob岛上南部，埃拉伊州境内，距离科罗尔约4公里，与首都梅莱凯奥克（Melekeok）的距离约为25公里。往返机场可自驾车，或搭乘出租车。
#### 国内目前没有直飞帕劳的航班，前往有以下途径：从东京、关岛、台北、马尼拉、首尔转机飞帕劳。对于大陆出发的朋友来说，从东京飞需要日本签证，从关岛飞需要美国签证，从台北飞航班很多（台湾中华和复兴航空），包机也多，但只能经过香港前往，所以最方便的路线就是经马尼拉或是首尔转机。
#### 相比由美国大陆航空航班经马尼拉转飞去帕劳，目前大陆游客去帕劳大多选择由大韩和韩亚航空经首尔转飞前往。北京、上海、南京、成都、杭州、广州等国内城市每天都有抵达韩国仁川机场的航班，飞行时间在2小时左右；从韩国仁川飞帕劳首府科罗尔比马尼拉飞行时间要长一些，近5个小时，但往返价格相对马尼拉飞要便宜近3000元/人，而且转机时间没有那么久。以韩亚航空为例，每周四、周日23：10的航班起飞，凌晨4点抵达帕劳；返程是每周一、周五，早上5点起飞10：10抵达仁川机场。
### 船运码头
#### 帕劳有航运公司经营岛屿之间的水路运输或包船业务。乘船须注意天气变化和海上安全。
## 当地交通
### 出租车
#### 市内无公共交通，主要靠自驾车或出租车，出租车招手即停。但观光客使用的机率非常低，因来到帕劳的观光客绝大多数都有当地旅行社接待。也因帕劳陆上景点较少较集中，如需使用出租车的话可通过饭店帮忙叫车。一般来说，从机场至市区饭店约15美元（起步价10美元），但须给司机10%小费。如搭乘的人数较多，也有箱型出租车可以乘坐较多人数，但价钱也较高些。
### 其他交通
#### 岛上的主要交通工具除了出租车，就是快艇和船。包船：小船的包船费用是人民币350元一天，船老大的小费人民币50元。
### 汽车租赁
#### 帕劳无铁路，有柏油公路。陆路交通主要靠自驾车或出租车。租车是在帕劳较为合适的交通选择，当地有汽车租赁公司提供租车服务，租金约每天50-80美元，看车档次而定。油费自己加，5美元左右1加仑。
#### 推荐的两家租车公司是BUDGET和丰田，租车需要有当地人作担保，须有国际驾照。机场有柜台可承租。
#### 要注意的是，帕劳是右驾及左驾皆可（不过90%的车都是右方向盘车），但普遍靠右行驶。帕劳只有一条公路，特别要注意的是不管前方车辆开的有多慢都不可以超车，需要很有耐心。当然，鉴于帕劳路况并不佳，建议放慢车速度，安全驾驶。
# 实用信息
## 时差
### 帕劳属于东九区区时，比北京时间（东八区）快1小时。
## 货币汇率
### 帕劳货币以美金为主，旅行支票也接受。Visa、Master、AE等信用卡在各大饭店、商店、餐厅几乎都可使用。
## 电压插座
### 帕劳当地电压为110V，60赫兹。电源插座为扁平2头的美式插座，中国电器须备转换插头。
## 通讯及网络
### 帕劳国家通信公司（PNCC）可提供国际长途电话业务，主要酒店或饭店可提供国际电话服务。Debusech预付费电话卡在当地商店有售。
### 从中国往帕劳拨打电话的方式为：001+680+帕劳当地电话号码
### 从帕劳往中国拨打电话的方式为：011+86+中国城市区号+中国当地电话号码
### 开通国际漫游的中国手机可直接在帕劳接听拨打国际电话、接受发送短信。也可购买当地GSM制式SIM卡。
### 互联网服务在帕劳广泛应用。在机场、咖啡店、酒店等均有无线网络服务，须用预付费的电话卡支付。
## 旅行装备
### 1.在帕劳游玩，需准备清爽衣服、帽子、太阳眼镜和防晒油，出海的游客，应准备游泳裤、短裤、泳镜等，并自行准备防滑鞋及手套，以防被珊瑚割伤。
### 2.想要在潜水时拍照的话，可自带潜水用品和防水相机（当地有租售，防水相机租一天约35美元）。3.帕劳有很多无人岛，比较偏远，通常观光客很少到访，如果要前往游玩，建议由当地人带路，或结伴同行，出入需要小心。
## 风俗禁忌
### 帕劳岛上有一种奇特的风俗，那就是女人钱（又称UdoudraBelau）。女人钱在人类物品交换史上是一种奇特的东西，对帕劳诸岛上的人民而言更是有不同寻常的意义。这些被串成一串的女人钱通常被使用在婴儿出生、死亡、婚姻，甚至盖新的房子等与选举有关的传统习俗上。这种奇特的交易方式已经在帕劳施行了几个世纪，英国海上舰队的亨利威尔森船长（CaptainHenryWilson）是史上第一个将它记录下来的人，英国同时也在1783年征服帕劳。帕劳人自有一个复杂的社会系统来对应这种奇特的交换习惯。谁也不知道这种串珠似的女人钱是什么时候、由谁传入帕劳的。
### 在当今的帕劳社会中，女人钱并不能拿来买东西，但却是传统与习俗中极其重要的主角。女人钱在帕劳人眼中的价值并不随着时间流逝而减少。千万不要在帕劳人面前拿黄金与女人钱来相比，因为可能会被当地人（尤其是老人）评为寒酸、俗不可耐的。帕劳人十分不喜欢展示自己的女人钱，传统习俗也禁止人们去看或是触碰别个家族的女人钱；同时帕劳人更不希望别人发现自己拥有几个女人钱。由于帕劳人对女人钱十分的保密，所以连帕劳当地人对于现存女人钱的数目也不甚了解；老年人也只认得某几种独一无二形式的女人钱。
### 多数帕劳人信奉基督教、天主教，星期日为礼拜日。同时有天主教式和英国国教式的教堂，堂皇富丽地陈立于当地。不过多数的居民仍保有他们传统原始的宗教信仰，也就是崇尚自然神灵，祭拜祖先。有些帕劳人会展示出当地“利用光明的力量来赶走幽灵”的传统，他们在晚上永远留下一盏灯，以便驱走夜间到处游晃的孤魂野鬼。
## 治安情况
### 帕劳社会治安情况总体良好，偶有偷盗，应注意防范。
## 大使馆联系方式
### 帕劳与中国大陆尚未建立正式外交关系，由中国驻密克罗尼西亚使馆代管。
### 驻密克罗尼西亚联邦大使馆
### 地址：密克罗尼西亚联邦波纳佩州帕利基尔市工业园（IndustrialPark, Palikir, Pohnpei, the FSM）邮寄地址：密克罗尼西亚联邦波纳佩州帕利基尔市1530信箱，FM96941（P.O. Box 1530，Palikir，Pohnpei，FM，96941）
### 电话：00691-3205575、3201646
### 传真：00691-3205578。
### 办公时间：上午9:00-12:00，下午14:00-17:00节假日紧急情况联系电话：00691-3205575、3201646
### 网址：http://fm.chineseembassy.org电子邮箱：chinaemb_fm@mfa.gov.cn当地紧急求助电话
### 如遇紧急情况，可拨打当地紧急求救电话911。
## 其他注意事项
### 1.英语、帕劳语为帕劳多数人民使用的语言；2.需尊重当地民俗风情，正式场合男士着岛国服（短袖花衬衫），女士着裙装。请勿穿着暴露衣服及泳衣在公共场所及市区出现；
### 3.进入当地居民的私有土地须提前获地主许可，外国游客最好有当地向导陪同。许多地方包括私人住所以及公共场所进入前必须脱鞋；
### 4.尊重当地部落或社区的传统领袖（如酋长），不得冒犯；5.传统舞蹈的女表演者一般裸露上身，不宜拍照或贴近；6.帕劳当局相当重视水底生态保护，潜水者切忌不可将海底动、植物拿出水面，以免破坏生态环境；
### 7.帕劳每个州有每个州的钓鱼证，20元办证（可以用14天）；8.帕劳付小费并无硬性规定，但与国际惯例一样乐意接受。如：饭店行李员1美元，客房服务员1美元以及司机导游小费若干。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 如果你向往真正纯净的海水和一场特殊而难忘的潜水体验，那么，帕劳便是你要寻找的世外桃源。这里是潜水者的天堂，海水温暖又洁净，能见度高达一百至两百尺，可观赏深海中飞舞的各种鱼类与悬壁上的珊瑚群，还有数千种遨游其中的海洋回游鱼，就算不会游泳者也能轻松享受漂浮海上的乐趣。如果有四天时间，不妨在这个太平洋小岛上感受它的浪漫吧！
## 帕劳浪漫休闲四日游
### 四日游
### 经典游
### 初游
#### 具体行程：
#### D1北岛大瀑布—野生红树林
##### 今日行程在北岛，是帕劳面积最大的岛。北岛大瀑布位于北部丛林中，红树林在热带丛林的尽头。这里可以徒步，踏着碎石所铺成的天然步道，观赏一路美景。登上巡弋艇，沿着红树林河边欣赏大自然的美景以及野生动物生态，感觉很棒。回到岸上，还能买到不少帕劳原住民现场雕刻的传统工艺品。
#### D2水母湖—牛奶湖—软珊瑚区
##### 乘坐高速快艇到达世界公认的世界七大奇观之首的水母湖，自由漂浮于蓝天碧海之中，与成千上万如果冻般透明的无毒水母翩翩共舞。在令人惊叹叫绝的牛奶湖中享受如牛奶般雪白的天然的火山泥SPA美容。随后在软珊瑚区欣赏呈玫瑰花形状的玫瑰珊瑚，还有长相奇特的脑纹珊瑚和被誉为国宝的拿破仑鱼。
#### D3鲨鱼城—大断层—太平洋海豚湾
##### 第三天可以从鲨鱼城开始游览。在这里如有导游潜入水中喂食具有血腥味的鱼体时，鲨鱼群便会出现在沙丘附近抢食，让在水面上浮潜的客人有非常刺激及惊险的感觉。离开鲨鱼城，可以去著名的大断层看看，这里被全球潜水界人士誉为世界七大潜点之首。除断层区之外，这里还可以看到大型的洄游鱼群，浮潜的话可以体验到被洋流带着走的滋味。结束了一天浮潜，累了可以去海豚湾看海豚表演。微风轻拂中，可享受蔚蓝大海环抱之乐。
#### D4德国水道—长沙滩—男人会馆—帕劳国家博物馆
##### 最后一天可以乘快艇穿梭在洛克群岛之间，擦身而过的一丛丛绿色的小岛与深浅不同的蓝色海水呈现出帕劳的无敌海景，经过情人岛，可以看到著名的德国水道，沿途还有状似
##### 五角形的星象岛。午餐时分可以到达长沙滩，亲眼目睹海中绵延二公里的细白沙滩将海水一分为二的奇观。美丽的沙滩，沐浴着阳光，享用海滩烧烤，好自在！男人会馆是帕劳一处特别的景点，这里是传统亚拜伊三角屋顶建筑。随后去逛逛博物馆吧，始建于1955年的帕劳国家博物馆，是密克罗尼西亚地区历史最悠久的博物馆。
# 景点推荐
## 1水母湖（Jellyfish Lake）于1982年被发现，1985年正式开放观光，是帕劳的特殊景观，湖中有多种水母，是当今世界上难得罕见的无毒水母。湖中也有大群的银面鱼及透明的月亮水母，全都是温和无毒的。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：Macherchar Island, Palau交通：从科罗尔坐船约30分钟到码头，之后约步行15分钟可到
## 2长沙滩（Long Beach）长沙滩是一座无人岛一端的近1公里长的白色沙滩，时常出现在广告画面中。潮水退去时，可以沿着长沙滩步行到另一座小岛上；当潮水开始回涨时，只消数十分钟的光景，整条长沙滩就会逐渐为海水淹没。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：Kemurbeab, Rock Island交通：从科罗尔坐船前往
## 3大断层（Big Dislocation）大断层的所在位置是从环礁群向外延伸2-3公尺后，海底急速下降300公尺，成为海中的大峭壁，如同断层一般。大断层的珊瑚种类繁多，有硬珊瑚、软珊瑚与珍贵的红珊瑚等，另外还有多种色彩缤纷的热带鱼。也因为梦幻的景致与多样化的海底生物，让大断层成为浮潜的绝好去处。
## 门票：免费
## 开放时间：白天
## 地址：North of Peleliu Island交通：可从科罗尔坐船前往
## 4牛奶湖（Milky Way）因为火山泥沉淀，湖水略带乳白色的蓝绿，水质不透明，故有牛奶湖之名。目前火山活动已停，但湖底仍会渗出海底温泉，而且湖底的火山泥富含多种矿物质，被认为是美容护肤的圣品。用火山泥涂抹全身，再跳入湖水中洗净，顺便浸泡湖水，享受天然的SPA，皮肤顿时间也会变得光滑细致。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：Rock Island交通：可从科罗尔坐船前往
## 5软珊瑚区（Soft Carol Arch）帕劳的软珊瑚主要丛生在深度约5公尺的礁岩地带，色彩缤纷的软珊瑚随着洋流飘逸，热带鱼穿梭其间，就像一条色彩缤纷的彩带，随着海波摇曳生姿，十分美丽。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：West of Urukthape Island, Rock Island交通：可从科罗尔乘船抵达
## 贴士：软珊瑚区的珊瑚有些是具有毒性的，应避免身体触碰到珊瑚。
## 6德国水道（German Channel）此水道由德军兴建，当时是以炸药破坏环礁，开通出一条可以连结安佳尔岛的水道，以便运送磷矿。水道全长366公尺，水深3公尺，是游客前往大断层的必经之路，沿途有状似五角形的星象岛、帕劳海洋生态保护区七十群岛与著名的潜水胜地——大断层。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：Between Long Beach and Big Drop-off交通：可由科罗尔乘船抵达
## 7北岛大瀑布（Ngardmau Falls）位于北部的密林中央，美丽壮观，是热带气息中的消暑清凉地。水流从15公尺高的断崖倾泄而下，气势慑人，当水快落到地面时又变成涓涓细珠，如同珠帘垂挂一般，柔美摇曳。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：巴贝尔塔布岛北部的安德茂河
## 交通：从科罗尔坐车或驾车40分钟抵达
## 贴士：因为安德茂瀑布位于原始林之中，所以必须穿越河谷、山林等地形崎岖的通道，需耗费较多的体力。
## 8野生红树林（Redwoods）踏着碎石铺成的天然步道，穿越北岛整片原始热带丛林，沿途观察林相丰富的热带雨林植物，聆听虫鸣鸟叫，最后抵达一座码头，放眼望去就是帕劳特有的红树林生态园区。登上平底巡弋艇，穿梭于蜿蜒、平静的小河，两旁尽是红树林美景。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：巴伯尔道布岛原始热带丛林尽头
## 交通：坐车前往北岛原始森林，然后步行穿越
## 9太平洋海豚湾（Dolphins Pacific）于2000年7月20日成立，是目前世界上最大且环境最优美的海豚保育与研究中心。在这里，可以与可爱的海豚做近距离的接触，看他们时而跃出，时而鸣叫，或在你身旁悠游，热情地向你打招呼。
## 门票：30元，12岁以下儿童免费；与海豚共舞全票80美元，6-12岁儿童80美元
## 开放时间：白天
## 地址：P.O. Box 10044 Koror交通：从科罗尔可步行前往
## 贴士：6岁以下儿童禁止参加与海豚共舞项目
## 10９９5４4４帕劳国家博物馆（Belau National Museum）始建于1955年，是密克罗尼西亚地区历史最悠久的博物馆。馆内有超过3500件收藏品，项目包含了人类学、艺术、历史与自然历史等，大部分是帕劳当地的文物，少部分来自密克罗尼西亚地区。此外博物馆内还珍藏了数以万计的幻灯片、照片、图画、与录音影像。
## 门票：全票5美元，半票3美元，6岁以下儿童免费
## 开放时间：国定假日闭馆
## 地址：P.O. Box 666 Koror交通：从科罗尔步行即可达
## 11９９5４4４鲨鱼城（Shark City）鲨鱼城位于纳美尔斯岛的一处海底沙丘，平常时候如无人喂食鱼群时，不会出现。但如有导游潜入水中喂食具有血腥味的鱼体时，鲨鱼群便会出现在沙丘附近抢食，让在水面上浮潜的客人有非常刺激及惊险的感觉。一般来说鲨鱼都不会主动攻击人，不用担心被咬。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：位于帕劳的西面环礁，距离科罗尔岛约45公里处
## 交通：从科罗尔乘船约50分钟抵达
# 购物攻略
### 帕劳大部分商品都是进口的，旅游纪念品也不是很多，价格较贵。买东西建议还是去台湾超市比较实惠，毕竟比较大，价格也公道。除此就是市中心星罗棋布的小礼品店，卖当地特色的工艺品，主要是贝壳、椰子壳制品，还有植物香熏和SPA产品。一些传统食物购买地主要贩卖传统的帕劳食物，例如树薯、熏鱼与红毛榴莲，原始风味的食物值得一试。同时也可找到地道的中国店，里面的商品品质与国内批发市场里的品质差不多。受当地人和游客欢迎的选择主要有以下几个：
## WCTC超级市场
### 位于科罗尔的市中心，算是帕劳货物商品较为齐全的商店，也是观光客必到的购物中心，共2层楼，第一楼层有中型超市及一家杂货店，另外还有一家体育用品店。Ben Franklin，在WCTC的二楼，可以算是帕劳的百货公司，被当地华人昵称为帕劳的“Sogo”，可以到此选购一些风景明信片、帕劳的传说故事，也有出售简单的浮潜器具。
## SURANGEl超市
### 这家超商的名字也就是帕劳土语谢谢的意思，回教徒开的，是帕劳第二大购物城，与WCTC分别设立于马路两侧对望。超市第一楼层为大型超市，应有尽有，但唯一就是不贩卖猪肉。第二层是好几家商店组合而成，其中有一家贩卖玩水所须物品，如潜水装备、海滩裤、浮潜用具等，东西不错，但价位有点偏高。
### 欧穆尔礼品店老人中心提供年老的帕劳人一个聚会的场所，供他们在此教导下一代传统的技艺，以传承帕劳的文化。Ormuul纪念品店就位于老人中心里面，店中贩售的商品都是由工匠手工制成，包括木编的包包和木雕故事版（Story Board）。
### DFS免税商店帕劳一共有两家免税商店，位在帕劳大饭店以及帕劳太平洋度假饭店中。帕劳大饭店的DFS比较大，而且拥有全帕劳最齐全的免税商品，加上会中文的服务人员，到此购物倍感亲切。
## CANDY BOUQUET糖果屋
### 很有趣的一家糖果店，此家糖果店专门将糖果包装成艺术品，也可将糖果包装成花束及特殊造型的礼物，非常有特色，此店非常少人知道，因他的成品不便宜，如有机会可以去观赏一下。
## SURE SAVE超商
### 帕劳历史最悠久的一家小超商大约有15至20年历史，贩卖的东西很平价，消费的人大多是帕劳当地人观光客较少。
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 帕劳的住宿地点一般集中在科罗尔市中心，大大小小一共约有30多家，大部分都是临海而建，到市中心都很方便，一般步行可到。当地的酒店大致分为度假村（Resort）、酒店（Hotel）、旅馆（Motel）这几类，没有青年旅舍。旅行团通常选择的酒店价格大多在110-150美元之间，小旅馆每间夜花费大约40-50美元。
### 其中，当地最贵的住宿是泛太平洋度假村，个人预定约500美元一万，通过代理商或旅行社可拿到200美元左右的价格。老爷、海悦大概200美元，海悦旁边是码头，也能看到海景。如果想要省钱的住宿，推荐Lehns Motel & Apartments，以40-50美元一晚的价格来说，性价比绝对高。
## 住宿推荐
### 12９９5４4４Palau Royal Resort一家充满度假气息的五星级国际酒店，所有客房皆有海景，还有美丽的私人海滩。另外，还以潜水及海底生活系列闻名。饭店座落于马拉卡岛屿，具有得天独厚的浮潜环境。半月形白色沙滩与宝石蓝的海水交织成一副热带美景，在这里入住就像徜徉在如梦似画的环境里。
### 房价：1650元起
### 地址：P.O.BOX 10108 Koror
### 13９９5４4４Palasia Hotel Palau帕劳大饭店楼高七层，是帕劳国内最大和拥有最多客房的饭店的住宿饭店。拥有两座游泳池、屋顶花园酒吧，另外还有精品店、免税店、卡拉ok、星象观测等丰富的设施，即使不步出饭店也不会无聊。饭店距各主要潜水目的地及各大娱乐设施都只需5分钟车程。
### 房价：1240元起
### 地址：P.O. Box 10027 Koror
### 14９９5４4４Palau Plantation Resort酒店顺应当地的原始生态和建筑，建在科罗尔镇的山坡上，一踏进酒店就能感受到古朴野趣的度假氛围。客房设施齐全，品质很高，床很大特别柔软，外观看上去是尖尖的草屋摸样，内里的墙面都是藤制的，很特别。设有浴缸，泡澡的时候就能看到外面的郁郁葱葱的树林，私密又野趣。
### 房价：2080元起
### 地址：P.O Box 1722, Koror 96940
### 15９９5４4４Sea Passion Hotel酒店位置非常好，从阳台就可看到大海，出行也很方便。而且酒店有自己的小酒吧和一个可爱的码头和沙滩，可以自在的享用。房间比较大，干净整洁，基本的设施都很全，床也很舒服。提供自助早餐，品种不是很多但足够。
### 房价：1048元起
### 地址：P.O. Box 10068, Koror
### 16９９5４4４Carolines Resort酒店依山而建，一共只有8间独立的高脚木屋，号码越大的客房地势也越高，风景也越好。由于酒店坐落在山上，周围都是绿色植物，环境非常幽静，适合玩累的时候看看书发发呆。酒店餐食要提前预定，味道还不错。
### 房价：930元起
### 地址：P.O. Box 1732, Koror
### 17９９5４4４Lehns Motel & Apartments位置特别好，到科罗尔市区非常近，只有5分钟步行路程。是公寓式酒店，配有小厨房，可以自己简单的烹饪食物。房间很大，设施齐备，干净舒适。酒店服务很好，有机场接机服务。最吸引人的是价格便宜，不少前来帕劳潜水的游客，一住就是1-2周。
### 房价：310元起
### 地址：P.O. box 653, Koror 96940, Koror
# 美食攻略
### 美食概况
##### 帕劳的餐饮业十分发达，在首都的大街上，散列着各式小餐馆，日餐、泰餐、印度餐、广东菜、台湾菜、川菜都可以找到比较正宗的，当然了，有些价格也不便宜。
##### 帕劳海中生物自然特别多，在这里，想吃一顿丰盛又新鲜的海鲜大餐，不但不是一件困难的事，而且是一定要体验。在当地，有数家中式的海鲜料理餐厅，你可以吃到非常新鲜的红树林蟹和美丽的苏眉，还有石斑，鲔鱼，干贝等，让爱吃海鲜的游客大呼过瘾！更令人惊喜的是，在这里居然可以吃到椰子蟹，蝙蝠汤，简直是尝鲜者的天堂！
##### 有意思的是这里的蔬菜和海鲜的价位差不多，而且都是一拨儿一拨儿的，可以想象是因为轮船一船船进口，上半周每个饭店的蔬菜都是卷心菜，下半周就全是茄子了。此外还有树薯、山芋，为帕劳当地的主食，树薯比一般的甘薯硬；山芋完全没有纤维，入口即化。帕劳的水果也是不可错过的美食之一，出产的水果有椰子、芭蕉、西瓜、木瓜。
##### 需要提醒的是，帕劳当地生产的水产品、蔬菜瓜果无污染，可放心食用。需要提醒的是，当地传统方式加工的食品卫生较差，有时可致腹泻，请提前做好必要的准备，以防万一。
### 特色美食
#### 海鲜（Seafood）
##### 海鲜大餐是帕劳最特色也是最常见的大餐，像是鲔鱼、石斑、干贝、红树林蟹等等，都值得一尝。
#### 椰子蟹（Coconut Crab）
##### 椰子蟹是蟹类中挺重要的一种，平时攀附在椰子树上，以吃椰子维生，长相有点怪异，乍看颇像是只长了硬壳的大蜘蛛，成蟹约有20-30厘米。这是一种只在帕劳才有的新奇家伙，它的样子像放大了几百倍的蟑螂，两只巨螯坚硬锋利。吃起来美味可口，据说这种蟹相当滋补，尤其是对男性而言。所以即便价钱不便宜，仍吸引了不少游客一尝究竟。因为以椰子为食，椰子蟹身上的每一个部位都浸透着椰香，清蒸过后，椰香四溢，煞是诱人。
#### 蝙蝠汤（Bat Soup）
##### 帕劳人发现岛上的蝙蝠特别多，这些蝙蝠经常徘徊在丛林之间，只要植物一开花，蝙蝠就会吸取不同花朵的汁液。帕劳人相信这些蝙蝠吸收了植物的精华，吃了它们的肉对人的身体也就特别有帮助。最常见的蝙蝠汤烹调法是加入枸杞子和姜一起煮，煮好的汤喝起来清新爽口；还有在汤中加入椰浆的，别有一番风味。一般而言，蝙蝠汤端上桌时肉与汤已分离，游客看不到蝙蝠，但如果你想要尝尝蝙蝠肉，餐厅会帮你去皮去毛处理再吃。蝙蝠肉吃起来颇像鸡肉，味道很鲜美。
#### 树薯和山芋（Cassava & Yam）
##### 为帕劳当地的主食，树薯比一般的甘薯硬；山芋完全没有纤维，入口即化。
#### 百年干贝（Conpoy）
##### 帕劳的特产，生长在海底已超过100年，直径都在1米以上，巨大、惊人，做成生贝片，味道鲜美，脆甜可口。
## 扩大图1
## 扩大图1
