# 
## 常熟
### Changshu常熟
#### 旅行指南
# 简介
### 游常熟，当先看《沙家浜》，尤其是《智斗》选段，50年来常演不衰。《沙家浜》为当年京剧样板戏之一，改自沪剧《芦荡火种》，其故事的发生地就在常熟南郊，深埋在万顷水田之中。而如今的沙家浜，却以水乡温柔地，浩荡芦苇丛成为著名的观光休闲胜地。
### 孔子三千弟子中，唯一来自于南方的言子即为常熟人，从那时起就开启了虞川2500年的文化积淀，以致后世有翁同龢这样的状元宰相、两朝帝师也就不足为奇了。但如果你徜徉虞山景区，还可见到钱谦益、柳如是、黄公望、曾朴等名人埋骨于此，堪称物华风流，人杰地灵。
### 有兴趣的话，可以来脉望馆听一听古琴清音。琴棋书画，琴艺为首，古琴以其深刻冷峻的音色，清和淡雅的音乐品格寄寓了中国文人风凌傲骨、超凡脱俗的处世心态，而常熟正是虞山琴派的发源地。静聆一曲，一个秀美风雅的江南名城就在指间缓缓流出……
## 沙家浜
## 芦苇丛
## 柳如是
## 七弦清音
# 目录
## 常熟必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P03
# 目的地必玩
## 戏里戏外沙家浜
### 40多年前，京剧样板戏《沙家浜》红透全中国。《沙家浜》前身是沪剧《芦荡火种》，故事的发源地就在常熟的沙家浜，这片广阔的水乡芦苇丛中。如今的沙家浜不但建造了抗日战争时期的江南小村庄、春来茶馆、横泾老街、芦荡湿地、沙家浜革命传统教育馆、新四军活动旧址等，抗日传奇故事与优美的水乡风光相结合，沙家浜已经成为长三角地区著名的旅游胜地。
## 虞山怀古
### 小小的一座江畔土山，有什么魔力让天下士子趋之若鹜？如果你亲临山麓就会恍然大悟：从江南先祖虞仲，孔子七十二贤弟子之一的言子，一直到元代大画家黄公望，明末民族英雄瞿式耜，一代文宗钱谦益，名妓柳如是，清代大画家、开创“虞山画派”的王石谷，清代同治、光绪两朝帝师翁同龢，著名文学家曾朴等统统埋骨于此。良臣将相，才子佳人，无不是在中国历史上鼎鼎大名，生生把一座小山烘托出一份浓浓的人文气息。
## 虞山琴派四百年
### 当古琴成功申遗，成为中国首批非物质文化遗产时，许多中国人还分不清古琴和古筝的区别，而常熟，这座江南水乡中心的历史古城，已经把琴风延续了400年之久。常熟古名琴川，穿城而过的7条河流，如古琴之七弦，自古就为“古琴艺术之乡”，明末清初，古琴艺术大师严天池创立“虞山琴派”，成为历史上第一个古琴流派。此后，虞山琴派400多年来盛传不衰，影响深远，被誉为“古音正宗”。
# 旅游时间
## 每年11月，是去沙家浜吃阳澄湖大闸蟹的最佳时间，也是常熟旅游的黄金时节。每年6月有宝岩杨梅节，同时也是去曾（赵）园赏荷的最佳时间。
## 常熟地处北亚热带南部湿润气候区，季风盛行，四季分明，气候湿和，雨量充沛。夏季盛行海洋来的东南风，以炎热多雨天气为主；春秋两季为冬夏季风交替时期，常出现冷暖、干湿多变的天气。
# 历史文化
## 历史
### 常熟历史悠久，人文荟萃。早在距今五千多年的新石器时代，我们的祖先就在这块水网密布的土地上从事家耕渔牧和生息繁衍。良渚文化遗址遍布整个常熟地区。
### 宋元以来，江南商品经济发达，造就了常熟文化事业的蓬勃发展，其中虞山琴派的创立和崛起，象征着士绅阶层在常熟得到充分的发展机遇，一大批在政治、文化和艺术方面具有崇高地位的名人不断涌现，如元大画家黄公望、明末文学家钱谦益，清代帝师翁同和，文学家曾朴都是常熟名人。
## 文化
### 虞山琴派
### 明代末年，虞山派兴于江苏常熟，因当地有虞山而得名，其创始人严天池在常熟组织了中国第一个琴社组织——琴川琴社。他师承了陈爱桐的优秀传统，又吸取了京师琴派特色，形成了‘清、微、淡、远”的琴风。从历史的眼光来看，虞山派上承浙派精华，下启广陵琴风，贡献卓越，故后人称虞山派为“古音正宗”、“黜俗归雅，为中流硫柱”、“明清之际最有影响的琴派”，确实当之无愧。
### 书法
### 常熟书法，底蕴深厚，源远流长。唐人张固的《幽闲鼓吹》中即记述有“书圣”之称的草书大家张旭与常熟老翁论书的故事。据《中国美术家人名辞典》统计，入选其中的常熟籍书法家就有近200人。如此众多的书法人才，在全国同类城市屈指可数。
### 绘画
### 国家历史文化名城常熟，画家迭出。据不完全统计至清末，即有画家一千余人之多，可谓群星璀璨，代有传人。其中尤以熔南北宗于一炉的“虞山画派”，流风遗韵，于今不衰。常熟绘画，可追溯到元代的黄公望。黄氏多才多艺，工书法、诗词、散曲，尤精于山水画。创作注重写生，取材多以虞山、富春一带山水为主，或以浅绛或以水墨设色。常熟博物馆藏有《松梅芝兔图》。
### 篆刻
### 常熟篆刻，自元代缪仲素始，至今印人辈出，不乏名家，且留下大批金石，为世瞩目。1976年在古里铁琴铜剑楼地下，即发掘得一批名家藏印，计564枚，其中铜印479枚，石印58枚，半残石印27枚，至为珍宝，现藏于市博物馆。
# 节庆
## 常熟尚湖牡丹花会
### 时间：4月初-5月初
### 地点：常熟尚湖景区荷香洲公园的牡丹园
### 活动期间有大型文艺专场、情缘牡丹婚典、捕鱼；水上渔家鱼鹰捕鱼生活秀；民间鸟类艺术表演；民间民俗艺术表演：腰鼓、秧歌、打莲枪、荡游船、角士舞等。
## 常熟虞山宝岩杨梅节
### 时间：6月15日-7月5日
### 地点：常熟虞山景区宝岩生态观光园
### 宝岩杨梅已有近千年的历史，至今，宝岩尚存170多棵树龄逾百年的古杨梅。每年六七月间杨梅成熟时节，这里将会举办热闹非凡赏梅盛宴，成千上万的人到宝岩看杨梅的习俗经久不衰。
## 常熟沙家浜旅游节
### 时间：9月中旬
### 地点：常熟沙家浜景区
### 围绕民俗风情、水乡风光、田园风味等特色，开展沙家浜中秋焰火晚会、江苏省龙舟邀请赛、尚湖金秋秀水节、虞山城墙登高节、江南花朝会等缤纷活动，开通沙家浜芦苇荡东区生态湿地水上游览。
# 区域分布
## “鱼米之乡”常熟东邻太仓，南接昆山、苏州，西接无锡、江阴，境内水网交织，从城区为轴心向外辐射出不少河流和湖泊。沙家浜位于常熟南部常熟最大湖泊昆承湖南畔，是船游芦苇荡和农家乐吃蟹的地方。
## 三环路以内为常熟市中心，这里虞山与尚湖隔水相望，兴福寺、藏海寺等寺庙和名墓在虞山景区内。方塔园位于市政府以南，附近是热闹的购物区、赵园、曾园等，服装城购物旅游区也在不远。
# 交通
#### 常熟没有机场也没有铁路，但是到常熟还是比较方便的，204国道穿城而过，还有沿江高速、苏嘉杭高速将常熟和苏州，无锡，常州，张家港，太仓，上海等周围的每个城市连接起来。
## 到达离开
### ◆机场
#### 离常熟最近的机场是无锡的苏南硕放国际机场，全国主要城市都有航班直达。从无锡机场到常熟车约一小时。
#### 机场地址：无锡市高新区硕放街道，距离无锡市区16公里，车程约30分钟。
#### 咨询电话：0510-96889788
#### 网址：www.wuxiairport.com/无锡机场到常熟：
#### 1.坐机场1号线（15元）或751路（2元，要到航站楼外面候车），坐到无锡汽车站（就是无锡汽车北站、无锡火车站）然后坐长途车（15元）到常熟，5分钟一趟车。
#### 2.打的到无锡汽车东站(30元左右)，然后坐无锡东站到常熟招商城汽车站的便捷巴士（公营，20分钟一趟），10块5毛钱。
### ◆客运站
#### 常熟有多个客运站，其中常熟长途汽车站（南站）是主要的客运站，面向外省市运营，基本开往江苏省内临近的城市以及上海。
#### 车站地址：常熟市招商东路1号
#### 电话：0512-52752836
#### 常熟到苏州：早6点至晚6点，基本30分钟一班，票价12元。
#### 常熟到无锡：有停靠无锡西站、北站和南站的多趟班车，20-30分钟一班，票价10-12元。
#### 常熟到上海：常熟发往上海的班车主要的停靠点现为上海长途客运总站，平均15-30分钟一班，票价36-37元。另有发往上海长途南站的车，平均1小时一班，票价也是37元左右。
#### 从上海长途客运总站和长途南站有长途汽车可达常熟，路程约2小时，票价在40元左右。另外，上海游客可在旅游集散中心乘旅游专线车前往常熟。杨浦体育中心7：00发车，虹口体育场7：30发车，上海体育场8：00发车，16：30由常熟返回，旅游套票（包往返车票、门票）100元，游虞山、尚湖、沙家浜3处景点。
## 当地交通
### ◆出租车
#### 常熟出租车的起步价是10元/3公里，超过三公里1.8元/公里，超过5公里每公里加收50%空驶费。
### ◆公交车
#### 市內交通有20多条公交线路，营运到深夜，全程票价2元。
#### 虞山景区公交：到山脚的虞山公园和言子墓可以乘坐110、112、113、114、5、7、8、9等多路公交。环山的南麓有125、117路，环山的北麓有102、120、9路。从言子墓也可乘118路专线车上到剑门。
# 实用信息
## 电话
### 旅游投诉电话：0512-52713476
## 网络通讯
### 沙家浜虽然水域面积大，但通讯条件良好，一般宾馆酒店都有网络覆盖。
# 行程推荐
###### 常熟除了丰富的人文遗迹之外，还有秀丽的山水风光。来这里度个周末是最佳选择，尤其秋天，不仅有浩荡的芦苇荡可赏，还有肥美的秋蟹可尝，好不惬意。
## 常熟山水怡情两日游
### 山湖美景
### 芦苇湿地
### 古典园林
###### 具体行程：
#### D1曾园、赵园→翁氏故居→方塔街（方塔公园）→虞山（尚湖）
###### 第一天在市内游览，曾园和赵园是常熟著名的古典园林，和翁同和的故居相邻。下午半天时间可以去虞山。
#### D2沙家浜
##### 第二天全天在沙家浜，最好是秋季去，芦苇飘香，阳澄湖的大闸蟹也上市了。这里人文与自然风光相结合，非常适合度周末。
## 沙家浜秋游美食一日游
### 山湖美景
### 沙家浜
### 度周末
###### 具体行程：
#### D1沙家浜-阳澄湖大闸蟹交易市场
###### 该行程最适合常熟周边城市的游客，早上自驾车去沙家浜景区，观赏芦苇湿地美景，下午离开景区后，驾车去阳澄湖大闸蟹交易市场购买螃蟹。
# 景点推荐
### 1沙家浜
#### 40多年前，一曲京剧样板戏《沙家浜》红透全中国。《沙家浜》前身是沪剧《芦荡火种》，故事的发源地就在常熟的沙家浜，这片广阔的水乡芦苇丛中。如今的沙家浜不但建造了抗日战争时期的江南小村庄、春来茶馆、横泾老街、芦荡湿地、沙家浜革命传统教育馆、新四军活动旧址等，抗日传奇故事与优美的水乡风光相结合，沙家浜已经成为长三角地区著名的旅游胜地。
#### 门票：每年6月－11月为旺季，门票价格100元，每年12月－次年5月为淡季，门票价格80元，泛舟芦苇荡100元/小时。沙家浜《让子弹飞》演出30元
#### 开放时间：7:30—17:30地址：常熟沙家浜风景区
#### 交通：常熟内有沙家浜专线车5路（1元）到沙家浜风景区下；或直接打的40元左右
## 感谢网友@StarlightLiu提供
#### 2虞山虞山历史悠久，其因商周之际江南先祖虞仲（即仲雍）葬于此而得名。虞山东南麓伸入古城，有“十里青山半入城”之誉。虞山景区分虞山公园及虞山国家森林公园两大部分，虞山公园在山脚的东部，依山傍城，景物绝佳，是江南一带著名的山林。登山北望，千里长江悠悠东逝，如果天气晴好，还可以看到对岸南通的狼山，两山隔江相望，历来是欣赏江景的名胜。
#### 门票：免费，部分景点单独收费。其中，登城墙30元、维摩山庄10元，剑阁5元，读书台10元。
#### 开放时间：6:30—17:00地址：常熟市区西郊
#### 交通：山脚的虞山公园和言子墓可以乘坐115、5、7、8、9等车到达。环山的南麓有125、117路，环山的北麓有102、120、9路
## 感谢网友@StarlightLiu提供
### 3曾园
#### 又名虚廓园、虚廓居，原为明万历间御史钱岱所筑“小辋川”部分遗址。清同治光绪间刑部郎中曾之撰营为家园，取名“虚廓居”，亦为其子晚清文学家曾朴故居，习称曾家花园。曾园以水面为中心，四周环亭榭假山，修竹古木，布置得宜，建筑别具匠心。且借景虞山，水光山色融为一体。
#### 门票：30元
#### 开放时间：9:00—17:00地址：常熟市甸桥东路
#### 交通：市内乘坐5路公交车在第一人民医院站下车可达
### 4赵园
#### 赵园和曾园都是原明万历御史钱岱所筑的“小辋川”部分遗址。清同治、光绪间，园归阳湖赵烈文，赵氏为曾国藩的高级幕僚。民国后园归武进盛宣怀。赵园同样将虞山景色纳入园内，园内以水景取胜，景点环池而筑，参差错落，布置得宜。园内主建筑为赵烈文的“能静居”。
#### 门票：30元
#### 开放时间：9:00—17:00地址：常熟市城区西南隅翁府前
#### 交通：市内乘坐5路公交车在第一人民医院站下车可达
### 5常熟古琴艺术馆
#### 艺术馆坐落在明代藏书楼脉望馆内，是目前全国唯一一家由政府财政拨款的专业琴馆。古琴艺术馆分四个区域，分别介绍严天池、徐青山、吴景略等古琴名家，展示当今常熟对古琴艺术传承和保护的成果，并以实物形式展示古琴制作流程。
#### 门票：免费
#### 开放时间：9:00—17:00地址：常熟市虞山镇南赵弄10号
#### 交通：市内乘2、5、7、8、9、104、105、110路至脉望馆
#### 6綵衣堂(翁氏故居)翁氏故居始建于明代成化、弘治年间，是一座具有典型江南建筑风格的官绅宅第，本为翁同龢之父买下作为孝养母亲之所，取二十四孝中老来子彩衣娱亲之意，称綵衣堂。其主厅“綵衣堂”有江南地区保存最好的明代大厅，集雕、塑、绘于一体，内容丰富，艺术价值极高。馆内还设有介绍翁同龢生平事迹和翁氏一门书法等展览。
#### 门票：20元
#### 开放时间：8:30—19:00
#### 地址：常熟市书院街翁家巷2号
#### 交通：市内乘坐5路、9路公交车在第一人民医院站下车可达
### 7燕园
#### 燕园始建于清乾隆年间，时任福建台澎观察使兼学政的蒋元枢，渡海遇险，回常熟后，取“燕归来”之意，故名燕园。燕园是常熟众多古典园林之一，有燕园十六景，诸景中尤以“燕谷”假山为最。“燕谷”为其时叠山名手戈裕良所制，峻险清奇，与苏州环秀山庄、扬州小盘谷、如皋水绘园相颉颃，为园艺家所赞赏。
#### 门票：15元
#### 开放时间：8:30—19;00地址：常熟城区辛峰巷内
#### 交通：常熟5路、9路在言子墓站下
### 8铁琴铜剑楼
#### 铁琴铜剑楼在海内外闻名已久，其所藏旧抄善本达十余万卷，与聊城杨氏“海源阁”、归安陆氏“皕宋楼”、钱塘丁氏“八千卷楼”齐名，并称清代藏书四大家。藏书楼建于清乾隆年间，已经有二百多年的历史。从创始人瞿绍基起，瞿氏五代藏书楼主都淡泊名利，以藏书、读书为乐。瞿氏第二代、绍基之子瞿镛，对鼎彝古印兼收并蓄，尤为珍爱一台铁琴和一把铜剑，铁琴铜剑楼由此得名。
#### 门票：15元
#### 开放时间：8:30—16:30地址：常熟东部的古里镇
#### 交通：市区206路公交车可达
### 9琴川民居
#### 琴川是常熟古城的别称。因唐代开挖的古运河纵贯古城中心，河上七条支流似琴上七弦而得名。古城内至今仍基本保持明清时期街渠并行的坊巷格局，生活气息浓厚，充分体现了传统的江南生活特色。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：县南街
#### 交通：乘坐109、109b、109、109b在引线街站下车，步行30米至瞿桥
## 感谢网友@StarlightLiu提供
### 10尚湖
#### 尚湖与常熟虞山相映，一向为江南著名的风景旅游胜地。黄公望、沈周、唐寅、康有为、于右任、柳亚子等历代文人均有题咏传世。公园内有近千亩的湿地，遍布池杉、芦苇、蒲草，给景区的生态提供了无限生机。良好的生态成了鸟禽的天堂。泛舟湖上，可见“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景。
#### 门票：60元
#### 开放时间：8:00—16:10地址：虞山山麓
#### 交通：116、117、120、125路公交车可达
# 购物攻略
## 购物概况
#### 常熟的大米和阳澄湖大闸蟹驰名中外，醇香四溢的桂花酒和酥嫩鲜美的“叫化鸡”，也不逊色，品尝之余可稍带回家，但最好在沙家浜大闸蟹批发市场去买，价格比饭店便宜。
## 购物必买
### 桂花酒
#### 桂花酒源自常熟虞山脚下百年老店王四酒家，是取上等糯米，集秋后之丹桂精心酿制而成。，桂花白酒具备了“品质优，酒度低，色泽美而透明，酒味香而甜醇，一年四季可饮，男女老少皆宜”的特点，成为品饮、馈赠的佳品。
### 绿毛龟
#### 绿毛龟，观赏动物，成为案头别致摆设，特别是用白瓷钵盛清水养之，其毛更显碧绿可爱，令人赏心悦目。绿毛龟原产于虞山山涧之阴荫处。秦淮海诗云“龟藏坎水毛皆绿”。
### 水晶杨梅
#### 虞山之麓面临尚湖的宝岩湾，栽种杨梅历史悠久，果实汁多甘美。不同于其他品种的黑红、紫红、桃红、淡红，水晶杨梅的底色是“玻璃白”色的，其上撒红点，是最具特色的地方品种。
### 阳澄湖大闸蟹
#### 阳澄湖清水大闸蟹享有“蟹中之王”的美称，其外形特征：青背、白肚、黄毛、金爪、体壮。青背，蟹背青得发亮，清爽，半透明，烧熟后，显纯红，红得鲜艳。桔红色的蟹黄、白玉似的脂膏、洁白细嫩的蟹肉，造色、香、味三者之极，更无一物可之上。
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 常熟是苏州的县级市，且距离上海、苏州、无锡都不远，因为来游玩的朋友们可返回周边城市居住。常熟市区面积不大，居住在市中心是最好的选择。常熟的住宿条件优越，在市区有许多的高级酒店和旅馆，在景区附近也有多家酒店旅馆供游客选择，而且大多交通便利，视野又好，干净舒适。
## 住宿推荐
#### 11如家快捷酒店（常熟方塔步行街店）
###### 如家快捷酒店（常熟方塔步行街店）位于常熟市方塔东街上，至常熟市红色旅游风景区沙家浜20分钟。酒店秉承如家酒店连锁的特色——三大“统一”性：统一建筑设施；统一服务；统一硬件设施。风格简约、别致，设施齐全舒适，展现的是一个“干净、温馨”的住宿环境。
###### 房价：148元起
###### 地址：常熟虞山镇方塔东街11号(市中心地区，近海虞南路)电话：0512-52226666
#### 12常熟四季美家宾馆
###### 常熟四季美家宾馆是一个绿色、时尚、温馨的经济型商务宾馆；推窗与十里虞山最美风景相伴；绿水青山尽收眼底，是坐拥于繁华市中心的绿色家园，客房窗外正对着虞山最美风景，您可以饱览整个虞山公园全貌；常熟新地标“虞景文华”（集休闲、娱乐、餐饮、购物于一体）就在一墙之隔。
###### 房价：100元起
###### 地址：常熟虞山镇北门大街48号(虞山尚湖风景区，近枫林)电话：0512-52225556
#### 13常熟水晶宫宾馆
###### 宾馆位于方塔街市中心与方塔步行街十字路口，宾馆距长途汽车站仅10分钟车程，周边风景优美，齐全配置、便利交通，饭店、便利店、超市等一应俱全。
###### 房价：118元起
###### 地址：常熟虞山镇方塔街吉祥商城4-3 (虞山尚湖风景区)电话：0512-52797988
### 14上海市总工会沙家浜度假村（沙家浜大酒店）
##### 度假村位于风光秀美、波光粼粼的常熟昆承湖畔，是一个集疗养、休养、度假、教育培训、会务、旅游、娱乐、购物为一体的综合型场所。度假村规模大，标准高，文化设施齐全，100余幢矗立在银光湖色中的欧美式小别墅与酒店主楼每天可同时接待3000人住宿度假。
##### 房价：280元起
##### 地址：常熟沙家浜镇西首(沙家浜风景区，近沙南路)电话：0512-52500157
# 美食攻略
### 美食概况
##### 常熟有十大名菜（叫化鸡、百汁西露笋、出骨刀鱼球、幢锅油鸡、清汤脱肺、芙蓉蟹斗、出骨生脱鸭、松树草油、响油鳝糊、起油豆腐汤）和八大名点（冰葫芦、盘香饼、栗子羹、炒血糯、山药糕、扁豆酥、印子糕、炸元宵），还有醇香四溢的桂花酒。其中以酥嫩鲜美的叫化鸡最为著名，可到其发源地，位于兴福寺附近的著名的王四酒家品尝最正宗的口味。
##### 此外，当地人用血糯米做的各种甜点心，味道也不错，值得一尝。作为江南水乡，到常熟沙家浜尝河鲜，品阳澄湖大闸蟹，乃是人生一大乐趣，不过价格稍贵。
### 特色美食
#### 出骨刀鱼球
##### 刀鱼口味鲜美，惟细刺骨较多，吃时甚为不便，常熟福山港所产刀鱼多而且肥。鱼鱼成小圆球形，色泽洁白，浮在汤面，汤色澄清，鲜美清香。鱼球非常细嫩，如水豆腐一般，入口即化。
#### 叫花鸡
##### “叫花鸡”原出于江苏常熟，是一些穷苦难民（或叫要饭的）偷来的鸡，用泥巴把鸡包起来，架火烧泥巴，泥烧热了鸡也就熟了。此鸡皮色金黄橙亮，肉质鲜嫩酥软，香味浓郁，原汁原味，营养丰富，风味独特。可备香油、葱白、甜面酱供蘸食。
#### 锅油鸡
##### 为常熟王四酒家于本世纪初创制的名菜，此菜选本地产“三黄”母鸡，经独特的烹制方法制成，具有色泽金黄油亮，皮肥肉腴，香气芬芳的特点。
#### 盘香饼
##### 被美食家誉为常熟食品一大特色的“石梅盘香饼”排在常熟著名小吃之首。用面粉制作，绕成盘香形，烘烤而成。色成金黄。食时外脆内酥，味香可口。内有馅心，外撒芝麻，分白糖猪油，猪油夹沙、葱猪油、白糖玫瑰、椒盐等，出炉时松脆酥香。
#### 清汤脱肺
##### 江苏常熟名菜“清汤脱肺”为1920年山景园名师朱阿二创制而成，取鲭鱼内脏去肺为主料，配之火腿、笋片、香菇等烹制成清汤，鱼汤为淡白色，鱼肝粉红色，汤肥而糯，鱼肝酥嫩，味鲜而香，在当地普遍受到欢迎。
### 餐馆推荐
#### 15王四酒家
##### 苏锡一带的老字号酒家，以经营苏帮菜为主，其中王四熏鱼、鸭血糯、王四叫化鸡、桂花酒等是不可不尝的名菜。
##### 菜系：苏帮菜
##### 地址：常熟市虞山北路兴福街358号
##### 电话：0512-52849999
#### 16兴福寺面馆
##### 着蕈油面是其一绝，采用虞山上的野生菌制成，面身筋斗，汤底醇厚而鲜美，即便加素浇头也很美味。
##### 菜系：苏帮菜
##### 地址：常熟市兴福寺后山门
##### 电话：0512-55995362
#### 17山景园
##### 常熟的百年老店之一。菜肴是典型的江浙风味，出品说不上多精细，但味道不错，价格也适中。
##### 菜系：苏帮菜
##### 地址:近郊方塔街100号
##### 电话：0512-52702666
#### 18百岁鱼
##### 吃鱼的好地方，食客挑选鲜鱼称重后，当即做成火锅。鱼肉片得薄薄的，夹起来却不碎不破，肉质细嫩爽滑，回味不绝。
##### 菜系：湖鱼，苏帮菜
##### 地址:近郊常熟市李闸路211号(近闽江路)电话：0512-52815788
## 扩大图1
## 扩大图1.1
