# 
## 平遥
##### Pingyao封面提供者
###### @紫陌ZIMO
### 平遥
#### 旅行指南
# 简介
### 平遥古城是将城墙、官衙、街市、民居、寺庙作为一个整体列入《世界遗产名录》的。在中国，只有云南丽江可与之比拟。走马平遥，恍如隔世。
### 漫步在至少有200年历史的石板街道上，看着两边鳞次栉比的明清古建筑，投宿在百年以上的民居里，时光倒流，物我两忘。历史在这里停住了脚步，唯一变化的是来来去去的国内外游客。在平遥，城墙、民居、衙署、寺庙、道观、钱庄、镖局，无一不是历经数百年的岁月走到了今天。就连袅袅升起的炊烟，屋内老人的咳嗽，巷间孩童的嬉戏，也是延续了十数代祖先的形貌，引人遐想，致人深思。
### 千万不要以为平遥只是古城、票号而已，请一定要看看城外的双林寺、镇国寺等古寺庙。跨越千年的菩萨冲你微微而笑，清朝士子的题字居然还清晰地留在梁额上，千百年的古物保留得如此完整，只有在山西，只有在平遥。
## 古城墙
## 票号
## 古民居
## 明清街
## 世界遗产
# 目录
## 平遥必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 门票⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
# 平遥必玩
## 漫步古城墙
### 平遥的古城墙可谓实用性和装饰性完美统一的典范，就装饰性而言，它有垛口3000，敌楼72，象征孔子3000弟子，72贤人——儒家礼制文明在这里被发挥得淋漓尽致。走在宽阔的城墙道上，你会经常遇到各色的外国游客踽踽而行，仿佛生怕惊扰古城的样子。这便算是对中华文明的顶礼膜拜吧！
## 日升昌票号
### 日升昌票号也即“中国票号博物馆”，这是中国第一家汇兑业号，山西金融业发达的标志，中国“华尔街”的象征。这里每天人满为患，旅游的、鉴赏的、学习的、励志的，像小学生一样聆听导游绘声绘色讲解着那一段段往事。
## 饕餮古城
### 山西是面食的故乡，平遥是面食的胜地。当初富甲一方的晋商们同样没有忘记美食佳肴和人生意趣。平遥牛肉、曹家熏肘、晋中油糕、蜜汁山药、碗托、灌肠……光听名字就可以让你垂涎欲滴。
## 戏里戏外
### 平遥是古城，也是活着的文物。国内保存最完好的县衙内每天都有升堂表演；日升昌天天“招学徒”、“写汇票”；逢上周六周日，北城门口还会来个迎宾仪式。夜幕降临，九龙壁前的平遥大戏堂更是座无虚席，戏曲、杂技、歌舞，一场场视听盛宴就此奉上。
# 门票
## 平遥古城门票：120元（套票，包括古城墙、日升昌、县衙、清虚观、城隍庙财神庙、明清古街、百川通、协同庆、天吉祥、雷履泰故居、中国商会馆、同兴公镖局、古民居博览苑、华北第一镖局、中国镖局、蔚盛长、汇武林、文庙、苗世民藏报博物馆、蔚泰厚20个景点），景区电瓶车30元。门票三日内有效。
## 开放时间：8:00-19:00，非售票类景点则全天可入。
# 旅游时间
## 平遥古城的最佳旅游时间为春、秋季。其实作为一个人文景区，平遥一年四季都适合旅游。相对而言，春秋季温凉宜人，较为舒适，且9月底还会举办平遥国际摄影展。平遥冬季虽冷，不过游人较少，而且能够欣赏到民间社火表演以及皑皑白雪下的古城美丽景色，不失为一个不错的出游时间。另外，由于平遥春节的年味较浓，活动也丰富，故此时去也不失乐趣。
## 平遥是世界遗产，黄金周期间人满为患，食宿价格大幅度上升，可以的话避开这段时间。
# 历史文化
## 平遥建城已有2800年的历史，是中国现存最为完整的一座古代县级城市。因其所有特征为人们展示了一幅非同寻常的文化、社会、经济及宗教发展的完整画卷，目前已经被载入世界文化遗产名录。古城与四川阆中、云南丽江、安徽歙县并称为“保存最为完好的四大古城”，也是目前我国唯一以整座古城申报世界文化遗产获得成功的古县城。
## 早在明代中叶，平遥地少人多，土地瘠薄，多有人外出经商谋生，“跋涉数千里，率以为常”。至清初，境内商业逐步繁荣。康熙年间，以平遥商帮为劲旅的晋商，不仅称雄江北，且将势力扩展到江南。平遥商人多在当地设总号，在外地设分庄。嘉庆末年，平遥商帮已遍布全国通都大邑，水陆码头。总号与各分庄及客户之间，大宗项的批发、运销、中转业务兴旺发达，各种货物源源不断运进古城，又直接发往省内外。道光三年（1823年），平遥商人首创日升昌票号，总号设在平遥城内西大街，在全国各大城市遍设分号。随之票号业兴起，先后成立的平遥票号总数达22家之多，在全国70多个城镇码头设立分号400余个，承揽了全国各地上至官银、赋税、军饷，下至商号、店铺的资金及个人私银的汇兑、存放业务。
# 节庆
### 春节时间：农历初一至十五
### 地点：明清一条街
### 春节期间，古城平遥除一般的春节活动之外，还有一系列特别项目。诸如县太爷拜年、县太爷送财神、社火表演、民乐演奏、赏灯会、猜灯谜及祭孔表演等。其中，赏灯会颇为热闹，游客可在城墙、街区、县衙观灯。
### 社火节时间：每年元宵节
### 地点：古城南大街、西大街
### 社火源于秦汉百戏，发展于唐，盛行于宋至明清时期。如今除重大活动外，每年元宵节是闹社火的固定时期。每到此时，城镇乡村都要在主要街道和广场挂彩灯、搭彩楼彩台、装彩车，进行各种演出和街头文艺表演。舞龙、舞狮、抛绣球、抬花轿、民间八音会吹奏、锣鼓大赛、晋剧、秧歌、小戏演唱等各种民间的演出活动竞相登台，场面是人山人海、灯火辉煌。
## 平遥国际摄影大展时间：九月下旬
### 地点：平遥古城
### 来自海内外的多位摄影人都会在展览会呈现自己的优秀作品，并设立奖项表彰。这使平遥古城独特的风貌、古朴的民风以及形式多样的摄影活动交相辉映。
## 推光漆器艺术节时间：九月下旬
### 地点：平遥古城
### 请传统艺人现场展示生产工艺流程。其中推光漆器展销会有高档屏风、挂屏、电视柜、大小衣柜、角柜、酒柜、陈列柜、首饰匣等展品。还有精品展示拍卖会、漆器工艺可持续发展论坛，雕刻、绘画、书法等实用性工艺研讨。
# 区域分布
## 平遥的绝大多数景点就集中在古城内部，一般游客在此食宿游玩即可。除此之外，平遥周边的四乡八镇还散布着多处古寺庙和民居，其中不乏珍品，有文物癖好的驴友千万不可错过，例如东北郝洞村的镇国寺和西南桥关村的双林寺，还是平遥世界文化遗产的一部分。
# 特色体验
## 光影下的古城
### 平遥的明清民居保存完好的有400余座，许多店铺商肆依旧光亮如新，不需布景就可以直接开拍古装剧了。而平遥每年都会举办摄影节，即使在平时，手扛长枪大炮的人也不在少数。随便在哪里摆个POSE，你就入景了。
## 穿越历史
### 县太爷惊堂木一拍，你就入戏了。在平遥，除了逛街看宅，每天的娱乐表演也够你忙的了。在县衙，每天都有县太爷升堂办案；日升昌还会像模像样地招学徒、写汇票（寄明信片）；周六周日，北门外敲锣打鼓，迎接贵宾；至于平遥大戏堂内，各色曲艺节目更是让人目不暇接。
# 交通
## 到达离开
### 机场
##### 平遥没有机场，距平遥最近的机场是太原武宿国际机场，地处太原南郊，距市区18公里左右。除了机场巴士，太原公交201、901等路穿梭于市区和机场，从市区打的到机场一般需要45元左右。
##### 从太原到平遥可以乘坐火车和汽车。太原至平遥的火车很多，几乎每个小时都有经停，火车站位于太原市区建设南路2号，机场有巴士可至。长途客车可在建南汽车站乘坐，与平遥之间对开车次极多，车站位于小店区建设南路447号。机场巴士咨询电话0351-7286994。
##### 太原机场至市区交通信息：
##### 太原机场巴士一（上行）：五一广场→航站楼
##### 停靠站：五一广场（三晋国际饭店）—迎泽大街—火车站—建设路—太榆路—航站楼
##### 运营时间：6:00、8:00，从09:30分开始至20:30分，每1小时1个班次（逢半点发车），中途不停车。
##### 票价：15元
##### 太原机场巴士一（下行）：火车站→航站楼
##### 停靠站：航站楼—太榆路—长风大街—并州路—迎泽大街—三晋国际饭店—迎宾汽车站—长风街东口—建南汽车站—大营盘—五一广场—三晋国际饭店—火车站。
##### 运营时间：早8:00开始至当天航班结束，具体时间根据航班状况决定。
##### 票价：15元
##### 太原机场巴士二（上行）：西山大厦→航站楼
##### 停靠站：西山大厦—西客站—迎泽西大街—滨河西路—龙城大街—航站楼。
##### 运营时间：每日两班，11:15和16:15各一班。
##### 票价：25元
##### 太原机场巴士二（下行）：航站楼→西山大厦
##### 停靠站：航站楼—龙城大街—滨河西路—迎西大厦—西客站—西山大厦。
##### 运营时间：每日两班，10:30和15:30各一班。
##### 票价：25元
##### 201路公共车：票价2元，首站末站：火车站—太原飞机场，运行时间：夏季：06:00—20:00，冬季：06:00—20:00901路公交车：票价3元，首站末站：太原火车站—榆次老城，运行时间：夏季：06:20—18:10冬季：06:25—18:10901支线公交车：票价3元，首站末站：太原火车站—榆次老城，运行时间：夏季：06:20—19:20，冬季：06:20-20:00TIPS
#### 因为太原至平遥的火车车次很多，票价不到10元，行程约1.5小时；而汽车需2小时行程，25元左右，所以推荐乘坐火车为
#### 宜。
### 火车站
##### 平遥火车站在同蒲铁路上，向北可达太原、石家庄等地，向南可到临汾、运城等地，北京、太原、西安都有火车可直达平遥，其中北京至平遥的普通快铁耗时在12小时以上，西安至平遥约8-9小时。
##### 从平遥火车站坐人力三轮车5分钟可到达古城，价格约5-10元，步行约10分钟即可。
##### 火车站地址：县城西北部
##### 电话：0354-5673197
### 客运站
##### 平遥汽车站主要是发往太原的车，其余发往晋中本市各辖县。
##### 汽车站地址：在火车站东南侧的下西关大街上，出火车站后前行几分钟即可到达
##### 电话：0354-5624233、5623197
##### 平遥汽车站与太原建南长途汽车站之间，每天6:40—18:30分，每15分钟对开一班，全程大约2小时，票价25元左右。
##### 平遥至榆次，约40分钟一班，25元左右；平遥至介休，8点至18点约半小时一趟，10元左右。
## 当地交通
### 公交车
##### 平遥古城内无须坐公交，只有到乡间的镇国寺和双林寺等才需乘坐。公交车的营运时间：秋冬：早7:00—晚6:30（循环）；春夏：早7:00—晚8:30（循环），价格一元。
### 出租车
##### 计价微型面包车起价为三元，起价基本里程为两公里，行驶超过两公里后，每超一公里加收一元；
##### 普通型小轿车起价为六元，起价基本里程为三公里，行驶过三公里后，每公里加收一元；高级型小轿车（桑塔纳以上）起价为十二元，起价基本里程为三公里，行驶超过三公里后，每公里加收两元。实际上，平遥的出租车不是很规范，稍远时也可议价。
### 三轮摩托车
##### 起价为两元，起价基本里程为两公里，行驶超过两公里租价面议。
### 人力黄包车
##### 两公里内每人次3元，包车游一天比较划算，约50元左右，可砍价。
### 古城内游览电瓶车
##### 价格30元/人。
# 实用信息
## 健康安全
### 山西气温低，降水少，风沙大，尤其是在春季，此时旅游最好准备太阳镜、帽子等物以防风沙。平遥的饮用水口感微咸，饮时会稍感不适，建议直接购买纯净水代替。
## 砍价
### 平遥的住宿、吃饭、购物、交通什么都能砍，建议试着讲价。某些餐馆没有明码标价，务必事先问清价格。
## 观景
### 背包客不用请导游，可一路随团蹭听。古城内古迹众多，需多处验票，妥善保管门票。持有古城门票的游客白天到平遥大戏台均可免费观看演出。
### 很多人来平遥，仅仅在古城内游玩逗留，实在可惜。实际上，古城外乡间的几处寺庙极具特色，为海内罕见的稀世珍宝，尤其是双林寺和镇国寺，无论是古建本身还是寺内雕塑，都是独一无二的艺术珍品。这两处寺庙还是与古城一同列入《世界遗产名录》的。
## 家庭旅馆
### 平遥住宿的一大特色就是有许多家庭旅馆，由自家的百年老宅改建而成，算是鲜活的博物馆，有的至今仍使用土炕，南方来的游客不妨一试，体验一下黄土高原的情调。
## 摄影须知
### 平遥古城里面的墙面多以青黑色为主，拍照留念最好不要穿白色衣服，否则光比过大，导致曝光过度。另外，可在相机测光基础上加半档的快门速度，或者减两档曝光补偿。保证曝光正常，色调真实。
# 行程推荐
## 平遥深度体验二日游
### 古城墙
### 古县衙
### 票号
##### 具体行程：
#### D1古城墙→华北第一镖局→清虚观→日升昌票号→明清街→城隍庙→文庙→大戏台
##### 第一天，在城门口买票之后，记得加注手续以便次日游玩（三日内有效）。然后直接登上城墙观赏古城全貌。下来后按照自己的方位依次观看华北第一镖局和日升昌票号等景点——记得买张古城地图，古城虽不大，但交通标志不是很多，也很容易迷路。晚上可以去大戏台看戏。
#### D2古县衙→雷履泰故居等→双林寺/镇国寺
##### 第二天游玩剩下的景点（门票包含20个左右的景点），匀出半天的时间观看城外的双林寺和镇国寺，两座寺庙都有乡间小巴可至，在火车站附近乘坐。
## 古城游览车自由行
### 游览车
### 休闲
### 慢生活
##### D1南门方向：南门-文庙-城隍庙-清虚观-北城墙-日升昌-县衙-雷履泰故居-大南门；
##### 北门方向：北门-北城墙-日升昌-县衙-雷履泰故居-文庙-城隍庙-清虚观-北门；
##### 西门方向：西门-西城墙-县衙-雷履泰故居-文庙-城隍庙-清虚观-北城墙-日升昌-西门。
##### 以上为古城内的游览车线路（30元/人），分别以三个城门为起点，沿途停靠城内的精华景点。游客可根据自身时间安排，选择适合自己的线路。
# 景点推荐
## 1９９5４4４古城墙
### 来到平遥，第一眼看到的就是古城墙这道宏伟的风景线，它全长约6公里，是中国现存最完好的四座古城墙之一。城墙上据说有垛口3000，敌楼72，象征孔子有3000弟子，72贤人，——儒家礼制文明被发挥得淋漓尽致。
### 地址：环绕古城周边
## 2９９5４4４平遥县衙
### 中国保留最为完好的县衙，距今已有六百多年的历史。整座衙门规模庞大，其中大堂、二堂、内宅、花厅、常平仓、赞侯庙、土地祠、牢狱、公廨房、十王庙、洪善驿、督捕厅等厅房设施一应俱全。
### 地址：古城内衙门街北
## 3９９5４4４日升昌票号
### 票号始创于1823年，它是中国第一家票号，其经营网点几乎遍布整个中国，而如今日升昌已成为中国票号博物馆，向人们展示着中国古代票号业的辉煌历史。
### 地址：古城西大街38号
## 4９９5４4４双林寺
### 双林寺是与平遥古城墙、镇国寺等景点一同列入《世界遗产名录》的古寺，它重修于北齐武平二年(公元571年)。寺外观是一座城堡式建筑。全寺布局完整，共有十座殿堂，三进院落，寺内现存宋、元、明、清大小彩塑2052尊，形态各异，栩栩如生，被誉为“东方彩塑艺术宝库”。门票：40元，凭学生证20元
### 开放时间：8:30－17:00地址：平遥县中都乡桥头村北侧
### 交通：下西门或火车站13路公交车，参考价2元。
## 5９９5４4４镇国寺
### 镇国寺最为珍贵的是它的主体建筑建于五代北汉时期，纹丝不动地留存至今，堪称无价之宝。在我国比它早的木构建筑只有四座唐代寺庙，所以它在中国建筑史上名闻遐迩。镇国寺的塑像是我国寺庙中唯一保存至今的五代作品，堪称稀世珍品。它们深刻地刻画了当时社会各个阶层不同的形象，反映了中国古代雕塑艺术的高端水准，在我国雕塑史上占有重要的一页。
### 门票：20元
### 开放时间：8:30－17:00地址：平遥县襄垣乡郝洞村
### 交通：平遥县城北门外5路中巴，参考价2元。
## 6９９5４4４城隍庙
### 城隍庙始建于明初，是目前国内保存最完整的城隍庙之一，它是一所规制齐全，宗教信仰、历史文化、内涵丰厚的道教庙观，其布局规整、层次分明、气势宏伟、风格别致，处处折射出一股阴世、阳间轮回转动的森然气氛和天网恢恢疏而不漏的思想习俗。
### 地址：城隍庙街51号
## 7９９5４4４文庙
### 文庙始建于唐贞观初年，其中大成殿为金大定三年(1163年)重建，距今已有800多年的历史，至今保持原貌，这是我国现存各级文庙中历史最早的殿宇。文庙内的孔子及其弟子塑像，在全国范围内实属罕见。
### 地址：城隍庙街67号
## 8９９5４4４明清古街
### 这是古时最繁华的商业街之一。这条不长的古街上还完整地保存着明清时期的店铺遗迹，紧密连缀着包括票号、钱庄、当铺、药铺、肉铺、绸缎庄等当时各种行当的店铺，现今游客可以在这里买到平遥土特产，也有特色小吃店和纪念品店。
### 地址：古城中心，横贯南北
## 9９９5４4４雷履泰故居
### 中国第一家票号日升昌掌柜雷履泰的宅院。旧居始建于道光年间，距今已有180多年的历史了。整座院子坐北向南，是典型晋中平原风格的四合院。整院建筑用料考究、坚固实用、建筑工艺朴实无华，建筑造型雄伟壮观，充分反映了一位金融家丰厚的家财和务实的创业精神。地址：书院街11号
## 10９９5４4４百川通
### 曾是中国十大票号之一，创办于清咸丰十年（1860年），民国七年（1918年）歇业倒闭，财东是祁县渠家大院的主人渠源浈，主营绸缎庄、钱庄、茶叶庄，在半个世纪的商业中积累了丰富的资本，号称晋商八大富豪之一。现辟有家俬珍宝陈列室70余间，藏品数万件，门类齐全，琳琅满目，均为价值连城的罕见家俬。
### 地址：南大街109号
### 游玩提示：以上景点除双林寺和镇国寺外，均在古城内部，而且包含在平遥门票之内，无须另外付费。古城面积不是太大，可以步行游览；如果不愿步行的话，也有游览车可供选择。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 平遥土特产品种繁多，著名的有平遥推光漆器、剪纸、长山药、黄酒等，其中推光漆器制作精良，工艺小巧，很适合女孩子。淘宝购物的话。在古城内的“明清一条街”两侧有建筑风格独特的各式土特产店，如宏源泰、晋元恒等。
## 购物必买
### 推光漆器
#### 是平遥有名的工艺品，做工精细，光彩熠熠，外观古朴典雅，经久耐用。一般黑色为木胎，红色、褐色为漆胎。
### 手工鞋
#### 平遥手工布鞋最显著的特点是透气、吸汗性强，并增强足部对周围环境的伸展性和适应性，进而实现对人体从足部到身体的保养。六合泰枕头
#### 据说慈禧太后西行至平遥，因一路颠簸跋涉久久不能入睡，在外侍候的平遥官吏急忙献上了当时平遥特有的“六合枕”，使得慈禧安然入睡。“六合”乃指枕上有六个孔，各孔互通，代表了上下、东西、南北，寓意天下太平祥和。
### 平遥剪纸
#### 平遥剪纸极富晋中地方特色，黄土高原气息浓厚，常见的有窗花、顶棚花、灯笼花。图案种类有“蛇盘兔”、“榴开百籽”、“哈蟾吹笙笙”、“喜鹊登梅”、“鸳鸯戏水”、“喜”字团花。男婚女嫁的图案有“长命百岁”、“百年好合”、“喜气临门”、“吉祥如意”等。
## 店铺推荐
### 11９９5４4４晋元恒
#### 是从事传统漆器工艺制作销售的百年老店，主要产品有各种传统漆器家具、大型坐屏、围屏、挂屏、小型的各种小桌屏、首饰盒、花瓶等。
#### 地址：平遥县南大街104号
### 侯全英剪纸
#### 侯全英是平遥民间剪纸艺人，2010年被剪纸专职委员会邀请为剪纸艺术评委，山西省剪纸协会常务理事。其剪纸图案，大则喜气盈盈，小则小巧玲珑，精湛无比。活灵活现的人物、花卉、鱼虫、飞禽走兽，给人们以心灵的震撼，感情的激励，知识的陶冶。
#### 地址：平遥县南大街
### 12９９5４4４宏源泰
#### 一家平遥漆器专卖店，品种有：大、中、小型屏风，漆画挂，柜、凳、几，首饰盒有盘、碟、瓶，漆器包装等三百余种。
#### 地址：平遥县明清街75号
### 渠家鞋坊
#### 沿用晋商百年字号，原为祖辈家庭作坊，现在成为平遥古城开设的第一家专业鞋店。鞋坊采用全手工纳底，各式鞋种琳琅满目，走进鞋店已是一种艺术的欣赏。推荐产品：手工千层底、牛皮底布鞋、绣花鞋、牛皮底布鞋、软牛皮面鞋、手绣布鞋、拖鞋、云头洒鞋、童鞋等。
#### 地址：平遥古城北大街31号
# 住宿攻略
## 住宿概况
###### 平遥住宿当然选在古城内最佳，那些古老方正的四合院，古朴的砖瓦，积淀着历史的轮回，处处彰显着品味与神韵。
###### 平遥的客栈主要集中在西大街、明清一条街附近，且大都为老式建筑，最高不过三、四层。此外，还有当地居民开设的家庭旅馆、窑洞等也是不错的选择，可讨价还价。住宿价格从30、40元一晚的床位到2000元一晚的豪华客栈都有；家庭旅馆一般在60—100元不等；窑洞则贵些，需要100—500元不等。
###### 平遥古城外也分布有不少住宿，主要集中在古城西门外的顺城路及县政府周边。顺城路靠近平遥火车站，交通便利，吃饭也很方便。可供不想住在古城内的朋友选择。
## 住宿推荐
### 13平遥天禄客栈
##### 客栈建于明清时期，为典型的明清三进四合院，毗邻平遥古城著名的商业街——西大街。闹中取静，离古城古玩一条街明清街步行约五分钟。宾馆内水、暖、电、厕、浴等生活设施一应俱全，环境幽雅、居室和谐。房价：78元起
##### 地址：平遥县沙巷街15号（近西大街）
##### 电话：0354-5680620
#### 14９９5４4４平遥天元奎客栈
###### 客栈开店待客始于乾隆五十六年（1791年），客栈沿街的五间接待堂厅兼中、西餐厅一字排开，红柱绿窗金匾粉墙，苍秀似玉；穿堂而过是串串庭院，青瓦粉墙的一水老房子疏疏落落，酷似微缩了的乔家大院，是可以住宿的“乔家大院”。
###### 房价：460元起
###### 地址：古城南大街73号（近明清街）
###### 电话：0354-5680069
#### 15９９5４4４平遥萃成海客栈
###### 是在百年老字号“萃成海”原址开发而成的一家标准民俗客栈。它集餐饮、住宿、观光、度假、休闲、娱乐、商务、会议等为一体，拥有各种不同类型的客房，可同时容纳160余人居住。出栈门登城墙，举步即到。从这里到迎薰门广场、平遥文庙、县衙署、日升昌、城隍庙、清虚观、南大街古市楼等经典景点，步行只需几分钟。
###### 房价：368元起
###### 地址：平遥县南大街178号（近南大街）电话：0354-5777888
#### 16９９5４4４平遥会馆
###### 会馆始建于清道光十九年（公元1839年），史为日升昌、蔚泰厚等二十二家平遥票商为招待各商埠往来客商的联合会所。于民国后渐废为学校所用。现在原址修复后的平遥会馆，秉承晋商传统文化特色，设有北平、重庆、汉口、迪化、西安、南宁、绥远、沈阳八馆（八个院）和大戏堂（礼乐堂）及东南海宾舍，共计三百余间客房。
###### 房价：460元起
###### 地址：城隍庙街120号（近文庙）
###### 电话：0354-5685466
#### 17９９5４4４平遥东南海宾舍
###### 由东海、南海、西海、北海、中南海和东南海六个院落组成，是古城内唯一一处花园式民俗客栈。宾舍拥有高、中、低档客房，近年来接待了郭兰英、程玉英、陈建斌、寇振海、冯巩等影视明星及各级领导人。
###### 房价：318元起
###### 地址：城隍庙街67号（平遥大戏堂里），近南大街
###### 电话：0354-5685466
#### 18９９5４4４平遥云锦成民俗宾馆
###### 宾馆由十八个明清风格的庭院组成，雅致幽静，装饰精美。宾馆中餐厅、西餐厅、堂吧发掘了晋商数家豪门望族的百种私家菜肴，隆重推出了以晋菜为主的晋商家宴，以满足不同口味的游客口福需求。另外，酒店特设的民俗土炕让您感受明清风情。
###### 房价：780元起
###### 地址：西大街56号（近古城内西大街/北大街）
###### 电话：0354-5689188
#### 19９９5４4４平遥麒麟阁大饭店
###### 饭店内50%的面积是明清古典官居园林，与周边古城民居相融合。部分功能区域散落在庭院中间，从各个角度分享了庭院景观的优势，酒店的建筑风格就是以恒久的国际化审美观，把东方的人文内涵置于西方的审美表象中，实现了中西充分交融的建筑艺术境界，以中国传统意义的风水概念激发宾客的认同感。房价：888元起
###### 地址：平遥县城隍庙街76号
###### 电话：0354-5689988
# 美食攻略
## 美食概况
##### 平遥餐饮以面食为主，和山西大多数地方一样，一早一晚常以小米稀粥、馒头、烧饼为主；中午则是各色面食，主要有打卤面、炸酱面、搓鱼儿等，调面的菜码齐全，味道适口。
##### 城内各大饭庄都有自己的特色：云锦成价格经济，面食品种全；长生源的黄酒和点心历史悠久，风味独特；昌兴隆以接待过巩俐等明星而出名；天元奎饭庄是喝咖啡的好去处。
## 特色美食
##### 平遥牛肉：是平遥久负盛名的特产，早在明代中期就开始驰名。它选用优质的小牛腿肉煮熟后腌制而成，肉质鲜嫩、肥而不腻、瘦而不柴、香酥可口。
##### 平遥碗托：平遥的风味面食小吃，集凉粉与灌肠的优点于一身，既有凉粉的清爽利口，又有灌肠的浓烈香味，精而不腻，滑利爽心。夏可凉拌，冬则热烹。
##### 水煎包：底色金黄，焦脆，馅浓香可口，色味俱佳。
##### 蜜汁山药：用糖浆煮熟，上碟的时候一块块地粘在一起，味道甜腻，是道不错的饭后甜点。
##### 曹家熏肘：是与平遥牛肉齐名的传统名吃，色泽明亮，奇香扑鼻，因以其色、香、味、形博得慈禧赞赏。
## 推荐餐厅
#### 202014９９5４4４和义昌
##### 明清街的第一家客栈，始建于明朝中叶，餐厅设在临街铺面，备有平遥传统地方名吃及各种西餐，有平遥牛肉、熏肉、碗秃子、水煎包、油糕、粩糟、豆腐脑、捞豆腐、拉面、刀削面、剔尖、刀拨面、掐圪塔、蘸片子、莜面、烤栳栳等百十种地方风味小吃。
##### 菜系：晋菜/西餐
##### 地址：平遥南大街165号
#### 21４4４天元奎
##### 开店待客始于乾隆五十六年（1791年），酒店沿街的五间接待堂厅兼中、西餐厅一字排开，红柱绿窗金匾粉墙，苍秀似玉。这里的饭菜留色留香留味，中、西及地方风味的菜品齐全。
##### 菜系：晋菜/西餐
##### 地址：古城明清街73号
#### 22９９5４4４德居源
##### 由铺面、庭院及阁楼组成，是古城最古老的院落之一，备有平遥传统地方名吃及各种西餐。
##### 菜系：晋菜/西餐
##### 地址：平遥古城西大街43号
#### 23９９5４4４冠云牛肉专卖
##### 冠云牛肉是平遥当地的知名品牌，选用精瘦牛肉为原料，含有丰富的蛋白质和氨基酸，以“肥而不腻、瘦而不柴、色泽红润、清香绵长”享誉中外。
##### 菜系：山西特产
##### 地址：明清街
#### 24９９5４4４云锦成
##### 是一家拥有300年历史的老字号，以独具魅力的传统名吃闻名，发掘了晋商十家豪门望族的百种私家菜肴，隆重推出了以晋菜为主“晋商家宴”，并以其独特的味道而享誉国内外。
##### 菜系：晋菜
##### 地址：平遥古城南大街64号
### 注：因经纬度无法标注，故“候全英剪纸”及“渠家鞋坊”未在本图中，特此致歉。
