# 
## 广州
##### Guangzhou封面提供者
###### @微辣
### 广州
#### 旅行指南
# 简介
### 广州又称“羊城”、“穗城”，既是我国历史文化名城之一，优秀旅游城市，还是著名的侨乡。优美的景色、旖旎的风光，也使得广州常年鲜花繁盛，独得“花城”之雅号。
### 广州有着2200多年的文明历史，并在近代史上声名显赫，素以名胜古迹众多而闻名。同时，也是美食和购物的天堂。
## 五羊之城
## 老火靓汤
## 肠粉
## 点心
## 美食
## 花城
## 小蛮腰
# 目录
## 广州必玩⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P08行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P08景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P16
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
# 广州必玩
### 夜游珠江
#### 夜幕降临，珠江两岸华灯璀璨，从西堤码头乘坐珠江上的游轮，向东行驶，途经景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭夜月等“羊城八景”,还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大酒店、二沙海珠广场花园、白天鹅宾馆，沙面洋房建筑等。
## 登广州塔，观羊城美景
#### 广州塔是广州城新的地标性建筑，高达600多米，俗称“小蛮腰”，登上塔顶，全城美景尽收眼底。
### 喝早茶，体验广州慢生活
#### 广州人喜欢饮早茶。早上起来，找一家附近的茶餐厅，点几份自己喜欢的小吃，一天的慢生活便开始了。
# 旅游时间
## 10月-12月
## 广州秋季温度适宜、凉爽多风，好天气可持续到11、12月份，最适宜于旅游。同时春冬时广州是一片花的海洋，处处姹紫嫣红。
# 节庆
## 迎春花市
### 一年一度的迎春花市繁花似锦、人海如潮，热闹非凡，是广州人民的一场嘉年华。作为明代“广东四市”之一的广州迎春花市，早就名扬五洲，饮誉四海。迎春花市是中国独一无二的民俗景观。其不但呈现了古老的岭南春节习俗，更与广州人的生活密切相关，迎春花市融合了广州人“讲意头”的传统，从而形成了自己独特的花卉语言。
### 时间：每年农历腊月廿七至正月初—凌晨二时
### 地点：广州市各大公园及主要街道
## 广府庙会
### 广州市越秀区在传统元宵节期间，即农历正月十五至廿一举办的传统庙会。涵盖木偶荟萃、中华绝活、武林大会、元宵灯会等10个主题活动，包含了祈福文化、民俗文化、美食文化、商贸休闲文化等丰富的内容。
### 时间：农历正月十五至正月廿一
### 地址：广州市城隍庙忠佑广场及主要街道
## 波罗诞
### 南海神庙的庙会在每年农历二月十一至十三举行，其中十三为正诞，也叫菠萝诞，即南海神诞，是广州乃至珠江三角洲地区独具特色的民间传统节庆活动、最大的民间庙会，也是现今全国唯一对海神进行祭祀的活动。
### 菠萝庙会期间，珠江三角洲一带村民和善男信女便结伴从四面八方到黄埔的南海神庙，或祈福，或观光，或购物，参观游览人数达数十万。广州民间俗语有云“第一游波罗、第二娶老婆”，可见庙会影响之大。
### 时间：每年农历二月十一至农历二月十三
### 地点：广州市黄埔区穗东街庙头社区南海神庙
## 广州荔枝节
### 增城号称荔枝之乡，自1990年以来，这里每天都会举办盛大的荔枝节。除了可以品尝、观赏荔枝这种岭南独有的优质水果之外，还有歌舞表演、体育表演、美术摄影图书展览、商品展销、贸易洽谈等活动。
### 时间：每年7月
### 地址：广州增城市
## 荷花节
### 8月荷花盛开，游客纷纷到番禺观赏荷花，品尝荷花植物类食品，并观赏其他的综合文娱活动。花香百里荷塘，历来受到人们称赞。番禺新垦所产的莲藕远近闻名。
### 时间：每年8月
### 地址：广州番禺
## 广州（国际）美食节
### “食在广州”闻名海内外。广州旅游部门每年在秋交会前后，都要组织一次广州国际美食节活动。各类酒店、饭店都拿出自家的名牌产品参加评选，每届美食节都评选出各类名类、名点、名小食或创新菜式百余款，不断为广州饮食业添加新品种。美食节已集饮食、娱乐、商贸、旅游于一体。
### 时间：每年9、10月或11月、12月
### 地点：广州国际美食博览中心（北京路名盛广场）
# 历史文化
## 历史
### 广州是一座历史文化名城。早在公元前九世纪的周代，这里的“百越”人和长江中游的楚国人已有来往，建有“楚庭”，这是广州最早的名称。广州秦汉时就是繁荣都会，汉唐以来是海上“丝绸之路”的始发港，也是中国最早对外的通商口岸。
### 广州也是中国近代和现代革命的策源地。著名的三元里人民抗英斗争、黄花岗起义、广州起义均发生在广州。孙中山在广州创办了黄埔军校，曾经三次建立了政权。毛泽东在这里创办的农民运动讲习所，培养了大批革命骨干力量。张太雷、叶挺、叶剑英等在这里领导了轰轰烈烈的广州起义，并建立了广州苏维埃政权“广州公社”。鲁迅、郭沫若、郁达夫等也曾来广州传播先进文化。
## 文化
### 广州古时就是我国海上“丝绸之路”的起点，对外交流活动十分活跃。各种文化交流使广州日益成为一个国际旅游观光城市。
### 饮食文化
### 粤菜博采中原美食和西餐之长，再吸收地方菜的优点，正如广州的文化，融汇古今，贯通中西，形成了有别于国内其他地区、独具特色的岭南饮食文化，并赢得了“食在广州”的美称，名扬海内外。
# 区域分布
## 广州市区的自然和人文都很丰富，境内名胜古迹众多。越秀区是旧城市中心的所在地，区内有越秀公园、光孝寺、陈家祠、六榕寺、沙面等代表性景点。荔湾区较有特点的是形形色色的广州美食和购物街，如老西关、上下九路步行街。城市南部是欢乐的的热土，这里不仅有景色秀美的自然风光，还有长隆欢乐世界、香江野生动物世界等颇受孩子和年轻人欢迎的地方。北部的从化境内有著名的从化温泉风景区，是驰名中外的风景区和疗养圣地。而东部的增城有别具特色的荔乡风情和水乡美景。
# 特色体验
## 粤剧-享誉中外的“南国红豆”
### 粤剧，源自南戏，自明朝嘉靖年间出现于广东，到20世纪二三十年代进入鼎盛时期，出现了“薛腔”、“马腔”、“白腔”、“廖腔”、“桂腔”五大流派。在各大戏剧院都可以观看，如光明大戏院，乘183、244、16路、16路夜班车等到堑口站下车，往西500米即可。
## 星海音乐厅欣赏交响乐
### 世界级的音乐厅，世界级的乐团，让你欣赏到世界级的音乐会。
### 地址：广州市二沙岛晴波路33号
### 演出排期及更多信息见官网：http://www.concerthall.com.cn/events/calendar.php长隆国际大马戏
### 长隆国际大马戏位于长隆旅游度假区，拥有全世界最大的马戏表演场，以及拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎，还有40余种500多只珍奇动物与马戏精英们同台献技。
### 地址：广州市番禺区番禺大道长隆国际马戏大剧院
### 表演时间：19:30-21:00
## 行花街
### 广州是花城，迎春花市是中国独一无二的民俗景观，行花街关键是为了沾点花香端气。一年一度的迎春花市往往从春节前三四天开始，除夕达到高潮。每年开市时，华灯初上，花市里繁花似锦、人海如潮，全城百姓行花街。
# 交通
## 到达离开
##### 机场
##### 广州白云国际机场
###### 广州白云国际机场辐射国内、东南亚和中东，连接欧、美、澳的东南亚及太平洋地区的综合性中枢机场，距广州市中心（海珠广场）直线距离28公里。
###### 候机楼分为A区和B区（离境旅客从主航站楼使用连接桥到对面的候机楼）。
###### A区负责国际航班，以及南方航空公司外的其他国内航班。B区负责南方航空公司，以及集团名下的航空公司（厦门航空，重庆航空等）。到达旅客可以直接从候机楼抵达厅离开机场，无需到主航站楼（乘坐地铁需要到航站楼负1层，停车场同样需要到负1层）。
###### 地址：广东省广州市人和镇
##### 机场交通
###### 地铁：地铁3号线北延线达到机场南站；
###### 机场快线：机场快线开通9条线开往广州市各个地方，另开了2条开往广州周边城市的快线；
###### 空港快线：目前开通5条线开往广州市区各个地点；
###### TIPS请登录机场官网交通指南查看
### 贴士
###### http://www.baiyunairport.com/airservices/jcjt.jsp出租车：机场出租车上客点分别设在A5号门外和B6号门外。市区内起步价10元（现时需加收燃油附加费1元），按表收费。打车到市中心一般在100元左右，上高速15分钟抵达。
#### 火车站
###### 广州目前有4个火车站，为：广州火车站（广州站）、广州东站、广州南站（高铁站）和广州火车北站。
###### 广州火车站（广州站）
###### 是广深铁路、京广铁路、广三铁路及广州地铁二、五号线交会的车站，也是华南最大的火车站和广州市内最主要的铁路客运站之一。
###### 地址：广州市越秀区环市西路，与省汽车站相邻，流花宾馆对面。
###### 电话：020-95105105
###### 交通：地铁2号线和5号线，服装市场专线3线、180路、201路、夜15路、夜77路等。
###### 广州火车东站
###### 主要承担广（州）深（圳）线、广（州）九（香港九龙）线、广（州）汕（头）以及华东方面经京九铁路分流进入广州地区的旅客列车始发终到。
###### 地址：广州市天河区林和西路
###### 电话：020-61346222
###### 交通：地铁1号线和3号线北延段，旅游公交3线、43路、45路、185路、209路、233路、884路、808路、夜28路、夜51路、夜77路等等。
###### 广州南站（高铁站）
###### 又称新广州站或广州新客站，主要停靠、到发客运专线及珠三角城际快速轨道交通列车。
###### 地址：广州市番禺区钟村镇石壁村
###### 电话：020-95105688
###### 交通：地铁2号线，南海快3路，番52路，番75路，夜61路，303A路，301A路等。
###### 广州北站
###### 主要负责武广客运专线的中途旅客列车作业。未来还将引入广（州）清（远）城轨和地铁九号线，除了能对广州北部、佛山北部、清远起到辐射作用外，还能与白云机场通过轨道交通连接，成为航空与铁路的交通转换站。
###### 地址：广州市花都区新华街道
###### 电话：020-86832288
###### 交通：广州花1路、花3路、花4路、花19路、花80路、花81路、花82路等。
##### 客运站
###### 广州有10多家长途客运站，每天有多班长途汽车发住省内外各市县。广州到达各个地级市的班车，一般都是10-15分钟一班，个别的县级市或郊区也有直达车，如南海、番禺、顺德、增城等。
###### 广州省汽车客运站
###### 班车线路覆盖珠三角、粤东、粤西、粤北数十个省内城市以及广西、海南、湖南、湖北、福建、江西、云南、贵州、陕西、河南、浙江、江苏、辽宁、山西等30多个省外城市。
###### 地址：广州市越秀区环市西路145-149号
###### 电话：020-86661297
###### 交通：5路、523快线、523路、523支线、524路等。
###### 官网：http://www.sqcz.com.cn广州汽车客运站
###### 现车站共有班车线路100多条，以市属两市三区、珠江三角洲地区以及海南、广西、湖南、江西、福建、浙江、上海、江苏、湖北、贵州等跨省线路为主。
###### 地址：广州市环市西路158号
###### 电话：020-86684259
###### 交通：乘地铁2号线、5号线在广州火车站H、D4出口可到过或公交7、180、201、203、210、211、225、228、231、234、238、242、254、256、805、807、823、840、夜15、夜18路等。
###### 官网：http://www.gzkyz.com.cn越秀南汽车站
###### 主要为发往省内以及广西地区各市、江西南昌、浙江绍兴、陕西西安等地的长途客车。
###### 地址：广州市越秀南东园横2号
###### 电话：020-83833949
###### 交通：城巴19线、广从10快线、广增17线等。
###### 官网：http://www.yxnz.com.cn/广州天河汽车客运站
###### 主要经营广梅汕公路及其沿线、福建、浙江等跨省线路，同时经营粤西、粤北、珠三角以及广州东向的班线。
###### 地址：广州市燕岭路633号
###### 电话：020-37085070
###### 交通：地铁3号线、公交65路、126路、235路、290路、564路、252路、884路等。
###### 官网：http://www.tianhebus.com/
###### 黄埔汽车客运站
###### 主要为发往省内以及省外湖南、湖北、河南、河北等地的长途汽车。
###### 地址：广州市黄埔区广深公路以南石化路口东段
###### 电话：020-82383168
###### 交通：B27路、517路、581路、943路、广从7线、夜41路、B1路、B26路、B28路、B29路。
###### 官网：http://www.huangpubus.com/广州芳村汽车客运站
###### 主要营运线路以珠江三角洲西部、南部地区为主，辐射广东、广西、海南、江西、福建、湖南、湖北等省区市。
###### 地址：广州花地大道中251号
###### 电话：020-81405555
###### 交通：地铁1号线坑口站下、公交1路、69路、70路、71路、91路、121A路、207路、222路、552路、181路、769快线、夜26路等。
###### 官网：http://www.fangcunbus.com/广州广园客运站
###### 开往深圳、东莞、珠海等省内班车，以及湖南、湖北、福建、江苏、四川、海南、广西等省际班线。
###### 地址：广州市白云区广园中路283号
###### 电话：020-86376666
###### 交通：12路、713路、大学城1线、广从8快线、广从8线、38路、181路、189路、199路、210路、241路、257路、265路、273路、805路等。
###### 官网：http://www.gykyz.com/TIPS以上客运站具体班次、票价及运营时间请分别登录各客运站官
### 贴士
###### 网查询即可。
##### 船运码头
###### 广州珠江水上的客运非常发达，有广州经济技术开发区的穗港客运口岸、洲头咀客运口岸、增城新塘客运口岸、番禺莲花山、南沙客运口岸等，经营直航香港的水运航线。还有大沙头客运站、西堤客运站通往其他地区。
###### 大沙头客运码头
###### 曾被称为“水上的白云机场”，担当广州水运枢纽角色的地方。开往省内有东莞、太平、龙门、惠州等以及省外广西等地。
###### 地址：广州市沿江东路406号
###### 电话：020-83833691
###### 交通：旅游2线、12路、夜12路、夜31路、36路在大沙头码头下车。
###### 西堤客运站
###### 主要开往梧州、官窑、容奇、平洲等地的轮船。
###### 地址：越秀区沿江西路1号西堤码头
###### 电话：020-81013912
###### 交通：1路、夜1路、旅游2线、夜7路、209路、217路、219路、236路、281路等在南方大厦即可。
###### 洲头咀码头
###### 它将成为华南沿海和香港、澳门地区的客运枢纽。洲头咀客运站现有码头340米，其中：港、澳线码头142米，沿海线码头198米。
###### 地址：广州市海珠区厚德路88号
###### 电话：020-83833691
###### 交通：131B路到滨江西路（洲咀大街）下车。
##### 港铁城际客运服务——直通车
###### 港铁提供往返香港与内地的城际客运服务，三条直通车分别为北京线、上海线及广东线。
###### 广东线直通车由香港红磡往返东莞（常平）、广州东、佛山及肇庆。来往红磡站与广州东站之间的直通车每日对开12班，全程约1小时50分钟，其中十班停靠东莞（常平）站，一班于佛山停站，以肇庆终站，全程约4小时。
#### 广九直通车时刻表
#### 北行（往东莞⁄广州）
#### 车次
#### 红磡开
#### 到东莞
#### 到广州东
#### T81207:2508:3609:20T82(九广通Ktt)
#### 08:1809:2610:09T82009:2410:3511:19T80410:4211:5312:37T80811:28-13:23T81412:14-14:09T826(九广通Ktt)
#### 13:1014:1815:01T81814:4715:5816:42T81016:3517:4618:29T828(九广通Ktt)
###### 17:5018:5819:41T81618:3519:4620:30T80219:2420:3521:19更多资讯请登录官网查看：http://www.it3.mtr.com.hk/b2c/广州香港直通巴士
###### 广州到香港的直通大巴目前市面上主要有：港中旅、中港通、省港通、环岛通、穗港、粤港通、香港国旅等7种巴士公司的大巴。
###### 穗港直通巴士
###### 车身深蓝色，中途不停站，只需下车过关即可，全程3.5小时左右。
###### 广州上车点：大沙头游船码头（广州市沿江东路406号）
###### 香港回程点：柯士甸跨境巴士总站（临近香港维多利亚港）
###### 票价：单程票是85元人民币，来回套票更优惠只需150元人民币。
###### 购票点：穗港澳直通巴士站所在地——大沙头游船码头，并可提前一个月预定。
###### 过关：深圳湾口岸，持港澳通行证加有效签注。（持L签的旅客不能乘坐。）
###### 时刻表：
###### 广州发香港：6:30、7:00、7:30、8:00、9:00、14:00、16:00、18:00，每天8趟。
###### 香港返广州：7:30、8:00、8:30、9:00、14:30、18:00、19:00、21:00，每天8趟。
###### 中港通巴士
###### 在广州和香港都有不同的上车点和下车点，并且价格也是不一样的。全程3.5小时左右，半小时为过关时间。
###### 车票购买点：
###### 广州办事处：广州市越秀区东风路751号天誉商务大厦东塔3306室
###### 中港通旅行社：香港九龙佐敦北海街11号地下
###### 香港九龙机铁站：九龙地铁C出口圆方一楼过境巴士站。
###### 广州上车点有：同一酒店（同福东路）、广东迎宾馆（解放北路603号）、广东大厦、以太广场、华海大厦、广州宾馆、总统大酒店。
###### 香港下车点：旺角洗衣街中旅社侧、海洋公园、九龙佐敦南京街25号地下、香港机场。
###### 具体票价、线路及时刻表等信息请登录中港通官网查看：
###### http://chinalink.hk/co_service_routes2.htmlTIPS的旅客，可以提前申请固定关口，以方便安排送关。
### 贴士
###### 1、过关时关口不固定，一般走深圳湾或者皇岗，有团签（L签）
###### 2、凡乘坐迪士尼乐园和香港国际机场的乘客，须于皇岗口岸转乘另一辆巴士前往目的地。
## 当地交通
##### 轨道交通（请见附录P15轨道交通图）
###### 广州市内地铁系统健全，目前已经开通了1号、2号线、3号线（3号线北延段）、4号线、5号线、8号线、广佛线以及APM线。基本覆盖了市区的主要景点，游客出行非常便宜。起步价票价2元，分段收费。
###### 1号线：广州东站—西朗途径：公园前、陈家祠等。
###### 运营时间：广州东站06:10-23:30，西朗06:00-22:55票价：起步2元，分段收费，全程5元
###### 发车间隔：3分钟-6分钟30秒
###### 2号线：广州南站—嘉禾望岗途径：海珠广场、公园前、纪念堂、越秀公园、广州火车站、白云公园、白云文化广场等。
###### 运营时间：广州南站06:00-23:30，嘉禾望岗06:00-23:15票价：起步2元，分段收费，全程7元
###### 发车间隔：2分30秒-6分30秒
###### 3号线：天河客运站—番禺广场途径：珠江新城、客村、汉溪长隆等。
###### 运营时间：天河客运站06:10-23:30，番禺广场06:00-22:55票价：起步2元，分段收费，全程8元
###### 发车间隔：2分30秒-6分30秒
###### 3号线北延段：机场南—体育西路途径：梅花园、广州东站等站。
###### 运营时间：机场南06:10-23:00，体育西路06:10-23:00票价：起步2元，分段收费，全程7元
###### 发车间隔：4分30秒-6分30秒
###### 5号线：滘口—文冲途径：广州火车站、动物园、珠江新城、大沙地等站。
###### 运营时间：滘口06:15-23:15，文冲06:00-22:55票价：起步2元，分段收费，全程7元
###### 发车间隔：2分40秒-6分30秒
###### 广州APM（珠江新城旅客自动输送系统）：林和西—赤岗塔
###### 途径：花城大道、歌剧院等站。
###### 运营时间：林和西07:00-23:00，赤岗塔07:00-23:00票价：2元
###### 发车间隔：5-7分钟
##### 公交车
###### 广州市内交通非常发达，区与区、区与市之间都有专线，并设有夜班线路、旅游专线、节假日专线、BRT快递公交等。公交车运营时间一般为早上6点至晚上22点半左右，有些夜班车运营时间从22点开始，最晚的到凌晨5点多才结束。
###### 旅游1线：云台花园(总站)—白云仙馆—麓湖公园（艺博院）—环市中路口—小北花圈—应元路—三元宫—盘福路—市一医院（盘福路）—海珠北路—西门口（中山六路）—中山七路—陈家祠—荔湾路口—中山八路（总站）
###### 运营时间：07:30-19:00，每30分钟一趟
###### 票价：2元
###### 旅游2线：中山八路（总站）—石路基—荔湾路口—陈家祠—康王中路—华林寺—康王南路—南方大厦—爱群大厦—靖海路口—天字码头—文德南—东堤—大沙头—远安路—滨江东路—珠江泳场—中大北门西—珠江广场—广州大桥底—新鸿花园—赤岗塔—珠江帝景苑总站
###### 运营时间：06:00-22:00票价：2元
###### 旅游3线：中成路总站（谷裕市场）—中成路口—京溪路口—云景花园—京溪路—五七医院—梅花园—梅园新村—鸡颈坑—伍仙桥—兴华路口—兴华路—广州火车东站—林和西路—天河北路—天河东路—天河南—金穗路—冼村路中—猎德—双塔路—赤岗—磨碟沙—园艺—广交会展馆—琶洲—琶洲大桥南—琶洲塔—琶洲村—黄埔技工学校—石基村口—黄埔村南村口—琶洲石基村总站（黄埔古港)）
###### 运营时间：中成路总站（谷裕市场）06:00-21:30，琶洲石基村总站（黄埔古港）06:30-22:00票价：2元
###### 旅游观光1线：珠江泳场（总站）—中大北门西—中大北门—珠江广场—广州大桥底—新鸿花园—赤岗塔—广州塔东—阅江西路西—阅江西路中—阅江西路东—会展公园—阅江中路—会展中心码头—会展中心北—阅江中路东—琶洲塔—琶洲村—黄埔技工学校—杨青村—黄埔村—黄埔古村总站
###### 运营时间：07:00-21:00，每30分钟一趟
###### 票价：3元
###### TIPS1、2013年3月1日起，广州番禺多条客运线路的公交车上试点免费WI-FI无线上网的便民服务措施。凡装有WI-FI发射器的车使用WI-FI无线上网。
###### 发展至今，广州仍为广东省内唯一的无轨电车城市。
### 贴士
###### 辆上都贴有免费WI-FI可用标志，提醒乘坐该车的市民可以免费
###### 2、其中广州公交101-114路、夜78路共15路是属于无轨电车，
##### 客轮
###### 目前广州客轮共有11条线路，在珠江上各码头之间行驶，方便往返珠江两岸，并减轻了广州陆地交通的负担，也为游客观光提供了方便。乘客可自动投币或刷羊城卡乘坐。
###### 水上巴士
###### 水上巴士分快船和旅游船，快速船每艘载客60位，在行驶时间上，快速船将比旅游船快10分钟左右，旅游船全程需时40分钟。但旅游船可以比快速船多载很多乘客，每艘载客250人。
###### 运营线路：中大码头—天字码头—西堤码头—芳村码头
###### 运营时间：07:00-18:00票价：一层普通舱票价2元，相隔两个码头之间1元；二层观光舱单程6元，双程10元。
###### 航班间隔：高峰期（7:00-9:00，16:00-18:00）每20分钟一班，平峰期每30分钟一班。
###### 天字码头—纺织码头运营时间：天字码头06:45-20:30，纺织码头06:38-20:22票价：0.5元
###### 航班间隔：天字码头每15分钟一班，纺织码头每小时四班船，逢每小时的08分、22分、38分、52分开船。
###### 黄沙码头—芳村码头
###### 运营时间：06:00-22:00，每10分钟一班
###### 票价：0.5元
###### 堑口码头—省总码头
###### 运营时间：堑口码头07:00-8:30，省总码头07:08-18:38票价：0.5元航班时间：堑口码头每15分钟一班，省总码头每小时四班船，逢每小时的08分、22分、38分、52分开船。
###### 白鹤洞码头—白蚬壳码头
###### 运营时间：白蚬壳码头07:00-18:30，白鹤洞码头07:10-18:40票价：0.5元
###### 航班时间：
###### 白蚬壳码头07:00-08:20，逢每小时的整点、20分、40分开船；08:45-16:45，逢每小时的15分、45分开船；17:10-18:30，逢每小时的10分、30分、50分开船。
###### 白鹤洞码头07:10-08:30，逢每小时的10分、30分、50分开船；09:00-16:30，逢每小时的整点、半点开船；17:00-18:40，逢每小时的整点、20分、40分开船。
##### 出租车
###### 广州市区内起步价10元（现时不需加收燃油附加费），超过2.5公里后，每公里2.6元，如路程超过35公里则需加收50%的空驶费，即3.9元/公里。增城、从化两市的出租车单价则分别为每公里2.0元和每公里1.6元。
###### TIPS在广州乘出租车，最好事先了解好要去的地方的地址，因为有
### 贴士
###### 很多司机也不是很熟悉路，可能会耽误不少时间。
##### 交通卡券
###### 羊城通
###### 羊城通购买点：在羊城通各客服中心（地铁站里的客服中心）、地铁沿线票亭、7-11连锁便利店、部分全家连锁便利店和天天洗衣店即可购买，羊城卡种类很多，建议可以购买普通卡（即押金卡，押金20元，可退还押金，以50元的倍数充值即可）。其他类型请登录羊城卡官网查看http://www.gzyct.com/view/apply/traffic!detail.action?nid=153。押金卡直接到地铁各客服中心退卡即可，卡片无损坏，退还押金，收回卡片。
###### 使用地区：自动升级为岭南通功能，可在广州、佛山、肇庆、江门、汕尾、惠州、茂名、韶关、云浮、珠海、河源、揭阳、阳江、湛江、清远、潮州和中山17个城市应用。
###### 使用范围：羊城通已覆盖广州市区内的公共汽车，电车，轮渡，地铁已开通线路，部分室内外停车场，路边泊车咪表，部分出租车、村巴等交通领域；在羊城通专用IC卡公共电话上打电话等电信领域；可在肯德基，部分麦当劳、饼屋、便利店、超市（吉之岛、兴安、华润万家等）、菜市场、自动售货机都可以用羊城通刷卡消费，广医二院也可用羊城通自助系统挂号等商务领域付费。
###### 优惠：一个月内一张卡使用15次（包括地铁和公交）之后，乘车按6折优惠。前15次乘坐公交，不优惠；乘坐地铁按9.5折优惠。
# 实用信息
### 旅行装备
#### 若是天热，带好防晒霜；
#### 广州天气变化无常，最好带好雨伞。
### 风俗禁忌
#### 广州人的礼貌用语极富地方特色，外地人初来乍到听到这些话，常会一头雾水。广州话中使用频率最高的可能就是“唔该”，意指“谢谢”，有时也作“劳驾”、“麻烦您”使用。
#### 在广州旅游时，请人帮忙或者让条路之前，都要先道声“唔该”。“打扰晒”是到某人处请求他帮忙代办某种事情时所用的口语，它包括了感谢和抱歉二层意思。“请俾下面”意为“请您给点面子”。“你俾面”即“是您给面子”。
#### 下面是一些日常用语，可以了解，应该能派上用场。
#### 普通话——粤语发音
#### 吃饭——食（sie）饭
#### 早上好——早晨
#### 谢谢——唔该/多谢
#### 谁——边个
#### 对不起/不好意思——对唔住/唔好意思
#### 这个多少钱——尼个几多钱啊
#### 你叫什么名字——你叫咩名啊
#### WiFi情况广州的互联网很发达，咖啡厅、酒店、青年旅舍、客栈、部分公交
#### 车上（有wifi标志）等都有wifi服务。
### 咨询电话
#### 广州市旅游局：020-81078200
#### 旅游咨询中心：020-86666666
#### 旅游紧急救援电话：020-86666330
#### 机场咨询电话：020-36066999
### 银行信息
#### 广州有很多家银行和ATM，一些餐厅、购物中心、超市都可以使用银行卡和信用卡。
## 特产购物
#### 广州土物产特别多，也非常广泛。其中水果有红果杨桃、岭南木瓜、番石榴、荔枝、龙眼等，工艺品有织金彩瓷、象牙雕刻、波罗鸡、花都中彩珐琅等，食品类有马蹄糕、方式腊味等，饼类有鸡仔饼、老婆饼、老公饼、杏仁饼、各种方式饼等等，数不胜数。
#### 鸡仔饼
#### 广州名饼鸡仔饼，原名“小凤饼”。以面粉、糖、猪肉、榄仁、梅菜干和匀，制成小鸡形状，烤熟后饼色金黄，脆软相杂，咸甜兼备，甘香味浓。
#### 趣香饼食
#### 趣香饼家创立于1938年，以经营的中西饼食又脆又香而著名。主要有趣香莲蓉月饼、白莲月饼、优质五仁月、趣香凤凰卷、趣香西关鸡仔饼、法兰西方稣、意大利脆饼等等。
#### 从化荔枝干
#### 加工荔枝干的传统方法是利用太阳生晒和火焙。生晒荔枝干味道更鲜。
#### 老婆饼
#### 老婆饼是一种面点小吃，皮薄馅厚，馅心滋润软滑、味道甜而不腻，确实是一道不错的点心，但它最吸引人的地方还在于它那温馨的名字和那段感人至深的传说。
#### 杏仁饼
#### 杏仁饼是从绿豆饼发展而来的，主要原料是绿豆粉，只因外观像杏仁，所以才叫杏仁饼。
#### 皇上皇腊味
#### 皇上皇腊味已有50多年的历史，创意于1940年。制成的腊味有“鼓味”（酱油味）、“风味”（腊味香）、“香味”（酒香）等独特味道，在40年代已名扬海内外。
#### 广州象牙雕刻
#### 广州象牙雕刻以精细的象牙球出名。牙雕是以象牙为原料，通过艺人的精心雕刻，创造出各种人物、花鸟虫鱼的形象，以及首饰，山水盆景和文房器皿等。其中又以牙球、牙舫和人物、花瓶等最为著名。
#### 岭南木瓜
#### 原产南美洲，被誉为“岭南果王”。该果含有丰富的糖分、蛋白质和多种维生素，有清心润肺平咳、祛暑驱寒及催乳功能。成熟后色泽金黄、清香扑鼻，鲜食细滑香软，清甜可口。
### 其他注意信息
#### 广州目前治安总体比较健全，但游客外出仍需注意。特别是在人口聚集的地方，要保管好自己的财物。出门择路也要注意避免偏僻；
#### 广州气候炎热潮湿，易于上火，可饮用当地的“凉茶”去火。
# 行程推荐
## 行程综述
###### 羊城是一座花城，一定要抽出一天的时间去赏花，可以参考赏花一日游的行程；同时也是一座历史文化城，对于爱好历史的朋友一定不要错过，行程安排可以参考广州文化三日游；如果时间不够多，一定要把这条精华线路游玩一次，才算不虚此行。
## 广州精华一日游
#### 精华
#### 一日游
#### 初游
##### 具体行程：
###### 越秀公园→陈家祠→沙面→海珠广场→石室圣心大教堂→夜游珠江上午：乘地铁2号线至越秀公园站下车，到达越秀公园，大致玩2个小时左右，出来后前往越秀公园地铁站乘2号线至公园前站换乘1号线在陈家祠站下车，途经11分钟左右，到达陈家祠。
###### 下午：餐饭后乘地铁1号线在黄沙站下车，大约22分钟左右到达沙面，在黄沙公交站台乘广佛城巴19线至海珠广场，大致40分钟左右到达。在海珠广场可沿“侨光路”向北前行步行至石室圣心大教堂，大约20分钟左右。
###### 晚上：夜游珠江，乘旅游2线至大沙头码头，开始夜游珠江之旅，全程2个小时左右。
## 广州赏花一日游
#### 一日游
#### 赏花
#### 徒步
##### 具体行程：
##### 白云山→华南植物园
###### 早上乘坐3号线到京溪南方医院站下或旅游3线广东外语外贸大学（白云山西门）站下车，达到白云山，推荐赏花景区明珠楼游览区明珠湖畔的醉蝶花、杜鹃，景区主干道沿线的宫粉紫荆，明珠楼游览区碧影湾的油菜花、油菜花籽。
###### 下午：从白云山南门出来，到白云索道站乘257路车至燕塘企业站下车，换乘84A路到植物园站下车，到达华南植物园，途径1个半小时。
### TIPS贴士
###### 这条线路是赏花专线，建议3月-4月赏花最佳。
## 广州文化三日游
#### 文化
#### 三日游
#### 夜游
##### 具体行程：
##### D1陈家祠→上下九步行街→天河体育中心
###### 上午：陈家祠和上下九步行街（长寿路站），都在地铁1号线边，而且相邻，可随便先玩哪个，建议先去陈家祠，正好在步行街游玩累可以吃午饭。
###### 下午：再乘地铁至体育西路，达到天河体育中心，有时间也可去中心对面的中信广场走一圈。
##### D2仁威庙→沙面→西关古老大屋→夜游珠江
###### 乘8路或25路至仁威庙，可玩1-2小时左右，然后步行至长寿路乘地铁1号线至黄沙站，到达沙面，途径30分钟左右，可在沙面游玩3个小时左右。最后从沙面北街步行至西关古老大屋，16分钟左右。夜晚时在六二三路乘57路公交至大沙头码头夜游珠江，全程2个小时左右，大沙头夜游珠江时间：18:30-23:15。
##### D3石室圣心大教堂→西汉南越王博物馆→中山纪念堂→光孝寺
###### 乘4路或8路至石室圣心大教堂，建议游玩1个小时左右，在海珠广场站乘2号地铁在越秀公园站下车，步行4分钟达西汉南越王博物馆，游玩2个小时左右，直接步行12分钟就到中山纪念堂，也大致2小时左右出来之后步行15分钟左右就到光孝寺。
# 景点推荐
## 1陈家祠光绪十二年（1894年）建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，为本族各地读书人来广州参加科举考试时提供住处。1959年，人民政府把陈氏书院辟为广东民间工艺博物馆，收藏、研究、展出以广东地区为主兼及全国各地的历代民间工艺品。
## 门票：10元
## 开放时间：8:30-17:30（17:00停止进场）
## 地址：广州市中山七路恩龙里34号
## 交通：地铁1号线陈家祠站下车。
## 2白云山白云山，是新“羊城八景”之首，位于广州市的东北部，为南粤名山之一，自古就有“羊城第一秀”之称。山体宽阔，峰峦重叠，溪涧纵横，登高可俯览全市，遥望珠江。每当雨后天晴或暮春时节，山间白云缭绕，蔚为奇观，白云山之名由此得来。
## 门票：成人5元（不包含其他景点门票），儿童2.5元。
## 开放时间：6:30-21:00地址：广州市广园中路801号
## 交通：乘坐24、63、240、285路、旅游3线等线路在云台花园站下车，步行11分钟左右至白云山南门。
## 3沙面沙面是一个历史蕴涵丰富、积淀深厚、富于异国情调、风光旖旎、十分迷人的地方。沙面东西长只900米，南北宽只300米，适宜漫步。这里处处树木葱茏，路灯、雕像、凉亭、花圃、木椅和喷水池都是西式的。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：广州市荔湾区珠江白鹅潭北岸
## 交通：1路、208路、209路、217路、236路、251路、270路、297路、538路、552路、556路等在市中医院站下车，走约110米到沙面岛。
## 贴士TIPS想要欣赏沙面的欧式建筑，就要选择白天；如果想去感受一下欧洲风情，建议选择晚上，这样才能深深地体会到西方人的生活方式——泡吧。
## 4长隆欢乐世界长隆欢乐世界是国内游乐设备最丰富的游乐园。创造了游乐设备的四项亚洲第一：十环过山车、摩托过山车、U型滑板和水车大战。除游乐项目外，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。
## 门票：全票200元，儿童、老人100元，夜场120元
## 开放时间：09:30-18:00，夜场19:30-21:00地址：广州市番禺区迎宾路
## 交通：乘地铁3号线抵达汉溪长隆站，走E出口，乘坐免费穿梭巴抵达各公园。
## 5华南植物园华南植物园为我国历史最久、保存物种最多、面积最大的植物园之一，集科学研究、物种保育、科普教育及旅游休闲之功能。建有木兰园、姜园、竹园、兰园、棕榈园、苏铁园等30个植物保育专类园，保存植物13000多种。
## 门票：20元
## 开放时间：7:30-17:30地址：广州市天河区兴科路723号
## 交通：B12、28、30、39、84、535、534、564路等公交巴士直达（华南植物园站下车）。
## 6石室圣心大教堂教堂东西宽35米，南北长78.69米，由地面到塔尖高58.5米。教堂属“哥特”式建筑，可与闻名世界的法国巴黎圣母院相媲美。石室天主堂周围，一年四季树木常青，鲜花簇拥，五彩缤纷。目前世界各地的信徒和游人都到石室观光。
## 门票：免费
## 开放时间：8:00-17:30地址：广州市越秀区一德路旧部前56/7号
## 交通：4路、8路、61路等在一德路下车。
## 7广州塔2009年9月落成，已成为了羊城的新地标建筑，包括发射天线在内，电视塔高达600米，是目前拥有中国第一高度的建筑。广州塔头尾相当，腰身玲珑细长，又有“小蛮腰”的俗称，它北望珠江，与海心沙岛及珠江新城隔江相望，除了发挥广播电视信号发射的职能作用，也是观光旅游的重要景点。
## 门票：全价150元
## 开放时间：9:00-23:00地址：广州市海珠区
## 交通：搭乘地铁apm线、3号线至赤岗塔站下车，从A出口向南步行约10分钟可到。
## 8上下九步行街上下九商业街全长800米，有骑楼式建筑238间，建于20世纪初，是经国家商业部批准的广州市第一条商业步行街。是一幅汇集了西关风情的美丽画卷，广东特有的骑楼在这里得到充分地展现，即使是不买东西，在上下九路走一走，也可以感受独特的岭南商业文化。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：广州市荔湾区上九路、下九路、第十甫路
## 交通：搭乘地铁1号线至黄沙站后，向北步行约5分钟可到。或530路等公交车。
## 9越秀公园作为传统的羊城八景之一，越秀公园一直是广州市的一张名片。它由主峰越井岗及周围的桂花岗、木壳岗、鲤鱼岗等七个山岗和北秀、南秀、东秀三个人工湖组成。面积共86万平方米。绿化覆盖率达92%。是集历史遗址、博物馆、游乐场及自然景观于一体的公园。
## 门票：免费
## 开放时间：6:00-22:00地址：广州市越秀区解放北路867号
## 交通：搭乘地铁2号线至越秀公园站下车后，向北步行约200米可到。
## 10黄埔军校抗日战争时期，黄埔军校旧址曾被炸毁。1964年做了一次较大的修缮，基本恢复了原貌。1984年建立黄埔军校旧址纪念馆，现在军校旧址的纪念建筑有军校正门、中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池及东征烈士墓等。
## 门票：免费
## 开放时间：每周二至周日：09:00-17:00（16:30停止进馆），逢周一闭馆
## 地址：广州市黄埔区长洲岛军校路170号大院
## 交通：可到广州天河区乘43、261、B31路车到鱼珠码头站下，或在南方大厦乘水上巴士到鱼珠码头下，再换轮渡，票价2.0元，就可以到达军校码头。长洲岛内有430路环岛车可到黄埔军校。
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 广州的住宿费用普遍较高，但住宿的选择却很多，广州的星级宾馆和酒店上百家，无论是设施一流的五星级大酒店，还是干净卫生的普通住宿场所，应有尽有。但如果想小资或文艺一下，想追求那闲静美好时光或者独特的艺术氛围，沙面、太古仓或红专厂附近住宿绝对是最好的选择；另若想夜游珠江方便，可选择珠江边或码头边（例如大沙头码头）。
#### 住宿推荐沙面/上下九步行街
##### 11广东胜利宾馆座落在广州著名的外事游览区和历史文物保护区-沙面岛上，宾馆四季绿树缠绕，环境幽雅，有“世外桃源”之美誉。是广州市一家保存西欧古典建筑风格的星级酒店，内部装修华而不俗，充满浓郁的艺术气息。
##### 房价：1500元起
##### 地址：广州荔湾区——东楼：沙面北街53号，西楼：沙面大街54号
##### 12如家快捷酒店（广州上下九长寿路地铁站店）坐拥广州最繁华的娱乐、购物中心点，广州地铁1号线接驳多趟地铁网络，出行非常便捷；酒店西南向就是广州上下九商业步行街，五分钟的步行时间。
##### 房价：199元起
##### 地址：广州市荔湾区逢源路34号
#### 大沙头码头/珠江边
##### 13广州江湾大酒店在风景如画的珠江边，是一座集高级酒店、写字楼、公寓于一体的国际四星级豪华酒店，她以其独特的建筑风格、一流的设备吸引着来自海内外的游客。
##### 房价：898元起
##### 地址：广州市越秀区沿江中路298号
##### 14广州东逸湾酒店位于黄金水道珠江畔，风景优美，交通便利。酒店东倚天然江心绿洲二沙岛，珠江两岸秀美江景一览无遗。毗邻地铁二号线和大沙头码头，与华南最高学府中山大学隔江相望，北京路步行街、海珠广场、珠江新城CBD等顷刻及至。
##### 房价：749元起
##### 地址：广州市越秀区沿江东路436号
#### 广州大学城附近
##### 15广州华工大学城中心酒店是一家豪华型酒店。距琶洲国际会展中心仅15分钟车程，距天河正佳广场、天河城购物中心30分钟车程。地铁4号线大学城南出口、多条通往大学城的公交巴士都可到达酒店。
##### 房价：528元起
##### 地址：广州市番禺区大学城东二路
### 白云山风景区
### 16广州白云国际会议中心
##### 华南地区为数不多的千房酒店，拥有1080间云山珠水观景客房；这里交通便利，地铁2号线直达酒店，距机场也仅20分钟车程，位于广州“现代国际新城，生态山水新城，个性文化新城--白云新城核心地段。
##### 房价：718元起
##### 地址：广州白云区白云大道南1039-1045号
#### 火车站/越秀公园
##### 17广东迎宾馆是广州市中心唯一园林式酒店。宾馆地处繁华市中心，著名的北京路商业步行街信步可达，毗邻地铁最大的公园前站，与交易会、火车站仅数里之隔。
##### 房价：896元起
##### 地址：广州市越秀区解放北路603号
# 美食攻略
### 美食概况
###### 广州饮食文化历史悠久，是广府菜的发源地，粤菜三脉的集大成者，今日之广州，融汇国内八大菜系，引进世界美食三大系列，“食在广州”享誉全球。广州的小吃也闻名八方，有虾饺、肠粉、艇仔粥、猪肠露、云吞面、奶黄包、马蹄糕等。
### 特色美食
##### 全牌烧乳猪
###### 因曾获“金鼎奖”而得名。烧乳猪厨艺已有1400多年的历史。广州烧乳猪皮层酥脆，“入口则消”。食乳猪时，常佐以白糖、千层酥、甜酱等。
##### 猪肚煲鸡
###### 广东客家地区酒席必备的餐前用汤，汤里浓中带清，有浓郁的药材味和胡椒香气。猪肚包鸡火锅就是用生猪肚把生鸡包住，用水草（或用牙签）扎好二头后放到特配的汤料中煲熟，食前再将猪肚刮开，取出熟鸡一起砍件后，放回原煲汤料中滚热再食。
##### 萝卜牛腩
###### 萝卜牛腩是广州有名的传统小吃，以白萝卜、新鲜牛腩，配以佐料长时间炖制而成。在一些繁华的路段如北京路、上下九路等地，萝卜牛腩的清香飘满街。在街上，你会常见到端着碗吃着萝卜牛腩逛街的人。
##### 陶陶姜葱鸡
###### 广州最古老的茶楼之一陶陶居的招牌名菜，深受食家推崇。陶陶姜葱鸡在白切鸡的基础上，把姜茸、葱丝铺上鸡面，溅以滚油，使姜葱的香辣气味渗透鸡的表层，再用上好生抽、白糖、加适量上汤于锅中和匀煮沸，淋上鸡面，使之热气腾腾，姜葱油香溢散，它既具有保持鲜活肥鸡的原味，又有浓郁馨香的美味，冷菜热食，味道更胜一筹。
##### 鲜虾荷叶饭
###### 鲜虾荷叶饭清淡爽口，有荷叶的清香味，向来为广州各茶楼酒家著名的点心食谱之一。现在的荷叶饭，馅料越来越讲究，除鲜虾外，还有鸡肉、瑶柱、蟹肉、鸡蛋、麻油、味粉等，品种不断出新。
##### 艇仔粥
###### 艇仔粥以新鲜的河虾或鱼片作配料，煮好的粥汁滑肉嫩，清香盈颊，无论在街头食肆，或五星级酒楼，都可品尝到这种广州特有的粥品。
##### 干蒸烧卖
###### 薄得透明的面皮包裹鱼香的肉馅料，上锅蒸熟，香味四溢，十分爽口，也是广州茶楼传统早点。
##### 沙河粉
###### 沙河粉有百余年历史，是广州一种大众化的米制品，其粉玉白薄韧，口感鲜淳劲道。食法有干炒、湿炒、泡（汤粉）食、凉拌等。配料丰杂，风味各异。
### 餐馆推荐
###### 18广州陶陶居广州陶陶居酒家是百年老字号的酒家，同时也是羊城的金字招牌，来广州游玩一定会来这里。这里不但茶点品种丰富，而且味道也很棒。招牌推荐：姜葱鸡、凤爪、虾饺、榴莲酥等。
###### 菜系：粤菜早茶下午茶
###### 人均：70元
###### 地址：广州市荔湾区上下九第十甫步行街20号（近大同路）
###### 19炳胜品味（珠江新城旗舰店）广州有名的粤菜馆，环境很好，味道更是好。招牌菜：脆皮叉烧入口即化，肥而不腻的幸福感、榴莲酥、鹅肠、菠萝包等。
###### 菜系：粤菜
###### 人均：110元
###### 地址：广州市天河区珠江新城冼村路2号首府大厦1-4楼（近临江大道）
###### 20稻香酒家（天河店）稻香的出品一向不错，只是价格稍贵，不过周一到周五早上10:30前结账，所有点心一律五折，喝早茶还是不错的。
###### 菜系：粤菜早茶
###### 人均：69元
###### 地址：广州市天河区天河路228号天河城706-708B铺（近体育中心）
###### 21广州酒家（文昌总店）广州老字号，素有“食在广州第一家”的美誉。满汉全筵出自这里。推荐菜：文昌鸡、虾饺、麻皮乳猪等。
###### 菜系：粤菜早茶
###### 人均：70元
###### 地址：广州市荔湾区文昌南路2号（近上下九）
###### 22银记肠粉（上九路店）比较有名的一家肠粉店，肠粉味道很地道，口感嫩滑，而且款式比较多，各种口味都有。
###### 菜系：小吃人均：14元
###### 地址：广州市荔湾区上九路79号（近光复路）
###### 23达杨原味炖品广州有名的老字号炖品店，价钱便宜，味道真的很好，品质一直保持水准。尤其是椰子炖鸡汤味道非常不错，一定不要错过。不过经常人很多，最好早点去用餐。
###### 菜系：小吃炖品
###### 人均：14元
###### 地址：广州市越秀区文明路160号-1铺（近文德路）
###### 24阿婆牛杂阿婆牛杂只是个小摊位，却是广州人气最旺的牛杂。营业时间更是个传奇：只在周末出一次摊（多为周日），一般是下午2点半开始，6点左右卖完就收摊了。所以每次都要排队的。菜系：小吃
###### 人均：13元
###### 地址：广州市荔湾区芳村大道陆居路陆居市场招牌内（近地铁芳村站B出口）
#### 25314４4４宝华面店
###### 老字号传统面店，面条很爽滑，非常好吃。推荐：鲜虾云吞面、金牌猪手面。
###### 菜系：小吃
###### 人均：17元
###### 地址：广州市荔湾区宝华路117号（近恒宝广场）
###### 264４4４卖大包（西华路店）店名很普通，但是小吃种类多，非常好吃。生意也很好，每次都要排队买。推荐：叉烧包、饺子、咸水角、干蒸等。
###### 菜系：小吃
###### 人均：9元
###### 地址：广州市荔湾区西华路504号
###### 2714４4４莲香楼（第十甫路一店）是广州市茶楼饼业现存老字号之一，莲蓉食品品质嫩滑、莲味浓郁而饮誉中外，被誉为“莲蓉第一家”。其他粤菜“化皮乳猪”甘香松化，油鸡也很美味。
###### 菜系：粤菜早茶小吃
###### 人均：45元
###### 地址：广州市荔湾区第十甫路67号（近世纪假日酒店）
## 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.1
