# 
## 庐山
###### Lushan封面提供者
##### @江西旅游局
### 庐山
#### 旅行指南
# 简介
### “春如梦、夏如滴、秋如醉、冬如玉”，庐山的四季美如斯，而其中尤以凉爽的夏季最为人们青睐，是享誉海内外的避暑胜地。这里既有云海胜境，又有绝美的日出晚霞，还有香醇的高山云雾茶。
### 庐山因其雄奇险秀、山中多飞泉瀑布和奇洞怪石，自古深受文人墨客钟爱。而山上那些弥漫着民国气息的近代名人别墅群，则成为如今又一道人文的风景线。
## 瀑布
## 云海
## 绝壁
## 观日出
## 避暑胜地
## 云海
## 温泉
## 佛光
## 《庐山恋》
# 目录
## 庐山必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 门票⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
# 庐山必玩
### 观庐山瀑布
##### 庐山瀑布历来是诗人墨客们的钟爱，赞颂其壮观雄伟的诗赋吟词不计其数，最著名的当属诗仙李白的《题庐山瀑布》，已成千古绝唱。除了庐山最著名的三叠泉，此外还有开生瀑、石门涧、玉帘泉、黄龙潭和乌龙潭瀑布等。站在瀑布前，闭上眼睛享受水珠轻拍在脸颊上的感觉，沁入心扉。同伴之间打个水仗也颇有乐趣。
### 参观名人别墅群
##### 庐山上的别墅群有600余座别墅，一座山就是一个万国建筑博物馆，如同上海的外滩一样是中国近代文化缩影，爱好历史的游客可在庐山别墅群了解感受每座别墅背后的种种故事。
## 欣赏古人诗词
#### 可以说是大自然孕育了庐山，但又是文化造就了它。诗词几乎遍布全山，非常多的景点都有古诗古词相伴。透过这些琅琅上口的诗句，你能够体会到古人们身在庐山中怎样的心境呢？
# 门票
## 庐山风景名胜区门票
### 旺季（4月1日至11月30日）：180元/人、淡季（12月1日至次年3月31日）：135元/人。
### 主要包括五老峰、花径、锦绣谷、仙人洞、大天池、龙首涯、三宝树、芦林湖、含鄱口、植物园等景点。
## 门票优惠政策
### 免票：70周岁以上老人、身高1.4米以下（含1.4米）儿童、残疾人、现役军人等可凭有效证件免票。
### 优惠：在校大学生凭有效证件可享门票7.5折优惠，即淡季为100元/人，旺季为135元/人；在校中学生及中等专业学校学生，凭有效证件可享5折优惠，即淡季为70元/人，旺季为90元/人。教师在教师节期间（9月5日-12日），凭有效证件可享门票5折优惠，即90元/人。
## 其他相关门票
### 自驾车车辆进山费：45元/车
### 景区观光车：80元/人
### 《庐山恋》电影票：35元/人
### 庐山会议旧址：50元/人
### 美庐别墅：25元/人
### 三叠泉：64元/人；往返缆车80元/人
### 老别墅的故事：30元/人
### 大口瀑布：26元/人；往返缆车50元/人
### 石门涧：52元/人；往返缆车50元/人
# 旅游时间
## 5至9月是庐山旅游的客流旺季，夏季则是去庐山避暑观瀑的最佳时节。实际上庐山四季特征鲜明、皆有美景可赏，春季赏花径、秋季绚彩美如画境，而冬季则可赏雪泡汤。
## 如果想避开春夏旅游人潮高峰，则可选择国庆过后去庐山。此时的庐山秋意盎然，而且游人相对更少，吃住行费用会更低。
# 历史文化
## 山名由来
### 庐山亦称匡山、匡庐，有关庐山山名由来的传说有很多，其中流传最广的说法是，周代有匡氏兄弟七人上此山修道求仙，结庐为舍，所以后人称此山为“庐山”。
## 宗教荟萃
### 东汉明帝（公元58-75年在位）时，庐山为中国佛教中心之一。公元6至8世纪又为道家、诗人、学者驻地，寺庙道观遍布。后又有基督教（新教）、天主教、东正教、伊斯兰教在庐山生根发芽，把庐山变成了宗教的荟萃地，故有“一山藏六教，走遍天下找不到”的说法。
## 文化渊源
### 庐山，素以风景名山、文化名山、教育名山、宗教名山、政治名山（美庐、庐山会议旧址）、科技名山著称于世。这里是中国田园诗的诞生地、中国山水诗的策源地、中国山水画的发祥地。庐山也是中国古代教育的胜地，白鹿洞书院创建于公元940年，是中国古代四大书院之首。
## 众国别墅群
### 在中国名山中，唯独庐山拥有大规模别墅群，它们的建筑风格涵盖中、英、美、德、法、日等16个国家，俨然一座“世界村”。这些别墅主要于1935年之前，由外国传教士、商人建设为主，后期以国民政府党政军要人建设为主，20世纪50年代末到70年代初，中共中央在庐山召开了三次大会，这一阶段又建设了大量的别墅。庐山别墅主要分布在牯岭的东谷和西谷，其中位于东谷的美庐别墅、中八路359号别墅、柏树路124号别墅等被列为全国重点文物保护单位。
# 节庆
## 板龙灯
### 时间：每年正月十五左右
### 这天百姓用竹骨彩纸扎成龙头龙尾，龙身由各节花灯组成，内点蜡烛，每节板上两盏花灯，长达两米，由一人手持。一条龙灯由上百节板灯连接组成。舞灯时，前宜制作精巧的“子母灯”引路，后有“龙尾鼓乐”伴奏，有“巨龙漫游”、“龙头钻阵”、“绳蟒脱壳”、“穿花打旋”和“飞龙跳跃”等动作阵势。如几条龙相聚时，其盘旋翻腾、圆直曲伸，配以大小爆竹，锣鼓唢呐，大有呼风唤雨翻江倒海之威势。
## 人民警察节
### 时间：每年的9月1日
### 每年的这一天从早6时至晚12时，庐山都对全国人民警察免费开放。所有警察及其配偶都可以凭警官证和身份证免票进山，并享受到庐山各宾馆饭店的优惠服务。
## 敬老节
### 时间：每年的10月21日
### 庐山会召开庆祝会、表彰会、座谈会、联欢会等多种庆祝活动，并因地制宜的开展各种有益老年人身心健康的文体活动，如棋牌比赛、书画展览、登山观景、拜访寿星等。
# 区域分布
## 三叠泉锦绣谷五老峰含鄱口秀峰美庐庐山机场石门涧庐山站九江-庐山
### 庐山位于江西省北部，在九江市南部、九江县东南，北临长江、东偎鄱阳湖，于平地之间兀然拔立。庐山主峰为海拔1474米的大汉阳峰，此外有芦林湖、石涧瀑、五老峰、险峰等均为庐山著名的风景点，自东北向西南延伸约25公里，宽约15公里，东西两侧为大断裂，雄伟壮观。
### 海拔一千一百多米的牯岭镇是庐山的交通中心，从这里出发有南北两条登山公路，可抵庐山各景点以及可达庐山机场和九江市区。牯岭镇同时也是庐山风景区的住宿、购物、餐饮以及旅游接待中心。
# 特色体验
## 看一场《庐山恋》
### 经典永恒的《庐山恋》每隔两小时在庐山电影院放映一次，20世纪70年代的那场爱恋已成为庐山的象征。《庐山恋》是世界上放映场次最多、观看人数最多的电影，2002年被世界吉尼斯英国总部授予“世界上在同一影院连续放映时间最长的电影”的吉尼斯世界纪录。有趣的是，《庐山恋》的每张电影票上是有编号的，会一直累加，看看你会成为第几位观众。
## 享受庐山温泉
### 庐山温泉是当地的宝贵资源，历史文籍都把温泉记为庐山一绝。据考证，温泉与庐山同时诞生，距今已一亿数千万年。庐山温泉中蕴含三十多种对人体有益的物质，包括泉中极品“矿泉之精”氡元素。在庐山泡温泉，享受惬意悠闲的时光。生活在快节奏里的人们来到这里，洗净烦恼，回归自然，别有一番滋味。品庐山三石一茶
### 一到庐山，“三石一茶”的名字便不绝于耳，分别指庐山石鸡、庐山石鱼、庐山石耳和庐山云雾茶，这些庐山珍品不品尝可是很遗憾的。“庐山三石”算得上是世间罕有的美味佳肴，还能滋补健体。庐山云雾茶，也是我国名列前茅的好茶，来庐山时找个空闲品上一壶，静心养神。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
##### 庐山机场位于江西省九江市南，庐山西侧，距市区33公里（高速公路），距庐山南山门仅9.8公里。已开通九江至北京、上海、广州、海口、深圳、厦门、成都等航线。
##### 庐山机场地址：九江市九江县机场路（岷山乡与马回岭镇交界处）
##### 机场咨询电话：0792-8431811
##### 机场交通：
##### 航班起飞前两个小时在九龙宾馆（九江市庐山路173号）和九江汽车总站有机场大巴去机场，航班到达后30分钟在机场有大巴到达市区，最后一班返回时间如晚点按飞机着陆时间调整。票价16元/人，约40分钟车程。
##### 到达九江市后再到长途汽车站乘汽车前往庐山景区。如果不愿意去市区倒车，还可以从机场直接打车去庐山，费用一般在70元到100元间。
#### 火车站
##### 庐山周围有九江站、庐山站、南昌站等铁路始终点站，每天都有发往全国各地的列车。
##### 其中南昌至庐山约2小时，武昌前往庐山火车行程3-4小时，动车2-2.5小时。上海至庐山或九江站需12-13小时。南昌至九江的动车52分钟，普通车约1.5小时。
##### 由南昌前往庐山的旅客，建议坐动车抵达九江火车站，再前往九江汽车总站，乘坐汽车前往庐山。
##### 九江站
##### 九江火车站位于九江市内，到九江站后可坐公交车至长途汽车站（两站相距约1公里）再坐班车至庐山。
##### 地址：九江市庐山区长虹大道60号
##### 电话：0792-8589812
##### 庐山站
##### 庐山火车站实际是庐山山脚下九江县火车站，它离庐山风景区还是比较远的。可乘火车站外中巴去庐山（15-20元），或者至九江县汽车站坐班车到庐山。
##### 地址：九江市九江县沙河街镇
##### 电话：0792-6810303
#### 长途汽车站
##### 九江长途汽车站是九江地区主要的公路客运站，有发往省内及省外多个城市的班车，也有去庐山景区的车辆。此外还有九江县汽车站和庐山汽车站为支线客运站，主要运营九江市辖区内的班车。
##### 九江长途汽车站
##### 该车站有发往上海、江苏、浙江、湖北、安徽、湖南、广州、山西、河南、山东、北京、福建等省市的客运班线百余条。九江至南昌票价约33元，九江至南京票价约190元。
##### 长途汽车站发往庐山的车，分为大巴和全顺车两种。大巴为按点发车，票价12元；全顺车为流水发车，票价15元，可直接到达牯岭镇，车程约1小时。
##### 地址：九江市浔南大道99号
##### 电话：0792-8392222
##### 市内可乘坐4、13、17、29、102、107路等公交到长途汽车站下车。
##### 九江庐山汽车站
##### 位于九江牯岭镇，即上庐山的北山公路旁，是庐山景区中心的交通枢纽。这里有发往九江市内班车，也有部分发往庐山附近的各地短、长途汽车。
##### 地址：九江市庐山区牯岭镇北山公路
##### 电话：0792-8281099
#### 自驾车
##### 庐山位于江西省北部九江市，地处江西、安徽、湖北三省交界处，自驾车抵达庐山非常方便。
##### 东部可从景德镇方向至庐山，从景德镇市可走九景高速—九江市—庐山，全程约175公里、2.5小时。
##### 南部可从南昌方向至庐山，从南昌市可走昌九高速，全程130公里、不到2.5小时可到。
##### 西部可从岳阳方向至庐山，从岳阳市可走杭瑞高速，全程345公里、约需5小时。
##### 北部可从黄石或安庆方向至庐山，从湖北黄石市可走黄黄高速—黄小高速—庐山，全程180公里、约3小时；从安徽安庆市可走沪渝高速—黄小高速—庐山，全程250公里、约3.5小时。
### 该图片由网友@果之樱子提供
## 当地交通
#### 景区观光车
##### 庐山景区观光车主要提供从庐山山下南北园门及从庐山牯岭至各景点的交通接送。景区观光车流水循环发车，游客可在观光车任何站点乘车到达景区内各景点。目前主要有两种车型：22座柯斯达和29座厦门金龙。
##### 观光车运行线路：
##### 1、东线：运管所、美庐、十五号桥、会议旧址、芦林大桥（博物馆）、芦林停车场、仰天坪路口、含鄱口、植物园、五老峰、三叠泉。
##### 2、西线：会议中心、正街、环山路口、花径路口、花径、仙人洞、大天池、电站大坝。
##### 观光车运行票价：
##### 票价共分5种：A、65元/人，24小时内有效；B、80元/人，72小时内有效；C、95元/人，一星期内有效；D、150元/人，一个月内有效；E、220元/人，三个月内有效。
##### 观光车收发车时间：
##### 旺季（4月1日至11月30日）始发站发车时间为7:00，景区末站返回发车最后时间为19:00。
##### 淡季（12月1日至次年3月31日）始发站发车时间为7:30，景区末站返回发车最后时间为18:00。
##### 观光车服务热线：0792-8296666
##### 观光车投诉电话：0792-8298181
#### 景区索道
##### 庐山多处都有索道，坐在索道上，上下左右都是浮动的云雾，脚下是曲折蜿蜒的大峡谷，也是欣赏庐山美的另一种方式。
##### 索道乘坐地点：石门涧至电站大坝（往返50元）；含鄱口至大口瀑布（往返50元）；三叠泉缆车，高架电车站乘坐（往返80元）。
#### 出租车
##### 庐山出租车通常不打表，上车一般10元至15元起步，晚上超过十点后上车15元至20元起步，事先要了解行程的大致距离以便于讲价。
##### 因为景点晚上人少时很少有车，所以到了镇上最好提前找几个出租车司机，留下他们的名片，如果一不小心回不去了可以打电话讲好价格让他们来接。下山价格一般在60-80元，时间为半小时。
#### 社会车辆停放场地
##### 从北山公路上山的一日游团队车辆停放在北山园门停车场，游客乘景区观光车直接进入景点；从南山公路上山的一日游团队车辆停放在芦林停车场，游客乘景区观光车直接进入景点；其他车辆停放在入住酒店，或附近沿途公共停车位，游客可择近乘景区观光车进入景点。
# 实用信息
## 游前准备
### 1、庐山气温比九江低7-10度之间，早晚气温比较凉，温差较大，记得备好外衣。
### 2、庐山太阳辐射强烈，每平方厘米表面积接受的年辐射量要比南昌多九千卡，因此，在庐山出游，切记要带好遮阳伞、草帽，散步则要选择林荫覆盖之地，避免皮肤受到强辐射日光的晒伤。
### 3、庐山山石陡峭，老年人出游需带好拐杖，女士爬山切勿穿高跟鞋，否则会扭伤关节或使脚踝红肿疼痛。
### 4、山区公路弯多而急可能会晕车，绿化比率高故有蚊等昆虫，建议请自带常用药以备不时之需（如；晕车药、清凉油等）。
## 关于观日出和日落
### 1、观日出的最佳地点是含鄱口和五老峰，各月的时间均不同，六月份在5:15分左右，六月以后及六月以前，每个月会相对推迟10分到30分，一月为7:12左右，三月为6:27左右，四月为5:50左右，五月为5:25左右，七月为5:26左右，八月为5:44左右，九月为6:00左右，十月为6:17左右，十一月为6:40左右，十二月为7:03左右。
### 2、观日落的最佳地点是仙人洞和大天池、龙首崖，一月为17:38左右，二月为18:40左右，三月为18:24左右，四月为18:43左右，五月为19:01左右，六月为19:18左右，七月为19:17左右，八月为18:57左右，九月为18:22左右，十月为17:46左右，十一月为17:21左右，十二月为17:19左右。
## 旅游服务电话
### 庐山游客服务中心电话：8008692511
### 庐山管理局投诉中心：0792-8287906
# 行程推荐
## 行程综述
######## 庐山的美景很多，可分为三条游览线路。一线：花径、锦绣谷、仙人洞、大天池、龙首崖、黄龙潭、乌龙潭、三宝树、芦林湖、博物馆、庐山会址、美庐别墅；二线：含鄱口、植物园、五老峰、三叠泉；三线：白鹿洞书院、秀峰、东林寺。另有碧龙潭、汉阳峰、石门涧、铁船峰等其他景点。
######## 庐山的精华景点集中在一线和二线，所以两至三天能游览大部分的风景名胜，如有三至四天时间便可饱览全景。若只有一天时间，建议走一线，因为这条线的景点较多，也是庐山人文精髓所在。
## 人文美景一日游
#### 会址
#### 别墅
#### 一日游
##### 美庐庐山会议旧址庐山博物馆芦林湖三宝树乌龙潭仙人洞锦绣谷花径龙首崖
###### 具体行程：
###### D1花径—锦绣谷—仙人洞—龙首崖—乌龙潭—黄龙潭—三宝树—芦林湖—庐山博物馆—庐山会议旧址—美庐
######## 早上到达庐山风景区后，乘坐庐山旅游观光车到达花径，中央的如琴湖与花径相得益彰，让人不由想起白居易的《大林寺桃花》。接着来到朱元璋和陈友谅大战的天桥，利用视差拍一张感觉惊险的“天桥留影”。穿过天桥可依次到锦绣谷和道教胜地仙人洞，这两处诗刻与石刻甚多，然后经大天池至壮丽的绝壁——龙首崖。吃过午饭后经乌龙潭、黄龙潭、三宝树来到芦林湖，到毛主席在庐山期间曾住过的、现在的庐山博物馆参观，然后参观到当年的政治风云所在地——庐山会议旧址，以及赫赫有名的别墅群，最后以欣赏名人苑别墅和美庐别墅作为一天行程的收官景点。
## 经典全景三日游
#### 避暑
#### 瀑布
#### 全景
#### 二日游
### 花径仙人洞乌龙潭芦林湖美庐庐山会议旧址含鄱口五老峰三叠泉白鹿洞书院秀峰
###### 具体行程：
###### D1花径—锦绣谷—仙人洞—乌龙潭—芦林湖—庐山会议旧址—美庐
####### 沿大林路步行至花径，顺路可览飞来石。出园后，自天桥循左侧石级路前行至仙人洞，这一路是长约1.5公里的秀丽山谷——锦秀谷。一定记得在游仙石通观锦秀谷，万丈深渊、千岩万壑。下午乘西线旅游观光车至电站大坝，一路往西前往至游乌龙潭，赏龙潭瀑布。继续前行至三宝树、芦林湖，若有时间可参观庐山博物馆。继而至庐山会议旧址和美庐参观，晚上步行至庐山电影院观看影片《庐山恋》。住牯岭镇。
###### D2含鄱口—五老峰—三叠泉
####### 清早起床，先在含鄱口观日出。含鄱口三面山峰，是观汉阳峰、五老峰和鄱阳湖的最佳地。远眺五老峰，可见五峰耸立，峰尖触天。步行前往三叠泉。三级瀑布飞泻而下，落差155多米，很是壮观。回到九江若时间来得及，还可从九江乘车，1小时可到达鄱阳湖口的石钟山游览。晚上回九江市区住宿。
###### D3秀峰—白鹿洞书院
####### 从九江长途汽车站坐巴士到星子，换乘当地中巴车或旅游一号线即到秀峰。游秀峰主要是观赏马尾、黄崖两条瀑布。《望庐山瀑布》中著名的香炉峰就在这里。下午前往秀峰北侧的白鹿洞书院，一睹“海内第一书院”的风范。
# 景点推荐
### 1锦绣谷这儿四季繁花似锦，相传为晋代东方名僧慧远采撷花卉、草药处。北宋文学家王安石诗云：“还家一笑即芳晨，好与名山作主人。邂逅五湖乘兴往，相邀锦绣谷中春。”沿锦绣谷旁修筑的石阶便道游览全景，一路景色如让人有如痴如醉的感受。
### 门票：已含在风景区大门票内
### 交通：可乘坐庐山旅游观光车至景点，或者徒步前往。
### 2五老峰五老峰是庐山东南著名景点，此地因山的绝顶被垭口所断，分成并列的五个山峰，仰望俨若席地而坐的五位老翁，故人们便把这原出一山的五个山峰统称为“五老峰”。五老峰虽高度略低于大汉阳峰，但其雄奇却有过之而无不及，为全山形势最雄伟奇险之胜景，其中第三峰最险、第四峰最高。
### 门票：已含在风景区大门票内
### 交通：可乘坐庐山旅游观光车至景点，或者徒步前往。
### 3三叠泉三叠泉位于五老峰下部，飞瀑流经的峭壁有三级，溪水分三叠飞流直下，落差达155米，场面十分震撼。三叠泉的每叠都别具一格。一叠水从20多米的巅萁背上直垂而下；二叠弯曲。站在第三叠抬头仰望，三叠泉珠花迸发，上下飞舞。如果初夏之际来三叠泉，能欣赏到飞瀑如发怒的玉龙，冲上云霄，好似腾云驾雾，令人叹为观止。故有“不到三叠泉，不算庐山客”之说。
### 门票：64元/人，往返缆车80元/人
### 交通：可乘坐庐山旅游观光车到达，乘坐缆车也可以节省不少体力。
### 4含鄱口含鄱口上的含鄱亭是庐山观日的最佳地点，清晨，只见鄱阳湖上曙光微露，水天连成一片，一轮红日慢慢爬上湖面，半壁河山被染成了一幅灿烂夺目的画卷。浓云密雾，壮阔瑰丽的含鄱岭，像一张屏障立在庐山的东南方。它有时如万马奔腾，有时宛如神龙驾雾，横亘在九奇峰和五老峰之间，张着大口好像要吞了鄱阳湖，因此得名。
### 门票：已含在风景区大门票内
### 交通：可乘坐庐山旅游观光车到达，如遇可看日出的天气，团队游客还可预约观光车酒店接送。
### 5美庐在长冲河畔，有一座英国券廓式的别墅掩藏在绿树丛荫深处——“美庐”。美庐由英国人赫莉设计，赫莉曾与宋美龄交好，于1934年将这栋房屋赠送给宋美龄。蒋介石见这里环境恬静美丽，宋美龄的名字中又有一个“美”字，于是命名为“美庐”，庭园中卧石上的“美庐”二字为蒋手书。
### 门票：25元/人
### 交通：美庐别墅门前有庐山旅游观光车站点，乘坐方便。别墅距离庐山最繁华的地段牯岭街仅500余米，游客也可步行至此游览。
## 6花径
### 这里曾是庐山历史上的三大名寺之一的大林寺所在地，也是唐代大诗人白居易咏《大林寺桃花》的地方，更是被人们誉为“匡庐第一境”的花径。花径中央有个如琴湖，因湖岸曲线优美，湖面酷似一把妩媚的小提琴，湖边石上有古人刻的“如琴”二字得名。
### 门票：已含在风景区大门票内
### 交通：花径位于庐山一线（西线）景区内，游客可乘坐庐山旅游观光车进入景区游览。
### 7石门涧石门涧是庐山的西大门，因天池山、铁船峰对峙如门且内有瀑布而得名。景区内有百余处景观，“雄、险、奇、特、秀”是此处的特色，历来有“庐山第一景”的美誉。立于石门间，一边是铁船峰巍峨耸立，另一边是天池山，奇形怪状，两边相峙如门。石门站在那里似有魔法一般吸引着各路游客。
### 门票：52元/人，往返缆车50元/人
### 交通：位于庐山景区西门，由龙首崖过悬索桥即到。也可在九江市市政府站乘坐21路公交至十里转盘站，也可乘坐18路、7路经过17站到达石门涧站。
### 8秀峰秀峰位于庐山南麓的星子县境内，由香炉、鹤鸣、双剑、姐妹、文殊、龟背诸峰组成。秀峰不仅拥有“飞流直下三千尺”的黄岩瀑布、匡庐二绝的漱玉亭以及碧波荡漾的龙潭，以及仪态万芳的双剑、香炉诸峰等秀丽的自然景观，更有众多历代名人侠客留下的摩岩石刻。
### 门票：50元/人
### 交通：九江市区长途汽车站乘“九江-星子”班车，全程50分钟到星子汽车站，转“星子-秀峰”班车，全程约20分钟可到。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 庐山购物必去牯岭街，它位于海拔1100米处，恐怕是世上难得的空中繁华街。牯岭街上许多商场、店铺里都出售旅游纪念品和庐山特产供游客选择。十大名茶之一的庐山云雾茶是购物的首选，但对茶叶需有一定的鉴别力；土特产品如庐山“三石”、笋干、庐山茶饼、鄱阳湖的虾子都是来庐常买之物；喜欢历史的游客可买些文化读物，如《庐山史话》、《庐山名人与庐山》、《庐山走进世界》等。
## 购物必买
### 庐山云雾茶
#### 庐山云雾茶，是我国十大名茶之一，始产于汉代，已有一千多年的栽种历史，宋代列为“贡茶”。庐山云雾茶以“味醇、色秀、香馨、液清”而久负盛名。它的味道，类似“龙井”，却比龙井更加醇厚，若用庐山的山泉沏茶焙茗，就更加香醇可口。朱德同志有诗云：“庐山云雾茶，味浓性泼辣，若得长时饮，延年益寿法”。
### 庐山茶饼
#### 属九江地方传统食品，起源于宋代，其制作工艺讲究，以“小而精、薄而脆、酥而甜”而著称。选用当地茶油、麦面、黑芝麻、百年桂花为主要原料，采用传统工艺和现代技术研制而成。宋代诗人苏东坡曾赋诗赞誉：“小饼如嚼月，中有酥和饴”。
### 萝卜饼
#### 外酥里嫩，咸香可口，是早餐的最佳选择之一，也是九江周边一种特有的食品，表面金黄酥脆，里面包了已炒熟的萝卜丝，有点咸辣，有着庐山独特的风味。
### 鄱阳湖笋干
#### 是新鲜竹笋经蒸煮、烘烤制成的。色泽清绿黄亮，香气馥郁袭人，色美味鲜，脆嫩可口，为风味独特的佐餐佳晶和筵席上的高等菜肴。冬笋制成的笋干又称“玉兰片”。
### 鄱阳湖竹荪
#### 竹荪是珍贵的食用菌，对生长环境要求较高。依赖鄱阳湖水系孕育出的竹荪具有一种独特的无可比拟的清鲜风味，其质地脆嫩疏松，能够饱吸鲜汤叶，使味道愈见鲜美而爽口。
## 购物推荐
#### 9牯岭街牯岭街是世界上名副其实的天街，其位于庐山海拔1100米处，而且形成半边街的特色。在长达约两公里的半边街区段里，坐落着的商店、购物中心等有600余家。值得一逛的商场有庐山牯岭商场、庐山南方商场、庐山绿云商场等。
#### 地址：九江市庐山区牯岭镇
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 庐山作为风景名胜区住宿设施已经十分完善，旅游淡旺季时的价格差异也比较明显。庐山的住宿通常有两种选择，一种是住在宾馆，一种是住在别墅。庐山有高档的星级宾馆也有环境优美的农家宾馆，主要分布在牯岭镇一带，另外在星子县有不少温泉主题的酒店。
#### 别墅群是庐山住宿的一大特色，名人别墅群里的每一栋别墅都有一段历史故事，住在老别墅中可感受到过去与现在的总总融合。
## 住宿推荐
### 庐山酒店及旅舍推荐
### 10大自然青年旅舍
#### 庐山大自然青年旅舍位于庐山上的月照松林旁，距离著名的牯岭街仅10分钟路程。旅舍周围苍松林立、空气清新，身处在这样的鸟语林间，总会让人忘了城市的浮华摩登与喧嚣拥挤。
#### 房价：50元起（每铺位）
#### 地址：九江市庐山风景区湖北路1号
### 11云中居客栈
#### 位于牯岭镇莲谷路的云中居客栈是一家家庭式的旅店，这里环境优美、设施齐备，离牯岭镇上也不远，是驴友的理想歇脚地。
#### 房价：100元起
#### 地址：九江市牯岭镇莲谷路8号
### 12匡城宾馆
#### 庐山匡城宾馆位于牯岭正街，背依苍翠的橄榄山，交通便利，是一家颇具口碑的三星级宾馆。宾馆环境优雅、绿荫环绕，给人与自然天成合一之美感。
#### 房价：177元起
#### 地址：九江市牯岭镇窑洼路36号（近牯岭正街）
### 13牯岭大酒店
#### 庐山牯岭大酒店是庐山按高品质标准装修的旅游涉外饭店，酒店位于繁华的牯岭正街旁，交通极为便利。酒店拥有完备的设施，是商旅客户的优质选择。
#### 房价：280元起
#### 地址：九江市庐山风景名胜区河西路7号
### 14含鄱口宾馆（中科院庐山疗养院）
#### 庐山含鄱口宾馆座落于美丽的芦林湖畔，与著名的含鄱口景区相邻，是游览五老峰、三叠泉、三宝树、乌龙潭、黄龙潭、毛主席故居，以及到含鄱口观日出的最佳居住处。
#### 房价：368元起
#### 地址：九江市牯岭镇芦林路52号
#### 15天沐·江西庐山温泉度假村度假村位于庐山南部的星子县温泉镇，是一家四星级温泉酒店。酒店在汉唐风格的中式园林中有四十多种设计新颖、功能各异的温泉浴池、SPA馆以及水上乐园，在这里可充分享受返璞归真的大自然温泉。
#### 房价：338元起
#### 地址：九江市星子县温泉镇（近天沐路）
### 庐山别墅推荐
### 16明庐别墅精品度假酒店（原陶铸公馆）
#### 庐山明庐别墅精品度假酒店位于庐山中十路的前陶铸公馆，酒店外观古雅，每一间房间都有精心的设计和装饰。酒店有书吧、茶吧等休闲度假场所，悠然自在的下午，品一口香茗，在这里可以彻底放开心灵的束缚。
#### 房价：198元起
#### 地址：九江市牯岭镇中十路14号
#### 17云天别墅（原蒋经国别墅）云天别墅座落在牯岭街中心位置，房间装修富丽豪华、宽敞明亮，周边交通及餐饮极为便利。云天别墅解放前为庐山第一家饭店（曾用名：胡金芳旅馆），国民党高级政要蒋介石、林森、蒋经国等经常来此。
#### 房价：170元起
#### 地址：九江市牯岭镇牯岭正街33号（近仙人洞）
# 美食攻略
### 美食概况
###### 悠久的历史使庐山的饮食集百家之长后逐渐形成了自己的特色。随着旅游业的发展，庐山的餐馆逐渐增多，大到宾馆餐厅、饭店酒家的山珍名菜，小到街边特色小吃等应有尽有。其中赫赫有名的“庐山三石”算得上世间罕有的美味，来到庐山不得不尝，“三石”分别指庐山石鸡、庐山石鱼和庐山石耳。
###### 山上的牯岭街是餐饮的集中地，菜价相对公道；而诸如三叠泉等景点也有餐馆，但价格较贵；此外在九江市区浔阳区也有很多餐馆，价格也实惠。如果一整天都在步行爬山，还是建议自备干粮，而晚上可以在牯岭街吃顿好的。
### 特色美食
##### 庐山石鸡
###### 庐山石鸡是一种生长在阴涧岩壁洞穴中的麻皮青蛙，又名赤蛙、棘胸蛙，体呈赭色，前肢小，后肢强壮。因其肉质鲜嫩，肥美如仔鸡而得名。庐山石鸡是当地名菜，加辣椒等佐料精致而成，具有“色泽深黄、肉质细嫩、香味浓郁、口味甚醇”的特点，深受民众喜爱。
##### 庐山石鱼
###### 庐山石鱼体色透明，无鳞，体长同锈花针长短差不多。庐山石鱼因长年生活在庐山泉与瀑布中，把巢筑在泉瀑流经的岩石缝里，故称石鱼。石鱼生长肉细嫩鲜美，味道香醇，不论炒、烩、炖、泡都令人垂涎欲滴，而且营养成分丰富，尤为产妇难得滋补品。
##### 庐山石耳
###### 庐山石耳与黑木耳同科，是一种野生在人迹罕至的悬崖峭壁上的肢菌植物，由于它形状扁平如人耳，又附着在岩上生长，所以称之为“石耳”。石耳营养价值极高，与母鸡一起清蒸，汤清味美，乃滋补佳品，也是庐山传统名菜之一。
##### 庐山野芹菜
###### 此种芹菜比市场里卖的芹菜体积可要小得多，叶子的颜色属于墨绿色，茎不是很多。用它炒肉丝、牛肉丝有一股十分清香的味道，吃在嘴里特别的爽口。它还具有一定的降血压等功效。
##### 庐山小白菜
###### 全国各地的小白菜多的是，但庐山才是真正的绿色食品，不施肥和农药。到了庐山的夏季，白菜都比肉贵，不过还是冬天打过霜后的小白菜尤为好吃，爽口且有点清甜的滋味。
#### 该图片由网友@果之樱子提供
### 餐馆推荐
##### 18石牛酒家
###### 这是一家性价比很高的酒店，招牌菜笋衣烧肉、牛肉煲和庐山小白菜都很受欢迎。庐山的特色菜红烧石鸡和黄豆皖鱼这家大厨做的很不错，分量也都很足。
###### 菜系：江西菜
###### 地址：九江市庐山区牯岭镇牯岭街15-1号（街心花园马路对面）
##### 19小院子
###### 一家隐藏在牯岭镇小巷里的餐馆，比较难找，但性价比还行，菜的味道令人满意，而且环境也不错。笋衣烧肉、石鱼跑蛋点的人比较多。
###### 菜系：江西菜
###### 地址：九江市庐山区牯岭镇窑洼路（文化馆旁）
##### 20庐饼世家
###### 专卖庐山特色茶饼，袋装的10元一袋，味道不错，不油腻。有桂花味口味和云雾茶口味。
###### 菜系：小吃
###### 地址：九江市庐山区牯岭镇牯岭街（近大林路）
##### 21阳光家园大酒店
## 扩大图
###### 酒店地理位置很好，在湖边上，可以边吃边赏湖。地方大基本不用等，装修在当地算中上，价位适中。人气菜肴有相思鲈鱼、手抓羊排、毛血旺、皮蛋鱼片汤等。
###### 菜系：江西菜、川菜等
###### 地址：九江市浔阳区庐山路437号（三中对面）
##### 22浔阳鱼味
###### 甘棠湖附近一家好吃的餐馆，环境好，很多包间。菜的味道很不错，招牌菜铁板鲈鱼很受欢迎，性价比高。
###### 菜系：江西菜
###### 地址：九江市浔阳区交通路4号
## 扩大图
