# 
## 库斯科
##### Cuzco封面提供者
### @WXCTravel库斯科
#### 旅行指南
# 简介
### 这座位于秘鲁安第斯山脉中的城市，原是印加帝国的心脏，也是古印加帝国的摇篮。印加人相信库斯科是“世界的中心”（也称：“世界的肚脐”），所以从天空俯瞰整个古城，仿若一个旋转的漩涡，建筑和街道都随着山势向外向上扩散。
### 来秘鲁，非到库斯科不可。从来没有一个人，来到库斯科，却错过马丘比丘；也从来不会有人，到达马丘比丘，而不经过库斯科。
### 很多人因为世界7大奇迹马丘比丘（Machu Picchu）的缘故而来到库斯科。确实，在很大程度上库斯科是马丘比丘的门户，可是这座深藏在安第斯山中的古城曾是印加帝国的首都和政治、文化与宗教的中心。好在太阳神庙、萨克塞瓦曼等古迹在16世纪西班牙殖民者入侵后得以幸存。所以说，这座城市本身是一座生动的历史博物馆，承载着文明的沉浮。
### 除了马丘比丘，库斯科还有热情的人民，古老的街道，神秘的印加遗址，在整个南美洲都非常出名的美食，漂亮的工艺品，一流的街头派对……白天的库斯科，生动而热闹，无论是参观一个博物馆、教堂、印加遗址，还是坐在武器广场看人来人往，又或是漫无目的地穿梭于各条小巷，库斯科能以各种不同的方式给你惊喜。入夜后的库斯科，有別于白日的喧嚣，宁谧而寂静，确实，由于游客众多，库斯科有非常商业化的一面，但只要有耐心，慢慢地品尝这个城市，也会深深地爱上它。
## 世界的肚脐
## 《摩托日记》
## 印加遗址
## 十二边形印加石头
## 太阳神殿
## 窄轨火车
## 太阳节
# 目录
## 库斯科必玩⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 门票⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P15
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P04特色体验⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P16美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P18
## 签证和出入境⋯⋯⋯P05
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P23
# 库斯科必玩
## 武器广场闲逛
### 库斯科最热闹的地方毫无疑问是武器广场，每天成千上万的游客从这里经过，你也成为其中一个，看身着传统服饰的土著妇女和小孩捧着小羊驼坐在附近的小巷里，或教堂门口的台阶上休息玩耍。
## 漫步圣布拉斯
### 圣布拉斯建在小山坡上，从武器广场向东走，直到看到它会有种柳暗花明又一村的感觉。选个舒适度的午后，抛开手中地图，漫无目的的在小巷穿梭，会得到意想不到的惊喜。
## 在印加古墙找寻十二边形印加石
### 这座古墙最出名的就是这块十二边形印加石，因有12边和12角而出名。这种看似随机却经过缜密计算的建筑方式，与周围的石头近乎完美的结合令人惊叹，这就是古印加石匠高明的石工技术。
## 在太阳神殿观看太阳节庆典
### 每年6月24日，库斯科人最重大的节日——太阳节在此举行。人们在这片印加帝国的遗址上重现印加帝国时期的冬至庆典仪式，将节日推向高潮。
## 在皮萨克俯瞰圣谷全景
### 这里有圣谷最大型的集市，吸引大量游客；这里还有圣谷里最漂亮最壮观的的印加遗址，遗址所在地几乎是圣谷的最高点，站在此处，可以俯视向西延伸的整个圣谷。
## 攀爬欧雁台的太阳神殿
### 圣谷最大最雄伟的印加遗址就在欧雁台的太阳神殿，只有走近才能真正领略它的雄伟。太阳神殿是可以攀爬的，坚持到底，最顶层才是神庙所在处。
# 门票
### 旅游票（Boleto turistico）进入库斯科部分景点时，需要出示“旅游票”——boletoturistrco购票点：理论上在套票所包含的景点的入口处都可以购买，但是很多景点的守门人会告诉你票卖光了，所以最好还是在以下两个购票点提前购买。另外，大多数旅行社都代售套票。
### Oficina Ejecutiva del Comité（简称：OFEC）购票地点：El Sol大街103号，branch Office电话：+51-84-227-037或在：Calle Garcilaso s/n营业时间：周一至周五8am-5:30pm，周六至12:30pm旅游票种类
### 大全票——所有景点有效，有效期10天，130索尔（26岁以下持有ISIC卡的可以享受学生价70索尔）。
### 小套票（没有学生特价）——70索尔。
### 分段票——部分景点（有标注），有效期1天。
## 景点包括
### 大套票：CuzcoCathedral,ReligiousArtMuseum,ChurchofSan Blas, Regional History Museum, Sacsayhuaman,Qenko,Puca Pucara, Tambo Machay, Pisac, Tipon,Ollantaytambo.Chinchero, Pachacutec Monument, Performance ofAndean Dances and Live Music.小套票1: Around Cuzco: Saqsayhuman, Q&apos;enqo, PukaPukara, Tambomachay.小套票2：Cuzco City Museums.小套票3：Sacred Valley: Pisaq, Chincheros,Moray,Ollantaytambo.
# 旅游时间
## 8-10月是最佳旅游时间。中南美洲的旱季最宜出游，每年5月-9月为旱季。每年的10月至次年3月是雨季，1月和2月的降水尤为集中。印加古道曾多次在雨季期间塌方，所以秘鲁政府每年2月期间关闭这条古道。游客尽量避免在这段时间来。从4月开始，附近地区的降水明显减少，游客也开始增多。如果对太阳节和独立日庆典不太感兴趣的，最好在4月到5月来，这段时间气候宜人，游客相对少，价钱也相应地比旺季划算。6月到8月毫无疑问是旅行的旺季。虽然这段时间是冬天，但是此时天气晴朗，万里无云，温度也非常适宜。
## 当地最大的节日太阳节在6月底，秘鲁独立日在7月底。在这段时间来库斯科要做好交高价旅费的准备。
# 节庆
## 圣周（Holy Week）
### 时间：每年3月或4月（复活节前的星期一）
### 圣周期间人们为了祭奠地震之神El Señor de los Temblores，从1650年库斯科地址之后开始的游行。
## 雪之光芒（Qoyllur Rit’i）
### 时间：6月初（在复活节后的第九个星期四举行）
### 是安第斯山区人们对崇山峻岭表达敬畏之情的节日，在奥桑加特峰（Ausangate）附近举行。
## 基督圣体节（Corpus Christi）
### 时间：6月初（在复活节后的第九个星期四举行）
### 有盛大的宗教游行和天主教庆祝活动。
### Our Lady of Mount Carmel时间：6月16日
### 在小镇Paucartambo举办为圣母玛丽而庆祝，人们穿着鲜艳的传统服饰，跳舞狂欢。
## 太阳节（Inti Raymi）
### 时间：6月24日
### 太阳节是库斯科最重大的节日，为纪念太阳神而举行的盛大活动，会吸引成千上万名游客。始于Qoricancha，在萨克萨瓦曼（Saqsaywamán）结束，人们在这片印加帝国的遗址上重现印加帝国时期的冬至庆典仪式，将节日推向高潮。
# 历史文化
## 库斯科位于秘鲁安第斯山脉海拔3410米的东安第斯山脉丰饶的山谷中。库斯科的历史、传统和深化是如此深厚，以至于人们很难知道哪里是事实的结束，哪里是神话的开始。传说在12世纪，第一代印加王曼科•卡帕克（Manco Capác）被祖先太阳神Inti派出去寻找qosq’o（地球的中心点）。最终曼科发现了这个中心点，还建立了一座城市。
## 第九代印加王帕查库蒂克（Pachacutec）不仅仅是为好战的君王，还证明了自己是位出色的城市开发者，他将库斯科设计成著名的美洲狮形状，并把河流引进城中。著名的科里钦查庙（Coricancha）也是他修建的，他的宫殿就面对今天的武器广场。
## 在第十二代印加王阿塔瓦尔帕（Atahualpa）被处死之后，西班牙征服者弗朗西斯科•皮萨罗（Francisco Pizarro）于1533年进入库斯科，任命印加王曼科（MancoInca）作为印加国的傀儡国王。几年后，曼科开始反抗，攻打西班牙占领库斯科。艰苦的萨克萨瓦曼（Saqsaywamán）战役差点儿就让西班牙军队全军覆没。曼科战败后被迫撤离到Ollantaytambo，最后进入比尔卡班巴（Vilcabamba）的丛林中。而西班牙人再次夺回库斯科、掠夺、稳定之后，善于航海的他们把注意力转向了位于沿海地带的利马，使库斯科成为另一潭安静的殖民地死水。
## 被西班牙占领后发生的几次重大历史事件并没有对库斯科造成多大伤害，但1650年和1950年发生的两次地震，以及1780年由图帕克•阿玛鲁二世（TúpacAmaruII）领导的失败的土著起义却让库斯科大伤元气。1911年马丘比丘的发现则是自西班牙入侵之后发生的对该城影响最大的事件。
# 区域分布
### 萨克塞瓦曼机场圣布拉斯武器广场太阳神殿
## 库斯科景点分布比较集中，主要在三个区域：武器广场周边、圣布拉斯广场周边、及ElSol大街及圣多明戈教堂和太阳神殿遗址周边。景点和教堂都集中在市中心，而当地百姓住宅则以地势较低的中心地带为中心向山坡上扩散，因此晚上站在库斯科城中心，可以看到星星点点的灯火。
# 特色体验
## 远足
### 大多数徒步者都会走印加古道（Inca Trail；详见《马丘比丘》的特色体验），不过库斯科周围还有很多其他非常棒的线路。许多旅行社组织去偏僻的印加废墟的旅行团，例如：Choquequirau和比尔卡班巴（Vilcabamba），还有奥桑加特峰（Ausangate）。价格并不固定。多看几家并提些问题（例如：每顶帐篷睡几个人，多少挑夫同行，饮食怎么安排，等等。）租用的设备要全部仔细检查。SAE俱乐部出售地形地图。
### 推荐以下几家旅行社：
### Aventours价格昂贵，但其印加古道露营地和美洲驼徒步游非常独特。
### 地址：Pardo 545电话：+51-84-22-4050网址：www.aventours.com
### Enigma专门为小团队和非主流旅游定制远足路线。
### 地址：Office 103，Calle Garcilaso 210电话：+51-84-22-2155网址：www.enigmaperu.com
### Llama Path较好的小徒步公司
### 地址：San Juan de Dios250电话：+51-84-24-0822网址：www.llamapath.com
### Peru Treks本地人开的公司，注重环保和善待挑夫。
### 地址：Garcilaso 265,2楼
### 电话：+51-84-50-5863网址：www.perutreks.com
### Q’ente提供很多印加古道的替代线路。
### 地址：Garcilaso 210电话：+51-84-24-7836网址：www.qente.com
### SAS一家超大型旅行社，不过有些负面评价。
### 地址：Portal de Panes电话：+51-84-25-5205网址：www.sastravelperu.com
## 漂流很山地自行车
### 沿乌鲁班巴河（RíoUrubamba）的漂流很受欢迎。沿途可以看到壮观的景色，并有机会参观一些库斯科附近最好的印加废墟。至于更偏远的河流，你一定要在品质最高的户外运动店预订，由经验丰富并懂得急救知识的漂亮向导带领，因为如果生病或发生意外，你将在几天后才可能得到救助。登山旅行也是同样。
### 阿普里马克河（RíoApurímac）流经深深的峡谷和受保护的雨林，拥有颇具挑战性的急流，但只能在5月至11月间漂流。另一个更疯狂的漂流之旅是技术要求很高的Río Tambopata河，可以在6月至10月间漂流。你将在安第斯地区，即的的喀喀湖以北出发，最后抵达亚马逊地区的Reserva Nacional Tambopata国家保护区。
### 如果你经验丰富，那么圣谷（Sacred Valley）周围有非常棒的骑山地车的机会，还有从库斯科到亚马逊丛林的下坡之旅。租好的自行车要仔细检查。要确保有头盔、补胎工具、打气筒和工具箱。
### 一些经营偏僻河流漂流活动的著名公司有：
### Amazonas Explorer（亚马逊探险者）：职业的国际经营者。地址：Collasuyo 910，Urb Marivelle电话：+51-84-25-2846/976-5448/976-5547网址：www.amazonas-explorer.com
### Apumayo Expeditions经营漂流游，接待残障旅游者。
### 地址：Interior 3，Garcilaso 165电话：+51-84-24-6018网址：www.apumayo.com
### Loreto Tours提供不错的山地自行车之旅。
### 地址：Calle del Medio 111电话：+51-84-22-8264网址：www.loretotours.com
# 签证和出入境
## 签证
#### 签证种类
##### 根据中秘互免签证协议，持外交、公务护照者赴秘鲁可免办签证。持公务普通护照和因私普通护照的中国内地公民、持澳门特区护照者可申请“短期”或“居留”签证。临时签证包括旅游、商务、学习、工作、演出、过境、机组和海员等类，停留期最多90天，可延期；居留签证包括学习、工作、投资、探亲等类，停留期最多1年，可延期。两种签证签发日起6个月有效。
#### 签证延期
##### 秘鲁的旅游签证不可以延期（安共体国家公民及其外国侨民除外）。如果超出了允许停留的时间，出境时必须向海关上缴罚金。
##### 持秘鲁有效学习、工作、投资签证可向移民局申请转为相应居留身份，获得1年居留延期。
##### 外侨证（Carnet de Extranjería）是外国人在秘鲁居留、工作、出入境、开办银行账户等的合法身份证明。
#### 签证材料
##### 旅游签证（分为团队和个人旅游签证）
##### 个人旅游签证所需材料
##### 1）护照（有效期至少6个月，2张2寸白底彩色照片，填写申请表）。
##### 2）健康证明及免疫证明。3）秘鲁旅行社出具的公函和行程安排。4）申请者最近三个月的银行存款证明，或者出示具有国际支付功能的信用卡及该卡复印件。
##### 5）秘鲁当地酒店订单或住宿证明。6）来回程机票或者订单。7）两张护照尺寸照片。8）往返机票定单（这是南美很多国家的官方规定，但实际上严格实施的只有巴西等几个国家）。
##### 9）反映申请人其他经济情况的材料复印件，如银行存款，房产证，车证等（面试提供原件）。
##### 10）声明书：申请人致函签证官表示是否存在犯罪记录，由派出所出具。
##### 11）反映申请人其他经济情况的材料复印件，如银行存款，房产证，车证等（面试提供原件）。
### 12）单位空白抬头纸2张。
##### 团队旅游签证对中方游客所需材料
##### 1）秘鲁旅行社须先向秘鲁外交部领事司提交接团申请信，信中须写明中国组团旅行社的名字，法人代表名字，送签人员名字，游客名字及护照号码。
##### 2）中国旅行社的送签专员向领事馆提交以下材料：2.1．有效护照。2.2.由中国国家旅游局认可的具有出境游资格的中国旅行社出具的公函和由秘鲁旅游贸易部认可的秘鲁旅行社出具的公函，两份公函中都必须包含旅行者的全名和护照号码,国家旅游局认可的领队名字和护照号码,进出秘鲁飞机航班信息，秘鲁导游名字和护照号码，秘鲁酒店名字和地址。
##### 2.3.申请人签署的保证书，保证在行程结束后，按时返回中国。该保证书由领事馆提供。
##### 以上信息须在团队出发前15个工作日提交给领事馆。
##### 3）秘鲁行程结束后，秘鲁旅行社须向秘鲁外交部领事司提交中国旅行团离开秘鲁的报告书，秘鲁外交部将会通知领事馆。如果领事馆没有未接到旅行团离开秘鲁的通知，将不再接受该秘鲁和中国旅行社的再次送签。
##### 4）来回程机票或者订单。5）两张护照尺寸白底照片。商务签证（分短期和长期两种）
##### 短期商务签证所需材料
##### 1）护照原件，有效期超过6个月。2）秘鲁公司邀请函原件，经秘鲁外交部认证。3）中国公司派谴函——在上海，浙江，江苏，江西，安徽和福建的公司派谴函，先拿到当地公证处公证并翻译成英语或者西班牙语，然后到单位注册所在地省外事办公室进行认证。
##### ——在广东，贵州，海南，云南和广西壮族自治区的公司派谴函，先拿到当地公证处公证并翻译成英语或者西班牙语，然后到中国外交部领事司进行认证，再经过秘鲁驻北京大使馆的双认证。
##### 4）营业执照复印件。5）来回程机票或者订单。6）两张护照尺寸彩照。7）备齐上述材料申请人来领事馆面试。学生签证
##### 1）秘鲁移民局签发的签证许可，该签证许可由申请人就读的秘鲁学校向移民局申请。
##### 2）申请者最近三个月的银行存款证明，或者出示具有国际支付功能的信用卡，并复印备份。
##### 3）出发单程机票或者订单。4）两张护照尺寸彩照。5）申请人来领事馆面试。6）此外，持秘鲁旅游签证入境者，根据1043号决议，可向秘鲁移民局申请变更移民状态。
##### 工作签证
##### 1）护照有效期超过六个月。2）出发单程机票或者订单。3）申请人和秘鲁公司签署劳动合同，劳动合同经过秘鲁外交部认证的原件。
##### 4）秘鲁移民局签发的签证许可。5）两张护照尺寸彩照，须白底。6）申请人来领事馆面试。移民签证
##### 1）护照有效期超过六个月。2）出发单程机票或者订单。3）经各省外事办公室领事处认证的亲属关系认证。4）秘鲁方的担保函，经过秘鲁外交部的认证。5）秘鲁移民局签发的签证许可。6）秘鲁方亲人的秘鲁居住证复印件，护照复印件和秘鲁签证复印件。
##### 7）两张护照尺寸彩照，须白底。8）申请人来领事馆面试。领馆信息
##### 1、北京秘鲁共和国大使馆地址：三里屯外交人员办公楼1-91电话：010-65323719
##### 传真：010-65322178
##### 邮件：Lpekin@public.bta.net.cn2、秘鲁共和国驻上海总领事馆地址：上海市静安区南京西路1515号嘉里中心2705室电话：021-52985900
##### 传真：021-52985905
##### 领区：上海、浙江、江苏、安徽、福建、江西
##### 3、秘鲁驻香港总领事馆电话：+852-2868-2930邮件：peruhkmo@netvigator.com网址：http://www.peruconsulate.org.hk/peruhkcn/index.htm出入境
##### 秘鲁入境一般要经过以下四种检查手续：边防检查、海关检查、安全检查、卫生检疫，但不同的国家检查的内容及所办手续有很大的不同。
#### 边防
##### 旅客入境需要填写入境卡和行李报关单。入境卡分上下两联，主要填写内容，上联：姓名、出生国、国籍、居住国、护照类别及号码、出生日期、性别、婚况、职业、乘坐的航空公司和航班号、旅行目的。下联：姓名、出生日期、国籍、护照类别及号码。入境时，上联交海关，下联由海关签署盖章后订在旅客的护照页上。该联的背面印有注意事项，外国人在秘停留时间不得超过签证的规定期限，未经移民局的批准不得在秘鲁从事盈利性的活动。如果旅客需要申办延长逗留期也凭此联到移民当局办理。旅客离境时将此联交回海关。
##### 行李报关单主要填写内容：a、护照号码、国籍、姓名、职业、住址、在秘鲁的地址、来自国家、乘坐的航空公司和航班号、抵达日期。b、是否携带农产品如种子、蔬菜、水果以及肉类制品等。临时携带入境的行李需要详细填写物品名称、品牌、价值。
#### 海关
##### 对农产品、肉类制品、文化艺术品出入境实施管制。需要申报并出示有关部门的检疫证明和许可证。如有隐瞒不报，视为非法并给予处罚。
##### 旅客可携带的个人免税用品：
##### 1）旅行者自用的适量化妆品。2）个人用品和装饰品。3）1个吹风机或便携梳发器。4）1台电动剃须刀。5）1台照相机和5卷胶卷。6）1台非专业性摄影机或录像机，5盒胶片或录像带。7）录音带、光盘或录像带，总数10盘以内。8）5盘录像带。9）1台便携式电子计算器。10）个人用药品。
##### 11）书籍和杂志。
##### 12）20盒香烟，或50支雪茄和250克烟丝或烟叶。
##### 13）3公升烈性饮料。
##### 14）价值500美元以内的个人用品和礼品，物品不能用于商业用途，每件价值不能超过100美元。
##### 15）1台便携式电子、电动或机械打字机。
##### 16）1件管弦或吹奏乐器。
##### 17）1台收音机、或收录机、录音机，或磁带、光盘播放器，或便携式，直流电源收录组合机。
##### 18）个人行李箱、包。
##### 19）已经申报的，处境时带出的物品。
##### 20）1只宠物类驯养动物，需符合卫生检疫规定，随身携带。
##### 21）1台便携式、直流电源、随身携带的计算机。
##### 特别提醒：
##### 18岁以下游客禁止携带香烟和烈性饮料。
##### 携带超值或非免税类物品入境，价值不超过1000美元，经确认为非商业用途，征收20%的海关税，超过1000美元，征收全额海关税。未申报或被海关发现的超值或非免税物品将由海关予以行政没收。
##### 经申报可以临时携带入境的物品包括：
##### 1）与游客活动相符的用具和设备。2）用于文艺演出、科研、文化、体育和教育活动的物品。3）探险旅游所用的物资和设备。携带以上物品入境须缴纳物品价值25%的押金。
##### 离境机场税：国际航班30.25美元/人、国内航班6.05美元/人，必须在机场现金支付。24小时以内过境免交。
##### 请游客入境时及时申报、如实申报。
#### 安检
##### 主要使用电子监视机和探测门对登机的旅客实施安全检查。旅客人身和行李物品，实行分离式检验。把手提包一类随身携带的行李放在监视器的传送带上，如有异物可见，还要开包或开箱查验。旅客本人则要探测门进行查验，探测门也称安全门。在通过之前，需要将自己身上带有的指甲刀、水果刀、钥匙等金属制品一一掏出来，交给检查员放在一个托盘里，通过安全门后再归还。如果通过时，探测门发出报警铃声，则要求旅客自己再仔细掏一遍，直到全部取出金属类制品，铃声不响为止。
#### 卫生检疫
##### 巴西将秘鲁列为黄热病疫区，从秘鲁前往巴西的旅客（不论此前是否出入境巴西），均须出示注射黄热病疫苗证明后才能登机和入境。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### Alejandro Velasco Astete International Airport（CUZ）位于库斯科市区东南角。由于机场离市中心较近，加上地势与天气的缘故，这个机场提供有限的载客量。机场虽小，由于库斯科在最近几年成为南美洲最热门的旅游目的地之一，这个机场一直是秘鲁第二重要而繁忙的机场。
#### 国际航班
#### 从库斯科出发和到达的国际航线非常有限。目前只有由小型航空公司Amaszonas经营的连接玻利维亚的拉巴斯和库斯科之间的短途航线。绝大多数通过空路到达库斯科的国际游客经首都利马转机。
#### 国内航班
#### 库斯科每天有多班航班来往首都利马、秘鲁第二大城市阿雷基帕和亚马逊盆地重要城市马尔多纳港（Puerto Maldonado）。这些航班由LAN Peru, Star Peru,和TACA等公司经营。由于天气原因，多数航班在早上到达或离开库斯科。库斯科处于高原山谷地带，天气多变，下午起飞的航班经常会因为天气原因取消，相比之下早上的航班会更有保证。另外在选择座位时推荐朝北边的窗口座位，安第斯山高原的风光非常壮丽，在往来库斯科和利马的途中有机会看到很多漂亮的雪山。
#### TIPS库斯科在高原的山谷中，影响航班的一个主要原因是山谷内的大风。所以买机票最好选择早上的航班，早上的风比较小，容易起飞降落，航班取消延误的可能性小。
#### 另外，利马海拔很低，直飞库斯科，要承受大幅度海拔变化带来的影响，有心脏病、高血压的游人，需要提前备好抗高反等相关药品。库斯科机场的国际游客人数众多，因此机场虽小但设施齐全，ATM、餐厅、纪念品商店甚至是按摩spa都有。
#### 离开库斯科机场时需注意交付机场税（airporttax），一般都在5美元以下。
#### 机场交通
#### 从机场到库斯科中心的武器广场，打车费用的”市场价在10索尔左右，当心在机场以30索的价格”黑“你。其实在坐私营出租车比较划算，一般价格在10-15索。如果预定了酒店，通常情况下告知航班信息和姓名，是可以安排酒店接机的。
#### 航空公司列表
#### 1、Aero Condor Perú航空每天都有利马直飞库斯科的航班，一周三次有飞往PuertoMaldonado的航班。电话：51-84-25-2774网址：www.aerocondor.com.pe2、Star Perú航空地址：El Sol大街679,Office 1电话：+51-84-23-4060网址：www.starperu.com3、LAN航空国内大型航空，服务好，有直飞利马、阿雷基帕、Juliaca和PuertoMaldonado的固定航班。地址：El Sol大街627B
#### 电话：+51-84-25-5555网址：www.lan.com4、TACA航空除周三外每日都有飞往利马的航班。
#### 地址：El Sol大街602B
#### 电话：+51-84-24-9921网址：www.taca.com火车站
#### 由秘鲁铁路（PeruRail）运营，目前只有库斯科——马丘比丘、库斯科——普诺之间的线路（这条路线被评为全球最经典的火车旅行路线）。
#### 库斯科有两个火车站，离武器广场都很近，步行大概15分钟可以到达。
#### 一个是：Huanchac站（Estación Huanchac）
#### 地址：Avenida Pachacutec在El Sol大街的尽头，来往于的的喀喀湖（Lake Titicaca）、普诺（Puno）及胡利亚卡（Juliaca）方向的列车从这里进出；
#### 电话：+51-84-23-8722运营时间及票价：从库斯科到普诺的列车每周一、三、六上午8点出发，夏季期间（4月至10月）周五增加一个班次。整个旅途需时10个小时，票价为719索尔。
#### 另一个是：Poroy站（EstaciónPoroy），去圣谷（theSacredValley）的Ollantaytambo及马丘比丘，都从这里出发。
#### TIPS原来从库斯科发往马丘比丘的列车在中心市场旁的San Pedro火车站发车。但现在前往马丘比丘的列车停在Poroy火车站出发，乘客必须从距离库斯科13公里的San Pedro车站乘车，从
#### 库斯科打车前往Poroy车站约20索尔，车程20多分钟。
#### 马丘比丘的火车站位于温泉镇，往来Poroy和温泉镇的火车由PeruRail经营，每天早上从6:40开始有4班火车从Poroy发往温泉镇。具体时刻表和价格，可以在Peru Rail官网查询：www.perurail.com
#### 关于往来库斯科和温泉镇的火车具体详情，请参考以下《马丘比丘》的交通。
#### TIPS两个车站并不连通，所以直接从普诺去马丘比丘是不可行的，一定要途径库斯科；提前预定火车票，没有最早，只有更早；
#### 铁路官网：www.perurail.com
### 长途客运站
#### 在秘鲁，连接大多数主要城市的公路路况都不错，而且长途巴士服务比较完善。根据个人预算和偏好，可以选择搭乘本地人较多的经济型大巴，或者针对游客而设的旅游大巴，由于旅游大巴更加舒适快捷和安全，近年来越来越多本地人也搭乘旅游大巴。无论是哪一种，都要比搭乘飞机便宜得多。
#### 如果预算允许，还是推荐乘坐旅游大巴，尤其是12小时以上的长途路线，车上不仅设有洗手间和电视，有些大巴甚至有免费的WIFI和定时供应巴士餐。如果乘坐的是双层大巴，会分两个等级，上层是普通舱，下层豪华VIP舱的座椅比飞机商务舱还要舒适，宽敞的皮座椅几乎可以平放下来。
#### 前往普诺（Puno）：6-7小时，30-50索尔。
#### 前往阿雷基帕（Arequipa）：9-10小时，70-100索尔左右。
#### 前往利马（Lima）：20-21小时，140-200索尔左右。
#### 前往马尔多纳港（Puerto Maldonado）：20-21小时，70-100索尔左右。
#### 上述标价是旅游大巴的普通舱价格，不同公司的标价差距很大。同一条线路，全国最大、名气最响的Cruz del Sur标价一般是老字号Tepsa的1.4倍。另外几间比较大型、信誉比较好的公司的价格一般在上述标价的区间之中（例如Ormeno和Oltursa）。一些小的本地公司也有限量的豪华巴士和路线，小公司没有完善的网站，但是票价会比上述标价略微便宜。本地大巴的价格会比上述标价便宜近一半。但是这些本地大巴频繁地停车兜客，不仅延长了在路上花的时间，相对也没有那么安全。
#### 在武器广场一带的旅行社都能代购长途大巴票，这些旅行社会收取一定的手续费，而且每间旅行社都有定点的大巴公司，所以提供的选择并不完整，购票可以多对比几家。如果不怕麻烦，推荐提前几天去长途汽车站的巴士公司柜台详细询问。
#### 长途汽车站Terminal Terrestre地址：AvenidaVallejos Santoni,Block 2，距离Sol大街（太阳大道）步行需要20分钟，打车几个索就够。
## 电话：+51-84-22-4471当地交通
### 公交车
#### 库斯科城内的公交车票价单程0.6索尔/人，算是最便宜的出行工具。一般都是迷你巴士（minibus）或中巴（minivan）的形式。
### 出租车
#### 在库斯科市内，几乎所有重要的景点和旅店都在武器广场附近步行距离内。如果要去市内其它地方，出租车是最方便和安全的交通工具。上车前务必和司机讲好价钱，如果目的地在3公里之内，一般5索尔就能到。
#### 乘坐出租车的原则第一条：讨价还价。因为库斯科的出租车基本都没有计价器，在市中心附近活动单程一般1美元就够。官方的出租车，车顶上有公司的电话标牌，比私营的要贵得多，不过也要更安全可靠。（确实有过私营车主袭击抢劫游客事件发生过，晚上就不要打车了。）
#### TIPS如果晚上需要做出租车，可以选择叫车，推荐AlóTaxi公司，电话：+51-84-22-2222，他们的网站：www.alocusco.comAlo出租车内都会有司机的证件照和驾照等证件。
### 电车
#### 也叫做The Tranvia，是对针对游客、随上随下的游览车，全程2小时，成人票价2美元，运营时间：每天10am-1pm，可以在武器广场上车。
### 大巴
#### 去库斯科周边的圣谷其他几个小镇和村庄可以选择大巴或者Collectivo Taxi（都在同一个点出发）。下面标出的是大巴的时间和费用。CollectivoTaxi会稍微快一些，价钱也会比大巴平贵1-2索尔。上车购票。
#### 库斯科到皮萨克（Pisac）上客点：Tullumayo S/N和Av. Huayruropata S/N票价：3.5索尔
#### 单程运行时间：1小时
#### 营业时间：05:30-18:00库斯科到钦切罗（Chinchero）
#### 上客点：Grau S/N票价：2.5索尔
#### 单程运行时间：50分钟
#### 营业时间：05:30-18:00库斯科到乌鲁班巴（Urubamba）
#### 上客点：Av. Grau S/N票价：4索尔
#### 单程运行时间：1小时30分种
#### 营业时间：05:30-18:00库斯科到欧雁台（Ollantaytambo）
#### 直达车
#### 上客点：Pavitos Street S/N票价：12索尔
#### 单程运行时间：2小时
#### 营业时间：02:30-19:00慢车（经停钦切罗和乌鲁班巴）
#### 上客点：Tullumayo S/N票价：5索尔
#### 单程运行时间：3小时
#### 营业时间：05:30-18:00租车指南
#### 如果要在库斯科久呆，可以选择租车，大众SUV或“Imperial”、“Batman”、“Zorro”等车型都可以选择。
# 实用信息
## 时差
### 秘鲁时间比北京时间晚13个小时。
### 货币汇率秘鲁官方货币是新索尔（Nuevo Sol，简写为S/.）。在一些当地企业、餐馆和加油站，根据当日汇率可以使用美元。
### 1美元≈2.6索尔（2013年3月）。1人民币≈0.43索尔（为方便计算，考虑到汇率的浮动等，可以直接以2倍的关系换算。）很多商店和旅馆会以美元标价，但是还是换好足够的索尔避免麻烦。
### 兑换
### 如果说在库斯科武器广场一带每隔几米就能找到一家货币兑换点一点都不夸张。除了大型的银行和正规的货币兑换店，很多卖工艺品，户外器械和日常用品的商店都设有柜台提供货币兑换服务，虽然汇率差别不大，最好还是货比三家。位于Av El Sol街上还有很多银行。另外，公共汽车总站有一台全球ATM机。
### LACDolar（地址：ElSol150；周一至周六9am-8pm）值得信赖的casa de cambio（货币兑换处）。
### 从汇率角度来说，用美元兑换的汇率最好，其次是欧元。如果要从库斯科出发去一些偏远的小镇，最好提前换好索尔。在有些小镇的银行不联网，货币兑换点只收美元和欧元。
### 银联
### 目前秘鲁最大的ATM网络GlobalNet均可受理所有带有“银联”标识的银行卡。银联卡用户可以在遍布全市的ATM机进行取款（可以选择美元或者索尔）和余额查询。
### 刷卡
### 中高档的餐厅旅馆和较大的纪念品点都可以刷卡消费。
### 小费
### 由于库斯科常年接待欧美游客，虽然当地人在小费上并不是特别大方，在餐厅及各种服务性场所消费时服务生都会期望外国顾客留下10-20%的小费。少数餐厅在账单里已经包含了10%左右的小费，所以结账时要特别留意。
## 电压和插座
### 电压：220V，频率：60Hz
### 插座：两孔扁头插座，两孔圆头插座，三眼（底部两孔扁头，头部一孔圆头）插座。
## 通讯及网络
### 电话
### 秘鲁国家代码：51，拨打国际长途时，需要00+国家代码+地区号+电话号码。
### 在库斯科街头有很多公用电话。这些电话接受投币，或者事先买好的充值卡。如果需要在当地使用手机，可以去购买预付费的SIM卡，比较大的运营商有Claro和Movistar，在武器广场附近都可以买到。如果需要打国际长途的，最好还是去网吧，很多网吧都有间隔开来的电话间提供国际长途服务。
### 网络
### 使用酒店固话，收费为5至10美元之间；秘鲁网络条件较好，高级酒店、餐厅均可提供无线上网服务。市区内有网吧。网吧在库斯科中心地带随处可见，费用大概是每小时1.5索尔左右。大部分旅馆和饭店都为顾客提供免费WIFI。
### 邮局
### 在库斯科街头随处可以买到明信片和邮票。普通明信片寄往中国（和其他境外国家）的邮资是6索尔。有些书店和纪念品店可以帮忙代寄。但是如果不放心的话最好还是亲自去邮局。
### 地址：Av. El Sol 800营业时间：周一至六8:00-20:00旅行装备
### 库斯科地处高原地带，四季日照紫外线强度很大，一定要注意防晒。建议带上暖和的衣服、舒服的裤子、棉衬衣、徒步靴、网球鞋、防晒霜和帽子。
### 另外，这里早晚温差较大，冬天时如果遇上晴天，白天一件短袖都不觉得冷，但是就算是夏天，晚上最好带件外套。
### 天气情况请查询：http://www.senamhi.gob.pe/
## 风俗禁忌
### 秘鲁人多信奉天主教，忌讳数字13和星期五。他们认为乌鸦是一种不祥之鸟，给人带来厄运和灾难。他们忌讳以刀剑作为礼品，认为送这些东西意味着割断友谊。饮食方面，秘鲁人忌食海参一类形状怪异食品。
### 秘鲁人参加各类活动时间观念不强，特别是晚间的活动时常会迟到半个小时或更长时间。平时衣着较随便，但正式场合及商务约会则十分重视衣着,男士以着深色西装,女士着套装为宜。见面和分手时，不分男女均可握手。男性好友间可互相拥抱，异性或女性友人间互吻脸颊，任何场合下，都可用花作为礼品。
## 治安情况
### 库斯科总体治安良好，尤其在游客云集的武器广场一带。但是扒手和抢劫还是时有发生。避免夜晚在偏僻的小巷单独行动，不要炫耀贵重物品，在闹市及游客聚集的地带注意保管好随身物品，女生避免穿着暴露。毒品在库斯科也是个隐患。武器广场西北部的Procuradores街，还有圣布拉斯区经常都有小贩向游客兜售软性毒品。
### 近年来在库斯科发生过几起无牌出租车司机打劫乘客的事件，所以叫计程车时，只选择正规的计程车，正规的出租车在车身都有醒目的标记，大部分是黄黑间隔的方块，或者红白相间的条条。
### 建议外出时尽量少带贵重物品及现金，并避免单独外出。建议个人护照、身份证件分别保管，并备复印件。如遭遇危险，请勿作无谓抵抗，以免危及生命安全，应及时到附近警察局报警。如需帮助，请尽快与中国驻秘鲁大使馆领事部联系。
## 大使馆联系方式
### 中国大使馆
### 库斯科和马丘比丘都没有中国大使馆，如果需要大使馆帮助，需到首都利马。
### 中国驻利马大使馆
### 可以为丢失护照的中国公民办理挂失手续，申请新护照或办理用于回国的临时护照。
### 地址：Jr. JoséGranda 150, San Isidro, Lima 27电话：+51-1-4429458办公时间：周一至周五（9:00-13:00，15:00-17:30）
### 领事部对外办公时间：星期一、三、五（9:00-12:00）
## 网址：pe.chineseembassy.org/chn当地紧急求助电话
### 急救电话117匪警105火警116急救中心：225-4040、446-4620、372-6025
## 其他注意事项
### 医疗
### 库斯科的医疗设施有限，治疗小病小痛不成问题，比较大的手术或者严重的症状最好还是去利马的大医院。在武器广场一带，尤其在El Sol街跟Mantas街交界的路口附近有很多正规药房可以买到非处方药，很多在北美常见的药都能在这里买到。这些药房不仅仅卖药，
### 还有化妆品、保健品等。比较大型的药房包括InkaFarma,Boticas Arcangel,和Boticas Fasa。医院
### Hospital Regional地址：Av de la Cultura s/n急诊电话：84-22-3691
### 网址：www.hospitalregionalCuzco.com
### 语言
### 虽然西班牙语是秘鲁唯一的官方语言，在库斯科及周边的安第斯山高原地带，古老的印加方言克丘亚语（Quechua）仍然非常盛行。在比较偏远的土著地区，很多老人家只会说克丘亚语。但是即使不会西班牙语或克丘亚语都不要紧，库斯科是一个比较成熟的旅游城市，每年接待大量外国游客，在餐厅，商店，及旅游景点用英语沟通通常都不成问题。
### 游客中心Tourist Center游客在位于机场和武器广场由政府经营的游客中心I Peru可以拿到一些地图和官方信息。另外，如果对当地旅行社有任何不满和投诉也可以直接联系I Peru。
### 1、Velasco Astete国际机场营业点地址：机场主大堂
### 电话：+51-84-23-7364营业时间：周一至日6:00-17:00网址：iperuCuzcoapto@promperu.gob.pe
### 2、武器广场营业点地址：177 Portal de Harinas street（柜台在BCP银行里面）
### 电话：+51-84-25-2974营业时间：周一至六8:00-20:00网址：iperuCuzco@promperu.gob.pe
### 地图
### 在游客密集的中心地带得书店和许多工艺品店可以买到地图和游客指南。另外许多中高档的酒店都会免费提供中心游客区的地图。
### TIPS去往库斯科一些实用建议：
### 一般不用吃药，症状过一两天自然就消失了。安排行程时建议在头天尽量避免剧烈活动（譬如攀爬之类），避免饮用含酒精类和咖啡因的饮品。多喝水能有效帮助适应高原反应。
### 针对高原反应，当地人会推荐在安第斯山一带很常见的古柯叶（Coca Leaves），用于帮助克服高原反应的古柯叶在当地是合法的，而且跟吸毒没有关系。在库斯科一出机场时会有小贩兜售，另外在几乎所有商店都能买到，许多旅馆也会提供。常见的用法是拿叶子来泡茶喝，或直接把叶子嚼碎，把汁吸完后
### 库斯科市平均海拔3640米，虽说海拔不算高，但是大多数人刚来的头几天会有轻微的头痛，上楼梯喘气这些正常的高原反应。
### 将渣吐出来。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 库斯科不大，市区的景点基本集中在武器广场附近，在市内游玩，花上一天时间，步行在这种印加古城，探访古迹遗址，不必行色匆匆，放慢你的步伐，领略古城印加文化；除此以外，还有很多壮观、雄伟的精美遗址散落在库斯科古城周边，如果时间足够，用上一至两天，去库斯科周边探索遗迹吧。
## 印加古城初体验
### 一日游
### 休闲游
### 初游
### 徒步游
###### 圣布拉斯武器广场太阳神殿印加墙大教堂印加博物馆
#### 武器广场→大教堂→印加博物馆→太阳神殿→印加墙→圣布拉斯
##### 上午来到库斯科的中心武器广场，这里是库斯科最热闹的地方，在武器广场东部，最抢眼的就是库斯科大教堂，来大教堂餐馆，千万不可错过《最后的晚餐》。参观完大教堂，边上就是印加博物馆，这里的亮点是8具木乃伊。参观完正好午餐时间，可以在广场附近找家餐厅。
##### 下午沿武器广场向南的Av El Sol大街走去太阳神殿，在神殿附近还有太阳神殿遗址博物馆（Museo del Sitio del Qorikancha）可以参观。参观完后前往印加墙，在此找寻现存下来最多边角的一块印加石——十二边形印加石。最后沿Triunfo街向东走，爬上几层台阶，圣布拉斯就展现在眼前。
## 圣谷参团一日游
### 一日游
### 参团游
####### 圣布拉斯武器广场太阳神殿印加墙皮萨克钦切罗乌鲁班巴欧雁台
#### 皮萨克集市→皮萨克遗址→乌鲁班巴→欧雁台考古公园→钦切罗
##### 在库斯科的武器广场附近有很多旅行社可以报名参加库斯科周边游，选一家圣谷一日游，这样比自行去要方便的多。一早在武器广场集合。第一站前往皮萨克市场，这是圣谷中最大型的一个市场，吸引了很多游客的到来，市场中不乏当地特色的纪念品。参观完市场后，来到皮萨克印加城堡古迹（the Inca Citadel），古堡依山而建，有着层层的梯田，最大亮点则是周围的古印加木乃伊墓葬群（Tankanamarka）。
##### 离开皮萨克遗址前往乌鲁班巴用午餐，如果时间允许的话，这里有一个独特的印加遗址Moray：印加人依山而建的一个巨型圆形梯田。
##### 午餐后前往欧雁台考古公园，最后从考古遗址前往今天最后一个景点钦切罗，钦切罗印加遗迹的看点是图帕克皇帝（Tupaq IncaYupanqui）的宫殿遗址。最终返回库斯科市区。
# 景点推荐
## 库斯科景点
### 1武器广场（Plaza de Armas）在南美洲国家，几乎每一个城市都有一个中心广场，在这里聚集了城市里最重要的教堂和一些具有历史意义的建筑，人们喜欢在广场中心的长凳上休息，跟陌生人聊天，喂鸟，看书，发呆。在库斯科，这个广场就是武器广场。
### 广场上空飘扬着红白相间的秘鲁国旗，和一个彩虹旗。虽然它们看起来相似，但是这里的彩虹旗跟代表同性恋GayPride的旗没有关系。这个艳丽的彩虹旗是库斯科的市旗。
### 门票：无
### 开放时间:全天
### 地址: Cusco, Peru
### 2大教堂（Cuzco Cathedral）武器广场东部最抢眼的建筑是库斯科大教堂CuzcoCathedral。建于1550年的库斯科大教堂是库斯科地区第一个大教堂。它是殖民统治者向当地土著民宣扬天主教信仰的最典型例子。教堂在过去的400多年间在4次大地震中受到了不同程度的损坏，但都幸存下来。
### 大教堂是库斯科全城最杰出的殖民时期建筑，在这里可以看到17世纪展现欧洲最高水平的绘画风格。绝对不可错过的是教堂东北角的《最后的晚餐》（TheLastSupper），画家MarcosZapata对这幅著名的作品做了“本土化”特色修改——在耶稣面前盘中放着的则是一只豚鼠。
### 门票：成人10美元，学生票5.35美元
### 开放时间：10:00am-6pm（周日2:00pm-6:00pm）
### 地址：武器广场附近
### 3圣布拉斯（San Blas）从武器广场东南角的Triunfo街向东走，在狭窄的石板小巷中步行10分钟，再爬上几层台阶，一抬头，建在小山坡上的圣布拉斯就展现在你眼前。圣布拉斯是库斯科最小资最波西米亚的一个区，风格跟别的区不太一样。这里聚集着库斯科最好的画廊，最出名的陶瓷工艺品店，最上乘的餐厅，及最好景色的酒店。圣布拉斯最适合在一个休闲的下午，扔掉地图，漫无目的地在小巷中穿梭，往往会得到意外的惊喜。
### 门票：无
### 开放时间：全天
### 地址：Cusco, Peru
### 4印加古道和十二边形印加石如果从武器广场经过Triunfo街步行道圣布拉斯，过了横街Palacio，道路明显变窄而且只限行人通过，这就是著名的Hatunrumiyoc街。Hatunrumiyoc街两旁保存着印加时代的古墙。整座古墙由一块块切割平整的大石如拼图一样堆叠起来。墙上石块虽然形状大小不一，但近乎完美的结合令人惊叹不已，石头之间结合的如此紧密，连一张纸都插不进去，这就是古印加石匠高明的石工技术。
### 这座古墙街最出名的是一块十二边形印加石（Piedra de los 12Angulos），吸引着很多游客再此拍照。如其名，十二边形印加石有12边和12角，是现存下来最多边角的一块印加大石。这种看似随机却经过缜密计算的建筑方式，反倒比切割工整的石墙要坚固，经过几次大地震都屹立不倒。
### 再往前走一点，右手边有一条小街（IncaRoca），街道右手边是著名的美洲豹石墙。强上有20几块石头拼出一个美洲豹（Puma）的形象。看不看得见美洲豹，需要你自己的想象力了。
### 门票：无
### 开放时间：全天
### 地址：Hatunrumiyoc ,Cusco, Peru
### 5圣弗朗西斯科广场（Plaza de San Francisco）从武器广场沿着Mantas街往西走三个街口，就会来到圣弗朗西斯科广场。这里并没有著名的景点，游客也不多，是当地人小憩的地方。广场南边是圣弗朗西斯科教堂Iglesia de San Francisco。虽然它没有其他几个教堂出名，却也有着大量殖民时期遗漏下来的艺术品。
### 门票：无
### 开放时间：全天
### 地址：Cusco, Peru
### 6太阳神殿（Qorikancha）当西班牙殖民者在1533年踏足库斯科，来到太阳神殿前的那一刻，他们被震撼了。那时的太阳神殿外墙镶嵌着黄金，在太阳的照射下金光闪闪。神殿在印加文明史上最伟大的帝王Pachacútec统治时期建造的，为的是表达对太阳神的崇敬。当然，当时镶嵌在外墙上的黄金早已不在。西班牙殖民者入侵库斯科时绑架了当时的印加领袖Atahualpa，当地民众将镶嵌在神殿外墙上的黄金拆下来，作为换回领袖的赎金。今天，太阳神殿被认为是库斯科市内最重要和最雄伟的印加遗址，每年6月底的太阳节庆典从这里开始。
### 太阳神殿在印加时期，主要用于宗教仪式，同时还是天文观象台。在遗址附近的太阳大街（AvEl Sol）有太阳神殿遗址博物馆（Museodel Sitio del Qorikancha），博物馆很小，馆藏除了印加文明的陶器、纺织品外，还有三具木乃伊，及留有古印加外科手术痕迹的头骨。
### 门票：10索尔
### 开放时间：8:00am-5:30pm（周二2:00pm-5:00pm）
### 地址：Zetas Abracitos, Qosqo
### 7萨克塞瓦曼（Sacsayhuaman）位于武器广场北部的一座小山上，被认为是马丘比丘外最大最壮观的印加遗址。这个庞大的石阵俯瞰库斯科城。现在在遗址上残留下来的大石是历史学家在库斯科和周边地区见过的最大石头，最大的石头约300吨重。像其他典型的印加建筑一样，印加人没有用任何钢筋水泥，他们利用精湛的石头打磨技术将大石磨成特定的形状，然后紧紧拼起来。萨克塞瓦曼在库斯科历史上几次大的地震较好的保存了下来。现在游客们看到的石阵是它在鼎盛时期面积的20%。西班牙殖民者在市内修建教堂时从这里拆下很多大石头。
### 有历史学家推测萨克塞瓦曼是当年的皇家圣地，又有人推测这是一个碉堡。今天萨克塞瓦曼不仅是到库斯科的游客必游的一个景点，每年6月底盛大的太阳节庆典Inti Raymi的重头表演在这里举行。
### 到达方式：绝大多数的自由行游客打出租车到萨克塞瓦曼，从武器广场打出租车单程约11索尔。如果时间允许，高原反应也不是很重的话，可以考虑徒步上山。正常速度45分钟可到达，走到半山时可在圣克里斯托瓦尔教堂IglesiadeSanCristobal门前的广场歇一下，很多从半山鸟瞰库斯科的图片就是在这里照的，这里是库斯科最适合发呆的地方。
### 门票：使用库斯科旅游票
### 开放时间：7:00am-5:30pm地址：Sacsayhuaman, Cusco电话：+51-84-24-0006
### 8印加博物馆（Museo Inca）在武器广场大教堂旁的印加博物馆是库斯科最热门的博物馆之一。除了大量关于纺织、瓷器、和印加印加历史的展品，最吸引人眼球的还是8具木乃伊。展馆内的文字介绍大多数是西班牙语，英语的翻译不是太详尽。所以去之前最好先事先做好功课，带上字典或请个向导。
### 门票：5美元
### 开放时间：周一至周五8:00am-5：00pm，周六9:00am-5:00pm地址：Tucumán at Ataúd电话：+51-84-23-7380
### 9宗教艺术博物馆（Religious Arte Museum）过去是印加王Roca的宫殿，收藏了很多宗教艺术品，因丰富的各时期作品和土著与西班牙文化的混合风格而闻名。
### 门票：使用库斯科旅游票
### 开放时间：8:00am-6:00pm，周日10:00am-6:00pm地址：Hatunrumiyoc库斯科周边景点
### 适宜的天气、肥沃的土地，和紧挨着库斯科的地理优势使圣谷（Sacred Valley）成为史上印加贵族们最喜爱的度假胜地。这里地势比库斯科低，冬天时相对温和，很多帝王贵族都来这里过冬。今天的圣谷许多地方都能看到印加建筑遗址。另外，吸引游客的还有几个主要村庄的集市，纯朴的民风，和美好的田园风光。把库斯科当成大本营的游客可以选择一两个村庄来一日游，又或者在去马丘比丘的路上稍作停留。几个主要村庄的印加遗址都是包含在10日有效的游客套票的。在圣谷的几个小镇都有少量的青年旅舍和小旅馆（Ollantaytambo相对多很多），打算在这里过夜的最好事先在这里订好房房间。
### 10９９5４4４皮萨克（Pisac）皮萨克有圣谷最大型的集市，吸引了大量的游客。集市每天都开放，但是最热闹的是星期二、四和星期日。在这里能找到最好的手工艺品。除了集市，皮萨克还有圣谷里最漂亮最壮观的印加遗址之一。皮萨克遗址所在之处几乎是圣谷的最高点，从这里可以俯视向西延伸的圣谷，放眼是金黄色的梯田和绵延的群山。另外在皮萨克还能看到山坡上曾经用来保存木乃伊的石洞。
### 门票：使用库斯科旅游票
### 开放时间：全天
### 地址：Pisac, Peru
### 11９９5４4４乌鲁班巴（Urubamba）乌鲁班巴的名气很响，但是在这里停留的游客少之又少。从库斯科通过欧雁台乘火车去马丘比丘的游客几乎都要经过这里。很多人会在这里稍作停留，吃顿饭然后继续上路。如果时间允许的话，不妨停下脚步，看一看这里独特的一个印加遗址Moray：印加人依山而建的一个巨型圆形梯田。
### 门票：无
### 开放时间：全天
### 地址：Urubamba, Peru
### 12９９5４4４欧雁台（Ollantaytambo）欧雁台是圣谷中最不容错过的小镇。这里有圣谷最大最雄伟的印加遗址欧雁台的太阳神殿，另外因为大多数前往马丘比丘的火车都从这里出发，很多游客都选择在这里落脚过夜。撇开印加遗址和马丘比丘，即使充斥着来去匆匆的游客，欧雁台本身仍是个很有味道的小镇。位于一个山谷中，小镇的布局跟印加时期的城市布局相似。大石铺成的街道、狭窄不通汽车的巷子，很适合漫无目的的穿梭。小镇居民的房屋顶上经常能看到可爱的动物雕像。印加人修建房屋之前都会向PanchaMama大地母亲祈福，这些小雕像代表了大地目前的祝福。
### 离中心广场200米处就是巨大的太阳神殿。其实从小镇每户人家的天台都能看到太阳神殿，但是走近才能真正体会到它的雄伟。太阳神殿是可以攀爬的，很多游客到这里时高原反应的症状还没有过去，
### 爬起来总是上气不接下气的。但是千万不要放弃，神殿底层是一级一级的平台，用来种植祭祀用的花草，爬到最上面才是神庙，所有，好戏还在后头。这个神庙还没有修好时库斯科就在西班牙殖民军的入侵下沦陷了，在这里的印加人看到大势已去，只好放弃而逃。所以今天还能在景区内看到散落一地的大石头。
### 欧雁台是圣谷几个小镇吃饭、住宿选择最多的。还可以买到补给品。
### 门票：使用库斯科旅游票
### 开放时间：全天
### 地址：Ollantaytambo, Peru
### 13９９5４4４钦切罗（Chinchero）钦切罗是一个保存得较好的土著民居住的小村庄，在村庄里还经常看见身穿传统服饰的村民。一些较年长的当地人甚至不会说西班牙语。这里离库斯科30公里左右，海拔3762米。从这里可以看到很美的圣谷景色和远处Salkantay壮丽的雪山顶。这个村子以它周日的集市闻名，这里的集市跟Pisac比游客比较少。如果要参观村里的中心广场和印加遗址是要出示游客套票的。
### 门票：使用库斯科旅游票
### 开放时间：全天
### 地址：Chinchero, Peru
# 购物攻略
##### 库斯科拥有丰富的手工艺品作坊和商店，出售编织的毛织品、机织的纺织品、多彩的陶器、银首饰等等，还有当代艺术画廊。逛逛从武器广场向上以及从PlazaSanBlas广场向外发散的街道。商品间的价格和质量变化很大，所以要多逛逛，并试着砍砍价。靠近圣佩德罗（SanPedro）火车站的中央市场（MercadoCentral）是购买水果，或者是备用袜子这类必需品的便利地方，但不要独自去或携带贵重物品，那儿的小偷很多。
##### 退税秘鲁不为离境外国游客提供退税。
## 购物必买陶瓷器
##### 在库斯科一代有很多著名的瓷器艺术家，在艺术氛围很重的圣布拉斯很多正规的艺术品店能买到他们的作品。
#### 首饰和银器
##### 很多手工艺品店出售有传统印加图案造型的首饰和银器。真银的要价一般按照重量来决定，卖家经常会告诉顾客市日的银价然后现场称重。
#### 草泥马毛制品
##### 草泥马毛质柔软，各种衣物、围巾、帽子、手套制品很受欢迎。上乘的草泥马毛制品价格不菲，一条披肩几千美金都很正常(小草泥马Baby Alpaca的毛质是最好所以也是最昂贵的)。但是大多小店里卖的都是等级较低的，掺有其他材料的毛制品，比较能砍的一件漂亮的毛衣十几二十来块美金就能拿下。
#### 纺织品
##### 生长在安第斯山的土著民以他们的纺织工艺而闻名。每个社区都有独特的花纹和装饰，在库斯科街上经常能看到穿着手工纺做的鲜艳的传统服饰的土著人。在很多小店都能买到精美的纺织品：手链、小钱包、挎包，等等。另外，在ElSol街上的传统纺织博物馆Centerof Tradition Textiles Cuzco不仅有当地人现场示范传统织布技术，还有展览介绍周边地区的纺织历史和特色。
## 购物推荐
##### 14９９5４4４圣布拉斯广场（Plaza San Blas）广场上和周边就集合了库斯科大部分最好的商店，这里是艺术的中心，很多本地的手工艺人和艺术家都聚居在这里。比较有名的店铺有EdilbertoMérida、AntonioOlave、JesúsLaTorre和theMendívil family家庭作坊。
##### 地址：Calle Tandapata, Cusco
### 15９９5４4４圣佩德罗市场（Mercado San Pedro）
##### 位于库斯科中心的市场，在这里除了手工艺品，还能吃到美味的当地小吃。
##### 地址：Tupac Amaru, Cusco,Peru
### 16９９5４4４库斯科传统纺织品中心（Centro deTextiles Tradicionalesdel Cuzco）
##### 这是为保护这项传统手艺而成立于1996年的非营利性组织，可以参观，可以购买。
##### 地址：Av El Sol 603A电话：＋51-84-22-8117
#### 其他
##### 超市
##### 在武器广场附近，几乎每条街上都能找到不同规格的超市。比较大型的超市集中在武器广场西南面Mantas街和El Sol街的交界。但是同样的货品，大型超市的价格会比小巷里高处一些。在前面提到，很多生活用品可以在大型药店买到。常见的几间有InkaFarma，Boticas Arcangel和Boticas Fasa。
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 作为一个国际著名的旅游城市，在库斯科大街小巷上从500-600美金一晚的豪华酒店，到30-50美金一晚的客栈或民宅，到10多美金一晚的青旅大通铺，数不胜数。价格相对其它南美城市高一些。大多数游客选择住在武器广场附近，或者住在圣布拉斯。这两个区不仅治安相对好很多，而且周围有很多饭馆，咖啡厅，工艺品店和博物馆。
#### 在旅游旺季，尤其是太阳节和独立日期间，城内人满为患，如果计划在这段时间来访库斯科一定要提前订好房间。如果错开这些高峰期，而且行李不多的话完全可以在到达库斯科后再找旅店。虽然大多旅店都声称提供免费上网和24小时热水，但是很多实际上是间断
#### 供应或者仅仅提供温水。所以做决定之前可以让前台的服务人员给你参观一下房间。另外，很多小一点的酒店是可以砍价的，尤其是住的时间较长的话，一定不要害羞，狠狠地把价格砍下来。
#### TIPS必须支付18%的额外费用。无论在秘鲁停留时间的长短，需要打印发票的外籍商务客人都必须支付18%的额外费用。这笔费
#### 根据当地税法，秘鲁公民（以及在秘鲁逗留超过59天的外国人）
#### 用不会自动计算在预订的总金额中。
## 住宿推荐
### 中高档酒店
#### 库斯科中、高档酒店集中在武器广场附近，基本都可以用express卡、VISA、万事达卡。
#### 17９９5４4４Casa Cartagena Boutique Hotel & Spa位于库斯科卡萨卡塔赫纳库斯科精品酒店及水疗中心主广场后面的一个安静的广场旁边出现，经过多年的修复，尊重原有设计的老房子，成为一个最独特的豪华酒店在库斯科。这家历史悠久的西班牙房子，宣布成为秘鲁文化遗产。这里豪华舒适，还可以享用最美味的当地美食。
#### 房价：套房2000元/晚，高级套房3650元/晚2岁以下儿童免住宿费
#### 地址：Calle Pumacurco 336, Centro Histórico电话：+51-84-22-4356网址：http://www.casacartagena.com/es/
#### 18９９5４4４Aranwa Cusco Boutique Hotel这家四星情调浪漫的酒店位于武器广场附近，临近库斯科大教堂及及Cusco Museum of Popular Art。酒店设有全套水疗服务，一定能为你在旅途中解除疲劳。
#### 房价：双床间1400元/晚，大床房1500元/晚
#### 地址：Calle San Juan De Dios 255
#### 19９９5４4４Casa San Blas位于圣布拉斯区的一间有绝好景色的小型精品酒店。酒店的前身是一个18世纪的大宅。酒店的主人把它买下来后进行翻修，成为了秘鲁第一间精品酒店。酒店内的装修很别致，亮点绝对是露台和部分房间能看到的库斯科的无敌市景。
#### 房价：双人间746元/晚
#### 地址：Tocuyeros 533，San Blas
#### 20９９5４4４Quinua Villa Boutique靠近库斯科城中，是一家具有独特主题自我酒店式公寓。每个房间代表一个不同的时代在秘鲁的历史,和免费的wifi功能。
#### 房价：标间730元/晚；高级公园900-1000元/晚不接受万事达卡
#### 地址：Pasaje Santa Rosa A-8, San Blas电话：+51-84-23-4593网址：http://www.quinua.com.pe/
#### 21９９5４4４Tierra Viva Cuzco Saphi离武器广场5-8分钟步行距离。非常精致的建筑，酒店中间有庭院。服务很好，房间很大，价钱包含了机场接机，早餐，WIFI，电视。酒店还为有强烈高原反应的客人提供氧气罐。
#### 房价：双人间622元/晚
#### 地址：Saphi 766电话：+51-84-60-1317网址：Tierra Viva Cuzco Saphi
#### 22９９5４4４Midori Hotel地点最好的一间小型酒店，在这住了一个多月。Midori在印加博物馆边上。酒店所在的Ataud街是武器广场周围最安静的一条街道。酒店对面是一间中学，街上没有其他商店或饭店，所以不像其他街道一样不间断的熙熙攘攘和商业化。酒店很小但是很温馨。工作人员也很热情。中心的庭院很适合在下午一边喝茶一边看书。价钱包含了早餐，WIFI和电视。洗澡水热得非常给力，西式自助早餐选择很多。
#### 房价：标准间249-435元/晚
### 地址：Ataud 204经济型酒店
#### 23９９5４4４Hostal Pension Alemana这个旅店在圣布拉斯区的一条比较安静的街上。简单却非常舒适，服务很好。离火车站很近，走路15分钟。
#### 房价：380元/晚
#### 地址：Calle Tandapata 260电话：+51-84-22-6861网址：http://www.cuzco.com.pe/
#### 24９９5４4４Piccola Locanda距离武器广场2个街区的酒店。
#### 房价：186美元-342美元/晚
#### 地址：Resbalosa520（距离武器广场2个街区）
#### 25９９5４4４Wifala Thematic Hotel Boutique每个房间都有属于自己的颜色。
#### 房价：标间300美元/晚
#### 地址：Jiron Tetecaca Nro 111电话：+51-84-25-4400网址：http://wifalahotel.wshinfo.com/
### 青旅与B&B
#### 26９９5４4４Hospedaje Turistico Recoleta位于武器广场附近一个比较小型的青旅，很安静，跟别的青旅相比更有家的感觉。
#### 房价：独立间65索尔
#### 地址：Jiron Pumacahua 160, Tahuantinsuyo
#### 27９９5４4４Pirwa Bed & Breakfast可以看电影，吃传统秘鲁菜的青旅。
#### 房价：65索尔/人
#### 地址：Posada del Corregidor Cusco，Portal De Panes #151电话：+51-84-24-4315
#### 28９９5４4４Ecopackers位于武器广场附近一家青年旅馆。干净而舒适。青旅所在的建筑有悠久的历史，是西班牙殖民者来到库斯科后最早修建的房屋之一。这个青旅适合比较爱热闹的驴友。内有一个小酒吧，
#### 房价：床位26-39索尔
#### 地址：Calle Santa Teresa, 375电话：+51-84-23-1800网址：http://www.ecopackersperu.com/
#### 29９９5４4４La Casa de la Abuela距离武器广场步行10分钟，不太好打车
#### 房价：25索尔（三人间）
#### 地址：Urbanizacion Zaguan Del Cielo 0-17B电话：+51-84-30-1666, +51-84-73-3964
#### 30９９5４4４Yamanyá Backpackers殖民时期建筑风格，一个漂亮的后花园，很大的公用厨房。
#### 地址：San Andres 260电话：+51-84-22-4473
# 美食攻略
### 美食概况
##### 秘鲁的美食在整个南美洲都非常出名。每个地区有不同的特色的当地美食，在沿海地带Ceviche很受欢迎，很有特色，不可不试。去到了安第斯山区一定不能错过的是烤荷兰猪Roast Guinea Pig（在西班牙语叫Cuy）。说到吃荷兰猪，很多人都会觉得很残忍，其实当地人吃荷兰猪跟我们吃猪牛羊一样。至于味道，基本上像兔子肉和鸡肉的结合，最普遍的做法是放很多的香料来烤，很香。但是如果香料放得不够会有腥味。
##### 另外在当地主要的肉类来源是草泥马（Alpaca）。草泥马的肉排和小炒到处都能吃到，是一道很家常的菜。
##### 秘鲁最出名的带酒精的饮品是Pisco Sour.是用当地特有的叫Pisco的一种酒，配了蛋清，新鲜的青柠汁和糖调和而成，非常爽口。要提醒一下从低海拔地带刚到高原的头两天最好不要喝酒，每天要喝至少两公升的水来帮助适应高原反应。
##### 另外，在库斯科想喝汽水的话推荐黄色的印加可乐Inka Cola。当地人常说HolaHola,InkaCola（直译就是你好印加可乐，并没有特别的意思，就是说来很顺口）可乐偏甜，但是既然来到库斯科，就入乡随俗一下吧。
##### 除了秘鲁当地美食，由于库斯科市聚集了世界各国的游客，在这里可以找到世界各地特色的餐厅。这些餐馆的价格都不便宜，而且良莠不齐。
### 特色美食
#### 世界特色美食
##### 31９９5４4４Jack&apos;s Café（美式）准备上坡去PlazaSanBlas广场之前在这儿储备一下能量吧，这里提供时髦的各国风味，想要一杯香浓的拿铁咖啡，一份暖暖松软的班戟，或者来一个正宗的美式早餐，又或者三明治，来到Jack&apos;sCafé，你会马上忘记你在安第斯山，错觉自己在北美哪个城市某个街角的咖啡馆。每到饭点这里门外总是排长龙，特别好认。深受远离家乡的外国人的喜爱。柠檬姜茶可以治疗很多病。主打：早餐（鸡蛋、培根、鳄梨、土司，还有特别棒的果汁）。
##### 菜系：美式
##### 人均：7美元-10美元
##### 地址：Choquechaca 188，Cuzco电话：+51-84-80-6960网址：http://jackscafecusco.com/
##### 32９９5４4４Roma Mia（意大利菜）在库斯科的大街小巷里意大利餐厅随处可见，但是良莠不齐。这家意大利餐厅的口碑很好，无论是披萨，意粉，还是鲜火腿肉，用材都很新鲜，很多意大利的朋友都说它们的口味正宗。主打：比萨和Pasta菜系：意大利，匹萨
##### 人均：8美元-17美元
##### 地址：Calle Procuradores 341，2楼，Cusco cusc 01电话：+51-84-22-6715
##### 33９９5４4４Chifa Sipan（中餐）秘鲁的华裔人口很多，但是多集中在沿海一带。在武器广场一带有4-5家中国餐厅，但口味都不太正宗。Chifa Sipan相对来说是最好的一家，而且菜式很多。
##### 菜系：中餐
##### 地址：Choquechaca 188, Cuzco电话：+51-84-2-8068
##### 34９９5４4４Le Soleil（法国菜）Le Soleil酒店在库斯科城是第一的法国美食餐厅。建议真正的口味和葡萄酒的法国文化，唯一的地方，在那里你可以享受其厨房的经典，例如肉酱，脆皮鸭，焦糖布丁。它提供独特的菜单，只准备了新鲜的产品，可根据市场的菜肴。在酒吧，你可以品尝到优质的法国葡萄酒玻璃。餐厅是对所有人开放，也可为私人活动，如：婚礼，鸡尾酒。
##### 菜系：法国
##### 人均：7美元-20美元主打：法式早午餐
##### 地址：Calle San Agustin 275, Cusco_84营业时间：周一至周二，12:30-15:00/19:00-22:30；周三休息；周四至周日，12:30-15:00/19:00-22:30电话：+51-84-24-0543网址：http://www.restaurantelesoleilcusco.com/
##### 35９９5４4４The Curry House Korma Sutra（印度菜）在圣布拉斯的这家印度咖喱菜馆给人眼前一亮的感觉。虽然库斯科的国际特色饭馆多不胜数，但是能找到咖喱做得那么好的一家餐厅，真是很难得。
##### 菜系：印度菜
##### 人均：8-30美元
##### 地址：Calle Tandapata 909, San Blas电话：+51-84-23-3023
##### 36９９5４4４Greens Organic（有机菜品）这家餐厅的大部分蔬菜都是从圣谷运输来的，剩下一部分来自于当地经过精心挑选的小型农户，从食物源头到烹饪手法都做到天然、有机。餐厅位置不错，可以看到武器广场的大教堂。主打：素食、有机。
##### 菜系：有机菜
##### 人均：8-25美元
##### 地址：Santa Catalina Angosta 135, Piso 2营业时间：每日12am-9:30pm电话：+51-84-24-3379网址：www.cuscorestaurants.com/en/greensorganic.html
##### TIPS很多秘鲁餐厅除了正常的高价菜单，还提供廉价的套餐。这些套餐很多时候用西班牙语写在餐厅门口不起眼的小黑板上，很多游客都没有留意。套餐多在10-12索尔之间，价格包含了一个开胃菜，一道主菜，和一个甜点或茶。每一道菜都会有几个选择。主菜常见的是草泥马肉排和另外一道最常见的当地菜
##### LomoSaltado炒牛肉。秘鲁的中国人口很多，很多当地美食深受中国菜的影响，Lomo Saltado是一个典型的例子。
#### 酒吧
##### 在受欢迎的背包客酒吧里，尤其是武器广场周围，无论男女都要小心含酒精的饮料—要控制手中的杯子，使用免费饮品优惠券前要想清楚，确认自己的身体是否能够胜任。有几家夜总会在白天放映DVD电影。
#### 当地特色美食
##### 1、吃饭（Chifa）秘鲁处处可以看到写着“Chifa”的小餐馆，这种餐馆在这个国家的流行程度，尤其会让中国人震惊。因为这是主打中餐与秘鲁本土菜相融合后的一种菜式。Chifa——粤语中的“吃饭”。是最初来到南美大陆华人、华工辛辛苦苦创立并延续至今的产物。
##### 2、烤豚鼠（Cuy）这种有着可爱外表的动物，同时也是南美秘鲁、厄瓜多尔地区的一道传统美食。这种残忍的美味，经常是经过腌制再用炭火烧烤，或用油煎炸。胆子大的食客可以尝试一下，因为与活着的豚鼠相比，盘子上的豚鼠外表实在有些可怕。
##### 3、Cebiche这是薯片、洋葱、柠檬汁、鱼生和海鲜的奇妙组合。有的还配合着香蕉片和甜土豆一起吃。
##### 4、玛卡（Maca）国内错误地将这种植物粉末宣传成了有助性功能提高的“秘鲁人参”。实际上，这种生长在高海拔地区的植物，其含有的玛卡因如同咖啡因一样，有提神醒脑的作用。女士服用也能起到美容的作用。千万不要晚上冲服，除非你想彻夜不眠。
##### 5、秘鲁粽子秘鲁人是在圣诞节时吃粽子，全家人围坐在一起边欢庆圣诞节，边吃粽，甚至已出嫁的女儿，也赶回娘家吃粽子。
##### 6、古柯茶（Coca）古柯叶子泡成的茶水，具有提神醒脑的作用，可消除初上高原的不适。也可以直接将叶子放在嘴里咀嚼。
##### 7、紫玉米（Purple Corn）紫玉米是秘鲁特有的一个玉米品种，玉米棒及粒均为紫色，早在印加前时期就有种植，秘鲁的安第斯山人将它做成饮料来饮用，含有酚化合物，使得它具有健康性和营养性，从而日益受到关注。
##### 8、印加小土豆秘鲁土豆种类太多，但这种小小的、一口一个的小土豆十分美味，各种烹饪方法都美味，还可以当下酒菜。
##### 9、鼻涕果（学名Maracuyá）也叫做passionfruit，激情水果。南美洲的水果之王，一种碱性水果，对中枢神经系统安定作用。能够舒缓焦虑紧张、抑郁寡欢、神经紧张引起的头痛。果肉香甜，看起来不漂亮，吃起来很美味。
##### 10、Pisco酒（Pisco Sour）
##### 这是一种葡萄经过发酵、蒸馏制造而成的蒸馏酒。颜色很淡，酒精含量约40%。主要是作为餐前酒。“PISCO”这个名字好像是从南美原著民的名字来的。
##### 11、印加可乐（Inca Kola）
##### 没有任何一种饮料能超越它在秘鲁人心目中的地位，可以说称得上是秘鲁的“国饮”。1935年，恰逢利马建市400周年，印加可乐发明人林德利抓住这一时机，利用本地出产的几种草药和其他调料搭配，终于推出了一种黄颜色、略带菠萝味道的饮料，为了迎合秘鲁人的民族感情，他们将这种饮料取名印加可乐。秘鲁人太喜欢喝因加可乐了，就连比其资历更久的美国可口可乐，在秘鲁也比不过印加可乐这个强有力的竞争对手，可口可乐尽管使出浑身解数还是屡次败下阵来，无奈之下，只好选择将印加可乐收入旗下，但是仍保持着印加可乐的名称，口味也没有改变。
### 餐馆推荐
##### 37９９5４4４Inka Grill不仅游客喜欢，连本地人也会推荐的餐厅，以秘鲁菜和结合了多样菜系的创新菜为主，适合团餐或家庭为单位的聚餐。主打：Alpaca，trout等秘鲁菜，够胆量可以尝试烤豚鼠（Cuy），甜点可以选tiraditode trucha。菜系：秘鲁
##### 人均：15美元
##### 地址：Portal de Panes 115，Piso营业时间：每天11am-11pm电话：+51-84-24-0668网址：www.cuscorestaurants.com/en/inkagrill.html
##### 38９９5４4４Don Antonio可以看表演的顶级餐厅，自助式。最好提前预约，很多团队游客会将这里沾满。主打：当地特色菜和精彩的舞蹈表演。
##### 菜系：秘鲁
##### 地址：Santa Teresa 356 Plaza Regocijo电话：+51-84-24-1364
##### 39９９5４4４MAP Café可以想用浪漫的烛光晚餐，这里的菜品创新很快，主厨CoqueOssio精通秘鲁烹饪并极富有个人特色。主打：hot shrimp ceviche、海鲜猪肉（marinated pork），甜点尤其好吃。
##### 菜系：秘鲁
##### 人均：13-60美元
##### 地址：Plazoleta Nazarenas 231，靠近博物馆Museo de ArtePrecolombino营业时间：每日11am-3pm，6pm-10pm
##### 电话：+51-84-24-2476网址：www.cuscorestaurants.com/en/mapcafe.html
##### 40９９5４4４Paititi Restaurant在武器广场东南面的Paititi价格不菲，但是他们的烤荷兰猪不仅味道一流，卖相也很好。想尝试这道特色菜的游客不容错过。
##### 菜系：国际
##### 地址：Portal Carrizos 340, Plaza de Armas电话：+51-84-25-2686
##### 41９９5４4４Kusi Kuy ( Lounge-Bar Restaurant）广场附近的一家餐厅，水准不错，不会令你失望。
##### 菜系：秘鲁
##### 地址：Calle Suecia NO.339 Cusco电话：+51-84-26-2870网址：www.kusikuycusco.com
##### 42９９5４4４Uchu Peruvian Steakhouse一家很有情调的秘鲁饭馆。除了各种当地小吃，还有不同种类的肉排。要强力推荐的当然是他们的草泥马肉排了。
##### 菜系：秘鲁，南美，牛排餐厅
##### 人均：8-20美元
##### 地址：Calle Palacio 135, Cuzco, Peru电话：+51-84-24-6598网址：http://www.cuzcodining.com/
##### 43９９5４4４LIMO Cocina Peruana & Pisco Bar秘鲁最出名的菜式之一是它们的海鲜。虽然库斯科深藏在安第斯山中，但是在这里也能找到上乘的海鲜餐。这间餐馆不仅有带有地方风味的troutceviche（鱒魚秘鲁“寿司”），海鲜汤，还有最常见的家常菜炒牛肉等。当然啦，店如其名，这家餐厅的鸡尾酒名气也是响当当。来到这里一定不能错过Pisco Sour。主打：晚上休闲喝酒的好去处。另外秘鲁菜做得也很好吃：Lomo saltado, seco,ceviches菜系：秘鲁
##### 地址：Portal de Carnes 236,二楼
##### 营业时间：每天11am-11pm电话：+51-84-24-0668
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图3
## 扩大图2
## 扩大图3
