# 
## 开普敦
### Cape Town开普敦
#### 旅行指南
# 简介
### 大西洋边、桌山脚下的开普敦是南非立法首都，因著名的好望角而得名。这里是欧洲殖民者最早登陆的地点，是南非历史最久远的城市，被称为“母亲城”。
### 桌山山脉环绕着开普敦，遮挡着来自大西洋的寒风，开普敦因此成为全球气候最为舒适宜人的城市之一。自1497年达伽马登陆之后，来自欧洲的船只就把这里作为东方航线上一个上岸休息和补充给养的地点，开普敦因此被称为“海上客栈”。世界各地的水手和冒险家们带来了不同的文化传统，也形成了开普敦多姿多彩的城市风貌。荷兰式和维多利亚式的建筑是欧洲殖民者的家园，马来区则以缤纷的色彩纪录着一段辛酸的历史。
## 好望角
## 葡萄酒
## 桌山
## 野生动物天堂
## 花园大道
# 目录
## 开普敦必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 签证和出入境⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 开普敦必玩
## 登上“上帝的餐桌”桌山，俯瞰整个开普敦
### 桌山作为开普敦的地标，被誉为“上帝的餐桌”，由于气候环境，桌山山顶常年云雾缭绕，白色的云朵又被称为“桌布”，美不胜收。攀登上山或者是乘360度旋转缆车都是不错的选择，沿途可以欣赏多种植物，在桌山山顶还可以俯瞰整个开普敦。
## 自驾好望角
### 好望角位于大西洋和印度洋交汇的地带，在航海史上有着不可磨灭的贡献，极具历史意义，而且沿途的风光也可圈可点。由于没有直接可以到达的交通工具，自驾是通往好望角的最佳方式。这里的风非常的强劲，海浪扑打礁石的场面恢宏，南非是植物王国，各式各样奇特的植物还有各种鲜花，也成为了独特的风景。
## 到古老的葡萄酒庄品尝顶级南非葡萄酒
### 南非种植葡萄的历史可以追溯到17世纪，现在还保存着那时候就建立的葡萄酒庄。西开普省有13条葡萄酒线路，提供2000多种葡萄酒，最为出名的是Constance葡萄酒。葡萄酒庄不仅有美食美酒可以品尝，景色也相当的不错，甚至可以尝试踩葡萄以及亲自制作葡萄酒。这里的葡萄酒质量高价格低，也是购买手信的绝佳选择。
## 观赏各种野生动物
### 到了非洲，绝对不能错过的就是观赏野生动物了，南非的五大动物自然不可错过，此外，开普敦还有很多特别的野生动物，比如唯一生活在非洲像驴一样嚎叫的南非斑点环企鹅、经常成群晒太阳的软毛海豹、凶猛的会跃出水面的大白鲨、海岸上就可以看到的驼背鲸等。
## 逛画廊感受非洲艺术
### 开普敦是艺术之都，有着历史上著名的艺术院校和潮流前卫的艺术设计工作室，可以充分的感受到完全不同新颖的南非艺术。
# 旅游时间
## 南非为地中海式气候，一年四季都适合旅游，全年都有好天气，即使冬天也有温暖的阳光，是全世界日照小时数最多的国家之一。想看野生动物，最佳时间是早春（8月到10月）。大概从六月中旬到十月末，在南非的海岸上能看到南方的脊美鲸，从八月到十二月则可以看到驼背鲸。
## 四月到九月通常是潜水的佳季，也适合冲浪运动。但是这些运动绝不仅限于这些时期。八、九月份是鲜花的季节。冬季时节在开普河里划小筏是不错的选择，夏天（十一月末到二月份）则适合在省划水。
## 圣诞节、新年还有复活节是南非的旅游旺季，人会非常多，如果想清静点的话，可以避开这些时候。
# 历史文化
### 1846年，葡萄牙航海家巴托罗缪•迪亚士首次在航海日志中描述了开普敦这个地方，在此之间，没有文献记载开普敦的历史，不过考古表明之前已经有人定居于此。第一批到达开普敦的欧洲人是1486年由迪亚士带领下到达的。其后，葡萄牙航海家达伽马在1497年开发由欧洲直达亚洲的航线中途到达此地。
### 开普敦与欧洲的紧密联系始于1652年。荷兰船长赞•范里贝克(JanvanRiebeeck)与其他荷兰东印度公司职员获派遣至该地，以建立一个为远航亚洲的途经船只提供补给的中途站。
### 首次出现亚洲人迁居非部南部始于1654年，这些移民都是被荷兰巴达维亚最高法院(Dutch BatavianHigh Court)放逐到非洲的。这些亚洲人组成了开普有色人种(CapeColoured)族群的雏型，并将伊斯兰教带到该地。在1666年欧洲人开始于范里贝克建造的木制要塞上改建了首座军事基地好望堡，堡垒于1679年落成，是现时南非最古老的建筑物。
### 1679年，荷兰首位派驻总督的西蒙•范德斯特尔(Simon van derStel)到达开普敦，替代范里贝克成为当地领导者。他致力于种植葡萄和酿制葡萄酒，为这个日后的重要产业奠下了重大的基础。1688年，首批非荷兰裔的移民来到了开普敦，他们就是在法国反新教徒运动中被逼害的胡格诺派教徒。东印度公司为他们提供了居住点和农地，而他们亦为未来的葡萄酒发展作出了重大的贡献。
### 1795年，英国军方带着一封声称由荷兰王子所撰的授权书信要求在开普敦驻军以作保护之途。后来发动“梅增贝赫战役”(Battle ofMuizenberg)成功占领开普敦，并随即宣布开普敦成为自由港。根据法国和英国之间的和平协议，开普敦于1802年归还荷兰人手上。但是，三年后两国再度开战，英军则再度派军到开普敦。此时，城市建设开始大力发展，后来英国用一笔大额的金钱永久买下了对开普敦的行政管理权。
### 在南非历史上其中一件最重大的事件可算是1836年的大迁徙(GreatTrek)，当时约莫有10,000个荷兰家庭因各自不同的理由而迁往北方寻找新居住地，从而开发了国家的内陆地区。其后在1840年开普敦自治区成立，当时全市人口有20,016人，当中10,560人为白种人。
## 图片由网友@边走边聊提供
# 节庆
## 开普敦吟游诗人嘉年华(Cape Minstrels Carnival)时间：1月2日
### 开普敦一年一度的传统节日，是开普敦新年庆祝活动的一部分，来自南非各地的上万名表演者用缤纷的色彩传递欢乐
## 南非妇女节（Women’s Day）
### 时间：8月9日
### 每年的8月9日，南非各地的妇女纷纷举行各种形式的庆祝活动，要求实现男女平等、结束党派冲突与暴力，保证妇女生存权益，以消除旧南非种族隔离制度造成的根深蒂固的歧视妇女的影响。
### 开普敦国际风筝节(Cape Town International Kite Festival)时间：11月第一个周末
### 每年11月的第一个周末，是开普敦国际风筝节，届时会有来自世界各地的风筝爱好者来到这里参加活动，风筝独特的设计、五彩斑斓的颜色都是看点。
# 区域分布
#### 罗宾岛好望角西蒙镇大康斯坦夏葡萄酒庄园豪特湾桌山维多利亚阿尔弗雷德码头开普敦国际机场开普敦
### 整个开普敦（CityofCapeTown）分为六个区域，开普敦区（CapeTown）、南半岛区（SouthPeninsula）、布劳乌堡区（Blaauwberg）、泰格堡区（Tygerberg）、奥斯顿堡区（Oostenberg）和海德堡区（Helderberg）。
### 开普敦中央商务区（CBD），也被称为城市碗（CityBowl），还有大西洋海滨地区和南部郊区都属于开普敦区；豪特湾（HoutBay）、君士坦夏（Constantia）也就是葡萄酒庄园区和FishHoek、西蒙镇等属于南半岛区。
### 开普敦的贫富差距悬殊，Camps Bay和君士坦夏的富有和泰格堡区的贫民区Khayelitsha形成了鲜明的对比，不过贫民区才是大多数开普敦人的家园。
## 本图片由网友@洋桃提供
# 特色体验
## 笼潜观鲨
### 甘斯拜位于开普敦城东南，有一片海域是大白鲨常出没的地方，可以乘着特制的铁笼潜入水底与大白鲨来个亲密接触，但体验极端的肾上腺素经验，这将令你终生难忘。
## 观鲸
### 观鲸是当地其中一项热门项目，每年8月至11月是观看南露脊鲸(SouthernRightWhale)的好季节，至于布氏鲸则全年都可以看到。在海玛留斯的沿岸100米以及科斯湾(FalseBay)都可以看到鲸鱼。至于在开普敦的北海岸则可以看到希维斯特海豚(Heaviside&apos;sDolphin)以及暗色斑纹海豚。
# 签证和出入境
## 签证
### 签证种类
#### 南非签证包括访问签证和转机签证两大类，访问签证包括度假、探亲访友、商务会议等类型。访问签证一般不超过三个月。经南非过境前往莱索托、斯瓦士兰、纳米比亚、津巴布韦、博茨瓦纳和莫桑比克等邻国时，需要申请转机签证。
### 签证材料
#### 度假签证申请材料
#### ●签证申请表：表格须用英文填写完整，并由申请人本人签名，注明日期。
#### ●照片：一张2寸彩照，在照片背面用拼音写清申请者全名。
#### ●护照原件及3份首页复印件：由持有者签名的有效护照，该护照须有六个月的有效期。
#### ●带抬头纸的往返机票预订单。
#### ●酒店预订证明：酒店直接确认，并用酒店抬头纸。
#### ●财力证明：最近六个月银行对账单（如提供工资卡/养老保险金更佳）；国际信用卡复印件及信用卡显示额度的对账单；旅行支票。
#### ●申请人单位出具的保证函（无业或退休者无需提供）。
#### ●境外旅行医疗保险
#### ●如果访问期超过30天，需提供访问期间的详细行程安排。
#### ●如申请人来自或将要前往黄热病地区需出具黄热病疫苗注射证明。
#### 转机签证申请材料
#### ●完整填写的BI-84申请表
#### ●两张护照规格尺寸照片
#### ●护照原件及所有相关页复印件
#### ●有效的南非邻国签证
#### ●有效机票
#### ●有工作的需提供雇主担保函
#### ●如果旅程将涉及非洲或南美的黄热病地带，需准备黄热病疫苗接种证明
#### （注：所有申请材料须为英文或者配有英文译文。）
#### 申请人需带好准备材料至所属领区签证中心申请签证。
#### 上海领区：上海，浙江，江苏，安徽，山东，福建，广东。
#### 北京领区：除上海领区外的所有省市。
#### 申请表下载地址：http://www.dha.gov.za/南非签证网址：http://www.southafricavac-cn.com/chinese/申请费用
#### 南非签证签证费390元人民币，服务费260元人民币。
### 签证时间
#### 南非签证申请需要5-10个工作日，签证周期可能会因为个人情况不同而变化。
#### 如果委托代理人领取护照时，请代理人必须提交完整的委托授权书。
#### ●委托授权书下载地址：
### http://www.southafricavac-cn.com/chinese/pdf/Authorization%20Letter_CN%20%20EN.pdf领馆信息
#### ●北京南非签证申请中心
#### 地址：北京市朝阳区三里屯路5号中国银行北京使馆区支行5层
#### 邮编：100027
#### 电话：010-64618366/64628366
#### 邮箱：infopek.zacn@vfshelpline.com●上海南非签证申请中心
#### 地址：上海卢湾区徐家汇路555号广发大厦1楼
#### 邮编：200023
#### 电话：021-63901070
#### 邮箱：infosha.zacn@vfshelpline.com申请受理时间：周一至周五8:00-15:00（节假日除外）
#### 领取护照时间：周一至周五10:00-15:00（节假日除外）
#### 在线查询申请进度：
## http://www.southafricavac-cn.com/chinese/trackyourapplication.html出入境
#### 旅客允许携带400支香烟、50支雪茄、9盎司烟丝、1升烈酒和不超过500兰特的个人礼品入境。所带现金超过2万美元必须向海关申报。
# 交通
## 到达离开
#### 飞机
####### 开普敦国际机场（Cape Town International Airport）是仅次于约翰内斯堡国际机场的南非第二大机场，也是南非航空公司的枢纽机场，距离市中心约20公里。新加坡航空、卡塔尔航空、马来西亚航空、汉莎航空、维珍航空等多家航空公司都在此开设了航班，我国直达南非的航班只开设了北京直飞约翰内斯堡的航线，飞机时间为15个小时左右，每周二、周四和周六有航班。国内飞往开普敦可从北京直飞约翰内斯堡再转机开普敦，或从香港、迪拜、新加坡等枢纽转机至开普敦。
####### ●MyCiti机场巴士每20分钟一班，来往于机场-Civic Centre-waterfront，成人57兰特/人，如果要去码头的话再多加5.3兰特。
####### ●Myciti电话：+27 860-103089●Myciti网址：http://www.capetown.gov.za/en/MyCiti/Pages/default.aspx
####### ●乘按公里计价的出租车费用为300兰特到400兰特，在机场游客中
### 心就可以订到。
#### 火车
####### 标准长途载客火车是由国有Spoornet公司经营的，乘火车旅行是一种较贵的出行方式。
####### 开普敦有两班长途列车通向其他城市，由索索罗沙美尔公司所经营。开普敦火车站每天会有列车到比勒陀里亚、金伯利和约翰内斯堡。另外还设有每周一班的列车到迪拜、布隆方丹和彼得马里茨堡。
####### Spoornet公司的首选列车（发自比勒陀利亚，经由约翰内斯堡开往开普敦），以及两种及其奢华的火车——“非洲之傲”豪华列车和“蓝色列车”也为游客提供了更多舒适和个性。
####### 普通列车像飞机一样，分为头等舱、商务舱和经济舱。非洲之傲列车的多样旅程从为期48小时的线路到为期14天的线路精彩纷呈，选择多多。非洲之傲将非洲一些最无与伦比的旅游目的地连接在一起，从非洲大陆最南端的好望角到坦桑尼亚的达累斯萨拉姆，从风景绮丽的南非野生动物天堂姆普马兰加到世界自然奇观维多利亚大瀑布，从纳米比亚震撼的沙漠或者荒凉凄美的大卡鲁地台到生机勃勃郁郁葱葱的夸祖鲁纳塔尔无垠的甘蔗田以及沿开普南海岸线延伸的壮丽花园大道。
####### ●蓝色列车：世界闻名的奢华列车，每周1-2次，在开普敦和比勒陀利亚之间开行。豪华双人车厢可以免费享受车上餐点、美酒、哈瓦那雪茄，以及周到的私人化服务。超豪华车厢房间中甚至配备标准尺寸的浴缸。
## 内部交通
##### 轨道交通
###### 轻铁（Metrorail）连接了整个西开普省，可以从开普敦到临近的小镇，在开普敦CBD和码头区只有主要街道有铁路连接。
###### 网站：http://www.capemetrorail.co.za/巴士
###### Myciti巴士是一种新型快速巴士，覆盖了开普敦的大部分区域，有十几条线路，A01是到机场的线路，CivicCentre是最主要的车站。车票是一种名为“myconnect”的IC卡，这种卡价值23兰特，然后可以自己充值。城市内的线路每次5.3兰特，到桌山每次10.6兰特。Myconnect可以在车站购买。
##### 观光巴士
###### CitySightseeing公司经营的红色双层巴士是游览开普敦的最佳方式之一。该公司一共经营五种线路：红色城市观光线路（RedCityTour）、蓝色迷你半岛线路（BlueMinePeninsulaTour）、运河游轮（CanalCruise）、夜游线路（NightTour）和葡萄酒旅游线路（Wine Tour）。
###### 观光巴士红色线路每15分钟一班，蓝色线路25分钟一班，红色/蓝色单色线路1日票为150兰特，网络购票120兰特，夜游线路100兰特，网络购票90兰特。2日票可乘红蓝两色线路，同时免费乘坐游轮、夜游线路和康斯坦丁（ConstantiaValley）葡萄酒线路，票价250兰特，网络购票220兰特。建议购买2日票。
###### 购买巴士票可以直接在巴士上购买，V&A码头购买，也可以在网站直接购买。
###### 网站地址：http://www.citysightseeing.co.za/游轮
###### CitySightseeing公司也经营来往于City和Waterfront的运河游轮，票价为30兰特。
##### 出租车
###### 开普敦最大的出租车公司叫Rikkis，价位中等，城内城外都可以出行，也提供机场服务。小巴出租车（Minibustaxis）数量较多而且比较便捷，价格比较便宜，城市的主干道会看到有很多。
###### 网址：http://www.rikkis.co.za/
###### 电话：086 174 5547私人出租车电话：021 487 6800汽车租赁
###### 在南非最好的交通方式就是自驾，大部分享誉世界的国际租车代理例如Avis在南非都有办事处，根据个人需求为旅客提供各种车辆。从最普通的到及其豪华的轿车（比如说装饰豪华的奔驰）都应有尽有。有些租车公司也租借4*4越野车来满足旅客的丛林游，或是提供专为旅游、宿营设计的房车。机场一般都有租车点。
# 实用信息
### 时差
#### 南非是GMT+2时区，比中国时间早6小时。
### 货币汇率
#### 南非的货币单位是兰特，国际标志位ZAR，纸币分为200兰特、100兰特、50兰特、20兰特和10兰特，硬币分为50分、20分、10分、5分、2分和1分。1兰特=100分。人民币对兰特的汇率约为1:1.4（汇率浮动较大，以当日汇率为准）。各银行都可以换汇，机场的兑换率是最低的，建议先少换一点付车费即可。
#### 南非几乎所有商户都接受信用卡和旅行支票。
#### 中国银联目前与南非FNB和SBSA银行合作开通了银联卡的商户受理业务。凡贴有“银联”标识的ATM取款机和商户均可以受理银行卡。部分商户可能没有张贴“银联”标识，可以主动询问收银员该店是否为FNB或SBSA商户，以及是否可以使用银联卡。在商户刷银联卡消费无需支付手续费。
#### 建议银联卡ATM取款地址：开普敦国际机场、Victori&AlfredWaterfront购物中心。由于信用卡取款需支付透支利息，建议取款使用银联借记卡。银联特约商户包括南非的钻石店、非洲工艺品连锁店Indaba和Out ofAfrica等。南非银行营业时间：周一至周五9:00-15:30，周六8:30-11:00，周日休息
### 小费
#### 南非有支付小费的传统，很多人可能没有固定工资，小费是唯一收入来源。
#### ●导游：除了基本收费外，每天要付5兰特给导游和司机。
#### ●行李搬运工：机场和酒店的行李搬运，每件应付5兰特。
#### ●酒店客房服务：每天早上在桌上放1-2兰特零钱，客房服务生会很高兴的。
#### ●公共洗手间：如果洗手台上放着一个盒子，盒子里有几枚硬币，就应该意识到清洁工的辛勤劳动，50分或1兰特就可以了。
### 电压插座
#### 南非电压为220V，使用三相大圆脚插座，多数酒店都会准备转换插头供住客借用。洗手间通常会有两脚插座可供充电。
### 通讯及网络
#### 南非的邮票没有标准邮资，各处售价不等，热门的好望角要6兰特，人迹罕至的厄加勒斯角只要4兰特。寄明信片买邮票的时候不要忘了请售货员在明信片上加盖纪念章。
#### ●邮局营业时间：周一到周五8:30-16:30，周六8:00-12:00，小邮局可能在13:00-14:00休息。
#### ●南非的国家码是+27，开普敦的区号是021.
#### ●街头蓝色电话亭为投币电话，绿色电话亭为卡式电话。南非电话卡称为Telcom Card，各省发行的电话卡不能通用，所以购买了务必在省内用完。使用街头电话拨打本地固定电话约1-2兰特/分钟，拨打本地手机约3-4兰特/分钟。
#### ●在南非用手机可以开通国际漫游业务，或者从当地电信提供商中购买一种随用随付卡，还可以在机场、商场和许多商店购买到用户识别sim卡和airtime手机账户。
#### ●在南非，网吧和无线网端很常见，甚至在一些顶级高端猎游保护区的非洲丛林中都有wifi。
### 旅行装备
#### 南非的酒店大都不提供牙具，需要自行携带。
#### ●防晒装备：南非的紫外线非常强烈，一定要带好必要的防晒装备，如太阳镜、防晒霜等。
### 治安情况
#### 南非的治安情况不是很好，尽量避免独自出门，晚上也尽量不要出门。重要证件一定要随身携带好。
### 大使馆联系方式
#### 中国驻开普敦总领馆地址
#### 地址：25Rhodes Avenue,Neland7700，Cape Town电话：012-4316500,3424194转6537（证件）
### 当地紧急求救电话
#### 所有紧急电话：手机拨打112，固话拨打107
#### 南非警察服务：10111
#### 桌山国家公园紧急电话：086 106 417游客中心
#### 开普敦游客中心有很多，可以提供多种服务。
#### 开普敦旅游局联系中心
#### 地址：Pinnacle Building, Corner of Burg and Castle Streets电话：0861 322 223E-mail：info@capetown.travel卫生健康
#### ●城市中的自来水是可以直接饮用的，虽然有时候看起来水色发黄。
#### ●中国游客到南非不需要接种任何疫苗
#### ●南非是艾滋病高发区域，请小心防范。
#### ●南非的医疗水平很高，旅途中偶发的小病痛不需担心。但医疗费用很高，最好在出发前购买相关保险，并准备一些常用药品。
## 本图片由网友@希翕提供
# 行程推荐
## 行程综述
####### 好望角在航海史上有着不可磨灭的贡献，和“上帝的餐桌”桌山，都是开普敦不可错过的景点，抽出一天来，在开普敦市区闲逛，来感受殖民时期建筑与当地特色相结合的独特风情，也许你会发现一个你想象之外的南非。同时，开普敦也非常适合亲子游，南半岛的Constantia地区有许多葡萄酒庄园很值得一去，南非作为野生动物天堂，看南非企鹅、海豹、观鲸等，都是不错的体验。有对南非艺术有兴趣的朋友，还可以参加较小众的艺术之旅，来感受南非艺术之都的独特风采。
## 开普敦经典二日游
#### 二日游
#### 经典
######## 好望角大康斯坦夏葡萄酒庄园
##### 具体行程：
##### D1圣乔治街→长街→桌山→维多利亚阿尔弗雷德码头广场
####### 早上可以先在市内闲逛，亲身的感受当地人的生活。圣乔治街是当地政府为保护古迹而建成的步行街，沿着街边古老的欧式建筑，欣赏下街头艺人的表演和街头画家作画的情景，或是逛逛精品小店都是不错的选择。接着可以去长街看看穿梭的波西米亚人，或者逛逛各式的书店，然后就可以在这里别具风情的残光吃午餐了。休息好了就是重头戏——爬桌山了，可以选择全程爬或者是在山腰坐缆车上去，一览开普敦的全貌！傍晚就可以去V&A码头广场吃晚餐+购物了，这时可以回望桌山，夕阳下的桌山绝对是不可错过的美丽风景。
##### D2好望角-大康斯坦夏葡萄酒庄园
####### 好望角没有直达的交通工具，所以最好自驾前往。一路上可以看到植物王国特有的各种植物，也可以感受到曾名为风暴角的狂风。到达好望角后，可以尽情的畅想当年航海船队争夺海上之路的场景。回城市碗的路上，不妨到葡萄酒庄园一游，南非的葡萄酒有非常高的水准，大康斯坦夏则是最为古老的庄园，非常值得一游。
##### 本图片由网友@咚咚里格锵提供
## 开普敦自驾全景自在六日游
#### 六日游
#### 深度游
#### 亲子游
##### 具体行程：
##### D1圣乔治街-长街
####### 旅程的第一天可先在市区游荡，乘坐双层观光巴士是不错的选择，可以游览市区的大多数景点。可以在圣乔治步行街逛小店，观街景，看街头表演，在长街尝美食，逛书店。
##### D2豪特湾-海豹岛
####### 第二天就可以租一辆车，开始自驾之旅了。首先去豪特湾，这里不仅有南非最古老的鱼市场，还是去海豹岛的必经之地，可以看到成群的海豹躺在石头上晒太阳。
##### D3西蒙小镇-企鹅保护区-好望角
###### 早上从豪特湾开车向南走，就可以到东海岸一侧的西蒙小镇（Simon’s Town），静谧的小镇里可以找到唯一生活在非洲的企鹅——南非斑点环企鹅。这种企鹅的叫声非常的特别，又称“叫驴企鹅”，非常有意思。再往南就是好望角了，在航海史上有着非同寻常意义的地标，感受几个世纪如一日的狂风。晚上宿市区。
##### D4法国小镇-斯坦林布什
###### 早上从市区向东，到达美丽的法国小镇Franschhoek，这的建筑、生活方式、葡萄庄园，都带有浓重的法国色彩，让人误以为来到了普罗旺斯。这里是当地的结婚胜地，充满了浪漫色彩。回程的路上可以去斯坦林布什区的葡萄酒庄园，尽情的享受美酒和美食。
##### D5桌山-维多利亚阿尔弗雷德码头广场
####### 爬桌山可以选择全程爬或者是在山腰坐缆车上去，在山顶一览开普敦的全貌，V&A码头广场是开普敦最大的购物广场，不仅可以购物，还有各种餐馆、画廊、酒吧等。
##### D6罗宾岛
###### 罗宾岛是行程的最后一站，这里是前总统曼德拉曾关过的地方，现在成为了世界遗产，作为博物馆向大家开放。可以在此了解南非的更多历史，为行程画下一个完美的句号。
### 本图片由网友@蓝色golf提供
# 景点推荐
### 1９９5４4４桌山（Table Mountain）桌山海拔高度1086米，其山顶如桌般平坦，当地人称为“上帝的餐桌”。山顶植被繁茂，据说植物种类比英国全国还多。
### 桌山右侧是狮头山和信号山，左侧是魔鬼峰。桌山山脉挡住了大西洋的寒流，为开普敦创造了温暖湿润的小气候。由于地形和气流的作用，桌山上经常云雾缭绕，每当这个时候，当地人便说是上帝铺好了“桌布”开始用餐了。
### 门票：缆车票往返120兰特，学生票80兰特。
### 交通：乘开普敦城市观光车可以到达山腰的缆车站，然后可搭乘登山缆车(cableway)上山。
## 2９９5４4４好望角（Cape of Good Hope）
### 好望角是开普敦的地标，甚至开普敦因好望角而建城，甚至开普敦的名字也是由好望角而来。好望角周围的海域是大西洋和印度洋交汇的地带，海流相撞引起的滔天巨浪终年不息，因此第一个来到这里的欧洲人迪亚士称这里为“风暴角”。但绕过这里就有希望到达东方，获取财富，因此葡萄牙国王把它改名为“好望角”。
### 门票：35兰特
### 地址：开普敦最南部
### 交通：好望角距开普敦市中心约50公里，近1小时车程。没有公共交通工具可以到达CapePoint，可以先乘轻铁到西蒙镇，再租自行车进入好望角国家公园。
## 3９９5４4４大康斯坦夏葡萄酒庄园（Groot Constantia Wine Estate）
### 大康斯坦夏葡萄酒庄园是南非最古老的葡萄酒庄园，位于开普敦市南半岛区康斯坦夏谷地的中央地带，距今已有300多年历史。1685年，开普敦第一任荷兰总督西蒙•范德斯代尔(SimonvanderStel)选址此处建园并命名为康斯坦夏，1705年开始出产优质红酒。受到拿破仑、路易•菲利普国王等王宫贵族的青睐。
### http://www.grootconstantia.co.za/地址：Private Bag X1 Constantia, Groot Constantia Rd,CapeTown开放时间：葡萄酒品尝时间为9:00-17:30，售卖截止时间18:00。
### 门票：地窖参观+品尝葡萄酒40兰特，葡萄酒品尝30兰特，可在官网上订票。
### 4９９5４4４维多利亚阿尔弗雷德码头广场（Victoria & AlfredWaterfront）又称维多利亚滨海中心，简称为V&A码头，是开普敦市中心最繁华的区域之一。岸边的桌湾酒店、水门广场和港湾中停泊的游艇相映生辉，街头音乐家的表演引得游人不时驻足，远处桌山全貌一览无余。每年的开普敦国际爵士音乐节都在这里举行。
### http://www.waterfront.co.za/Pages/home.aspx门票：无
### 地址：开普敦球场东侧
### 交通：步行可至。
## 5９９5４4４豪特湾（Houtbaai）
### 豪特湾是一座美景如画的渔港村庄，也是史努克梭子鱼工业的中心与龙虾渔船队的总部。码头上现存有南非最早的鱼市场―――现为一家颇具特色的海鲜零售商场“水手码头”，至今仍然完好地保持着古老的外貌。鱼市场附近遍布餐馆和礼品店，在此，游客可享受到丰盛的海鲜龙虾餐。
### 门票：成人10兰特，儿童5兰特
### 地址：42 Market St, Rhenish Parsonage
## 6９９5４4４海豹岛（Duiker Island）
### 海豹岛是一座位于豪特湾(HoutBay)上的小岛，因岛上为数众多的海豹与海鸥而闻名。搭乘船(有部分舱底是透明玻璃底,可提供难得一见而真实的海豹水底生活)前往这个小岛观看上千只的海豹、海鸥与其它海鸟的生态活动，是一次难得的经历。如果运气好的话，还可能看到罕见的白鲨鱼，甚至是它们捕食海豹的情景。
### 门票：乘船费用45兰特
### 交通：在豪特湾乘船可至
## 7９９5４4４企鹅生态保护区（Penguin Parade）
### 斑点企鹅是南非特有的品种，是企鹅种类中的小个子，体重在500克至1000克左右，胸前有黑环及黑色小斑点，粉红色眼圈。1982年,当地渔民在这里发现了最初的两对企鹅,在当地居民自发的保护下,经过20多年的繁衍,到现在企鹅的数量已发展超过了3000只。保护区以全开放式的状态让人可以很近距离的接触到这些可爱的小家伙，如果你足够幸运的话，还有机会看到企鹅下蛋的整个过程。
### 门票：成人10兰特，儿童5兰特。
### 地址：位于开普敦以南西蒙小镇内。
## 8９９5４4４罗宾岛（Robbin Island）
### 罗宾岛距离开普敦9公里，曾经是一座监狱。南非第一位黑人总统纳尔逊•曼德拉就曾经被囚禁在这里长达18年。1997年1月1日，罗宾岛正式成为向公众开放的博物馆，1999年被联合国教科文组织宣布为世界遗产。罗宾岛的导游中，有些是曾经关押在这里的政治犯，也有人以前是监狱看守。他们从各自的视角和记忆为游客讲解罗宾岛的历史，而地位则是完全平等的了。
### B区牢房的30间牢房用来关押“最危险的政治犯人”，其中第5号牢房就是曼德拉曾经住过的。
### 地址：开普敦北部。
### 交通：由开普敦市码头(WATERFRONT)中的5号码头进入本岛。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 开普敦有很多大型购物中心、百货公司、古董店和艺廊。在长街(LongStreet)和小胡同的专卖店中有各种流行服饰。在绿市广场，有服装、民间艺术品、装饰物等，也有出售鲜花和干花的摊位，还有来自世界各地的宝石。在水门区，一些专门商店内有玻璃精加工制品、砂画、编织等手工艺品的商品，并有现场制作表演，可以去看看。郊外还有Tyger Valley、Cavendish等大型商店。如果想买纪念品，Adderley街和圣乔治街(ST.George&apos;s Mall)附近有旅游纪念品商店，另外，在南非博物馆和国立美术馆，有景点明信片和画册出售，还有各种具当地特色的艺术品等。
### 退税
#### 在南非购物要支付14%的消费税，在发票中会单独列出，在南非境内消费总金额超过250兰特就可以在海关退回消费税。在退税柜台和海关都要支付手续费，扣除手续费后退回的金额约为总价格的10%-12%。退税时需要出示付款单和对应的物品，该物品必须是未使用的，核对无误后，退税柜台会填写一张退税支票。大额退款只能使用信用卡转账的方式，既需要支付额外费用，又要等很长时间。退回现金可以选择美元或兰特，不过退美元的汇率会相当差。
### 购物推荐
#### 钻石、葡萄酒、牙雕木刻、石雕动物、鸵鸟蛋壳饰物、酋长的座椅等。
### 购物地点
#### 维多利亚阿尔弗雷德码头广场（Victoria & Alfred Waterfront）
#### 开普敦最大的购物广场，各种类型的商店商品琳琅满目，也是用银联卡取款的最佳地点之一
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 开普敦酒店众多，从五星级的奢华酒店到B&B，各种档次的都有，不会出来住宿短缺的情况。不管是有山景、海景、葡萄酒庄园或者是市中心的住宿要求，在开普敦都可以找到满意又不必很贵的选择。如果想要更高级的五星级享受，在V&A码头广场、市中心到大西洋海岸和葡萄酒庄园区也可以找到。如果想要低价位或者更有设计感的新式住宿，推荐城郊的B&B。
### 许多酒店都提供机场接送服务，预定的时候可以先了解清楚。
## 住宿推荐
### 9９９5４4４Taj Cape Town (泰姬开普敦酒店)这家位于开普敦（CapeTown）中心地带的5星级豪华酒店坐落在国会大厦（ParliamentHouse）的街对面，距离开普敦会议中心（CapeTown Convention Centre）有不到10分钟的步行路程。是开普敦为数不多的设有土耳其浴的酒店之一。
### 房价：均价830元
### 地址：Wale Street,城市碗地区
### 10９９5４4４Cape Royale Luxury Hotel & Spa (开普敦皇家豪华Spa酒店)这家豪华的5星级酒店坐落在Green Point中央，距离开普敦体育场和V＆AWaterfront海滨仅有5分钟的步行路程。酒店提供带免费无线网络连接的明亮的客房、一个屋顶游泳池、健身房和spa中心。提供代客泊车服务。
### 房价：均价1067元
### 地址：47 Main Road,Green Point
### 11９９5４4４Lagoon Beach Hotel (潟湖海滩酒店)Lagoon Hotel酒店位于开普敦的Milnerton郊区，远眺着桌山和罗本岛，并可直通海滩。酒店提供一个海滨屋顶甲板泳池以及前往V&AWaterfront和CenturyCity的免费班车服务，还提供免费无线网络。
### 房价：均价637元
### 地址：Lagoon Beach Road, Milnerton
### 12９９5４4４Primi Seacastle (普利米大海城堡酒店)这家豪华的四星级酒店就位于海滩，背景是美丽的Table山，享有Camps湾及其周围环境的美丽景致。距离开普敦市中心仅有10分钟的路程，交通便捷。
### 房价：均价346元
### 地址：15 Victoria Road,坎普斯湾
### 13９９5４4４Harbouredge Apartments (哈勃尔艾治公寓)Harbouredge酒店位于V&A海滨和讯号山（Signal Hill）之间，其现代公寓享有开普敦天际线或桌山（TableMountain）的美景。酒店提供小型游泳池、健身房和免费无线网络连接。公寓布置典雅，配套齐全的厨房与开放式休息及用餐室相连。浴室提供浴缸和独立淋浴。
### 房价：均价588元
### 地址：10 Hospital Street, De Waterkant,城市碗地区
### 14９９5４4４Primi Oxford House (浦日米牛津房屋酒店)PrimiOxfordHouse酒店位于时尚的Greenpoint街区，提供带小厨房的现代一室公寓。酒店毗邻云集众多餐厅和商店的V&A海滨。Primi Oxford酒店新近装修的一室公寓以时尚的白色和鲜艳的马赛克镜子装饰，提供免费无线网络连接。每间一室公寓都设有液晶卫星电视、客厅角和私人浴室。
### 房价：均价340元
### 地址：4 Wessels Road, Green Point
# 美食攻略
### 美食概况
##### 被誉为“海上客栈”的开普敦，各种美食应有尽有，除了西洋饮食外，还有中国、日本、印度、泰国等各国餐馆。开普敦的餐饮消费很贵，如果喜欢大众化的餐饮，可选择在火车站的二楼或小吃街就餐，有物美价廉的汉堡，香肠，咖哩饭等。作为港口城市，海鲜馆非常多，每年11月至次年4月，是开普敦最知名的龙虾盛产季节，感兴趣的游客可在这个时候来尝尝鲜。Constantia地区不仅是著名的葡萄酒区，葡萄酒庄园里不仅可以尝到美酒，美食也不可错过，有许多餐厅都在开普敦名列前茅。
### 特色美食
#### 咖哩肉末
##### 南非咖哩肉末如同美国的肉馅糕和英国的土豆肉馅饼一样，是最传统的一道菜。它是将切碎的牛肉、羊肉和鱼肉沫混合在一起，佐以东方的调味品如肉豆蔻、丁香、姜黄和桂皮等加工而成，上面再搭配杏果、牛奶蛋糕或新鲜的柠檬叶。
##### 杖鱼(snoek)杖鱼(snoek)是一种咸水鱼，体大鳞小，非常可口。您可以买到烟熏的、新鲜的或者鱼饼。开普敦人的野外烧烤往往要涂上厚厚的一层杏果酱，撒上一点柠檬汁和大蒜，佐以抹有黄油的甜甜的土豆和家制面包。
##### 三脚铁锅炖菜(Potjiekos)烹制时，先放入肉和洋葱，加入调味品，用食用油和黄油炒至褐色，然后再加入硬质蔬菜，最后加入软质蔬菜、葡萄酒和原汤，盖上厚厚的锅盖。经过两个小时的温火慢炖，再加入酱油，一锅香气四溢的大餐就出锅了。这类菜肴一般放在一个三脚铁锅里，用慢火炖烧而成，如果没有也可以使用家用的平底荷兰锅，它将是一锅大餐。
##### 上等牛肉是一种主要食品，再搭配上醇厚的葡萄酒，美味无比。
##### 要上一份装满甜辣酱对虾、鲜鱼和抹有柠檬蒜汁(lemon garlicbutter)的烤乌贼大浅盘，再来上一杯冰镇啤酒或清爽的白葡萄酒，这是当地人的主要午餐。
##### 荷兰甜点，如酸牛奶小烘饼(milk tart)、koeksisters(一种香脆的、蘸有果汁的油酥糕点)和vetkoek(一种油炸面糕)，再配上农场黄油(farm butter)、果汁或蜂蜜。早餐选择也是多种多样：鸡蛋、熏肉、香肠、蘑菇、烤马哈鱼和鲑鱼、炸玉米、烙饼、欧味馅饼和咖啡、烤面包和果酱、麦片粥和乳酪等等，样样都有。
### 餐馆推荐
##### 15９９5４4４布鲁斯餐馆(Blues Restaurant)人气很旺的餐厅，去之前请一定要预定一个座位，这里海鲜和鸡尾酒都很出名。
##### 菜系：南非菜
##### 地址：The Promenade |Victoria Road, Camps Bay, Cape Town
##### 16９９5４4４Leinster Hall菜恩斯特厅(Leinster Hall)的气氛与菜色都与它优雅的维多利亚式花园背景相配合。
##### 菜系：西餐
##### 地址：7 Weltevreden St, Cape Town
##### 17９９5４4４Buitenverwagting restaurant布伊滕维瓦庭餐厅(Buitenverwagting restaurant)，坐落在康士坦蒂亚(Constantia)城里的同名酒场上，景色怡人，美酒美食，装饰现代，菜色精致，是一种新式的复杂做法，十分美味。
##### 菜系：西餐
##### 地址：Buitenverwachting, Klein Constantia Road, Constantia
##### 18９９5４4４The GreenhouseConstantia地区最受欢迎的餐厅之一，曾获过“年度最佳餐厅”奖，有非常多的创新菜式，非常的美味，环境和服务也无可挑剔，不过价格较高。
##### 菜系：西餐
##### 地址：The Cellars-Hohenort Hotel, Constantia
##### 19９９5４4４La Colombe非常受欢迎的一家餐厅，位于开普敦中心区，经常是一桌难求。无论是菜式和餐具都非常的有创意，食物也是一流的。
##### 菜系：西餐
##### 地址：Constantia Uitsig Wine Estate, Cape Town Central
##### 20９９5４4４Peter&apos;s House菜系：咖啡馆，茶室
##### 很有情调的一间小茶室，提供下午茶、咖啡、甜点和简餐。装饰风格清新雅致，还提供免费的wifi，老板非常的友善，价格合理，像家一般的放松去处。
##### 地址：14 Kloof Nek Rd | Tamboerskloof
##### 21９９5４4４Hussar Grill从1964年就开业的牛排馆，一直都很受欢迎。牛排鲜嫩多汁，配上特制的酱汁非常的美味，另外也提供海鲜浓汤等。位于campsbay，提供夜宵。
##### 菜系：西餐
##### 地址：108 Camps Bay Drive, Camps Bay
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图2
