# 
## 开罗
##### Cairo封面提供者
### @olivia_wy开罗
#### 旅行指南
# 简介
### 埃及首都开罗以及开罗往南约11公里处的吉萨，被统称为大开罗地区（Great Cairo）。在这里，你可以欣赏到古往今来的埃及容貌：从古埃及的庞大遗迹，到科普特艺术、伊斯兰教文化，到现代埃及的面貌。无论是它傲立沙漠风尘仆仆的一面，还是它努力迎合时代竭力令你的旅程百般顺心的一面，怀着按捺不住的心动朝它狂奔而来的你，绝不会失望而归。
## 金字塔
## 狮身人面像
## 古文明
## 木乃伊
## 三桅小帆船
## 不夜城
## 尼罗河
# 目录
## 开罗必玩⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 签证和出入境⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 开罗必玩
## 逛逛埃及博物馆
### 这是世界上最著名的历史博物馆之一，从令人目瞪口呆的黄金面具、黄金棺材、黄金之榻到法老木乃伊、猴猫鳄鱼等动物木乃伊、木乃伊棺、精雕细琢的石像、各类殉葬品……所有展示物无不诉说着古埃及的荣光。要了解埃及文化，这里是绝不能错过的。
## 乘小帆船漫游尼罗河
### 在开罗口碑最好的搭乘小帆船的码头DokDok码头，租一艘小帆船、雇一个船长，沐浴在傍晚柔和的光线与落日的余辉中，领略尼罗河风光，尽情舒展旅行多日难免疲惫不堪的身心吧。小帆船搭乘人数不限，费用大致是每小时30埃镑。
## 享受不夜城的璀璨之旅
### 白天的炎热消退之后，开罗开始清凉下来，缤纷热闹的夜生活也拉开了序幕。看电影、喝咖啡、夜晚购物以及在大饭店里的怡情小赌，都能给你一个愉快的开罗之夜，而观赏苏菲舞和肚皮舞，则称得上开罗夜生活的点睛之笔了。
# 旅游时间
## 开罗的最佳旅游时间是10月至来年2月，这段期间天气凉爽温和，适宜出行。开罗全年气候适宜，除夏季特定时段外大部分时间湿度都比较低。夏季气温通常在21°C至36°C之间，而冬季，特别是一月份气候更加怡人，气温通常在15°C至21°C之间。每年三、四、六月间，来自沙漠的喀姆新风则会携带酷热和沙尘滚滚而至。八月九月天气炎热而干燥。
# 节庆
## 科普特圣诞节（Coptic Christmas）
### 时间：1月
### 科普特圣诞节相当低调，只有科普特商店在这一天会关店。
## 科普特复活节（Coptic Easter）
### 时间：3月/4月
### 尽管对大多数人的生活没有明显的影响，但它却是科普特日历上最重要的日子。
## 嗅闻微风节（Sham an-Nessim）
### 时间：3月/4月
### 一个起源于法老时代的科普特节日，字面意思是“嗅闻微风”。这个节日是在科普特复活节后的第一个周一，这一天所有的埃及人都会举家一起外出踏青，欢度节日。
## 革命日（Revolution Day）
### 时间：7月23日
### 法定假日，以纪念1952年自由军官从君主政权傀儡那里取得政权。
## 建军节（Armed Forced Day）
### 时间：10月6日
### 法定假日，以庆祝1973年埃及夺得和以色列战争的胜利。这一天一定会有军事阅兵，空中演习和总统的长篇演讲。
# 区域分布
## 解放广场（Midan Tahrir）是开罗的中心，它东北部喧闹繁华的市中心区是餐馆和旅馆的聚集地。市中心的东部边缘是阿塔巴广场（Midan Ataba），这个中世纪的城市心脏直至今日仍强劲地跳动着。汗·哈利里市场和Azihal清真寺都在它附近。解放广场南部是花园城（Garten City），这里驻扎着各国使馆。
## 以上区域的西部都紧挨着尼罗河。尼罗河靠开罗市中心的位置有一座杰基拉小岛（Gezirah），三座东西向的桥梁将它于市中心连接起来。开罗塔和歌剧院都在这座小岛上。小岛北部有个区域叫扎马雷克（Zamalek），过去欧洲人都喜欢住在这里，现在也是富裕人家和高收入者青睐的区域。
## 开罗的景点基本集中在尼罗河东岸一侧。西岸基本是新建的居住区，从北到南的行政区依次是：Mohandiseen、Agouza、Doqqi和金字塔所在的吉萨区。
# 签证和出入境
## 签证
### 签证材料和签证费用
#### 因埃及驻华大使馆的网页无效，无法提供准确的详细信息，请向使领馆或是当地旅行社咨询。也可联络埃及驻华使馆旅游处：
#### 地址：北京市朝阳区霄云路36号国航大厦A座1001室
### 电话：010-84475181签证时间
#### 在材料准备齐全的情况下一般5-7个工作日出签。
### 使领馆信息
#### 埃及驻中国大使馆
#### 地址：北京市日坛东路2号
#### 电话：010-65321825/65322541
#### 传真：010–65325365
#### 埃及驻上海总领事馆
#### 地址：上海市淮海中路1375号启华大厦19楼
#### 电话：021–64330502/64330622/64331020
#### 传真：021–64330049
## 出入境
### 边防
#### 飞机降落，离开机舱，跟随人群走，进入入境审查程序：
#### 在外国人入境审查台排队等候→在入境审查台前面的等待线后面等待→将护照与入境卡交给海关人员查验→通过入境审查台
### 海关
#### 国家规定个人携带外币出境限额为美金5000元，人民币20000元。入境旅客可携带：1公升酒精饮料、1公升香水、200支香烟、25支雪茄和200克烟草。此外，旅客在入境24小时内，可在商店购买200美元以内的免税商品。
#### 书籍、印刷品、影片、照片以及埃及政府认为有“颠覆国家安全、败坏社会习俗”危险的物品都在被禁之列。不要带猪肉罐头、猪肉脯等入境。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 开罗国际机场距离市中心约20多公里。机场交通：
#### 搭乘机场巴士
#### 机场巴士可前往：Heliopolis（25埃镑）、Nasr-City（30埃镑）、开罗市中心（35埃镑）、吉萨、Mohandesin、Zamalek、Maadi（45埃镑）、Haram（Pyramids Area）。
#### 机场巴士每半小时发一次车，为所有正常起落航班服务。抵达大厅、1号和3号航站楼出口处有机场巴士的服务台，可前去咨询。搭乘公交车
#### 一号航站楼前有几路公交车可以前往市区，不过站名都是阿拉伯语，到站也没有站牌，司机也不会英语，对于初到埃及的人来说是很大的麻烦，因此并不建议搭乘。
#### 搭乘出租车从机场到开罗中心的车资是40-60埃镑。清晨交通不拥挤的时候，从机场到开罗中心只需要20分钟，拥挤的时候则需要1小时左右。
### 火车站
#### 大开罗地区有2个火车站：拉姆西斯火车站（Ramses）和吉萨（Giza）火车站。
#### 拉姆西斯火车站位于开罗市中心，交通便利，搭乘地铁1号线和2号线在Shohadaa站下即到。埃及博物馆、汗·哈利里市场以及开罗的交通集散中心——解放广场，都在这附近。
#### 由于数年前埃及火车曾遭恐怖分子袭击，因此埃及政府对外国游客搭乘埃及火车是设限的：埃及官方规定，开罗到阿斯旺的火车（中途必经卢克索），日间车的车票是不允许在售票窗口出售给外国人的，外国人只能搭乘昂贵的卧铺车或22:00之后的夜间车。这些车次里是配备了随车警察的，埃及官方认为外国游客搭乘这些车次会比较有保障。
#### 埃及的火车主要有以下5种：
#### Special（Extra-fast）直达特快列车：车上有空调，有一等座和二等座之分，车上有点心出售。中途不停车或者只停一次。这是埃及最好的火车。
#### Exp（Express train）特快列车：车上有空调，有一等座和二等座之分，车上有点心出售。
#### Ord（Ordinarytrain）普通车：有二等座和三等座之分，主要是当地人乘坐，条件稍差，甚少外国游客搭乘。不过如果只是两三个小时的车程，搭乘也无妨。
#### Ord+：比普通车条件好点，只有二等座，有的车上会有空调。
#### Sleeper卧铺车：有双人间或单人间，房间内有空调、洗脸台和毛巾。发车1小时后，列车员会将晚餐送至房间。晚餐是免费的，但是饮料不是免费的，饮料你可以不要，要的话请在餐后列车员来收拾餐盘的时候为饮料付费。早餐的咖啡和红茶是免费的。此外也有坐票，坐票是不享受以上提到的所有服务的。
#### 从开罗到亚历山大，有Special、Exp和Ord这三种火车可选。从5:00到22:30都有火车，每小时有1-3班火车（7:00-7:59和13:00-13:59之间没有火车班次）。Ord的车次最频繁，每天有14趟，Special和Exp每天都有9趟。从开罗到亚历山大不同种类的火车车程和票价（以下价格仅供参考）：
#### Special火车，车程2小时30分，一等座52埃镑，二等座36埃镑；Exp火车，车程从2小时30分至3小时15分不等，一等座36埃镑，二等座26埃镑；Ord火车，车程从3小时25分至4小时40分不等，车票7埃镑。
#### 从开罗到卢克索（火车会继续前往阿斯旺，因此去阿斯旺请参考此），有Exp、Ord+和Sleeper这三种火车可选。
#### Exp：00:05、01:00、08:00、12:00、20:00、21:00、22:00、23:15发车（其中01:00和21:00发车的这两趟火车，在卢克索停止，不再继续前往阿斯旺）
#### Ord+：07:35、10:30、12:30、15:30、18:20发车（其中10:30发车的火车，在卢克索停止，不再继续前往阿斯旺）
#### Sleeper：20:15发车。此外在吉萨火车站，20:00和21:35还会发出两趟Sleeper火车前往阿斯旺，这两趟火车从吉萨火车站始发，在拉姆西斯火车站无法搭乘。吉萨火车站的信息请见下文。
#### 从开罗到阿斯旺不同种类的火车车程和票价（以下价格仅供参考）：
#### Exp火车，车程10至11小时，一等座94埃镑，二等座48埃镑；Ord+火车（无空调），车程从9小时50分至12小时不等，二等座42埃镑；Sleeper火车，车程10小时25分，230埃镑/床（双人间），460埃镑/床（单人间），坐票171埃镑。从开罗到卢克索不同种类的火车车程和票价（以下价格仅供参考）：
#### Exp火车，车程10至11小时，一等座113埃镑，二等座57埃镑；Ord+火车（无空调），车程从9小时50分至12小时不等，二等座50埃镑；Sleeper火车，车程10小时25分，230埃镑/床（双人间），460埃镑/床（单人间），坐票171埃镑。
#### 吉萨火车站位于开罗往南约11公里处。地铁2号线Giza站出来，走下楼就是吉萨火车站了。从开罗往北去（比如亚历山大）的火车是不经过吉萨火车站的，但是往南去（如卢克索和阿斯旺）的火车，基本上都会在吉萨火车停靠。吉萨火车站也能买到火车票。
#### 从吉萨前往卢克索和阿斯旺的班次、车程和车资，请参考上面拉姆西斯火车站的介绍。（火车从拉姆西斯火车站开到吉萨火车站需要20至30分钟，请预留充分的候车时间）。
#### 此外还有两趟Sleeper火车是从吉萨车站始发的，从拉姆西斯站无法搭乘：20:00发出的火车，次日05:20抵达卢克索，08:35抵达阿斯旺；21:35发出的火车，07:10抵达卢克索，10:30抵达阿斯旺。长途汽车站
#### 开罗有几个长途汽车站，最方便的是位于拉姆西斯火车站和解放广场之间的托尔格曼长途汽车站（Turgoman Bus Station），从Shohadaa地铁站出来，花5埃镑打个车就到了。在托尔格曼长途汽车站能搭乘到前往埃及各个城市的长途汽车。埃及有几大长途汽车公司，例如Superjet、UpperEgypt、MiidleDelta、WestDelta和EastDelta等，发往各个城市的车次频繁，尤其是如亚历山大、阿斯旺和卢克索这样的热门城市，从7:00到23: 00，每小时都会有1至多趟长途巴士发出。不过如果是旺季出行，车票会卖得很快，需要提前一天甚至数天订票。
#### 开罗至亚历山大约需3个半小时，至卢克索约需9小时，至阿斯旺约需12小时。长途汽车的票价因汽车公司和各条线路各异，一般来说约等于Exp火车一等座或是Special火车二等座的票价。
#### 长途车上一般都配备空调、洗手间以及车载电影，也有点心供应。
## 当地交通
### 地铁
#### 对于游客而言，地铁是开罗最便捷的交通工具。地铁站的标志是缀有大大红色字母“M”的蓝色星星图案。
#### 地铁车资均为1埃镑，营运时间为6:00-23:30，几乎每5分钟就有一趟车，非常快捷。开罗地铁是人工售票，乘车前去售票窗口买票即可。开罗地铁不报站，每个车站都有醒目的英文站名，建议在出行前最好数好你将在多少个站后下车，在车上留神看车站的英文站名，就不会下错车了。地铁的第二节车厢都是女士专用车厢。
### 公交车
#### 开罗公交车线路繁多，覆盖了城市的各个角落，招手即停，随上随下。不过公交站名都是阿拉伯语，到站后也不会报站，车站上也没有站牌，辨识度非常低，因此并不适用于游客。不建议搭乘。
#### 公交车运营时间为6:00至凌晨2:00。开罗的公交车分为国营公交车和私营公交车两种：国营公交车是大型巴士，绿色车身或红色车身，有人售票，票价1埃镑；私营公交车是中型巴士，绿色车身，有人售票，票价2埃镑。
### 小巴（Microbus）
#### 开罗的小巴大多为丰田小面包车，随上随下，和公交车一样，小巴的站名只有阿拉伯文，到站后没有人报站，车站上也没有站牌，司机和售票员都不说英语。搭错车或是下错站的风险不小，节约时间起见，同样也不建议搭乘。
#### 小巴的运营时间为7:00至凌晨2:00。车资为市内1埃镑或1.5埃镑，因距离而定。
### 出租车
#### 开罗的地铁很方便，也不拥挤，不过覆盖面有限。去往地铁不到的地方，你可以先搭乘地铁到该地附近，然后换乘出租车前往。出租车随处可见，挥手招呼即停。开罗的出租车有3种：
#### 黑色（并带白色条纹）的出租车，不带空调不带计价器，这种出租车是不打表的，即使装有计价器司机也不会打，务必确认协商好的价格，因为埃及司机有可能否认并在原来的基础上提高价格，如果你非要使用计价器，通常会付费更多。
#### 白的出租车是打表的，起价2.5埃镑，每公里1.5埃镑。
#### 还有一种是亮黄的出租车，车子很新，带空调，各方面都是最规范的，不过这种亮黄色的出租车不是很常见，你在解放广场（MidanTahrir）西侧的排队区可以搭乘，起价3.5埃镑，每公里1.5埃镑。
# 实用信息
## 时差
### 埃及比中国晚6小时，北京时间早上10:00的时候，埃及时间是凌晨4:00。埃及是非洲国家里少数实行夏令时的国家之一。埃及的夏令时通常开始于４月的最后一个星期四，结束于9月的最后一个星期四。
## 货币和兑换
### 埃及使用埃镑，单位是L.E，纸币面额有25分、50分、1埃镑、5埃镑、20埃镑、50埃镑、100埃镑、200埃镑，硬币面额有5分、25分、50分、1埃镑。
### 埃镑不能在中国兑换，因此需要带些美元或是欧元到埃及再行兑换。在各个银行都可以兑换。有些旅馆也提供兑换服务，街上也有很多兑换点。兑换的时候要看着你的钱，不要接受任何严重污损、破旧或是撕裂的纸币（有很多是这样的），因为在随后的使用中你会面临很大的麻烦。在商店里买东西或是付出租车费时同样也要注意。
### 开罗所有的主要街道、购物中心以及五星级饭店里，都设有ATM提款机。从有银联标志的提款机提出来的是埃镑，提取1000埃镑的手续费大约是50埃镑。
### 在返回中国前，记得在机场把剩余的埃及磅换成美金带回。
## 电压插座
### 埃及的电压是220V。插头基本上是两孔的，有时也会有三孔的，请自备转换插头。
## 通讯
### 埃及的国际区号是0020。
### 埃及的移动电话网络使用GSM系统。前往埃及之前，请为你的手机预存不低于200元的花费，并确定你的手机开通了国际漫游。
### 网络开罗一些旅馆都有免费的电脑供住客使用，也有的旅馆会提供免费的wifi，不过网速都不快，甚至会很卡。街上网吧并不常见。大多数可上网的咖啡馆每小时要问你收取5至10埃镑的上网费。
## 旅行装备
### 1，埃及夏季气温在40摄氏度上下，日照强烈，防晒霜、遮阳镜、遮阳帽、晒后修复品，都是必需品。
### 2，参观金字塔、墓群等遗迹的时候，很多地面都不好走，建议穿着轻便好走的鞋子。
### 3，在沙漠中观光时，也要准备好遮阳帽和遮阳眼镜，出发前最好自行准备几支矿泉水。
### 4，防蚊虫叮咬的物品、治疗腹泻的药品，前往埃及之前不妨预备点。
### 5，埃及尘土大，平时使用隐形眼镜的话，最好携带一副眼镜备用。
## 风俗禁忌
### 埃及男性对外国女性尤其是东方女性，会有过度亲近的行为出现，他们也会主动碰触女性的身体。如果是单独出行或是无男伴同行，建议穿长袖衫、长裤或是长裙，像无袖衫、紧身衣、露胸露背等体现女性特征的衣服，会给女性出游者的埃及之行带来困扰和不快。
## 治安情况
### 在开罗会有扰人的拉客以及之后的宰客行为。此外在人少的巷道活动，还是要多加小心。入夜后最好不要单独游走。
### 在高峰时段的地铁、公交车、狭窄的巷道、市集等人潮拥挤之处，常有被扒窃的危险。特别是在埃及博物馆，专心欣赏展品时，一不留意身边的贵重物品已经被盗。背包不能背在身后，需移到胸前，自己可以时刻留神。在客运站、机场、旅馆的大厅，一不当心行李也容易被顺手牵羊，请务必当心。
## 大使馆联系方式
### 中华人民共和国驻阿拉伯埃及共和国大使馆
### 地址：4 Bahgat Aly Street, Zamalek, Cairo, Egypt使馆总机：002-02-27380488；27380477；27380466；002-02-27361219（大使秘书）
### 传真：（00202）27359459
### 办公时间：周日至周四：8:30-14:30电子邮箱：webmaster_eg@mfa.gov.cn当地紧急求助电话
### 报警电话：122
### 急救电话：123
## 其他注意事项
### 埃及的周末是周五和周六。银行的工作时间是周日至周四8:30-13:30，一些银行在17:30或者18:00以后会再开放一次，继续营业两三个小时。有些银行也会在周五和周六营业。
### 有些无良商家会把50分的埃镑当50埃镑来蒙骗游客，请小心鉴别。
### 用信用卡付款，签名之前务必确认账单是否是自己的卡号，以及金额是否符合。如果店员打错了账单，该账单一定要当面撕毁，并且不要轻易交付卡片拿到你看不到的地方刷卡。
# 行程推荐
## 开罗经典三日游
### 三日游
### 金字塔
### 特产购物
### 苏菲舞
###### 埃及博物馆萨拉丁城堡吉萨金字塔固力宫悬挂教堂
###### 科普特博物馆
###### 汗·哈利里市场
#### 具体行程：
#### D1埃及博物馆—乘三桅小帆船游尼罗河
##### 在开罗的第一天先去参观埃及博物馆。博物馆只有2层高，却辟有百间以上的展示间，展出15万件展品，不是一时半会能看完的，这就开始一场穿越5000多年时光的探险之旅吧。最精华的展品都在二楼，重达11公斤的纯黄金面具在这里，110.4公斤的纯黄金内棺也在这里！参观完毕，前往解放广场一带，以一顿传统的开罗餐来转换心情吧。黄昏乘坐小帆船赏尼罗河风光。之后可以在热闹的解放广场一带消遣。
#### D2吉萨金字塔—萨拉丁城堡（穆罕默德·阿里清真寺）—观赏苏菲舞
##### 赶早出发去金字塔。解放广场西面有开往吉萨金字塔的公交车，如果觉得麻烦那么不妨和其他人一起搭乘出租车前往，出租车费约为每人5-7埃镑。下车后走上金字塔路（Shariaal-Haram），没多就到金字塔跟前了。花25埃镑买张门票，你就可以四处参观了（太阳船博物馆需另购门票）。游玩结束后搭乘地铁1号线在Ataba站下，西边几条街道是餐馆密集地，在此解决午饭。之后打车前往萨拉丁城堡。付10埃磅小费，可拾阶而上，爬到阿里清真寺的最高处，观赏残阳照耀下的开罗古城。之后打车去Azihal清真寺观赏苏菲舞。
#### D3悬挂教堂—科普特博物馆—汗·哈利里市场
##### 这天留给洋溢着怀旧气息的老城区。先去参观据《圣经》记载耶稣一家曾来此栖身避难的悬挂教堂。教堂往东北方向走数十米，就是科普特博物馆。值得一提的是，科普特博物馆坐落在阿布希加教堂（Abu Serga Church）内，而这座教堂建立在“神圣之家”（Holy Family）的洞穴上，这据说是耶稣一家人在埃及躲避希律王迫害的住处呢。之后打车前往汗·哈利里市场，在风尘仆仆的旅途中停下来，享受购物的乐趣。
# 景点推荐
##### 1９９5４4４吉萨金字塔（Pyramids of Giza）吉萨区的胡夫金字塔、哈夫拉金字塔和孟考拉金字塔，一般统称为大金字塔。金字塔被认为是令法老复活的工具，古埃及人坚信参与建造金字塔会得到天神庇佑。凭借着单纯的信心和信念，埃及人打造出了世界上最接近永恒的建筑。
### 图片由网友@主播袁圆提供
##### 胡夫金字塔是埃及最大的金字塔。公元前2570年左右金字塔建成时，它高达146米，46个世纪之后，金字塔的高度降低了9米。建造胡夫金字塔用掉了250万块巨石，每块重达2.5吨左右。塔内可容纳整座梵蒂冈圣彼得大教堂，拿破仑曾估计建塔的石块总量可筑成一道高2米、厚30厘米的环绕法国边界的石墙。
##### 在吉萨几大金字塔中，只有卡夫拉金字塔保有石灰岩原貌的原始塔顶，虽已斑驳，却给后人留下了金字塔最原始的面貌。
##### 门票：25埃镑（包括参观吉萨金字塔和狮身人面像），进入胡夫金字塔还需另交100埃镑。门票在金字塔前面的小亭子或者稍微东去一点的地方（靠近城市的一边）都有出售。
##### 地址：位于开罗以南约11公里处
##### 交通：在市中心解放广场或Midan Ramses广场搭乘开往吉萨的巴士；或搭乘地铁在MidanGiza站下，出了地铁后转乘巴士前往吉萨。或者在解放广场乘出租车前往吉萨金字塔，车费参考价7埃镑。
## 2９９5４4４狮身人面像（Sphinx）
##### 狮身人面像，是古埃及文明的又一代名词。事实上埃及不止一座狮身人面像，不过在开罗吉萨金字塔区的这一座，是最大并且是最古老的。据推论，狮身人面像并非是由人工堆砌石块而成，而是在整座石灰岩小丘的基础上雕成。
##### 景点信息参见吉萨金字塔
#### 图片由网友@主播袁圆提供
##### 3９９5４4４埃及博物馆（Egyptian Museum）博物馆里收藏着近15万件展品，辟有百间以上的展示间。地下室还藏有约4万件文物。宝物当中最受关注的要数图坦卡蒙法老的展示间，金碧辉煌的黄金葬礼面罩令人印象深刻。馆方将为数可观的文物粗分为两大形态，分类展示。1楼按文物年代逐室展出，2楼则依主题展示。走道两边还树立着许多雕像，可以边走边欣赏。
##### 门票：50埃镑。参观皇家木乃伊展厅需额外购买门票：100埃镑。
##### 开放时间：周三至周五9:00-17:00，周六周日10:00-18:00。逢周一周二以及重大的公众假日（感恩节、复活节、元旦以及圣诞节等）闭馆。
##### 地址：位于解放广场（Midan Tahrir）的北面
##### 交通：搭乘地铁在Sadat（MidanTahrir）站下，从地铁出来，穿过解放广场（Midan Tahrir），对面就是埃及博物馆了。
##### 4９９5４4４孟斐斯博物馆（Memphis Museum）传说法老美尼斯统一了埃及，在尼罗河三角洲与山谷的交会处建立了孟斐斯。在法老统治的大部分时期，孟斐斯都是埃及首都，即使后来迁都到了底比斯，孟斐斯依然作为埃及的经济枢纽和宗教中心蓬勃发展着，直到公元7世纪穆斯林入侵才遭废弃。博物馆最著名的藏品，是拉美西斯二世的雕像和雪花石膏雕塑的狮身人面像。
##### 门票：25埃磅
##### 开放时间：10月至4月8:00-16:00，5月至9月8:00-17:00，斋月
##### 8:00-15:00地址：位于开罗以南约24公里处
##### 交通：在开罗搭乘地铁至Helwan站下，下车后转乘小巴至Markiblil-Badrashein渡口，转搭渡船渡过尼罗河至Al-Badrashein村，等候不定时开往孟斐斯的小巴士，去程在1.5-2小时。
##### 5９９5４4４萨拉丁城堡（Citadel）由于地势高阔，大城堡四周遍布可以眺望开罗市容的观景点，这里也是开罗市民最爱的休闲去处之一。通过大城堡的入口之后，可循着城墙边的步道走到阿里清真寺，再循序参观纳西尔席·穆罕默德清真寺、警察博物馆、军事博物馆，而后漫步到城堡的东端。这儿的视野更为辽阔，辟有花园区，还有孤立一隅的苏莱曼帕夏清真寺。
##### 门票：35埃磅
##### 开放时间：8:00-17:00地址：位于Sharia Salah Salem交通：搭乘地铁1号线在Ataba站下，下车后步行的话需要走差不多4公里，可以转搭乘出租车（车资参考价12埃镑）前往。
##### 6９９5４4４穆罕默德·阿里清真寺（Mosque of Muhammad Ali）穆罕默德·阿里在19世纪统一了埃及，认为有必要在城堡中建造一座清真寺以供祈祷用，于是花费18年的时间建造了阿里清真寺。阿里清真寺象征着一个现代化的埃及，就如同金字塔是古埃及的标志一样。清真寺极具土耳其风韵。由于大量使用雪花石膏来装饰门面，因此又有“雪花石膏清真寺”之称。
##### 景点信息参见萨拉丁城堡
##### 7９９5４4４红色金字塔（Red Pyramid）世上第一座真正的金字塔，其实是这座红色金字塔。它高度仅次于胡夫金字塔。由于使用了红色的石灰岩，呈现出淡红色，因而得名。金字塔保存得异常完好，内部以承材支撑的隔室丝毫未受损。塔内的人体残骸碎片据说是建造红色金字塔的法老斯内夫鲁本人的。
##### 门票：25埃磅
##### 开放时间：8:00-16:00地址：位于距离开罗西南27公里处的萨卡拉地区的代赫舒尔
##### 交通：代赫舒尔是军事管制区，1996年才开放给公众，至今仍有重军驻守。建议搭乘出租车游玩或者参与旅行团前往。
##### 8９９5４4４悬挂教堂（the Hanging Church）始建于3世纪的教堂曾位于巴比伦城堡南门之上，教堂的中庭看似悬吊在走道上，因此得名。教堂建于3-4世纪，镶嵌象牙的圣坛屏幕和大理石造的讲坛都是精品。教堂内的墙壁上有许多壁画，多是受难基督徒的肖像画。很多可追溯到8世纪的珍贵的历史遗物，包括画像和手工艺品等，现在都存放在科普特博物馆（见下文）。
##### 门票：免费
##### 开放时间：9:00-17:00地址：位于开罗市区南面的科普特区
##### 交通：搭乘地铁至Mar Girgis站下
##### 9９９5４4４科普特博物馆（Coptic Museum）科普特指在埃及的基督徒。你还可以去参观出自5世纪的、埃及地区所发现的最古老的祭坛。祭坛上有许多科普特十字标志和豆荚形状的图案，这象征着只要经过洗礼，人的灵魂就可以获得再生。祭坛上有一座高大的木质圆拱保护罩，是法蒂玛王朝特别加上去的。
##### 门票：40埃及磅开放时间：9:00-17:00地址：Metro Station Mar Girgis,3 Sharia Mar Girgis交通：悬挂教堂往东北方向走数十米即达
# 购物攻略
###### 阿拉伯风情满溢的莫斯基玻璃、肚皮舞娘服装、纸莎草画、金银饰品、挂灯、香精以及各色皮件……都是很适合买来送人或者自用的埃及特产。
###### 香精和香水
###### 兰蔻、CK、香奈儿、DIOR、BOSS、雅诗兰黛……世界上几乎所有的名牌香水都是从埃及进口香精的。5滴香精配上200c c的水就可以当香水用了，因为不含酒精所以也不会挥发。汗·哈利里市场里的香精，50cc售价约50美金左右。
###### 挂灯
###### 汗·哈利里市场出售各式各样的铜质吊灯，它们散发着强烈的阿拉伯魔幻风情，总有那么几款，令你爱不释手，不把它挂在数千公里之外的自己家里，绝不甘心。擦一擦，祈愿灯里会不会跑出一个能帮你实现各种心愿的神仆呢？
## 购物概况
##### 在开罗买东西很考眼光，因为最精粹的东西其实就混集在市场里，镶玳瑁的首饰盒、埃及棉的围巾、手做的灯罩、传统的铜器、翘尖的传统皮拖鞋、水烟枪……几乎所有的东西都能在开罗的汗·哈利里市场里找到。可别忘了杀价！和其他城市的市集相比，汗·哈利里市场开价更高，因此杀价起码要杀到原价的1/4甚至1/5。
## 购物必买
##### 阿拉伯风情满溢的莫斯基玻璃、肚皮舞娘服装、纸莎草画、金银饰品、挂灯、香精……都是很适合买来送人或者自用的埃及特产。
#### 香精和香水
##### 兰蔻、CK、香奈儿、DIOR、BOSS、雅诗兰黛……几乎所有的名牌香水都是从埃及进口香精的。5滴香精配上200cc的水就可以当香水用了，因为不含酒精所以也不会挥发。50cc香精售价约50美金。
#### 挂灯
##### 出售各式各样的铜质吊灯，它们散发着强烈的阿拉伯魔幻风情，总有那么几款令你爱不释手。擦一擦，祈愿灯里会不会跑出一个能帮你实现各种心愿的神仆呢？
#### 皮件
##### 真皮材料制成的背袋、皮包、皮夹、凉鞋以及皮拖鞋等，价廉物美，中东风情十足，非常值得购买。
#### 纸莎草画
##### 纸莎草是比中国更早发明的纸。优质的纸莎草纸卷不会变形破碎，精致的图案也全由人工手绘，因此售价动辄数百美元。而便宜的纸莎草画由于掺杂了各种植物纤维，一经挤压就破裂，图案也是以机器工业化生产的，价格低廉，二三十埃及镑就可以买到一张埃及风情十足的纸莎草画，而用纸莎草制成的卡片和书签也很埃及。
#### 金银饰品
##### 首饰的样式主要取材于古埃及的各种护身符，其中最受欢迎的，是式样简洁的、镶嵌着法老名号的椭圆形饰品。你还可以吧自己的名字译成古埃及文字后请店家刻在饰品上。金银饰品纯度自然有所区别，买的时候要多加留意。
#### 地毯和挂毯
##### 织毯是埃及人非常重要的物件，出门也会随身携带，他们每天数次的祈祷都是在小织毯上进行的。和土耳其相比，埃及虽不是重要的织毯产地，但是还是有很漂亮的地毯和挂毯出售，不论是祈祷用的小垫毯还是贝都因人特有的骆驼毛毯，都值得购买。
#### 莫斯基玻璃（Muski Glass）制品
##### 莫斯基玻璃制品，有绿、蓝、红、棕等多种热烈又饱含奇幻的色彩，并常常饰以大片金色的图案，贵气十足。杯、瓶、壶、罐各种容器都有，如果你的行李箱还有空间，那就带一个回去放在桌上，让埃及瑰丽的色彩常伴身边。
#### 肚皮舞娘服装
##### 撩人的比基尼配上叮当作响的亮片坠饰，就是最诱人、最动感十足的肚皮舞娘服装。如果你也跳肚皮舞，不妨进店细细挑选亮片比基尼、彩珠饰带、透明面纱和透视长裙。
## 购物推荐
##### 10９９5４4４汗·哈利里市场（Khan el-Khalili）从中世纪开始，地处地中海、尼罗河和北非陆地枢纽地区的开罗，就是国际贸易都会了，汗·哈利里市场就是商人们集中交易的场所。印度循海路运来丝绸和香料，非洲境内通过骆驼驮入象牙、珠宝、织毯和陶器，数百年来，汗·哈利里市场总是洋溢着人声和货币流动的声响。如今的汗·哈利里市场依然宽敞并且货物丰富得令人眼花缭乱，在其中行走犹如在迷宫中摸索，这情景和数百年前的景况其实相去不远。
##### 地址：位于爱兹哈尔清真寺西北方，紧邻Midan Hussein广场。
##### 交通：可搭乘地铁至邻近的地铁站Ataba或MohammedNaguib站下，再换乘出租车前往。
##### 营业时间：10:00之后店铺陆续开张，直至午夜才打烊。周日大部分店铺休息。
### 图片由网友@主播袁圆提供
# 住宿攻略
## 开罗的住宿可以分三大区：以新城区为中心的开罗市区，住宿设施多种多样，可根据自己的预算来选择，其中也有很多适合背包客的住处；吉萨的大金字塔区，这里大型度假大饭店大都拥有可欣赏金字塔风光的好房间；接近开罗机场的赫利欧波利斯（Le MeridienHeliopolis）一带，适合要前往其他城市或者回国前投宿。
## 11９９5４4４Pharaohs Doki Hotel Cairo酒店位于开罗一处现代化的地区，距离尼罗河畔仅有100米。酒店的屋顶餐厅享有尼罗河全景，供应埃及特色菜和一些经典国际美食。晚餐后，客人可以品尝传统的埃及水烟，或前往酒吧享用鸡尾酒。24小时营业的咖啡馆提供小吃和饮料。酒店提供租车服务，驾车15分钟即可探索金字塔所在的吉萨地区。
## 房价：RMB 161起
## 地址：12 Lotfy Hassona
## 12９９5４4４Havana Hotel Egypt酒店位于市中心，位处的地区拥有众多餐厅﹑咖啡厅和商店。酒店距埃及博物馆和尼罗河都只有5分钟的车程，离吉萨金字塔也只有15分钟的车程。酒店的主餐厅和酒吧提供一系列真正的中西菜肴﹑酒精饮品和清凉饮料。
## 房价：RMB 255起
## 地址：26 Syria Street, Mohandesin
## 13９９5４4４Pearl Hotel（Maadi）酒店坐落在开开罗一处绿树成荫、宁静而开阔的地方，前往尼罗河码头仅需10分钟。在整个大楼内都配有免费无线网络连接，还提供票务服务。酒店距离马迪地铁站仅300米，列车20分钟内即可抵达开罗市中心。酒店距离开罗机场有23公里，可提供机场班车服务。
## 房价：RMB 309起
## 地址：32 Rd. 7 Intersection Of Rd. 82 Beside Banque Misr,Maadi
## 14９９5４4４Hor Moheb Hotel酒店适合商务客人和休闲旅客入住。屋顶酒吧Nomad，为客人提供独特的可以俯视繁忙的开罗街景的视角。在欣赏令人窒息的城市美景的同时，还可以伴着时尚的音乐尽情享受当地及世界各地佳肴。
## 房价：RMB 216起
## 地址：429 Pyramids Road
## 15９９5４4４Hotel Concorde Dokki酒店处于尼罗河左岸，靠近开罗博物馆和歌剧院。高级间格外宽敞和舒适。酒店餐厅提供东方和欧洲美味佳肴。惬意的酒吧拥有英式酒吧的装饰格调，环境轻松，是悠闲喝喝饮料的好地方。
## 房价：RMB 247起
## 地址：146 El Tahrir Street
## 16９９5４4４Swiss Inn Hotel酒店距离吉萨大金字塔和埃及博物馆有很短的车程。内部设有Wi-Fi无线网络连接。客房全都装有空调，并配有私人浴室和迷你吧，以及安装了国际频道的有线电视。酒店位于开罗的Mohandseen郊区，距离开罗机场还不到25公里。酒店可以为客人安排交通服务。
## 房价：RMB 259起
## 地址：7 El Hegaz Street From Gamet El Dewal Street, ElMohandeseen
## 17９９5４4４Pharaoh Egypt Hotel酒店拥有一个享有金字塔景色的屋顶游泳池，，距离埃及博物馆和解放广场仅需10分钟车程。食物和饮料在俯瞰着尼罗河美景的15楼的户外场所提供。菜单包括中东特色菜肴，在环境优雅的背景音乐中提供。酒店的客人可以享受一系列设施，从设备齐全的健身房到设有按摩浴缸和桑拿浴室的传统浴场。酒店内也设有一间商店。
## 房价：RMB 247起
## 地址：11 Ahmed Orabi Street, Sphinx Sq., Mohandessin
## 18９９5４4４Fairmont Heliopolis酒店设有3个网球场和一个热水浴池。还设有3个被园景花园所包围的游泳池。所有客房都配有免费无线网络连接。有些房间享有游泳池景色。酒店设有15间不同的餐厅和小吃店酒吧，其中包括兰塔尼亚餐厅（LanTania）的开放式厨房所烹饪的东亚菜肴以及Leonardo餐厅提供的意大利美食。Darts体育酒吧则提供传统的英式菜肴。酒店距离开罗国际机场有11公里。
## 房价：RMB 792起地址：Uruba Street, Heliopolis
# 美食攻略
### 美食概况
##### 埃及人喜欢吃肉，埃及饮食中，肉类占有极大的比重。因为是伊斯兰教国家不能吃猪肉，所以牛羊肉、鸡肉和鸽子肉深受埃及人喜爱。
### 特色美食
#### 苦莎莉（Koshari）
##### 苦莎莉其实是一道大杂烩：把通心粉、意大利面和白米饭混在一起，加入豆子和洋葱，淋上番茄酱，拌匀后即可使用。这是埃及极受欢迎的国民饮食，5埃镑一份，可以堂吃可以带走，是充饥的好选择。
#### 烤乳鸽
##### 埃及人将香料和米饭塞入乳鸽腹中，烤熟食用。吃时需两手并用。
#### 菜肉羹
##### 除了烧烤和油炸，在开罗你也能吃到熬煮出来的菜肴：菜肉羹。这是一道用鸡肉和扁豆，或是用鱼和番茄，加上其他食材一起熬煮出来的菜肴。吃腻了牛羊肉的话，这道菜就显得比较清淡了。
#### 面包布丁（Umm Ali）
##### 分层的面包片以牛奶浸透，加入葡萄干或者坚果仁，然后放入烤炉烘烤，知道面包表面呈现棕黄色。其味道就像表面加了葡萄干的奶油蛋糕，而且入口即溶。在开罗当地餐厅可以尝到。
#### 沙拉三明治（Taameya）
##### 这是最地道的埃及小食之一。以捣烂的大粒蚕豆混合大量调味品，做成小小的甜甜圈形状，然后炸透，直到外表颜色亮丽，而且又松又脆，然后做成三明治，并且在三明治当中加入大量蔬菜和芝麻酱。
#### 木槿汤（Karkadeh）
##### 以干燥的红色木槿花为原料煮沸，然后冷藏。加点糖，味道酸酸甜甜。木槿汤富含维生素C和矿物质。常喝有助于治疗高血压。
#### 埃及风味沙拉
##### 埃及的农产品非常丰富，所以蔬菜菜肴种类很多。番茄、小黄瓜，拌上各种风味的酱料，清爽又美味！比较具有代表性的是用芝麻做成的Tihina蘸酱，以及将埃及本地豆磨碎做成的豆酱。TIPS
##### 埃及菜中使用了大量的香料和油，用以抵抗沙漠的暑热。这类重油重料的饮食给不少去埃及游玩的人们的肠胃带来很大的不适，因此在埃及期间若有可能不妨吃些清淡些的饭菜，此外尽量少吃街头小摊上售卖的食物，不然一时的贪嘴很可能会为你
##### 接下来几日的行程带来困扰。
### 餐馆推荐
##### 19９９5４4４FelfelaFelfela因美国前总统吉米·卡特曾在此就餐而声名远播。而它也无愧与它的名气，从菜式、餐厅装潢和气氛，到服务，Felfela都令选择它的人们无憾而归。Felfela在游客中口碑极佳，被认为是开罗最佳的餐厅，此外Felfela也深受当地人喜爱。Felfela主营开罗菜，菜式繁多，从简单清淡的菜式到工序复杂的传统大菜，Felfela都做。如花园般的就餐环境，优雅而清净，将暑热远远隔离，如果你刚结束埃及博物馆的参观，不妨过来探探这传奇般的Felfela。
##### 营业时间：8:00-24:00
##### 人均价位：约50埃镑
##### 地址：15 Sharia Hoda Shaarawi Street交通：搭乘地铁在SADAT站下，下车后步行10分钟即达
##### 20９９5４4４Khan el-Khalili Restaurant这家餐厅就位于汗·哈利里市场内，主营埃及传统菜。餐厅位于汗·哈利里市场的正中央偏后边一点的位置，从喧闹的市场人群中走入这个宁谧的空间，强烈的气氛对比令人惊异，是不可多得的闹中取静之处。餐厅菜式繁多，色香味都属上乘，而价格则算是平和。餐厅入口处是咖啡吧，可以就在咖啡吧就坐，好好享受这片刻的静谧。
##### 营业时间：10:00至凌晨2:00人均价位：80埃镑
##### 地址：5 El Baddistan Lane, Khan El-Khalili交通：搭乘地铁至邻近的地铁站Ataba或MohammedNaguib站下，再换乘出租车前往。
##### 21９９5４4４Arabesque如果你希望在沉静的气氛中享受开罗美食，那么Arabesque餐厅是非常明智的选择。Arabesque餐厅装潢优雅，气氛温馨，入口处还有个小巧的艺廊，展示着埃及画家的画作。Arabesque主营开罗菜，消费水准在开罗算是偏高的，烤乳鸽是它的当家菜，每客38埃镑。餐厅内有一个酒吧，出售五十多种酒水，Gin、朗姆酒、伏特加、Tequila、威士忌、鸡尾酒和葡萄酒，在这里都能喝到。营业时间：12:30-16:00，19:30-24:00人均价位：40-60埃镑
##### 地址：6 Kasr El-Nile Street交通：搭乘地铁在Sadat站下
##### 22９９5４4４Peace Abou Zeid这家餐厅挨着金字塔，如果你一大早赶着去参观金字塔，几个小时下来难免饥肠辘辘，可以去这家餐厅补充能量。这家餐厅的地理位置极佳，从二楼和三楼的窗边可以欣赏到金字塔。餐厅装潢简洁清爽。菜肴以海鲜为主，基本都是油炸的，烤牛羊肉也有。这家餐厅的消费水平算是很贵，点菜的时候请注意不要被忽悠。
##### 营业时间：11:00至午夜2:00人均价位：50-150埃镑
##### 地址：Cairo-Alexandria Road, Giza交通：就在金字塔边上，步行前往
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图3
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图3
