# 
## 张家界
###### Zhangjiajie封面提供者
##### @快乐游侠LAH
### 张家界
#### 旅行指南
# 简介
### 张家界市位于湖南西北部，属武陵山脉腹地，张家界森林公园为我国第一个国家森林公园。由张家界国家森林公园、索溪峪风景区、天子山风景区、杨家界自然保护区构成了的武陵源自然风景区已被列入世界自然遗产名录。因旅游而建、因旅游而兴的张家界市，拥有令世人惊叹的风光。景区中的千座石峰拨地而起，八百条溪流蜿蜒曲折，被誉为“中国山水画的原本”、“缩小的仙境，放大的盆景”。
## 奇峰秀水
## 雄伟壮观
## 鬼斧神工
## 玻璃栈道
## 仙境
## 溶洞
## 阿凡达
## 天梯
# 目录
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 张家界必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 门票⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P13
# 旅游时间
## 最佳旅游时间为春秋两季。
## 春天的张家界芳草鲜美、落英缤纷，溯金鞭溪，游十里画廊，探黄龙洞，体会武陵人进入桃花源的惊喜；秋天的张家界天高云淡，层林尽染，可在天子山、袁家界、西海等地欣赏美景，此时也是猕猴桃、蜜橘等水果成熟的时节。相对而言，夏季高温多雨，冬季气候寒冷，舒适度稍逊于春秋两季。
# 张家界必玩
## 探索袁家界“阿凡达”悬浮山
#### 2010年1月25日，张家界“南天一柱”（又名乾坤柱）正式更名为《阿凡达》“哈利路亚山”，为张家界“三千奇峰”中的一座。海拔高度1074米，垂直高度约150米，顶部植被郁郁葱葱，峰体造型奇特，垂直节理切割明显，仿若刀劈斧削般巍巍屹立于张家界，有顶天立地之势，故又名乾坤柱。《阿凡达》中“潘多拉星球”各种元素的原型，其中“南天一柱”图片就成为“哈利路亚山”即悬浮山的原型。
## 游览“世界上最美丽的峡谷”之一——金鞭溪
#### 金鞭溪是武陵源风景最美的地界，穿行在峰峦幽谷间，溪水明净，跌宕多姿，小鱼游弋其中。溪畔花草鲜美，鸟鸣莺啼，人沿清溪行，胜似画中游，《西游记》花果山也在此取景。
## 泛舟人间瑶池——宝峰湖
#### 泛舟漫游，只见一湖绿水半湖倒影，充满诗情画意。“云梯万丈上天台，高峡平湖一鉴开，王母瑶池金龟扶，浣沙仙女下凡来“
## 天门山索道，拨地冲天
#### 天门山索道是世界最长的高山客运索道，索道斜长7454米，单程运行约28分钟。以张家界中心的城市花园为起点，直达天门山顶的原始空中花园，沿途可观览亮丽的张家界城市风光，清新的田园风光和雄伟的高山风光。整条索道犹如一道彩虹飞渡天上人间，又像一条巨龙腾翔素云苍穹，依山籍壁，拔地冲天，恢宏壮观，是天门山旅游风景区“四大奇观”之一。
## 探秘“中国最美溶洞”
#### 黄龙洞被评为“中国最美的旅游溶洞”，以其庞大的立体结构洞穴空间、丰富的溶洞景观、水陆兼备的游览观光线路独步天下，内中有天然空调。
## 追忆少数民族风情
#### 张家界是一个少数民族聚居地，其中以土家族最多，所以到了这里，一定要去体验一下少数民族风情，感受一下少数民族不同的生活习惯。
# 门票
## 武陵源景区（即张家界国家森林公园景区）套票：248元，3天有效；298元，7天有效。
## 门票包含：黄石寨、金鞭溪、袁家界、杨家界、天子山、十里画廊、水绕四门等景区、景区内的环保车及3元保险费，但不包含各景区索道、百龙电梯、十里画廊的小火车的费用。
## 天子山索道单程：67元，双程：134元
## 黄石寨索道单程：65元，双程：118元
## 百龙天梯单程：72，双程：144元
## 十里画廊观光小火车单程：38元，双程52元
# 历史文化
## 历史
### 张家界市前身大庸市，早在新石器时代，其境内澧水两岸就有人类活动了。张家界是湖南境内第一个行政区，商周时期地属荆楚，春秋战国为楚之黔中地，历史悠久。抗战时期是比较重要的革命根据地，现存贺龙故居、湘鄂川黔革命根据地纪念馆等革命纪念地。新中国成立后，张家界建立了中国第一个国家森林公园，相继武陵源景区被列入世界地质公园。大庸市升为地级市，更名张家界市，成为世界著名的旅游城市。
## 文化
### 宗教文化
### 张家界土家族宗教分为信仰土王、信奉梯玛和崇拜自然三类。如土家山寨普遍建立的土王庙，供奉八部大王、彭公爵主、向王天子、覃后王等；梯玛（土老司）则是民间的“活神仙”，凡驱邪赶鬼、治病救人、消灾还愿等，必请梯玛；对土地神、四官神、五谷神、灶神、白虎神、猎神（梅山、张五郎）、树神等，更是顶礼膜拜。而土家人对老虎崇拜则是公认的理论问题，张家界市永定、慈利等地不断出土虎钮便是例证。专家认为，虎是土家族的图腾物。
### 民族文化
### 张家界是一个少数民族聚居地区，全市有土家族、壮族、白族、苗族、回族等多个民族。各个民族能歌善舞，民族舞蹈地方风格鲜明，乡土韵味浓厚，花样百出，有白族引以为豪的仗鼓舞、板凳龙，土家族的大型舞蹈摆手舞、毛古斯舞还有旋律优美、节奏明快的桑植民歌。各民族婚俗习惯妙趣横生，值得体验。不过少数民族禁忌较多，需尊重他们独特的文化。
# 节庆
### 张家界国际森林保护节
#### 时间：3月21日，每年时间可能会有变动，以当年公布为准
#### 地点：不固定，以当年公布为准
#### 中国湖南张家界国际森林保护节是我国十大自然生态类节庆之一，也是我国目前唯一的以森林保护为主题的节庆活动和公益性盛会。“地球呼唤绿色，人类渴望森林”是森林保护节永恒的主题，它意在唤起人类对生态环境的重视和对森林资源的珍惜。自1991年以来，中国湖南张家界国际森林保护节受到了社会各界的极大关注，并逐渐成为全球森林保护事业、构建和谐世界的重要交流与合作平台。
### 社巴节
#### 时间：正月初三到十七（有些地方在三月）
#### 地点：不固定，张家界各地都会举行
#### 是土家族传统节日中最为隆重的一个综合性节日，其中有反映土家族男女爱情、婚姻习俗的内容。在节日里，姑娘们穿上节日的盛装，小伙子背起鸟枪大刀，老人们带着孩子，背着水酒、猎物，纷纷拥向摆手堂，这时奏起深沉的鼓乐，燃起篝火，吹起冬冬喹，热热闹闹，翩翩起舞。
### 白族火把节
#### 时间：每年农历六月二十五晚上
#### 地点：不固定
#### 每年农历六月二十五这天晚上，张家界市区域内的白族人举行的火把节与消灭害虫、保护庄稼有关。这一天的晚上，各家都要点火把，全村的火把集中起来后，人们从火堆上来回跨越，以祈求火神祛邪避
## 该图片由网友@用户37331提供
## 用户37331
# 区域分布
#### 张家界森林公园武陵源区九天洞天门山森林公园慈利县永定区桑植县荷花机场
## 武陵源景区详情游览图请见P13页
### 张家界市辖永定、武陵源两区和慈利、桑植两县。武陵源风景区以世界罕见的张家界地貌闻名天下，境内的张家界森林公园是中国第一个国家森林公园；桑植县内有九天洞、八大公山；永定区玉皇洞石窟、普光禅寺等景点；五雷山则处于慈利县。武陵源砂岩峰森区、天门山岩溶台原区、茅岩河九天洞岩溶峡谷洞穴区和桑植县芙蓉龙化石保护区组成的张家界地质公园，被列入了世界首批地质公园。
# 特色体验
## 体验土家民族风情
### 喜欢民族风的一定要去张家界土家风情园体验一番，全天都会安排各种民族活动。它位于张家界市境内。园区占地80余亩，是一座人文景观与自然景观相融合，集旅游观光、集文艺表演、住宿、餐饮、娱乐、购物等于一体的大型综合性旅游服务企业。主要项目有土司城和毕兹卡圣火堂。土家风情园主要由土家建筑群落、民风民俗展示、文艺演出、客房、餐饮等功能区构成。
## 等待千年，只为能再次拥抱——天门狐仙•新刘海砍樵
### 《天门狐仙•新刘海砍樵》为世界第一台有完整故事情节的山水实景音乐歌舞剧。由山水实景演出创始人梅帅元任总策划和总导演。演出场面宏大，气势磅礴。横跨峡谷跨度达60米的高空飞桥、奇幻美丽的人造月亮、逼真的漫天大雪等场景令人惊叹。
### 时间：每年的3月至第二年的1月，每晚20:00-21:40地址：张家界天门山景区峡谷大剧场（离市区约10分钟路程）
### 交通：乘4路、6路、5路、10路公交车，可抵达天门山索道下站
# 交通
## 到达离开
##### 机场
### 张家界荷花国际机场
###### 机场位于张家界市永定区官黎坪办事处荷花村，距离市区5公里，目前已开通往返城市有北京、上海浦东、台北、深圳、重庆、杭州、长沙、广州、西安、成都、南京、釜山、常州等地。
###### 电话：0744-8238417
###### 机场官网：http://www.zjjhh.com/index.htm机场交通：
###### 机场大巴：国内到达厅大门口有机场大巴接送，每趟航班都有机场大巴，客满随时发车。机场乘车地点是国内到达厅大门口，从市内到机场乘车地点，大桥路1号机场大酒店。统一票价：5元。
###### 公交车：乘坐4路公交车进入市区，机场大门口前100米处为4路公交车始发站，此路线为环城线，为分A线和B线，上车前可问清乘务员所去目的地应乘坐的路线，及转车地点，4路公交车全程票价1元；运行时间：06:00-19:00。
###### 出租车：费用视目的地而定。白天到市区，大约15-20元，晚上30元左右，看砍价能力；如果想直接到景区，价格就会比较贵，在100元左右。
##### 火车站
###### 张家界火车站（张家界站）
###### 张家界客运火车站只有这1个，目前已与北京、上海、广州、深圳、长沙、南宁、贵阳、宜昌、湛江、遵义等多个大中城市开通了旅客列车。张家界至广州、长沙、南宁、北京等城市有始发车，乘坐较方便。
###### 地址：湖南省张家界市永定区官黎坪
###### 电话：0744-8512112
###### 交通：公交车5路、6路车，或直接步行至中心汽车站乘车至各个景区。
##### 客运站
###### 张家界市区只有1个汽车站：张家界中心汽车站。位于张家界官黎坪，与张家界火车站和天门山索道公司比邻。汽车站每天来往全国各地（上海、武汉、莆田、湘潭、凤凰、吉首、长沙）、张家界旅游核心风景区（森林公园和武陵源）的旅游专线、及桑植、慈利等车次。
### 部分时刻表如下：
###### 至张家界核心景区（森林公园和武陵源）：约35公里（现已开通峪园隧道约25公里），有A、B两线旅游专线班车从市城区往返核实景区，票价12元，每5分钟1趟，40分钟左右到达。
###### 至武陵源索溪峪军地坪镇：约38公里，票价12元，每10分钟1趟，1小时内可到达。至永顺王村（芙蓉镇）：约80公里，空调中巴票价约40元，发车时间07:00-18:00，每1小时1趟。
###### 至慈利县城：票价约20元左右，发车时间06:30-17:00，每30分钟1趟。
###### 至桑植县城：票价约15元左右，发车时间06:30-17:00，每30分钟1趟。
###### 至猛洞河：车程约2个多小时，票价15元左右。
###### 至吉首：约150公里，空调中巴票价每人约55元，车程时间约150分钟。
###### 至凤凰：约228公里，空调大巴票价每人约70元。
###### 至长沙西站：全程高速约350公里，空调中巴票价每人约120元，车程时间3小时左右。
## 当地交通
##### 公交车
###### 张家界市区面积小，市内公交线路不多，市内目前开设有1-10路10条公交路线，采取双向循环式运行。正班行车时间视季节与线路的不同而略有调整，一般在6:00-20:30间。票价在1元左右（部分公交出城区进郊区时加收1元）。
###### 经过机场的公交：4路
###### 经过火车站/汽车站的公交：5、6路
###### 其中10路公交是城市循环线，经过：天门山索道站、官黎坪转盘、土家风情园。
##### 出租车
###### 张家界市出租车起步价5元，1.6公里后每公里1.6元，10公里以后每公里3.2元；22:00-7:00夜间起步价6元，加收30%服务费；等候2分钟开始计费，等候计费标准0.8元/分钟。张家界市区并不大，在市区出租车费用大约在15元以内。从市内乘坐出租车前往张家界旅游核心风景区一般为包车，100元以内并且可以议价，十分方便。
###### 受理投诉电话：0744-8202020。
##### 景区交通
###### 景区内环保车，车费已包含在张家界国家森林公园门票当中，分山上线和山下线，运行时间：7:00-17:00（可能会有变动，仅供参考，以当天公布为准），平均20分钟一班，沿线自由上下，每个主要景点之间都有车站。
###### 山下线：
###### 森林公园的入口—黄石寨的索道下站
###### 武陵源门票站—天子山索道下站—十里画廊—水绕四门
###### 水绕四门—百龙电梯下站
###### 山上线：
###### 百龙电梯上站—袁家界后花园
###### 袁家界停车场—天子山停车场
###### 天子山的贺龙公园停车场—天子山索道上站
#### 该图片由网友@燕桃提供
#### 用户37331
#### 用户37331
# 实用信息
## 旅行装备/出行提示
#### 1.行囊越少越好，因为每天住宿不固定，得背着包一路玩过来；2.最好带上伞或在当地买一次性的雨衣，几元钱1件；3.带好指数为30以上的防晒用品、蚊不叮、墨镜、遮阳帽以及至少三套替换的内衣及袜子，一些纸巾和消毒用的湿纸巾，鞋子要穿厚底防滑的运动鞋；
#### 4.备上创可贴、消炎片、止泻片等药品；5.最好带上手电筒，虽然不至于晚上爬山，但是难保没来得及下来；
#### 6.带上生活洗漱用品：毛巾、牙膏、牙刷、洗发水、沐浴露等，湖南大部分酒店宾馆都不提供一次性洗漱用品的。毛巾可带几条，爬山时会出大量的汗水，也会使用到毛巾；
#### 7.若有湖南省锦绣潇湘旅游卡，一定要携带好，携带此卡在张家界可不限次免门票的景点有：苦竹寨大峡谷、九天洞、张家界土家风情园、茅岩河漂流等。更多具体详情可登录官方网站http://www.jx.cytong.cn/查看。风俗禁忌
#### 1、出门看时日，“七不出门八不归，逢九出门空手回”；2、张家界人最忌“三十六”；3、土家族男子严禁别人触摸自己的头，无论善意的或其他什么原因。
## 咨询电话
#### 张家界市旅游局：0744-12301
#### 武陵源区旅游局：0744-5618109
#### 张家界市公安局：0744-8222151
#### 张家界公园派出所：0744-5712381
#### 张家界市交警支队：0744-8222837
#### 武陵源区公安局：0744-5618327
#### 张家界市物价举报：0744-12358
#### 张家界旅游杂志社：0744-8380192
#### 张家界火车站站长办：0744-8512112
#### 张家界市日报社：0744-8380709
#### 张家界市电视台：0744-8350102
#### 旅游投诉：0744-8380139
#### 消费维权：0744-12315
#### 打假投诉：0744-12365
#### 价格举报：0744-12358
## 特产购物
#### 张家界的特产是三宝（葛根粉、蕨根粉、岩耳）和一绝（杜仲茶）。与大都市相比，张家界的商业虽然尚欠发达，但土特产特多，尤以猕猴桃、青岩茗翠茶、龙虾花茶、松菌等较为著名，原汁原味价廉物美；桑植盐豆腐干是清朝贡品，“葛根宝”纯天然绿色系列饮品，集保健益寿于一体，茅坪毛尖茶清香扑鼻，味醇色美，都是不错的特产；还可以买些土家风味的“辣妹子辣腊”系列食品带回家去。纪念品方面，还可以有选择的购买一些龟纹石、土家粘贴画、土家织锦等，在景区和市区的土特产店和摊点都可以见到，但要注意鉴别质量、大胆砍价。张家界市区不大，比较大型和齐全的购物场所有广和购物中心和梅尼超市等，另外还有两条商业步行街。
### 葛根粉
#### 葛野生于武陵深山荒坡之中，葛根粉从中提炼而成。食时，用开水冲服，佐以白糖、炒米，味道更佳。亦可与肉类煎食，为席上佳肴。葛根粉有解暑、健胃、补虚益气等功效。
#### 提示：葛根粉最好在正规超市购买，否则可能会买到以红薯粉假冒的葛根粉。一般散装7元/斤。
### 蕨根粉
#### 是由一种多年生长张家界景区天子山的植物蕨根部研磨而成，成粉末状。它是一种药食同源的天然野生植物，既可入药又可食用，富含铁、锌、硒等多种微量元素和维生素及多种必需氨基酸，其VC含量高达28.6毫克/百克以上。《本草纲目》载“蕨根祛热解毒，利尿道，令入睡，补五脏不足”。蕨根淀粉是人们历来十分喜爱的野生珍稀食品。
### 岩耳
#### 又名石耳，生长在张家界的绝壁之上，岩耳是岩石的苔衣，体呈叶状，背面大都为灰色或黄褐色，它营养丰富，并有消炎滋补的特殊功能，既是食品，又是药品。
### 杜仲茶
#### 杜仲是一种中药材，杜仲茶就是以杜仲叶为原料制成的。常饮有减肥功效，另外还有抑制高血压，提升低血压的作用。根据制作方法不同，茶色有绿色、黄色红褐色之分。
### 桑植盐豆腐干
#### 是有名的地方特产。清咸丰年间，桑植县城豆腐行业制作的盐豆腐干，畅销长沙、武汉、广州等地，誉满三湘，且曾列为贡品，名噪京城。现在可在各特产店买到，也可在餐馆品尝到。
### 龟纹彩石
#### 在天子山顶一带，有种石头其纹路恰似乌龟纹，当地人称“龟岩”，这里的工匠们以它为原料进行手工雕琢.镂刻成石龟、石牛、石马、石龙、石香炉、石砚等工艺品，其形态之逼真、艺术之精湛、栩栩如生，深得游客的喜爱。
### 土家织锦
#### 土家族又名“西蓝卡谱”，是用一种古老的“木腰机”为机器，以棉纱为经、以五彩丝线或棉线为纬，完全用手工做成的工艺美术品。它色彩鲜明、跳跃、对比强烈、线条对称。其品种有：壁挂、香袋、
#### 服饰、旅游袋、沙发套、坐垫、室内装饰等多种，上面一般都表现
#### 的有山水、人物、树木、花卉、飞禽走兽等，形象十分逼真。
### 土家粘贴画
#### 是采用树根、树枝、树叶、树皮以及砂石、草苔、布片等作为原料粘贴成人物、风景、动物、花草和各种不同内容的画幅。粘贴画多以本境秀丽山水风光与土家风情为题材，富有立体感和真实感。
## 其他注意事项
#### 1.不要好奇围观突发的争吵或一些稀奇古怪的场面，这种场合下最容易被偷被抢；
#### 2.在火车站、机场、汽车站、高速出口、门票站等要点拉客的人非常多，将会以各种方式与你搭讪，建议不要做任何理会，也不要相信；
#### 3.在景区要根据标志游览，不要单独前往森林深处。对于标有“禁止通行“危险”的地域，不要斗胆尝试。一旦迷路，可拨打景区问询电话或紧急救援电话；
#### 4.所有付钱的地方都可讲价，特别是用餐、住宿及包车，一般可打到7、8折；
#### 5.大多数景点的售票处均可寄放行李，给2元钱就行，一般不会遗失；
#### 6.注意乘坐合法旅游团的专用车辆，认清导游及挑夫的证件；7.张家界国家森林公园为特级防火区，景区严禁吸烟、野炊、生篝火。如果想吸烟，必须到定点吸烟处；
#### 8.在酒店住宿时，如果有陌生人半夜敲门或打电话，一定要核实后再开门，以免发生色情敲诈。这种敲诈主要针对男性游客，通常是以询问要不要泡脚、按摩、休闲或者上门服务为由进行敲诈；
#### 9.在天门山游玩，登天门洞处999级上天梯时务必注意安全，上下不要嬉戏，扶好两旁的石柱或铁索，老人跟小孩要特别注意，谨防摔伤；
#### 10.张家界景区内有往返火车站和景区内住宿点的行李托运业务，可以在火车站附近的托运点，将行李托运到即将入住的旅店，相反，景点内也可以提前将行李托运到火车站，到时候自己取就可以了。托运之前，最好和住宿的老板确认一下是否有这个业务，以便托运和收件。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 来张家界必定要去森林公园，公园面积很大，门票有效时间是三天，且需要三天的时间才领会到张家界的奇峰秀水，下面的张家界森林公园三日游线路可参考。另外张家界市区的天门山也是不能错过的，天门洞、玻璃栈道、世界第一长索道等等，那么可根据自己的时间选择张家界综合三日游的行程。如果对漂流有兴趣的朋友还选择漂流一日游。
## 张家界森林公园三日游
### 三日游
### 登山
### 徒步
### 山寨
#### 具体行程：
#### P6D1张家界国家森林公园（门票站）—金鞭溪—黄狮寨—水绕四门
##### 早上在张家界中心汽车站乘坐到达森林公园的旅游专线到张家界森林公园门票站，进山后可先观赏金鞭溪，看金鞭岩、夫妻岩等景点，走下来大概要2个多小时。午餐后攀黄狮寨（可直接乘索道），沿下山道回行可观定山神针、南天一柱等景观，然后步行或骑马下山到水绕四门。
#### D2D3老屋场—乌龙寨—天波府
##### 由于老屋场尚未被开发，所以需要包车前往，不过景色绝对值得一看。然后到达乌龙寨，就是《乌龙山剿匪记》所描述的土匪窝。最后到达气势磅礴、人间仙境一般的天波府。
## 张家界综合三日游
### 登山
### 寺庙
### 溶洞
### 表演
### 湖泊
#### 具体行程：
#### D1天门山—天门狐仙
##### 乘5路公车到天门山下，建议行走线路：索道上站-鬼谷栈道-天门山寺-凌霄台-下行索道至中站-环保车沿通天大道至天门洞-环保车到索道中站至下站。晚上有兴趣可天门山峡谷剧场观看《天门狐仙·新刘海砍樵》。
#### D2土家风情园—普光禅寺—老院子
##### 乘5路或10路公交车到达土家风情园，然后下午坐1路公交车到达普光禅寺，从普光禅寺出来乘1路公交到老院子。
#### D3黄龙洞—宝峰湖
##### 早上乘3路公车或旅游专线至黄龙洞景区，欣赏千奇百怪的溶洞景观，2个多小时后从溶洞出来，可直接打出租车至宝峰湖。
## 张家界漂流一日游
### 一日游
### 漂流
### 溶洞
#### 具体行程：
#### D1张家界市区—茅岩河•九天洞
##### 在市内中心汽车站乘发至温塘的车到茅岩河·九天洞景区，漂流时间大概是3个小时左右，并且可探索亚洲第一洞——九天洞，最后在花岩乘车返回张家界市区。
##### 贴士：出发时,最好携带一套干净的衣服，以备下船时更换；同时最好携带一双塑料拖鞋，以备在船上穿。
# 景点推荐
## 1９９5４4４张家界国家森林公园
### 是中国第一个国家森林公园。以石英砂岩峰林峡谷地貌为显著特征的“张家界地貌”，被誉为“不可思议的地球纪念物”。主要景区景点
### P7有：黄石寨、天子山、袁家界、金鞭溪等，其中黄石寨是张家界公园最大的观景台，可俯瞰张家界全景。登台远眺，恍如仙境。
### 门票：248元，3天有效；298元，7天有效。
### 开放时间：夏季：8:00-18：45，18：00停止售票；冬季：8:00-18：00，17：15停止售票
### 地址：张家界市武陵源区金鞭路
### 交通：张家界市区汽车站（火车站旁），有直达的旅游专线
## 2９９5４4４金鞭溪
### 金鞭溪又称金鞭溪大峡谷，因溪水流经金鞭岩而得名。金鞭溪全长7.5公里，自西向东贯通森林公园，两岸奇峰屏列，风光如画，嬉戏的鸟兽、古奇的树木、悠然的游鱼、景色显得异常幽静。金鞭溪峡谷被誉为“世界上最美丽的峡谷”。
### 门票：张家界国家森林公园景区套票248元已包含
### 地址：张家界森林公园东部
### 交通：从张家界森林公园门口进入后，往前步行300米左右就是金鞭溪的入口。金鞭溪全长约15里路（7.5公里），游玩步行约耗时2.5小时
### 3９９5４4４黄石寨又称“黄狮寨”。峰林气势宏大，不仅具有丹霞峰林之特色，还具有美国科罗拉多峰林之神韵，更有苍翠的武陵松点缀。主要景点有：天书宝匣、定海神针、南天一柱等。
### 门票：张家界国家森林公园景区套票248元已包含，但不包含黄石寨索道费，黄石寨索道单程65元，双程118元
### 地址：武陵源风景名胜区
### 交通：森林公园入口前行5分钟，达氧吧广场，从左前方的石阶步行。或乘坐环保车开往黄石寨索道下站
## 4９９5４4４黄龙洞
### 是张家界武陵源风景名胜重要的组成部分。属典型的喀斯特岩溶地貌。是我国目前类型俱全，造型极为奇特的著名洞穴。被称为“中国最美旅游溶洞”。
### 门票：100元
### 开放时间：7:30-18:00（4月1日至10月15日）；8:00-17:30（10月16日至11月30日）
### 地址：张家界市武陵源区索溪峪镇
### 交通：汽车站乘车旅游专线大巴，如果从武陵源入口，则乘坐3路公交车可直达黄龙洞景区大门口
## 洞内因不走回头路，请跟好自己的景点讲解员。洞内、洞外温差较大，请注意加减衣服。
## 5９９5４4４天门山
### 天门山是张家界海拔最高的山，距城区仅8公里，因自然奇观天门洞而得名。天门山景区有两大人文奇观，即线路斜长7455米的天门山索道和蜿蜒曲折的天门山盘山公路。
### 门票：旺季（3月1日-11月30日）258元，包含景区门票、索道往返、环保车；淡季（12月1日-次年2月28日）225元，包含景区门票、索道往返，门票价不包含保险的，买保险需加3元
### 开放时间：旺季7:00-16:30；淡季：8:00-16:00地址：张家界市永定区
### 交通：在张家界市中心的城市花园索道站购买门票后，乘坐天门山索道上山游览是游天门山最便捷，也是最特别的交通途径。另外，也可以在市内乘5路公车到天门山下
## 6９９5４4４袁家界
### 袁家界位于杉刀沟北麓，是以石英岩为主构成的一座巨大而较平缓的山岳，既有石丛小涧、银瀑高泻，又有竹林繁茂、苍松垂壁。由于水丰林密，空气极为清新。是张家界公园又一处风景集中地。
### 门票：张家界国家森林公园景区套票248元已包含
### 开放时间：7:30-18:00地址：张家界市张家界森林公园北部
### 交通：在金鞭溪，可选择在“千里相会”处爬山，步行1.5小时至袁家界；在水绕四门乘环保车去百龙天梯，乘电梯上山至袁家界
### 7９９5４4４土家风情园位于张家界市城区，以湘西人的土司城堡为基础，展现最完整的土家山寨旧址原貌和民俗风情。是与张家界自然山水交相辉映的一颗璀璨的文化明珠，也是土家人朝拜、祭祀、祈祷和节庆的“圣地”。集人文景观与自然景观相融合，集旅游观光、文艺表演、奇珍展览、住宿、娱乐、购物等于一体的大型综合性旅游服务。
### 门票：120元，1.2米以下的儿童免费，1.2-1.5米的儿童40元
### 开放时间：8:00-17:00地址：张家界市永定区南庄坪
### 交通：5路、10路公交车可到达
### 8９９5４4４索溪峪索溪峪又名索溪，因溪水状如绳索而得名，与张家界国家森林公园相连，因其独特的地质地貌和丰富的野生动植物资源而称为武陵源景区一颗璀璨的明珠。主要景观有黄龙洞、宝峰湖、西海、十里画廊、百丈峡、一线天、索溪湖等。
### 门票：张家界国家森林公园景区套票248元已包含
### 地址：张家界市武凌源东北部
### P8交通：张家界市区汽车站乘坐旅游专线大巴可达
## 9９９5４4４宝峰湖
### 位于索溪镇正南2公里处。这里峡谷幽深，清澈无比的湖泊倒映群山，水因山而更绿，山因水而青。景点以高峡平湖、鹰窝古寨、绝壁飞瀑、一线天峡谷等最为叫绝。
### 门票：96元
### 开放时间：8:30-17:30地址：张家界市武陵源区索溪镇
### 交通：张家界市长途汽车站乘中巴至武陵源区，大概需40分钟，再由武陵源区乘出租车10分钟至宝峰湖。或者乘坐2路公交车即到，车费1元
### 10９９5４4４茅岩河九天洞景区茅岩河九天洞景区位于湖南省张家界市永定区与桑植县结合部，景区全线长100公里。茅岩河两岸以岩溶地貌为主，间有砂崖峰林地貌自然景观，有“百里画廊”之称，可开展平湖游和漂流。九天洞因有九个天窗与地面相通而得名，洞内常年温度20-22℃，有36个大厅、3段落差不同的阴河、12道瀑布、5座自生桥、6块千丘田、3个天然湖、3口井以及10余座洞中山。门票：九天洞景区78元；茅岩河漂流163元
### 开放时间：8:00-18:00地址：张家界市桑植县利福塔镇水洞村
### 交通：市区去茅岩河没有公交车，可包车前往，或在市内汽车站乘坐去温塘镇的车，在花岩乘车返张家界市内
### 11９９5４4４天子山有“峰林之王”的美称。因史上有土家族领袖向王（名大坤）自称天子而得名。与张家界公园、索溪峪呈三足鼎立之势，尤以云海、石涛、冬雪、霞日最为壮观。这里遍布着古老的亚热带原始次森林，奇树异木比比皆是，珍禽异兽随处可见，是集动植物之大成的天然动植物园。主要景点有：御笔峰、点将台、神堂湾等。
### 门票：张家界国家森林公园景区套票248元已包含，但不包含天子门索道费，天子山索道单程67元，往返134元
### 开放时间：8:00-18:00地址：张家界武陵源风景名胜区
### 交通：市内汽车站坐车旅游专线到达天子山景区。景区内：可搭环保车至天子山停车场。途中有两个小景点，神堂湾和点将台，能从山上俯瞰峰林，可以在此下车观看
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 张家界住宿主要集中在市区、索溪峪和森林公园（景区），又以市区和索溪峪住宿为主，森林公园住宿的地方较少。
### 市区
##### 张家界市区是进出张家界的交通要道，距离机场和火车站都很近，是游客抵达张家界的第一站。市区住宿数量众多，类型齐全，既有高档的星级酒店，又有经济的私人旅馆。且餐饮、购物、娱乐等配套设施都非常健全。唯一不足的就是离景区稍远，每天往返景点又较麻烦，推荐在人民路附近，是宾馆最集中的地方。或在汽车站/火车站附近，方便早上乘上大巴车去各景区。
##### 索溪峪索溪峪位于武陵源风景名胜区东北部，现已开发西海峰林、十里画廊、水绕四门、百丈峡、宝峰湖、黄龙洞，一线天等景区，以及共约210多个景点。索溪峪虽然距离火车站及飞机场远点，但是方便游玩，前往各景点的交通都极为方便，不过价格相对会较贵。
##### 森林公园张家界森林公园内也可以提供住宿，只是景区内的很多酒店宾馆都已经拆迁，农家乐（客栈）相对比较多一些，而且农家乐住宿价钱也不是很贵，也有100多块的房型，不过住宿吐条件不如景区外的好。对于要在景区内玩上好几天的游客，入住在景区内还是非常方便、划算的。农家乐主要集中在杨家界、袁家界及天子山三个地方。另旅游旺季客房会比较紧张，一定要提前预定。若没订到且想方便游览森林公园可选择入住景区门口的宾馆。
## 住宿推荐
### 市区
### 12９９5４4４张家界星程帝豪酒店
##### 酒店位于张家界市永定区主干道子午路上，距天门山景区、土家风情园仅10分钟车程；距国家森林公园、武陵源风景区35分钟车程；距机场6km；距火车站、新汽车站4km，交通极为便利。酒店秉承“星程”品牌的“更多服务、更多空间”倾力打造四项品质特征：i-hotel聪明酒店、完备设施服务、优质床品卫浴、精致高雅空间。
##### 房价：189元起
##### 地址：张家界永定区子午路400号
#### 13９９5４4４如家快捷酒店（张家界大庸府城店）
##### 位于张家界市商业中心地带，毗邻张家界市知名的综合性购物中心，距天门山景区仅5分钟车程，距核心景区黄龙洞、天子山、黄石寨大约35分钟车程。优质的服务，简约的设计风格是繁忙的商务客人及休
##### P9闲旅游客人温暖舒适的理想家园。
##### 房价：208元起
##### 地址：张家界永定区解放路大庸府城内
#### 14９９5４4４张家界万泰国际酒店
##### 是集商务、旅游、会展为一体的综合性酒店。酒店装修豪华典雅，融古典园林和现代设计为一体，别具一格。酒店坐落于世界知名旅游胜地张家界市区，环境优美、交通便利。距张家界荷花机场仅3分钟车程，距张家界市火车站仅2分钟车程。
##### 房价：398元起
##### 地址：张家界永定区南庄坪
#### 15９９5４4４张家界途牛青年旅舍（张家界南庄坪店）
##### 位于张家界澧水河畔，地理位置绝佳，数个景点的中心位置，是目前张家界极具情调的旅店。旅舍由四位年轻导游创办，口号是“最大限度为您节省张家界出行预算”，为各地、各族游客来张家界搭建一个健康旅游信息交流平台，提供一个“安全、卫生、舒适、经济、环保”的住宿环境。
##### 房价：149元起
##### 地址：张家界永定区南庄坪市场内（近土家风情园）
### 索溪峪
##### 16９９5４4４张家界青和锦江国际酒店酒店座落于武陵源核心景区，距武陵源门票站步行仅15分钟，车行3分钟。酒店宏伟的外观设计与国家森林公园秀丽的风景巧妙搭配，自然风光和现代时尚相互融汇，远离城市的喧哗，感受青山碧水，鸟语花香。
##### 房价：798元起
##### 地址：张家界武陵源区军邸路1号
#### 17９９5４4４张家界天子大酒店
##### 酒店座落在武陵源风景名胜区腹地，北靠“鬼斧神工”的天子山、面朝古战场百丈峡，距张家界国家森林公园和宝峰湖、黄龙洞等旅游景区仅10分钟车程，地理位置十分优越。外观设计和室内装修、装饰极富民族特色，且客房基本都有观景露台，可以直接看到张家界奇特的山景。
##### 房价：290元起
##### 地址：张家界武陵源区武陵大道中段
#### 18９９5４4４张家界江汉山庄
##### 山庄环境优雅，设施完善，交通便捷，还拥有研究南方海相标准地层的地质馆，是集旅游观光、疗养度假、会议培训、学术交流于一体的会所。
##### 房价：296元起
##### 地址：张家界武陵源区武陵大道
#### 19９９5４4４张家界京武铂尔曼酒店
##### 位于武陵源核心地带，酒店周边美景如云，距离“阿凡达”取景地———张家界国家森林公园天子山入口、黄龙洞、宝峰湖等仅需几分钟车程。
##### 房价：800元起
##### 地址：张家界武陵源区画卷路
### 森林公园
##### 20９９5４4４张家界湘电国际酒店位于张家界国家森林公园景区，靠近景区公路，交通十分便利。酒店采用土家深宅大院式建筑布局，并有效地将山间的溪水引入酒店园内。同时，大多客房开窗见山，极具张家界本地山水文化主题特色。
##### 房价：438元起
##### 地址：张家界武陵源区张家界国家森林公园
#### 21９９5４4４张家界玉平客栈
##### 位于张家界国家森林公园景区，与黄石寨、金鞭溪峡谷一箭之遥；公园入口信步可达。客栈外围环境优美迷人，花草相拥，青山碧溪，鸟叫虫鸣、清新的空气、灿烂的阳光构成了一个绿色王国。
##### 房价：120元起
##### 地址：张家界武陵源区张家界国家森林公园
##### 22９９5４4４张家界武浓客栈客栈座落于张家界森林公园门票站旁边约1公里处，客栈是一栋五层私有住宅，每层面积约1800平方米，座落在公路边。
##### 房价：120元起
##### 地址：张家界武陵源区国家森林公园隧道停车场旁
# 美食攻略
### 美食概况
####### 张家界的土家族饮食既具有浓厚的民族特色，又融合了湘菜的精华。辣，是湖南菜的特色，土家菜也不例外。除了辣以外，土家人还特别钟爱腊、酸、腌制菜食，风味独特。特色菜有腊猪头、“团年菜”、血豆腐、合渣、酸鱼肉、泥鳅钻豆腐、乌鸡天麻汤等；风味小吃有社
####### P10饭、猪血稀饭等。
### 特色美食
###### 血豆腐
####### 就是将豆腐和猪血、猪肉及花椒、辣椒等佐料拌成泥状，捋成卵形，以竹筛置火炕上，烟熏烤成腊黄，吃起来耐嚼味香，是土家特色菜，当地人常以其下酒。
###### 团年菜
####### 又称“合菜”，为土家族过年家家必制的民族菜。将萝卜、豆腐、白菜、火葱、猪肉、红辣椒条等合成一鼎锅熬煮，即成“合菜”。除味道佳美，还别有深意。它象征五谷丰登，合家团聚，又反映土家人不忘先民的光荣传统。
###### 社饭
####### 是土家人每年二月社日必食的佳节饭。其做法是先于节日前上山扯来野葱、社菜，洗净剁碎，放于锅中焙干。煮饭时，先将肥腊肉炒香，铲出待用。煮饭时以三分糯米和一分粘米混煮，粘米半熟后方下糯米，然后将米汤滤净，放进社菜、胡葱和腊肉，搅拌均匀，阴火焖熟。揭开锅盖，香气盈室，其味妙不可言。
###### 三下锅
####### 所谓的三下锅其实就是一种很方便的干锅，它是由三种主料做成的，炖着不放汤的火锅。
###### 猪血稀饭
####### 为土家人祭祀、祭祖等特定场合具有特殊用途特殊意义的特殊食品。每年三月，是“白帝天王”的生日，届时土家人杀猪祭祀。庙祝时煮猪血稀饭祭于神前。凡祭祀之人，都要分吃猪血稀饭一碗。此外，过年杀猪祭祖，也煮猪血稀饭。寨子里逢人都可舀一碗吃。有远道来客，更要请吃一碗。
###### 酸鱼肉
####### 土家饮食加工花样颇多，吃法讲究，菜肴讲究酸、辣、香。夏天，天气炎热，不宜吃荤腥，鱼、猪肉又易腐，拌上糯米粉子，腌制成酸鱼肉，既不油腻，又防腐、爽口，是招待宾客的佳品。
###### 合渣
####### 是土家极喜欢的菜肴。以黄豆粉掺青菜叶温火煮，味美易咽，营养丰富。
###### 乌鸡天麻汤
####### 极具营养价值，是民间滋补“秘方”。张家界八大公山一带的天麻，色金黄，透明发亮，是天麻中的上品，可治疗头晕目眩、中风偏瘫，又滋补，又治病，两全其美。
###### 泥鳅钻豆腐
####### 是土家人喜爱吃的一道菜，烧制方法是先把小泥鳅放在缸里或坛子里，倒清水并放少量的食盐，喂养一夜，等泥鳅吐尽肚子里的泥沙和其它杂质，再用清水冲洗，并将活鲜鲜的泥鳅倒入嫩白豆腐内，让它们乱钻，等把豆腐钻出若干小眼，再下油锅炖煮，并加上花椒、葱花、味精、生姜末、酱油等佐料。
### 餐馆推荐
##### 23９９5４4４胡师傅三下锅
####### 很有名气的一家饭店，所谓三下锅就是选三种材料的干锅，味道很好，但是有点偏咸偏辣，不过辣的很过瘾，土豆饼也很不错。环境一般。
####### 菜系：湘菜
####### 人均：37元左右
####### 地址：张家界永定区子午路三角坪（唱享天下对面）
####### 24９９5４4４乐口福家常菜馆（古庸路店）味道很好，服务也不错。最主要是价格非常实惠。生意很火，可能会排队。剁椒鱼头和锅巴盖肉是来这里必点的。
####### 菜系：湘菜
####### 人均：53元左右
####### 地址：张家界永定区古庸路（近市人民医院）
####### 25９９5４4４银满斗火锅店（南庄坪店）很有名气的一家店，火锅可以选择汤锅或者干锅，味道都很不错，最受欢迎的是酸菜牛肉锅，又好吃又下饭，价格不贵，性价比高，环境也不错。
####### 菜系：火锅
####### 人均：31元左右
####### 地址：张家界永定区南庄坪大市场内（航校对面巷子）
####### P1126９９5４4４老武鱼头鱼头做成火锅的样子，还可以涮青菜，味道很不错，环境比较好，店面挺大的，有两层，性价比较高。
####### 菜系：湘菜
####### 人均：39元左右
####### 地址：张家界永定区三角坪784号
####### 27９９5４4４夫妻萝卜店做了20多年的一家腌萝卜店，很有名气，有很种类可以选择，酸萝卜最受欢迎，性价比较高。
####### 菜系：小吃、腌萝卜
####### 人均：8元左右
####### 地址：张家界永定区人民路（近梅尼超市对面）
####### 28９９5４4４草帽面因为这家店没有任何招牌，只在摊子上挂个草帽，故叫草帽店。是
####### 张家界很有名的小吃店，位置有点难找，排队的人总是很多，不过味道很好。
####### 菜系：小吃、面食
####### 人均：3元左右
####### 地址：张家界永定区人民路梦特娇边小巷内
####### 29９９5４4４湘里人家（武陵源店）在武陵源景区算是比较大的湘菜馆，在当地也很有名气，环境较好，味道也不错，价格偏高，味道也偏重。不过人很多。在武陵源景区算是比较大的湘菜馆，在当地也很有名气，环境较好，味道也不错，价格偏高，味道也偏重。不过人很多。
####### 菜系：湘菜
####### 人均：56元左右
####### 地址：张家界武陵源宝峰桥旁
####### 30９９5４4４唐师傅土家食府在武陵源区算是环境比较好的一家餐馆，菜品味道都不错。口味偏重，上菜速度也快，就是有点小贵。
####### 菜系：湘菜
####### 人均：60元左右
####### 地址：张家界武陵源区武陵大道（亘立酒店对面）
####### 31９９5４4４九斗粮风味馆很有特色的土家风味馆，古老土家吊脚楼的建筑风格。清炒野山笋、蕨菜炒腊肉、玉米粑粑都还不错。
####### 菜系：湘菜
####### 人均：60元左右
####### 地址：张家界永定区凤湾路口
###### 武陵源景区详情游览图：
#### 张家界公园门票站黄石寨金鞭溪杨家界门票站杨家界风景区天子山保护区天子山门票站水绕四门水绕四门门票站老屋场袁家界十里画廊索溪峪自然保护区武陵源门票站宝峰湖
## 扩大图2
## P12扩大图1
## 扩大图3
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图3
