# 
## 张掖
###### Zhangye封面提供者
##### 弹琵琶的小虎牙
### 张掖
#### 旅行指南
# 简介
### 张掖取“张国臂掖，以通西域”而得名，是古丝绸之路上一颗璀璨的明珠，素有“金张掖”之称。悠久的历史，灿烂的文化，秀丽的山川，淳朴的民风，构成了独具西部特色的绚丽画卷。张掖的文物古迹遍布全区，其中国家重点文物保护单位有大佛寺、黑水国，马蹄寺、文殊山、圆通塔等；张掖的自然景观得天独厚，冠绝全国的丹霞地貌、碧草连天的山丹马场，无不令人心动。
## 色彩斑斓
## 火红丹霞
## 军马场
## 河西走廊
# 目录
### 张掖必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P03
### 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P03
### 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P04
### 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P05
### 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P05
### 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 地图⋯⋯⋯⋯⋯P07
### 交通⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 来自网友的提醒
### ★丹霞地貌非常脆弱，踩上一脚，几百年都无法恢复，提醒大家遵守景区制度，不要踩到红色地貌上。
### ★丹霞景区有肃南（东）和临泽（西）两个入口，肃南管理区没有专职导游和旅游车，但包车和自驾车可以入内，临泽管理区恰恰相反。
# 张掖必玩
## 在丹霞，看日落
### 在丹霞，看日落，是一种享受。七彩丹霞最震撼人的就是颜色，而黄昏时分的色彩，更加变幻无穷。红的如火，黄的似金，灰的如钢，颜色搭配的异常醒目。光影的轮廓、柔和的夕阳与斑斓的丹霞结合在一起，透着说不出浪漫色彩，时间很短暂，但片刻的美丽，却是那么的辉煌。
# 旅游时间
## 每年6月至9月，是张掖最佳旅游季节。张掖属大陆性气候，气候特点是干燥少雨，一月最冷，7月最热。
## 夏季来张掖，首推马蹄寺和山丹军马场两大景点，不论是骑马漫步马蹄山，还是策马在草场上奔驰，放眼望去，都能看到碧草连天，金花遍野的壮美景象。秋季前往张掖的最佳选择是位于临泽、肃南县境内的丹霞地貌。
# 节庆
## 香古寺庙会
### 时间：每年农历四月初八
### 地点：临泽县香古寺
### 庙会期间会有精彩的少数民族歌曲表演，美味的特色小吃，以及热闹非凡的集市贸易。
## 文殊寺庙会
### 时间：每年农历四月初一至初八
### 地点：肃南县文殊山
### 文殊寺庙会是由当地百姓自发组织的，每逢此时，附近酒泉、玉门的信徒都会长途跋涉而来，除了拜祭佛祖菩萨，庙会上还有热闹的少数民族节目表演、美味的特色小吃和繁荣的集市贸易。
## 山丹马文化旅游赛马节
### 时间：每年8月
### 地点：山丹军马场
### 山丹马场是目前世界上历史最悠久、亚洲规模最大的世界第二大马场。马场地处河西走廊中部，祁连山冷龙岭北麓。马场历史悠久，史志典籍多有记载，为历代王朝军马养殖中心。每年8月，马场都要举办声势浩大的赛马大会或进行马术表演活动，与其说这是一场赛马比赛，不如说这是一项人们再次重温历代皇家军马的风采。
## 马蹄寺旅游观光节
### 时间：每年8月15日-18日
### 地点：马蹄寺风景区
### 节日期间，有精彩的马术、歌舞表演。不仅可以欣赏到具有当地民族特色的体育竞技，还能在裕固族的帐篷里大快朵颐。吃着香喷喷的手抓肉，品着醇香味厚的酥油茶和清洌的青稞酒。
# 区域分布
## 除了市区景点外，张掖最著名的景点丹霞和马蹄寺，位于张掖市两个不同的方向。丹霞位于张掖市西北部的临泽县与肃南县境内；马蹄寺位于市区西南部方向，约65公里处；而山丹军马场，则位于张掖市下辖的民乐县境内，距离市区约130公里。
# 历史文化
## 历史
### 张掖古为河西四郡（敦煌，酒泉，张掖，武威）之一，历代中原王朝在西北地区的政治、经济、文化和外交活动中心。汉武帝公元前111年设张掖郡，唐“安史之乱”后被吐蕃所占，公元852年张仪潮收复。五代时为回鹘所占，元灭西夏统一中原，马可•波罗在此逗留了一年。明设甘州卫，清为甘州府。
## 文化
### 张掖曾是北凉国的国都、行都司的首府、甘肃省省会和历朝诸代设州置府的治所。张骞、班超、法显等都曾途经张掖前往西域，隋炀帝在张掖曾召集西域27国君主使巨，召开了"万国博览会"，唐玄奘经张掖去西天取经，马可•波罗旅居张掖一年等历史传说和记载，使这块土地更加神奇。创建于魏晋时期的马蹄寺、金塔寺，保存着文物价值极高的雕塑、壁画。
# 特色体验
## 体验民族风情
### 裕固族为甘肃省三个特有的少数民族之一，集中聚居在肃南裕固族自治县境内。裕固族有东、西部之别，但都信仰藏传佛教和原始宗教。游客可以在马蹄寺裕固族帐篷内，欣赏到裕固族欢快热情的草原歌舞，并品尝独特的银碗美酒和手抓羊肉，过一番草原民族的游牧生活。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 张掖机场（甘州机场），是军民合用机场，东南距张掖市中心约25公里。目前张掖机场的通航点有：兰州、西安、重庆。从市区打车到机场，费用约30-40元左右。
### 火车站
#### 张掖火车站每天有列车通达北京、乌鲁木齐、兰州、上海、西安、济南等地。有公交1路到张掖市区，票价1元。或从市中心打车前往，费用10元左右。张掖—兰州：全程约6小时。
#### 地址：张掖市东北部5公里处。
#### 电话：0936-5972222
### 客运站
#### 张掖比较大的汽车站主要有两个，分别是张掖汽车站（也叫张掖汽车西站、西关汽车站）和张掖汽车东站。张掖的几个汽车站距离市中心都不远，打车费用都在10元以内。从张掖坐大巴到兰州，耗时约7小时。
#### 张掖汽车站（西站）
#### 营运省内外多条线路（包括银川，西宁，乌鲁木齐）
#### 地址：张掖市环城西路128号。4路公交车可到。
#### 电话：0936-8215022
#### 张掖汽车东站
#### 地址：张掖市青年东街与东环路口附近。乘坐12路公交车到市区。
#### 电话：0936-8214073
#### 张掖汽车南站
#### 多发往张掖以南县市。每年五一至十一期间，有发往马蹄寺的班车，每天三班，车程一小时左右。
#### 地址：张掖市南环路。13、12、9路等公交车经过本站。
#### 电话：0936-8240019
## 当地交通
### 公交车
#### 张掖市区现有10条公交线路，票价统一为1元。乘坐十分方便，市区内各个地方基本都可到达。
### 出租车
#### 张掖市区的出租车起步价：威志4元，桑塔纳车5元。
### 包车
#### 张掖旅游因景点相隔较远，而且去丹霞和马蹄寺的方向相反，目前以包车旅游为主。可以让司机到宾馆来接，也可以从汽车站或者火车站直接出发。
#### 参考价格（元/车，往返）：1，只去临泽丹霞约150-180元，只去肃南丹霞约150-180元，再去冰沟丹霞加约50元；
#### 2，马蹄寺景区约180元；3，丹霞（不加冰沟）和马蹄寺，350元。加冰沟约400元。
# 实用信息
## 注意事项
### 1、张掖跨纬度很大，南北气候有明显差别。北地区夏天炎热，冬季严寒，日夜温差大，日照强烈，到这里旅游除必备太阳镜、帽子等防晒品外，最好再带件厚实的外套，以抵御早晚的寒气。
### 2、张掖地区地处西北内陆，空气干燥，注意及时补充水分。咨询电话：
### 张掖旅游咨询：0936-8211684
### 张掖旅游投诉：0936-8229595
### 丹霞景区咨询救助电话：0936-5678118,0936-6121337
## 特色购物
### 张掖拥有丰富的物产，曾为皇家贡品的乌江大米、细腻甜美的临泽红枣、一代梨王民乐苹果梨，都是张掖特产的代表。在张掖，女子从小就学习剪纸、刺绣等手工艺制作，精美的窗花，别致的枕头、肚兜、绣鞋在那些心灵手巧的女子手中呈现出各种花样，深受各地游客的喜爱。
### 张掖剪纸
### 张掖的剪纸比较盛行。许多农村妇女，自幼跟着奶奶、妈妈学铰窗花，有的后来成为铰花巧手。逢年过节，家家户户用五彩缤纷的剪纸美化居室。贴在窗上叫“窗花”，贴在门上叫“门花”，还有箱柜花、粮囤花等。在张掖市内的特产商店都可以买到。
### 临泽红枣
### 临泽红枣的主要产地为甘肃省的临泽、张掖、高台、酒泉等地。果皮较厚、光滑，紫红色，果肉较厚，质地致密，较脆，味甘甜微酸，汁液较多。在张掖各市场和水果摊都可以买到。
### 民乐苹果梨
### 苹果梨在民乐三类地区沙性土壤、光照丰富、日温差高等独特的自然环境中形成了独特的品味，色泽鲜艳、皮薄肉细、质脆汁多、含糖量高。在张掖各市场和水果摊都可以买到。
# 行程推荐
## “金张掖”千年历史一日游
##### 北凉的马蹄寺，北周的万寿木塔，唐代的铜钟，明代的镇远楼；还有大佛寺内的泥塑卧佛，明代的手书金经。这，就是金张掖的千年历史……
### 具体行程：
#### D1马蹄寺—大佛寺—镇远楼—木塔寺
##### 张掖汽车南站有直达马蹄寺的一日游班车，往返21元/人，人少会停开。如果从市区包车前往约120-150元。
##### 其余景点均在市区，步行即可，打车也不贵。
## 张掖，丹霞地貌一日游
##### 张掖丹霞（七彩丹霞）的特点在于“色”，冰沟丹霞的特点在于“形”，老谋子镜头下的“麻子面馆”，也是值得去看看的。喜欢拍照的驴友，多带张内存卡，一定不会错，当心把快门按爆。
### 具体行程：
#### D1张掖丹霞地貌—冰沟丹霞景区
##### 景区分为临泽和肃南两个管理区，各自售票。购买肃南入口的门票，同样适用于冰沟丹霞景区。肃南管理区没有专职导游和旅游车，但包车和自驾车可以入内，临泽管理区恰恰相反。全程包车约150-200元。
# 景点推荐
## 张掖丹霞地貌（位置请见地图
### 1）张掖丹霞地貌面积博大，分布广阔，气势磅礴，场面壮观，形态丰富，造型奇特，色彩艳丽，是我国干旱地区最典型的丹霞地貌，举世罕见。其面积仅次于中国最大的赤水丹霞，是中国丹霞地貌发育最大最好、地貌造型最丰富的地区之一，尤其是白庄子一带的窗棂式、宫殿式丹霞地貌是全国丹霞地貌精品中的精品。
### 门票：40元，景区内观光车20元/人
### 开放时间：8:00-18:00，从日出到日落，都有人值班
### 地址：张掖市临泽县和肃南县境内
### 交通：
### 张掖市区—临泽入口（西）：
### 在张掖汽车西站，乘坐前往临泽丹霞的班车，买票到南台子下车，下车后，会有到临泽入口的公交车，7:00-19:00，平均15分钟一班车。游览完毕，可原路返回，包车价格约180元。
### 张掖市区—肃南入口（东）：
### 在张掖汽车西站，乘坐张掖到肃南县的班车，上车后和司机说明到丹霞下车，到时他会提醒你，票价约10元。沿张肃公路西行大约47公里，在公路的左手边有一块大大的“丹霞景区由此进入”的标示牌，就在这里下车。包车价格约150-180元。
## 马蹄寺（位置请见地图
### 2）马蹄寺，也叫普光寺，建于东晋十六国时期的北凉，距今已逾1600年，然而令人痛惜的是，由于当时的北方军阀割据，混乱一片，加之历代王朝更替，战火绵延，马蹄寺原有规模宏大的建筑群多被毁于战火之中，这其中就包括金塔寺、千佛洞、南北马蹄寺、观音洞以及众多石窟等。
### 门票：44元（门票包含景区内所有景点）
### 开放时间：8:00-18:00地址：张掖市肃南县马蹄寺景区
### 交通：张掖汽车南站有直达景区的一日游班车，往返21元/人，人少会停开。也可以乘坐往南古镇方向的车，在马蹄河下，往返19元/人，然后打车上山，一般到景区停车场要20-30元，如果从市区包车前往约120-150元。
## 大佛寺（位置请见地图
### 3）大佛寺，是丝绸之路上的一处重要名胜古迹群，也是历史文化名城张掖的标志性建筑。大佛寺为西北内陆久负盛名的佛教寺院，素称“塞上名刹，佛国胜境”。寺内古建林立，古树参天，碧草成荫，环境优美。这里有全国仅见的西夏少数民族宗教殿堂，亚洲最大的室内泥塑卧佛，世所罕见的明代手书金经，还有数以千计的馆藏精品文物。
### 门票：41元
### 开放时间：8:00-17:00地址：张掖市甘州区民主西街大佛寺巷
### 交通：市区可步行前往
## 木塔寺（位置请见地图
### 4）原名万寿寺，是一座砖木结构的古塔。寺与塔初建于北周或更早一些，经隋、唐、明、清历代重修。木塔为张掖市五行塔之一。塔高32.8米，八面九级，塔主体为木质结构，全塔没有一钉一铆，全靠差斗拱、大梁立柱连结，纵横交错，相互拉结，浑然一体。登上塔顶，扶栏远眺，全市风光尽收眼底。木塔寺内现辟为张掖市民俗博物馆。
### 门票：20元
### 开放时间：8:00-17:00地址：张掖市县府南街
### 交通：市区内可步行前往
## 冰沟丹霞景区（位置请见地图
### 5）冰沟丹霞景区位于肃南裕固族自治县康乐乡境内，距张掖市区约45公里，海拔在1500米—2550米之间，是我国干旱地区最具典型的丹霞地貌。地貌以雄险神奇而著称，素有“赤壁千仞”之称，单体造型非常奇特，山体造型以宫殿式、劣地式、粮囤式为主。主要景观有神驼迎宾、大地之根、古堡魅影等。
### 门票：40元，学生票20元。门票同样适用于肃南丹霞景区，仅当天有效。
### 开放时间：7:00-18:00地址：张掖市肃南县境内
### 交通：只能自驾或者包车前往，在包车到临泽景区或肃南景区的价格上再增加20-30元。
## 山丹军马场（位置请见地图
### 6）山丹军马场历史悠久，山丹马是以当地蒙古马和西域良马杂交培育而出的，体形匀称，粗壮结实，雄健膘悍，适应性良好，速度和持久力均属上乘，是不可多得的良骥。山丹军马场风光旖旎，在这里除骑马旅游、野营、参观赛马或马术表演之外，还可以尽览绿草如茵的自然风光。
### 门票：免费，骑马每小时20元，可以还价。
### 开放时间：全天
### 地址：张掖市山丹县境内，南部祁连山下的大马营草滩
### 交通：距离张掖市区130公里，可在张掖汽车西站或者东站，乘车前往山丹县（行程约1小时，8:00-15:00，每小时一班），山丹县城—军马场，每天两班车，车程约4小时。
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 张掖旅游住宿有两种选择，一是住在市区内，二是住丹霞景区附近。张掖市内的宾馆，集中在甘州区东大街、西大街和南大街上。如果选择在丹霞景区看日出，那么前一晚就住在临泽丹霞景区门口处的农家院即可。来张掖的游客一般会半天马蹄寺加半天丹霞的行程安排，因丹霞景区和马蹄寺在市区不同方向，若没有计划看日出，建议住在市区会较为方便。
## 住宿推荐
### 临泽丹霞景区周边
### 张掖丹霞七彩山农家院（位置请见地图
#### 7）农家院位于张掖丹霞景区入口（临泽）50米处，两层小楼，共有15间客房，可接送游客。订房散客达张掖后，可指导提供公交车信息。也可到张掖火（汽）车站车辆接送。
#### 价格：120元起
#### 地址：张掖市临泽县南台村
### 乔家大院农家院（位置请见地图
#### 8）大院距离景区很近，老板人很热情，房间卫生很好。大院有wifi，饭菜的味道也不错，可以车辆接送。
#### 价格：110元起
#### 地址：张掖市临泽县倪家营乡丹霞地貌主景区入口处
# 美食攻略
## 美食概况
#### 张掖的小吃较有名，如搓鱼子、拉条子、臊面、酿皮、炒炮、揪面片等到处都是，令人回味无穷。除此之外，豆腐脑、灰豆汤、马场酸奶等特色饮品，也是张掖人民的最爱。
## 特色美食
### 搓鱼子
#### 搓鱼子是用手掌将面条搓成一寸长，中间粗，两头尖尖的小鱼形面段，以凉拌或热炒的方法制作的小吃。吃起来又滑软又有韧性，但要得饭后一定要喝点煮过面的原汤，这样有助消化。
### 鱼儿粉
#### 鱼儿粉是用精细的大豆粉制作的小吃，形状象小鱼，颜色有白有红，配上调料、小菜，活象一条条小鱼在碗里。吃起来清凉可口，既充饥，又止渴，是一种地道的夏令风味小吃。卤肉炒炮
#### 炮仗子，顾名思议就是爆竹，焉耆回族叫炮仗，是回族的一种汤面，就是把面条揉的很硬很滑，比一般面条的面要多揉几道，揉好面之后，醒上十多分种，然后把面条揉成直径0.3厘米那么圆，掐成2.5-3厘米那么长，个个如小炮仗一般。吃到嘴里有放炮仗的味道，吃着火辣辣的，越吃越想吃，令人胃口大开...
## 美食推荐
### 五里墩罗胖子面馆西关店（位置请见地图
#### 9）当地人推荐的吃炒炮的地方，很有名气的一家店。炮仗里有肉汤，面微微带着粮食的香甜。推荐卤排骨，很入味很香，配着洋葱和酱油汁儿，大赞。
#### 菜系：面食小吃
#### 地址：张掖市西大街西城巷
### 甘州特色风味美食广场（位置请见地图
#### 10）是一家位于鼓楼附近的美食广场，可以品尝到很多张掖当地特色小吃，比如灰豆汤、搓鱼面、炒拨拉等。地方很好找。一家家的小店依次排开，卖面食的小店、卖熟食的小摊、卖西北特色的肉夹馍，还有所谓的西北甜品——杏皮茶醪糟等。
#### 菜系：当地小吃
#### 地址：张掖市青年东街
# 相关热门攻略
### 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
### 携程旅行手机版V5.0国内功能最全的一站式旅行应用。
### 带上她，来一次说走就走的旅行！
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图2
