# 
## 德黑兰
##### Tehran封面提供者
###### @老庙
### 德黑兰
#### 旅行指南
# 简介
### 早在5000年前，伊朗就创建了灿烂的古代文明，然而，德黑兰作为首都发展起来还是近200年的事。因此，人们把德黑兰称之为古老国家的新首都。
### 作为古老国家的首都，德黑兰市拥有许多博物馆。自由纪念塔气势雄伟、风格新颖，是德黑兰的门户。花岗岩的新式建筑、前巴列维国王的夏宫，在王朝推翻后，已改为“人民宫殿博物馆”，并向公众开放。新近著名于世的古堡式地毯博物馆藏有从伊朗各地收集的16世纪到20世纪的珍贵地毯5000余件。新建的霍梅尼陵墓更是金壁辉煌，气势磅礴。德黑兰还拥有一千多座清真寺，每到祷告时间，各清真寺的宣礼之声彼此应和，壮严肃穆。
## 伊斯兰
## 伊
## 逃离德黑兰
## 头巾
## 穆斯林
## 战乱
## 巴列维
# 目录
## 德黑兰必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
# 德黑兰必玩
## 当地人家做客
### 在伊朗有很多风俗是很特别的，走进当地人的屋内，会感受到许多有趣的风俗习惯。伊朗居民敲门是有讲究的，女人敲左边，男人敲右边，根据门把形状不同，敲上去声音是不一样的，主人可以以此分辨来客是男还是女，以便让屋内女宾回避。
### 不仅如此，德黑兰人很热情，到居民家里做客，会展示他们的舞蹈，歌声，美食；当然，他们也会要求你展示自己国家的舞蹈或歌声。
## 德黑兰学校游玩
### 德黑兰的学校到处洋溢着青春的气息，走在校园，学生们朝气蓬勃的氛围会感染每一个人。如果在课间或是休息时间，学生们会围绕着你交流很多东西，他们向往中国的很多地方，会不断地提出问题，让游客实实在在的做一回异地东道主。德黑兰的年轻男孩尤其喜欢中国功夫，如果你对功夫有所了解的话，一定会被一群年轻的大学生围住。
# 旅游时间
## 春季和秋季是伊朗最佳旅行季节，尤其春季，处处鲜花盛开，德黑兰犹如一个大花园。
## 伊朗的冬季比较寒冷，但白天经常天气晴朗，好多地区的温度在15°C左右，比夏天的炎热舒服很多。因此，冬天比夏天去伊朗旅行更好一些，应尽量避免炎热而干燥的7-8月去旅行，有时会超过40°C。
# 历史文化
## 历史
### 9世纪时的波斯属于阿拉伯帝国的一部分，这时就已经有德黑兰这个村庄了，“德黑兰”一词是古波斯语“山脚下”的意思。但在蒙古人到达前，附近的赖伊是当地最主要的城市。13世纪蒙古军摧毁赖伊后许多人逃往德黑兰，1340年德黑兰成为一个“著名的村庄”。
### 17世纪德黑兰成为萨非王朝的首都。太美斯普一世建立了一个市场和一堵城墙。但后来有一次阿拔斯一世在出军与乌兹别克人作战时经过这里生病后，德黑兰又失宠了。18世纪初德黑兰再次成为首都，但后来又失宠。最后于1795年卡扎尔王朝的阿迦•穆罕默德—汗在德黑兰加冕并最终将它定为首都。此时德黑兰约有一万五千居民。到1900年城市不断扩大，城市拥有了25万居民。
### 第二次世界大战中苏联和英国军队入驻德黑兰。1943年在这里召开了由美国总统富兰克林•德拉诺•罗斯福、英国首相温斯顿•丘吉尔和苏联元首约瑟夫•斯大林出席的德黑兰会议。
### 1979年伊斯兰革命爆发，国王被推翻，伊朗伊斯兰革命领袖霍梅尼在一片欢呼雀跃声中取得了政权，霍梅尼在这个城市开启了新的纪元。
### 在1980年到1988年的两伊战争中德黑兰多次被飞毛腿导弹攻击和被空袭，上千居民丧生。
## 文化
### 灿烂的古文明
### 伊朗是著名的文明古国之一。几千年来，勤劳、勇敢的伊朗人民创造了辉煌灿烂的文化。大医学家阿维森纳在公元11世纪所著的《医典》，对亚欧各国医学发展有着重大的影响。伊朗人修建了世界上最早的一座天文观测台，发明了与今天通用的时钟基本相似的日规盘。诗人费尔多西的史诗《列王记》、萨迪的《蔷薇园》等不仅是波斯文学珍品，也是世界文坛的瑰宝。鲜花之城
### 德黑兰的一个引人注目的特点是一年四季都盛开着各种鲜花，尤其是波斯人喜爱的玫瑰花到处开放。房前屋后，马路两侧，带有喷泉的街心花园，到处都可以看到鲜花，闻到花香。居民酷爱种花、养花、赏花，许多生活较为富裕的家庭都在自己家门前辟出一块园地，种上花，形成一个小花园，因此，德黑兰有“鲜花城市”之称。
# 节庆
## 伊朗国庆日
#### 时间：2月11日
#### 地点：全国
#### 伊朗国庆日，又叫伊斯兰革命胜利纪念日；1979年1月，统治了伊朗37年之久的巴列维国王被迫离开伊朗，流亡国外15年之久的宗教领袖霍梅尼从法国回到德黑兰，2月11日宣布接管政权，随后成立伊朗伊斯兰共和国，这一天被定为国庆日，现已成为伊朗的法定假日。每年的国庆日，伊朗都会举行一系列的庆祝活动，在德黑兰的自由广场等地有大规模的群众集会，总统以及一些“重要人物”会发表鼓舞人心的演说。
## 伊朗新年国际日
#### 时间：3月21日
#### 地点：全国
#### 伊朗采用古波斯历法，以公元622年为历纪元年，则2013年是伊朗1391年，每年春分日（3月20日或21日）为新年诺鲁兹节，已被列为联合国人类非物质文化遗产，名为“伊朗新年国际日”。
## 踏青日
### 时间：4月2日
### 地点：全国
### 4月2日是伊朗的“踏青日”，全国放假、报纸停刊、电视台到下午两点才有新闻，伊朗的家家户户都外出踏青野餐。整个国家充满了春天的生机盎然。
## 开斋节
#### 时间：伊斯兰教历10月1日
#### 地点：全国
#### 按伊斯兰教法规定，伊斯兰教历每年9月为斋戒月。凡成年健康的穆斯林都应全月封斋，即每日从拂晓前至日落，禁止饮食和房事等。封斋第29日傍晚如见新月，次日即为开斋节；如不见，则再封一日，共为30日，第二日为开斋节，庆祝一个月的斋功圆满完成。
# 区域分布
## 德黑兰位于伊朗的几近中心位置，距里海100多公里，中间隔着巍峨的阿尔布尔士山脉，整个城市建在山坡上，东、西、北三面被山脉和成弧形状的丘陵环绕，全城北高南低，两条宽阔笔直的林荫大道贯穿市区的南北和东西。
## 德黑兰的城区分两部分，东西向的一条大街称革命大街，是划分新、旧城区的明显标记。旧市区在城市南部，多清真寺和具有传统特色的市场“巴扎”。北部为现代化新市区，街道宽阔整洁，是政府机关、外国使馆、现代企业和大宾馆、大商店以及高级住宅的集中之地，美丽的鲜花和喷泉，把整个城市装扮得清新、秀丽。
# 特色体验
## 糅合宗教道德的着装文化
### 德黑兰的“着装规范”声名在外，即使外国游客尤其女性也要遵守，否则可能会被警察约谈。根据着装法令，如果妇女着装违反有关“道德标准”，警察可以逮捕她们。违反标准的衣服包括过于宽松的头巾、紧身短小的外套上衣，以及长度不足导致肌肤显露的裤子等。违反禁令者将被处以约合30美元的罚款或两个月的监禁。此外，警察还会惩治蓄留怪异发型的男子和遛狗者。因此去德黑兰，女性最好提前准备好头巾和宽松的长衣裤。
## 到清真寺体验神圣伊斯兰
### 作为一个伊斯兰国家的首都，德黑兰拥有一千多座清真寺，因此来这里观光，参观清真寺也是必不可少的项目之一。但是注意参观清真寺的着装要求：要脱鞋；头上必须有一样东西，如帽子或手帕；女性不能穿迷你裙；肩膀到膝盖必须掩盖不得露出；严禁不穿胸罩的女性进入；衣袖不可以短到露肩或是露出腋下。
## 与当地人一起逛公园赏花
### 德黑兰目前的文化娱乐并不丰富，有其历史原因。原本巴列维父子当政的时候，在伊朗推行西化政策，德黑兰称作东方“巴黎”，那时候的酒吧、舞厅很多。
### 1979年伊朗爆发了伊斯兰革命，一夜之间所有的这些娱乐场所销声匿迹。这里可以收看的电视频道屈指可数，不过还是会有市民不理会禁令，偷偷的装上卫星天线，收看国外的节目。
### 平日里市民们的娱乐活动都是逛逛公园、种些花草和健身，尤其是中国的功夫很受当地年轻人的青睐，居民们是酷爱种花、养花，很多马路的两侧还有喷泉的街心花园，很多地方到处都能看到献花，闻到花香，许多的富裕家庭回在自家的门前开辟出来一个地方用来作为园地，种上花儿，形成一道美丽的风景线。
### 具有西方情调的咖啡厅也是年轻人喜欢去的地方，那里气氛很好、光线柔和，很适合年轻人谈情说爱的地方。家庭朋友聚会则会去唱KTV，跳抖肩舞。
# 签证和出入境
## 签证信息
### 签证种类
#### 1、入境签证：颁发给因商务、文化或公务短期来伊的商人、专家和学者，可申请一次、两次或多次入境，申请时需提供业务往来证明。
#### 2、旅游签证：颁发给来伊旅游或探亲的个人或团组，申请时需提供往返机票及在伊旅馆登记证明，有效期：90天，最多停留：14天。
#### 3、过境签证：颁发给经伊赴第三国的入境者，时限较短，申请时需提供已确认的赴第三国机票及合法第三国签证。
#### 4、学生签证：颁发给在伊留学学生，申请时需提供被授权教育机构证明。
#### 5、工作签证：颁发给来伊工作人员，申请时需由在伊雇主向主管部门提交相关材料。
#### 6、机场签证（过境）：分72小时和48小时两种，颁发给因转机需停留的游客，申请时需提供相关机票。
#### 申办伊朗签证的基本要求是：申请人提供2份填好的申请表格，3张近照（女士需带头巾）、护照（最少有半年有效期）、签证费。
### 申请伊朗签证办理步骤
#### 1、无论申请何种签证，均需由伊朗邀请单位向伊相关部门（外交部/移民局/当地政府）提出申请；2、经以上相关部门审批同意，将批件副本传真给申请人；3、伊朗驻华使馆得到其国内通知后并凭申请人提供的批件副本发给签证（申请人可致电使馆询问批件是否到达）。
### 所需资料（旅游签证）
#### 1、护照原件；2、两张近期白底免冠护照像片（35mm*45mm）照片应清晰，不能折叠或有污迹，并填写蓝、白签证申请表各一份；
#### 3、身份证复印件正反面；4、申请人所在单位/公司营业执照复印件加盖公章；5、相关部门（外交部/移民局/当地政府）的批件副本。注：其他非中国公民申请伊朗签证，均需本人持护照，申请表和相关的资料向大使馆领事处提出申请，领事处将按照有关两国对等的原则审理其签证申请。
### 伊朗签证费
#### 旅游签证和一次入境签证费:430 RMB多次入境签证费:1230 RMB
#### 过境签证费：460 RMB签证费请交到中信实业银行，使馆签证处不接受现金。
### 伊朗使馆签证处办公时间
#### 每周一上午9:00-12:00只受理加急签证，费用为860元人民币，批准时间为72小时。周二上午9:00-12:00只受理普通签证，费用为430元人民币，批准时间为7个工作日。
#### 加急签证周一申请，本周四（3个工作日）取签证（签证费750元）；
#### 普通签证周二申请，下周四（8个工作日）取签证（签证费550元）。
### 落地签证
#### 中国公民持因私护照、往返机票可在德黑兰、设拉子、大不里士、马什哈德等机场办理落地旅游签证，停留时间为7天，交一张照片和50美元手续费。但是需要注意的是，到了伊朗后要想申请延长签证有效期是非常困难的。所以在出行之前，必须事先考虑清楚需在伊朗停留多长时间。而且有时会有临时政策变化，因此最好提前办好签证。
### 异地签证
#### 在香港也可以申请旅游签证。在马来西亚，也可以到伊朗驻吉隆坡大使馆申请签证。在伊斯坦布尔的伊朗领事馆，中国人可以顺利地申请到1个月的旅游签证，不过需要等10个工作日。另外，在土耳其的伊斯坦堡和印度的德里最容易获得伊朗的5天过境签证，然后可以到伊朗境内当地的警察总部申请延长，目前莎拉斯（Shiraz）的警察总部最容易获得延长签证。当然这些条例像天气一样说变就变。
#### 嫌签证办理麻烦的驴友，建议选择马汉航空的机票+签证服务，价格一般在5500元以上，偶尔也有5000元一下的优惠活动，性价比较高。
#### 伊朗马汉航空上海办事处
#### 电话：021-62473300
#### Email：mahan@m3eliteclub.com地址：上海陕西南路30号马勒别墅2号楼
#### 办公时间：9:00-18:00签证所需：护照、2张2寸照片、申请表、1500元。
#### 选择伊朗本地的旅游公司代办签证也是一种方法，（根据网友介绍）推荐代办公司：
#### Silk Road Company地址：No.5-TalleKhakestariAlleyJamehMosqueStreetYazd–Iran电话：+98 (351) 625 2730传真：+98 (351) 621 7703网址：http://www.silkroadhotel.ir/
#### E-mail：silkroad_hotel@yahoo.com伊朗驻华大使馆官网（中文）：http://beijing.icro.ir/index.aspx?siteid=153
#### （波斯语）：http://beijing.icro.ir/
#### 网上申请伊朗签证（英文）：http://www.mfa.gov.ir/cms/cms/Tehran/en/evisa/
### 领馆信息
#### 1、伊朗驻华使馆地址：北京朝阳区三里屯东6街13号
#### 电话：010-65322040/65324870/65324871/65324872/65324873
#### 传真：010-65321403
#### 2、伊朗驻驻上海领事馆地址:上海复兴西路17号
#### 电话: 021-64332997/64332998传真: 021-64336826电子邮件：irancgs@public.sta.net.cn领区：江苏、浙江、上海、安徽
#### 3、伊朗驻香港总领事馆地址:湾仔港湾道1号会展广场办公室大楼3202-3室
#### 电话: 852-28458002传真: 852-28458001电子邮件：irancghk@netvigator.com出入境
### 入境
### 需要登记和检疫的物品
#### 1、旅客可正常带入个人财物，有些价值昂贵的物品需要申报，由海关官员记录到个人护照里，被记录下的物品不能出售，离境时须出示。如遗失或失窃，要出示有关报失证明。
#### 2、携带动、植物入境，须接受机场动植物检疫。3、伊朗实行入境货币控制，入境者须向银行在机场的办事处提交所携货币申报表。
### 命令禁止入境物品
#### 根据《伊朗伊斯兰共和国海关法》原文，下列商品禁止进口：1、海关税目表和专门法律规定禁止进口的商品，如禁止携带任何含酒精的饮料、猪肉及其制品入境，否则将会受到惩罚。
#### 2、根据有关法律制定的规定认为属不许进口的商品。3、任何武器、猎枪、炸药、雷管、子弹、炮弹、爆炸物、易燃易爆物品，除非获得国防部和武装部队后勤部的许可。4、任何毒品，除非获得卫生医疗教育部的许可。5、空中摄影、摄像专门仪器，除非获得国防部和武装部队后勤部的许可。6、任何发射机及其零配件，除非获得邮电部的许可。7、经伊斯兰文化指导部认定属破坏公共秩序、有顺国家形象、宗教风化的唱片、录音带、电影片、书籍。8、经情报部队认定属破坏公共秩序、有损国家形象、宗教风化的杂志、报纸、图画、标记、出版物。9、那些外表装潢上、提货单及有关文件上有破坏公共秩序、有损国家形象、宗教风化的句子或标记的商品。10、在发行国已作废的外国纸币、仿制的纸币、邮票、货签。11、彩票。12、那些会使消费者和购买者因为商品外表装潢上的名字、标志、商标或其它特征而对原产品制造商、生产厂家和其特性产生误解的商品。注：没有国防部和武装部队后勤部的许可禁止临时进口、国内过境、国外过境和转运第3款商品。没有卫生医疗教育部的许可禁止临时进口、国内过境、国外过境和转运第4款商品。出境
#### 伊朗有许多名产：开心果、藏红花、波斯地毯以及其他手工艺品，但在出境时，海关对出境物品也有限制：
#### 1、每名出境者所能携带的开心果的最大重量为10公斤：藏红花的最大重量为200克；
#### 2、乘飞机出境者每人只可携带一块面积小于6平方米的地毯（偕行人不享受此规定），但如地毯有历史或文化价值，则禁止携带出境；
#### 3、禁止旅行目的地是叙利亚或阿联酋的出境者携带开心果、藏红花和地毯；
#### 4、出境者随身携带的现金最高为1000美元或50万里亚尔，超过此数目则需要银行出具证明；禁止携带第纳尔（伊拉克）、卢布（俄罗斯）或阿富汗元（阿富汗）出境；
#### 5、出境者所能携带贵金属（无镶嵌宝石）出境的重量限制为150克（金）和3000克（银）；
#### 6、禁止以下物品出境：古董、艺术品真品、手写书、平板印刷品、书法、微缩工艺品、古币、武器、弹药、军事装备、毒品。
# 交通
### 机场
#### 德黑兰正式开放启用的机场有两个，分别为：伊玛目霍梅尼国际机场（ImamKhomeiniInternational Airport/IKIA）以及梅赫拉巴德国际机场。
#### 伊玛目霍梅尼国际机场（IKIA）以已故伊朗最高领袖鲁霍拉•穆萨维•霍梅尼（尊称伊玛目霍梅尼）命名，位于德黑兰市以南50公里，供几乎所有国际航班使用。而伊朗境内则通常使用梅赫拉巴德国际机场（Mehrabad International Airport/MIA），供本地及专供朝圣的航班使用，位于德黑兰西部。因此需要注意自己所去的机场是否正确。伊朗国内航线一般都较便宜，价格大多在300元人民币以内。
#### 1、伊玛目霍梅尼国际机场（ImamKhomeiniInternationalAirport/ IKIA）伊玛目霍梅尼国际机场位于德黑兰市中心以南30公里处艾哈迈达巴德，以已故伊朗最高领袖鲁霍拉•穆萨维•霍梅尼（尊称伊玛目霍梅尼）命名。这座机场2004年建成并投入使用后取代了德黑兰西郊的梅赫拉巴德国际机场，成为伊朗全国最大的机场。
#### 地址：Fashafouyeh, Iran电话：+98-021-51001官网：http://ikia.airport.ir（有波斯语和英语）
#### 停车：机场外停车场费用，1小时300里尔，1天4500里尔，露天停车场则1小时200里尔，一天3000里尔。
#### WIFI：无机场内银行：
#### Saman BankTel :0098-21 55678408Services : Currency/RialLocation : Deprature LoungeSepah BankTel :0098-21 55678267Services : CurrencyLocation : ArrivalLounge(A)Meli BankTel :0098-21 55678151Services : Currency/RialLocation : Deprature Lounge 2 Branch, ArrivalLounge(A)1 Branch, Check-in area 2 Branch伊玛目霍梅尼国际机场是大多数游客进入伊朗的主要关口，该机场只有一个航站楼。机场大厅详见P13。
#### 机场交通
#### 在机场大厅外的乘出租车处，有大牌子用波斯语和英语对照写着“到市中心统一价”，因此不必担心司机漫天要价。根据机场官网发布，到德黑兰市区的常规出租车25万里尔，丰田车30万里尔，商务车35万里尔。
#### 也可以在机场直接乘到各地的长途巴士，如去伊斯法罕需要6小时，票价约12.5美元，有很多班次。车内环境很舒适，座位宽敞，有免费的饮料和小食。
#### 2、梅赫拉巴德国际机场（MehrabadInternationalAirport/THR）梅赫拉巴德国际机场原本是伊朗首都德黑兰的主要机场。但是很快第被2004年建成的伊玛目霍梅尼国际机场取代，大多数的国际航班都转至伊玛目霍梅尼国际机场。但实际上，梅赫拉巴德国际机场比伊玛目霍梅尼国际机场靠近市区中心。
#### 梅赫拉巴德国际机场的国际航班是逐步转至伊玛目霍梅尼国际机场，于2004年完成。如今，除了前往沙特阿拉伯朝觐的航班，所有国际航班都已转至伊玛目霍梅尼国际机场。
### 火车站
#### 德黑兰有一个中央火车站，全天保持与国内其它大城市的铁路交通，现在德黑兰连接欧洲的铁路亦已开通。
#### 铁路官网地址：http://www.raja.ir/default.aspx?Culture=en-US&page=home
### 客运站
#### 德黑兰主要长途汽车站有4个。
#### 西站（Terminal-e-gharb）
#### 西站是德黑兰最大、设施最现代化的车站，也是不少跨境长途车的进出港。西站距离自由纪念塔广场只有10分钟的步行路程，最近的地铁站是Sadaghieh站。
#### 东站（Terminal-e-shargh）
#### 车站很小，位于伊玛目广场西北方7公里处，有发往伊朗北方城市的几条线路。
#### 南站（Terminal-e-jonoob）
#### 主要是开往伊朗以南的线路，乘坐地铁在Terminal-e-jonoob站即可到达。
#### Beihaghi站（Terminal-e-beihaghi）位于Arzhantin广场，位于地铁Mosssllah站西南方1.5公里处，从地铁站打车前往的费用3000里亚尔/人左右（拼车）。
#### 主要目的地：马什哈德、伊斯法罕、设拉子、大不里士、亚兹德等。
## 当地交通
### 地铁
#### 德黑兰出行最方便的交通工具就是地铁，它也是中东规模最大的地铁系统。地铁线路有5条：1号线（红）、2号线（深蓝）、3号线（蓝）、4号线（黄）、5号线（绿）。其中最核心也是游客最多的为1号线和2号线，他们分别纵贯南北与东西。1号线每列车次间隔3-4分钟。
#### 地铁有自动售票机，也可以去窗口人工购票。车票分单程、双程和多程，单程票价是3500里亚尔，可以在任意站台下车，因为是统一票价，出站过闸口不用验票。伊朗的地铁也有女士专用车厢，一般在最后或者最前面。
#### 德黑兰地铁图详见P12。
### 公交车
#### 传统的公共汽车、巴士、无轨电车及巴士快速交通系统都纳入了德黑兰的交通系统。
#### 德黑兰的4个巴士总部提供转车服务，该4个巴士总站分别位于南部、东部、西部及贝伊哈格希公。
#### 无轨电车采用斯柯达公司出产的65部双节电车，是目前伊朗国内唯一的无轨电车系统。无轨电车系统的5条路线全部以伊玛目侯赛因广场（Imam Hossein Square）及德黑兰地铁2号线的伊玛目侯赛因地铁站为起点，当中2条路线向东北延伸，这些路线都设在广阔行车道的中央（沿着达马万德街），约每500米都设有一个无轨电车专用的车站。另外3条路线向南而行，以混合交通的形式运行。2组路线以半直通及本地形式（所有车站都会停车）运作。
#### 德黑兰巴士快速交通有3条路线，60个车站，网络覆盖德黑兰各个地区。
### 出租车
#### 德黑兰拥有号称“全球最先进的出租车运营系统”。因为充分利用了私家车来缓解交通的压力，同时也是乘载双方都得到了实惠。当然，前提是在伊朗，汽油相当便宜，而汽车报废标准很宽松，只要能开得动的车子，基本就敢上路。因此德黑兰的出租车有两种：“公用车”和“私家车”。
#### “私家车”，是指一个人专用这辆车到达目的地，这种出租车可以去出租车服务中心订，车上有空调，服务还不错，有些司机还会说英文。但这种正规出租车价格相对贵一些。
#### “公用车”招手即停，一般会有几个互相不认识的人都往一个方向走，大家分摊车费。因此比“私家车”便宜太多。
#### 接力打车，这种打车方式就像一场接力赛，可能要打两三次车才能到达目的地。不过，公用出租车大多很破，没有空调、没有计价器，具体多少钱也没有正规规定，一般要和司机砍价。“接力打车”有趣之处还在于，它给了人们难得互相交流的一个空间：几个人坐在车上，他们经常互相讨论国家大事或政治、社会问题，有时候也发发牢骚，因为反正都是陌生人，下了车就不认识了。
#### 德黑兰还有专门为女性服务的出租车，由女性驾驶，电话预约，快捷周到。
# 实用信息
## 时差
### 伊朗实行冬令时和夏令时。
### 冬令时：比北京时间晚4小时30分（9月23日-3月20日）；
### 夏令时：比北京时间晚3小时30分（3月21日-9月22日）
## 货币汇率
### 伊朗的货币称“里尔（Rial）”,里尔不能直接兑换人民币，只能通过转换美金再折合成人民币。受叙利亚局势及美国制裁伊朗等政治因素影响，美元兑里尔的汇率变化很快，目前1美元大约兑2万里尔。折合人民币大约为1元兑3000里尔。
## 电压插座
### 电压：230V插座：C频率：50Hz
## 通讯及网络
### 伊朗的国际区号为0098，德黑兰的区号为0098-21。
### 伊朗移动通讯资源严重不足。虽然伊朗手机采用GSM制式，但中国手机在当地使用不畅，外国人也无法临时买到当地的手机卡。
## 治安情况
### 伊朗社会治安状况较好，但发生过中国公司被抢劫及被盗窃事件。中国游客来伊朗旅游访问，应保管好随身财物，勿携带大量现金。
## 大使领馆联系方式
### 中华人民共和国驻伊朗伊斯兰共和国大使馆
### 地址：no.13, narenjestan 7th , Padasran ave. Tehran电话：0098-21-22291242/22296172
### 传真：0098-21-22290690网站：http://ir.chineseembassy.org邮箱：chinaemb_ir@mfa.gov.cn工作时间：每周日至四，周五、六休息。当地紧急求助电话
### 警察：110急救：115
### 电话查询：118
### 时刻查询：119
### 火警：125
### 夜间急诊：191
### 车祸：197
### 飞机航班信息：199
## 其他注意事项
### 1、伊朗是穆斯林国家，作息与我们不同，政府机关休息周四、周五，企业休息周四下午和周五。工作时间一般从9:00-17:00。
### 2、德黑兰因机动车多，空气污染十分严重，在世界上属于重度污染区。因此抵达前最好查看一下当地的污染指数，做好防护措施。
### 3、伊朗居地震多发区，应做好防范。4德黑兰的交通状况并不是很好，不遵守红绿灯、随意转向和停车现象十分严重，据统计德黑兰是世界上公路交通事故死亡率最高的国家，平均每天有52人命丧车轮之下。因此外出时一定注意安全，多避让车辆。
### 附：
### 伊朗交通具体可总结为“四绝”：
### 一绝：罕见的红绿灯德黑兰的红绿灯屈指可数，而且没什么实际意义，红灯亮时畅行的现象很常见。车辆转向很随意，打转向灯的不多，有的车连倒车镜也没有，照样跑得很欢。
### 二绝：狭路相逢勇者胜开快车也是司空见惯的，即使120公里的时速，前后车距大约10米左右；50公里的时速，前后距离5米左右，两侧距离不超过10厘米。抢道、强行现象很多，交通拥堵十分严重。三绝：停车难德黑兰的任何一个街巷两边似乎都可以停车。经常见到路两边停满了车，只留下刚刚能够通行一辆车的羊肠小道。四绝：公路上演汽车博物馆
### 在伊朗，光鲜亮丽的车极少见，什么样儿的车都敢往外开：撞碎了灯的，撞瘪了门的，玻璃撞碎了的，像掉漆之类的更不算啥。整个伊朗大约20%的车辆是车龄超过25年的“老爷车”。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 这是一个古老的波斯民族，这里有着很多值得参观的皇宫、博物馆，还有着现代化的大学、广场，更有当地特色的巴扎可以进行购物。以下为您介绍2条线路，基本涵盖了所有著名景点，不妨跟着我们走进古老的波斯帝国。
## 德黑兰精华游
### 三日游
### 皇宫
### 购物
### 博物馆
#### 具体行程：
#### D1格列斯坦宫殿群—国家博物馆
##### 上午开始游览格列斯坦宫殿群，中午休息后前往国家博物馆。
#### D2萨德阿巴德皇宫
##### 萨德阿巴德皇宫包含著名的白宫、艺术博物馆、AbkarMiniatureMuseum、Museumof FineArts和军事博物馆，和最漂亮的GreenPalace。可以买联票，或者每个馆单买，一般每处3-4千，需用1天时间仔细参观。
#### D3大巴扎—国家珠宝博物馆—自由纪念塔
##### 上午在大巴扎买些纪念品，下午2点准时到达中央银行的国家珠宝博物馆，并充分利用开馆时间，好好记下那些美丽的瑰宝。华灯初上时，前往自由纪念塔，在被灯光装饰的广场前留影。
## 德黑兰二日游
### 二日游
### 古迹
### 皇宫
#### 具体行程：
#### D1萨德阿巴德皇宫
##### 萨德阿巴德皇宫很宏伟壮大，必须花一天的时间才够游玩，里面必玩的宫殿为白宫和绿宫。
#### D2格列斯坦宫—国家博物馆—伊玛目霍梅尼陵墓—德黑兰大学
##### 整天的行程：是从复古的风格开始，再经历一段追忆的历程，最后穿越到现代化世界。
##### 上午游格列斯坦皇宮、国家博物馆，吃过准备好午餐，继续伊玛目霍梅尼陵墓，最后到达德黑兰大学；德黑兰当地的电影院主要播放的是伊朗的电影，因此到德黑兰的大学，和大学生交流当地电影可以促进我们对德黑兰电影的深层理解。
# 景点推荐
## 1自由纪念塔（Azadi Tower）阿扎迪自由纪念塔原称作沙希亚德塔或国王纪念塔，附近设有一系列配套设施，包括博物馆和影像剧院。以阿扎迪塔为中心的阿扎迪广场有五万平方米大，广场有大型喷泉和绿地，每年伊朗国庆日，此处会举行盛大的阅兵仪式。
## 地址：Azadi street西首（Mehrabad机场）。
## 2米拉德电视塔（Milad Tower）米拉德电视塔又被称为波艾尔•默德塔，位于伊朗首都德黑兰，是伊朗最高的建筑物，同时也是中东第一高、亚洲第二高以及世界第六高的混凝土塔，是欣赏德黑兰全景的最佳位置。建筑设计属于伊斯兰教建筑艺术设计，并兼有传统与现代的建筑设计风格，配以复杂的抽像图案装饰。换句话说，米德拉电视塔是八角形基地，象征着传统伊朗的建筑。
## 门票：49元。
## 开放时间：9:00-21:00,最晚20:00进入。
## 地址：Shahid Sheikh Fazlollah Nouri Highway, Tehran, Iran
## 3格列斯坦宫（Golestan Palace）古列斯坦王宫位于德黑兰市中心，又称玫瑰宫，“Gole”是花的意思，因此又意为花之皇宫。建筑风格独特，堪称伊朗建筑的精华，其中最具特色的是明镜殿、大理石殿、钻石宫、通风楼等。明镜殿更是堪称伊朗建筑精华中的精华，宫殿内的圆形顶部和四周墙壁都用小块镜子镶嵌。此外，宫殿墙壁上还有著名画家克马尔•穆鲁克创作的数幅名画，使宫殿显得更加富丽堂皇、流光溢彩。古列斯坦皇宮作为“伊朗园林”的代表而被列入联合国世界文化遗产。
## 门票：每个馆1.5-3.5元。
## 开放时间：8:30-15:30（大部分馆星期四，星期天闭馆）。
## 地址：Arq Suquare, Tehran 1114943361, Iran交通：地铁Line1到Panzdah-ekhordad站下车，出站后往大巴扎的方向走大概50米，在Davar街左拐，走到头就是Golestanpalace。
## 4地毯博物馆（Carpet MuseumofIran）地毯博物馆是巴列维王朝最后一位王后法拉赫巴列维所建，外观据说是仿造织地毯机的样式而建，内部展示着16-20世紀5000余件手织地毯。地毯博物馆是伊朗历史、文化和艺术的最杰出代表，展览面积可达3400平方米，收藏了18世纪至20世纪伊朗各地生产的地毯珍品千余件，记录了当时的社会生活、战争、人物等。除了展示各种各样的地毯外，馆内还展示着地毯的染色原料，如石榴皮、靛青、核桃壳、钾矾和木樨草，以及编织地毯用的工具，如钩针、剪子和针排等。
## 门票：3.5元。
## 开放时间：周二至周日9:00-17:00。
## 地址：德黑兰西郊拉莱公园西北角（近德黑兰大学）。
## 5国家珠宝博物馆（National Jewels Museum）伊朗国家博物馆是伊朗古老而文明的历史的缩影，它对人们了解伊朗过去拥有的辉煌历史，和各个朝代的兴衰起着重要的作用。里面有全世界最大的粉钻，重达182克拉，还有个重达70多斤的地球仪镶满了珠宝和钻石。
## 博物馆由东楼和南楼两部分组成，南楼为古伊朗博物馆，建于1937年，东楼为伊斯兰时期博物馆，建于1996年。古伊朗博物馆占地面积11000平方米，共有三层。其门廊和入口处的建筑为萨珊王朝首都迪斯福里著名王宫的建筑风格，砖的颜色为深红色，也是萨珊王朝时期的建筑特色。
## 开放时间：周六至周二14:00-16:00。
## 地址：Ferdosi St（靠近Jomhuriyeh Eslami Ave大街转角）。
## 贴士：馆内禁止拍照，有两道安检要过，还需搜身。
## 6萨德阿巴德王宫（Sa&apos;d Abad Museum）这里原来是伊朗皇室的避暑胜地，风景优美，悠游宫殿内，仿佛置身于一座欧洲花园，室内陈设奢华。老皇宫很大，往来各宫殿之间有免费巴士。王宫建筑群位于德黑兰最北部的山上，占地面积400公顷，其中约有180公顷为森林、花园、草坪，最受游客欢迎的白宫和绿宫也在其内。
## 门票：1.5-3元。
## 开放时间：大部分馆都是每天开放（除周四），08:30-16:30。
## 地址：德黑兰最北部的山上。
# 购物攻略
#### 德黑兰有两条著名的街道Valiasr和Shariati，贯穿了整座城市。主要的商埔基本都在这两条道路两侧。
#### 德黑兰的物品大多比较贵，不过黄金和手表比中国要便宜很多。瑞士手表的价格比中国便宜三分之二。德黑兰的购物中心跟国内相差很多，市中心的一家商店有五层楼那么高，里面设有电梯，算是当地最好的购物中心了。
#### 在购物中心里，一些品牌服装比较昂贵，如ADIDAS、PUMA一类，大多数年轻人很喜欢，但在这里很少有原版的，大多是越南、印尼的产品。
#### 香水在德黑兰非常流行，不管男女都爱用。在这里不管在哪家商店，都会发现GUCCI、KENZO、CD之类的品牌，而且都是真品，比中国的要便宜一些。
#### 德黑兰的特产如挂毯、地毯、饰品、小工艺品等，是旅游者必购的物品。但有时价格偏贵，像一个小小的工艺品挂盘，开价上百元，尤其手工制作的，最低价格也要一百美金，最高的则到上万美金。
## 购物必买
### 伊朗特产
#### 伊朗有五宝，石油、地毯、黑鱼子酱、开心果和藏红花。除了石油外，其余都得游客宠爱。
### 藏红花
#### 藏红花是伊朗特产，在糕点、糖果、奶制品、冰激凌等中藏红花的影子随处可见。每克藏红花按品质售价为5至8元人民币，游客出境时最多可携带200克。
### 黑鱼子酱
#### 鱼子酱，又称鱼籽酱，在波斯话中意为鱼卵，以产于接壤伊朗和俄罗斯的里海的鱼子酱质素最佳。黑鱼子酱则是用黑鱼子加工而成的，其味鲜美，并含有人体所需的30多种维生素和微量元素，被称为国际饮食界三大珍品之一，因此价高味美。
#### 世界上最贵的鱼子酱不是黑鱼子酱，也不是灰鱼子酱，而是伊朗出口的“Almas鱼子酱”，它用白化鳇鱼制作，100克这种鱼子酱高达2000美元。
### 开心果
#### 伊朗是世界开心果主要生产国和出口国。据伊朗媒体报道，伊朗每年出口开心果价值约为10亿美元。遗憾的是，近年来的环境污染使伊朗开心果的质量下降。开心果最大进口市场欧盟曾派出质检小组实地考察，和确定保护开心果质量的计划。因此，在伊朗可以买到比国内价格实惠多的开心果，但具体质量还要自己看好。
### 地毯
#### 近年来，伊朗的地毯业发展很快，在伊朗街头，地毯店随处可见。但由于近几年伊朗通货膨胀严重，地毯价格一路飙升，一块中等质量的小地毯价格就达到七八百美元，好的真丝地毯动辄数千甚至上万美元，让不少游客望而止步。不过伊朗商家不会让游客空手而归，各种融入地毯元素的小商品应运而生，如鼠标垫、杯垫等，以此来弥补人们到伊朗不买地毯的遗憾。
## 购物推荐
### 7大巴扎（Tehran Bazaar）
#### 德黑兰的大巴扎，在老城区的中心地带，已经有超过200年的历史；西边便是德黑兰权利中心，多个政府机构、GolestanPalace、国家博物馆等重要坐标，地铁一号线从大扎巴西侧的街上穿过，更是给这里带来了滚滚人流。巴扎的中心是一个清真寺，店铺如同我们的八卦阵一般围绕它而建，密密麻麻。
#### 在大巴扎，从精美绝伦、价格昂贵的波斯丝绸地毯到中国生产的物美价廉的小商品，从庄严的宗教物品到花里胡哨的女人内衣，从珠宝首饰到干货坚果，都可以在这里买到。
#### 营业时间：7:00-17:00（周六-周三），7:00-中午（周四）。
#### 交通：地铁Panzdah-e Khordad Khayam站。
#### 地址：15 Khordad Ave main entrance
#### 8Paytakht Computer ComplexPaytakht Computer Complex是一座7层高的现代建筑，主要出售电子产品，另外还有大量的盗版软件、电影。
#### 地址：PaytakhtComputerComplex,MirdamadSt.,AfterVanak,Vali-e-Asr St., Tehran, Iran
#### 9Gandhi Shopping CentreGandhiShoppingCentre是一家大型购物中心，购物中心里有不少咖啡座，是德黑兰年轻人喜欢聚会的地方。附近也有很多高档餐厅，可供购物者用餐。营业时间：10:00-23:00地址：4th St cnr Gandhi Ave
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 从现实角度而言，德黑兰的酒店选择十分精巧，还有伊朗地区最棒的饭店。高档酒店多分布在北部的新区，如阿扎迪大酒店（AZADIGRAND），是新装修的五星级酒店，简洁的现代风格；还有恩格拉博酒店（ENGELAB）、豪伊泽酒店（HOWEYZEH）等等，都处于市中心交通便利的位置。
### 而霍梅尼广场附近也有很多经济型旅馆，一般有单人房、双人房、多人房可以选择，单身女性基本上就不会给安排多人间。
### 10Parsian Esteghlal East Tower hotelParsian Esteghlal East Tower hotel为五星级国际酒店，位于厄尔布尔士山脉，交通便利，靠近Tehran国际贸易中心和ShahidBeheshti大学。在酒店附近有高尔夫球俱乐部和美丽的Mellat公园。Mehrabad国际机场就位于酒店附近。房价：1573元起
### 地址：Crossroads of Dr.ChamranExprrssway &Valie-Asr Ave.Tehran-Iran
### 11Parsian Esteghlal West Tower hotel酒店位于德黑兰商务区，酒店拥有一个商务楼层。酒店前台全天24小时服务，并设有一个酒店保险箱。您的客房中配备了电视机和电话机。酒店设有一个蒸气浴室供客人放松身心，带漩涡浴池的桑拿房可以让您休闲。另外，爱好运动的客人一定会喜欢酒店的游泳池和健身房。房价：899元起
### 地址：Vali-e-Asr St, Chamran High Way - Tehran, Iran
### 12Parsian Evin hotelParsian Evin为一家4星级酒店，从酒店步行就能到达自精英学校，自由塔和国家博物馆。酒店距离德黑兰国际机场仅40分钟车程。住店期间可使用酒店自备的停车位，客房还配有一个保险箱。ParsianEvin酒店还设有一个咖啡厅以及一个餐厅，为您提供美味的餐点和香浓的咖啡。
### 房价：749元起
### 地址：Yadegar Highway, South Chamran Highway off ,ParsianEvin Hotel ,Tehran ,Iran
### 13Ferdowsi Grand Hotel酒店位于德黑兰市中心，是一家四星级酒店。城市中较重要的观光景点皆能步行到达，酒店附近就有地铁站。酒店靠近多个博物馆，如GrandBazaar（大巴扎）等。对于想要前往大使馆或是参观当地的一些博物馆的游客，入住Ferdowsi Grand酒店是理想选择。
### 酒店有两家餐厅，以伊朗风味为主，诸如鸡肉和烤羊肉串。酒店还拥有咖啡厅、现代化的会议室和游泳池。
### 房价：745元起
### 地址：No. 20, Kooshk e Mesri street, Ferdowsi Ave, NorthofImam Khomeini square, Tehran, Iran
### 14Laleh HotelLaleh酒店位于伊朗德黑兰的Laleh公园地区（LalehParkarea）。酒店地理位置方便，临近商业区，距梅赫拉巴德（Mehrabad）国际机场约18分钟车程。博物馆、购物设施和景点都很容易到达。
### 房价：674元起
### 地址：Dr. H. Fatemi Ave, Tehran, Iran
### 15Homa Hotel霍马酒店是一家五星级酒店，位于德黑兰主要的街道瓦利-E-ASR街上，距离德黑兰所有文化和历史景点非常近，位置优越。酒店引以自豪的是，为顾客提供卓越的服务和设施，以确保顾客一个愉快的住宿，创建毕生难忘的回忆。霍马的餐厅还被广泛认可，多年来被评为伊朗和国际美食。
### 房价：606元起
### 地址：No. 51,ShahidKhodamiSt,Vali-e-AsrAve,Tehran19946,Tehran, Iran
# 美食攻略
### 美食概况
###### 伊朗的烹饪艺术有三千五百年的历史了，德黑兰是伊朗的首都，菜色的特点就是新鲜、上等的食材，口味相对比较清淡。
###### 伊朗的主食是馕和米饭。馕有厚有薄，厚的同新疆的差不多，薄的接近透明，像大锅盖，十分劲道。一般菜肴都是以米饭和肉类相配，例如羊肉、鱼肉、鸡肉等，佐料用大量的葱蒜、蔬菜坚果和各种的药草制作而成的。伊朗特有的香料含有藏红花、桂皮、酸橙等，与食物充分结合，不但营养均衡而且口感独特。
###### 伊朗人把大米看的很重，所以米饭做法相对复杂，将淘洗好的米放到烧开的水中，煮一会然后捞上来过滤，最后配上藏红花或其他配料一起蒸熟，因此米饭端上来的时候呈现出不同的颜色。另外，酸奶几乎是每餐必备，膏状的、撒上白砂糖更好吃，比我们的光明酸奶要浓很多。
###### 这里的人严禁饮酒，除非为了宗教活动而饮酒。但茶在这里大行其道。通常茶要趁热饮，颜色深味道也醇厚。另外，果汁也很受伊朗人的喜爱。伊朗人一直都从医学文化哲学几个角度看待饮食，他们把饮食视为恢复自己体能的主要因素。现在的德黑兰人已经找不到他们关于古典伊朗菜的烹饪方式了，凡是有关的菜式都是靠代代相传、口口相传而留下来的。
### 特色美食
##### 馕
###### 大饼在德黑兰被称为“馕”，一日三餐不可或缺。早餐可以就蜂蜜和奶酪果酱吃饼；中晚餐，简单做点鸡腿或者油煎的肉饼，用大饼裹着菜肉一起吃，格外香。甚至坐火车外出旅行时，伊朗人也要带上一袋大饼。在历史悠久的波斯文学里，关于大饼的常用谚语就有120多条。
##### 大卡巴
###### 就是烤羊排，一大根铁钎子上串着五大块羊排，肉质鲜嫩，味道超级好，吃着特别过瘾。
##### 扣皮蛋
###### 将拌好的肉馅儿烤成条状，然后滴上柠檬汁，味道很特别。
### 餐馆推荐
###### 16Shandiz MashadShandiz羊排馆，是德黑兰有名的烤羊排店，环境非常好，位于城市北部富人区。主要菜点有羊排、大饼、米饭、烤肉、酸奶。
###### 菜系：伊朗菜
###### 地址：31 Saba Boulevade | Off Africa Street, North Tehran,Tehran, Iran
###### 17Nayeb当地有名的连锁餐厅，价格比普通餐厅稍贵，但味道非常好，尤其烤肉拼盘。卡基广场（Kaj Square）的分店景观尤其好，但一定要选择临窗位置。
###### 菜系：伊朗菜
###### 地址：136 Pasdaran Ave. 5th Negarestan, Tehran, Iran
###### 18Gilane纯正波斯风味的当地小餐厅，充满了原木和鲜花的装饰，自然淳朴。食材新鲜，是伊朗北部省份Gilane的代表风味，浇上石榴汁和胡桃汁的羊排，美味独特。
###### 菜系：伊朗菜
###### 地址：Sabah Blvd. | Jordan Street, Tehran, Iran
###### 19Alborz restaurant德黑兰知名的高档餐厅，以波斯菜式为主，经常会有推新的创意菜式。餐馆主打和谐放松的氛围，适合家庭聚餐。菜系：伊朗菜
###### 地址：Nikoo Ghadam Alley（Sohrevardi Avenue大街北边）
###### 20Khayam RestaurantKhayam Restaurant为德黑兰著名的高档餐厅，以烤肉、藏红花饭最为出名，饭后有美味可口的甜点。
###### 菜系：伊朗菜
###### 地址：靠近地铁Khayam站
#### 下图为机场离开大厅
#### 上图为机场到达大厅
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图1.2
