# 
## 德里
##### Delhi封面提供者
###### @喵太
### 德里
#### 旅行指南
# 简介
### 说到印度首都，大家都知道是新德里。新德里是相对于旧德里而言的。在德里有一座德里门。德里门的北面便是旧德里，南面就是新德里。体验印度，往往首先从德里开始。旧城区通常街道狭窄，充斥着二三层高的残旧建筑、牛车、单车和电车。众多的古迹和遗址都集中在旧城区，宗教气氛浓厚，还有众多古建筑和世界文化遗产。新德里作为独立后的首都，城区街道宽阔，绿树成荫，印度中央政府各部门都设在这里。
### 德里是印度的心脏，是古老传统和现代化相互结合的一座城市。在这里可以感受到整个国家运行的脉搏。同时，它又是一面镜子，既可以看到印度辉煌的历史，也可反映出印度现代的身影，让人们看到了印度前进的步伐。
## 没有红绿灯
## 古迹遗产多
## 印度的心脏
## 红堡
## 高温酷热
## 杂乱的电线
## 满街水牛
# 目录
## 德里必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P08
### 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P10
### 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P11
### 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13
### 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
### 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P15
### 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
### 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P16
### 签证和出入境⋯⋯⋯P03
### 地图⋯⋯⋯⋯⋯P18
### 交通⋯⋯⋯⋯⋯P06
# 德里必玩
## 在红堡看日落
### 红堡沉淀了足够悠久的历史，在日落时分前往那里，欣赏夕阳照射在美丽的红堡上，也许你能看到别人所不能感受到的惊奇，分享它们所掩埋的历史故事。
## 尝印度地道美食
### 德里作为首都，到处都是美食。无论是你选择了环境干净、质量一流的餐厅，还是路边的小摊贩，想要在一个地方吃遍印度的所有美食，德里是最好的选择。
## 博物馆里闲逛
### 德里众多的博物馆中有一些是不可错过的。自然博物馆、苏巴拉国际厕所博物馆都会带给你与众不同的德里印象。
## 夜游德里
### 白天的德里是喧闹、匆忙、拥挤的，而夜晚的德里，却有另一番风味。可以选择坐车前往总统府和国会大厦，这条大街夜晚灯火辉煌，非常好看，在这里可以欣赏到一个与白天继而不同的德里。
# 旅游时间
## 最佳旅游时间10月至次年3月。德里在印度北部，10月至3月气候较好，3月至10月印度白天气温在21至30°C之间，许多节日和文化活动都在这个季节举行，10月至12月节日更多。5月6月气候恶劣，季风来到时湿度增加，不适合旅游。去德里旅行最好避免季风雨季，雨季从7月持续到9月。
# 历史文化
## 历史
### 据考古发现，德里及其邻近地区在约200万年以前有人类出现。有人认为印度史诗《摩诃婆罗多》所述的潘达瓦家族（Pandavas）的都城因陀罗普拉沙（Indraprastha）位于德里，公元前1世纪孔雀王朝的拉贾•迪卢重建此城，并命以己名，遂转成今名。自孔雀王朝（前4世纪）开始定居人口增加，现已发掘7个古城遗址。图玛拉（Tomara）拉其普特王朝于736年建立了拉尔科特城（Lal Kot）；1180年，阿杰米尔（Ajmer）的查哈曼（Chahaman）拉其普特王占领拉尔科特城，将其更名为其拉拉伊皮妥拉（Qila Rai Pithora）；1192年，查哈曼王普里特维拉贾三世（Prithviraj III）败于阿富汗穆罕默德•喀乌里Mohammad Ghauri。1206年，Slave Dynasty第一位统治者Qutb-ud-dinAybak建立德里苏丹国（DelhiSultanate）。公元1206年德里苏丹和1526年莫卧儿帝国先后于此建都，并建红堡。1638年沙•贾汗改建此城，并建豪华的贾玛清真寺，将德里命名为沙贾汗纳巴德。1857-1859年英国殖民者把“英属印度”首都迁至加尔各答。1912-1931年还都德里。1931年迁新德里。印度独立后，大批移民从巴基斯坦涌入，至1961年迁入的人口即超出100万。1971年增至364.7万，成为印度第三大城市。文化
### 印度文化在世界上曾经产生过巨大影响，有着举足轻重的作用。印度文化具有十分鲜明而又强烈的宗教性、多样性和包容性。
### 印度是个宗教国家，历史上曾先后产生并流行多种宗教，对其他主要的世界宗教如伊斯兰教、基督教、犹太教等也拥有广泛的信徒。多种宗教在印度的长期共存和印度人民对宗教的虔诚信仰，形成了印度文化浓郁的宗教性。宗教渗透于社会生活的各个方面。国家政治法律的制定，人的道德观念的形成，以及各民族传统的风俗习惯，也都是在宗教的影响下发展起来的。宗教也融入印度的文化之中，其民族语言、文学、艺术、音乐、舞蹈、雕刻等等更是以宗教为中心。
### 在印度文化体系中不难看出其他文化成分如希腊文化、伊斯兰文化、波斯文化、英语文化和中国文化的特点。形成印度文化多样性的原因主要有两点，一是历史上的外族入侵，二是和平方式的文化交流。此外，印度有数以百计的民族和众多的部落，这些民族和部落都有自己的语言、宗教信仰和文化传统。因此，印度文化就是在不断吸收异族文化的过程中丰富和发展起来的，呈现出举世罕见的多样性。
### 在漫长的历史长河中，印度对所有的外来文化均采取兼容并蓄的方式，所以，印度所有的不同类型的地域文化、语言文化和宗教文化里，既或多或少地保留着各种不同的外来文化成分，又与外来文化融为一体。
# 节庆
## 共和国日（Republic Day）
#### 时间：1月26日
#### 地点：全国
#### 1950年1月26日，印度议会通过了印度共和国宪法，建立共和国。
## 胡里节（Holi）
### 时间：3月
#### 地点：全国
#### 又称洒红节，印度教的传统新年，以庆祝春天的到来。捉弄人和尽情欢乐是这个节日的主旨，人们将各种粉和颜料互相泼洒、涂抹，每个人的脸上身上都会色彩斑斓。如果恰逢此时在印度旅游，不妨放下矜持，和当地人民一起加入颜色的狂欢吧。
## 湿婆神节（Maha Shivratri）
### 时间：2月或3月
### 该节日主要是颂扬印度教大神湿婆，Shivratri的字面意思即为湿婆神之夜。节日期间，人们会为湿婆神供奉他最带的Bilva树叶。按照传统，信徒白天斋戒，整夜不眠（守夜）。同时，信徒们也期望在瑜伽和冥想的练习中获得神性的恩典，达到生活的平稳。所以这个节日
### 对修练瑜伽的人士也同样重要。
## 芒果节（Mango Festiva）
#### 时间：7月
#### 地点：全国
#### 为了庆祝水果神的出现，在印度人心目中，芒果代表着吉祥、生命和永远的欢乐，同时芒果又是印度的主产水果，在芒果节上可以找到各种各样的芒果。
## 建摩斯达密节（Krishna Janmashtami）
#### 时间：8-9月
#### 地点：全国
#### 是印度大神Krishna（克利须那）的生日，Krishna是印度教三大主神之一毗混奴（Vishnu）的第八个化身。节日当天，儿童会打扮成克利须那的模样，参加各种庆祝活动。大人们则将装满牛奶、黄油、蜂蜜、水果和硬币陶土坛子悬在空中，然后人们互相踩在彼此的肩上，组成人体金字塔。印度教徒白天斋戒，晚上守夜。到了夜半时分，人们会聚集在一起，载歌载舞并互换礼物。
## 独立日（Independent Day）
#### 时间：8月15日
#### 地点：全国
#### 1947年8月15日，印度人民摆脱英国殖民统治，取得独立。
## 象鼻神节日（Ganesh Chaturthi）
#### 时间：8月15日至9月1日
#### 地点：全国
#### 纪念象鼻神Ganesh（甘尼许）。象鼻神是印度教最主要的神灵之一，为毁灭之神shiva的儿子，代表着智慧，象征吉祥与成功。
## 甘地生辰纪念日（Mahatma Gandhi’s Birthday）
#### 时间：10月2日
#### 地点：全国
#### 纪念国父甘地的生辰。
## 十胜节（Dussehra/Vijayadashami）
#### 时间：9月至10月
#### 地点：全国
#### 印度教节日，也是印度全国性的重大节日。该节日起源于史诗《罗摩衍那》，为了纪念罗摩大战魔王罗波那，大战十日后，最后大获全胜，故称“十胜节”。
## 排灯节（迪瓦丽）（Diwali）
#### 时间：10月下旬或11月
#### 地点：全国
#### 印度最重要的全国性节日，北印度纪念印度教神罗摩战胜斯里兰卡魔王归国，南印度纪念毗湿奴的化身克利须那斩杀地狱之王。排灯节在印度的地位如西方的圣诞节和中国的春节，家家张灯结彩，放烟花爆竹。
## 库特卜节（Qutub Festival）
#### 时间：11月至12月
#### 地点：德里
#### 为期3天，在Qutub Minar举行，由德里旅游局官方主办的文化艺术音乐舞蹈节。目的是为了弘扬印度的传统、当代和古典音乐。节日期间，不仅会展示艺术文化品，还可以观赏到民族舞蹈。
# 区域分布
## 德里位于北印度，地处亚穆纳河沿岸。德里大都会包括3个直辖市，即德里、新德里和德里坎登门，下辖214个村。
## 作为古印度历代首都和自北印度到恒河平原古老贸易路线的主要城市，德里在历史的长河中留下了众多的古迹、遗迹和遗址。旧城区曾在相当长的时间内为莫卧儿帝国的首都，印度摆脱英国殖民统治以后新德里成为联邦首都，自此德里渐渐发展为大都会，汇集印度各族人民。
# 特色体验
### 画hennaHenna是一种暂时性纹身。它不同于纹身，其绘制过程无痛，有清凉的感觉。它的颜料是由几种草药制成的，印度妇女非常喜爱画henna。在印度旅游，几乎所有的游客都会尝试，将花纹绘制到身体的各个部位。花200卢比就能做一个如手臂规模的图案，只需等上半个小时，不妨去尝试下。
## 看电影
### 如果你英语还行，不妨走进电影院，享受一场印度电影。如果你英语不行，那么宝莱坞的电影同样会给你惊喜，忽略难懂的英文，那些帅哥美女，欢乐的音乐舞蹈和热情，也能让你陶醉其中。
## 学瑜伽
### 作为大部分游客来印度的第一目的，德里也有一些瑜伽学校，如果你没有再前往别的城市的计划，倒不妨在这里的瑜伽学校学习一段瑜伽，会让你受益匪浅。
## 打板球
### 印度人非常热爱板球运动，常常可以在路边空地上看到一家三口或者一群小伙伴们在打板球。如果你时间够充裕，建议加入其中，体会一下陌生的运动带来的魅力。
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 在中国申请印度旅游签证必须经过印度签证申请中心申请，旅行者不能直接去大使馆递签。在北京、上海、广州各有一个印度签证申请中心，处理相关领取的签证申请。
#### 中心网站为：http://www.blsindia-china.com/
#### 工作时间：8:00-15:00，周一至周五，节假日除外。
#### 1、印度签证申请中心（广州）地址：广州天河北路28号时代广场中塔11楼1114室
#### 电话：020-38910601
#### 2、印度签证申请中心（上海）地址：中国上海市长宁区娄山关路83号新虹桥中心大厦2306室
#### 电话: +86-21-62362760网站:http://shanghaicn.blsindia-china.com
#### 3、印度签证申请中心（北京）
#### 地址：北京市东城区东水井胡同5号，北京Inn，2组团A座，9层A区，A901至919室，邮编100010电话：010-58646310，58646309
### 签证材料
#### 中国大陆因私护照（可接收电子护照）
#### 1、行程结束后至少还有6个月有效期；2、老版护照在第7-47页范围内（电子护照在第8-45页范围内），至少留有2页空白签证页；
#### 3、护照末页请本人用中文签名（不可用铅笔）（电子护照除外）；
#### 如护照中有破损或有污渍，须提供一份英文情况说明,本人签字。（写明详细原因以及已知晓有破损情况，如影响签证办理，责任自行承担。）
#### 照片（2张）
#### 1、（5cmx5cm）白底彩照2张，须一致（在照片背后请用铅笔写本人名字）；2、照片必须包含申请人正面的整个面部，颈部和肩膀，如佩戴眼镜，照片上不得出现反光，申请人必须正面直视镜头，头部保持水平，并在取景框中居中。
#### 身份证复印件
#### 1、16周岁以上，请提供正反面复印件，正反面复印在一张纸上；2、行程结束后仍在有效期内的临时身份证复印件也可接收。英文在职证明
#### 1、使用抬头信纸打印（抬头包括公司名称、地址、电话和传真），若无抬头信纸，可自行编辑打印；2、英文在职证明可以由法人代表或总经理或部门主管或人事主管本人签名，并加盖公司（公章）或（人力资源章）或（财务章）或（部门章）；3、如申请人本人是法人代表，请人事负责人或其他公司高管签名；其他出行人不能为自己签名，同行人也不可以互相签名；4、除签名外其他内容手写无效，请勿标注类似“仅供签证使用”字样；5、如您的工作单位为医疗工作等性质的人员请在在职证明上再添加此话述:We hereby guarantee the employee won&apos;t engagein any activity related to their job。英文个人担保函
#### 工作单位为媒体，电视台，电台，医疗工作等性质的人员请提供本人黑色水笔亲笔签名的英文个人担保书，其他单位人员不用提供。
#### 资产证明
#### 银行开具的至少1万元/人的定期存款证明原件，存款证明必须注明已冻结，冻结期到归国后3个月；备注：1、如夫妻同行，可提供配偶名下的存款证明（存款证明必须是1万/人），同时提供结婚证复印件；2、如学生或学龄前儿童，可提供父母名下的存款证明（存款证明必须是1万/人），同时提供体现父母关系的出生证明复印件或领养证复印件（其他关系证明不接受）。
#### 委托书
#### 1、本人在“签名”栏处用黑色水笔中文签名（与护照签名一致）；2、其他内容无需填写。个人信息表
#### 1、请填写完整并用黑色水笔中文签名，儿童可由父母代签名（儿童本人姓名+父代或者母代）；2、填写的联系电话需保持畅通，便于领馆联系。签证申请表
#### 1、签证申请表会在收齐资料并审核通过后，由我司统一在线填写，表格填写完成后将与您预约配送时间，请您在签名栏处用黑色水笔中文签名（与护照签名一致），学龄前儿童可由父/母在签名栏处用黑色水笔签字，签字格式：父/母签孩子本人名字，并在签名后注（父代/母代）；2、无需填写，无需粘贴照片。出行证明
#### 1、全程打印形式行程安排1份（英文）（安排需包含航班号、起飞时间及地点、到达时间及地点、每天游览的景点名称并签名，请确保签名与护照末页一致）；
#### 2、全程机票预订记录（英文）（有明确往返日期的已出英文机票或已出票的电子英文机票行程单复印件。领馆不收没有返程日期的英文机票或英文机票预定记录）；
#### 注：已出英文机票或已出票的往返印度电子英文机票行程单复印件上必须详细记录整个行程的出入境时间；
#### 3、如您预订携程自由行产品，无需提供以上材料，将由我司为您准备。
#### 以上所有表格模板可点击：http://vacations.ctrip.com/visa/p5058s2.html#ctm_ref=va_lst_2_prme_p1_1_1_txt查看下载。签证有效期
#### 中国护照申请的旅游签证通常最多只有3个月有效期，停留期30天和有效期一样，时间从签证下发当天算起。
### 领馆信息
#### 1、印度共和国驻上海总领事馆地址：上海市延安西路2200号国贸中心10楼1008室2、印度广州领事馆地址：广州天河北路28号时代广场中塔11楼1114室，邮编：510620
#### （所管辖的广东、福建、广西、海南、湖南、四川和云南各省）
#### 3、中国驻印度大使馆（EMBASSYOF THEPEOPLE&apos;S REPUBLICOFCHINA IN INDIA）地址：50-d, Shantipath, Chanakyapuri, New Delhi-110021电话：+91-11-26112345（人工接听服务：周一至周五9:00-12:30、15:00-17:30，节假日除外。）网址：http://in.china-embassy.org/
#### 邮箱：chinaemb_in@mfa.gov.cn对外办公时间：周一至周五9:00-12:30、15:00-17:30，节假日除外。
## 出入境
### 出入境须知
#### 去印度需要填写出入境卡，入境卡是在飞机上由空姐把卡发给旅客来填写的，出境卡是在印度机场柜台来填写的。入境卡为红色，出境卡为绿色。
### 海关规定
#### 印度海关规定严禁携带枪械、军火和毒品入境。旅客年逾18岁者可免税携带香烟200支（或雪茄50支，或烟草250克）及一瓶酒入境。除了个人用品外，旅客亦可带自用的相机、胶卷、耳机、手表等贵重物品及外币，但在入境时须登记在证件或海关申报书上，出境时必须带走。出境时，海关规定印度卢比、百年以上古董、毛皮及象牙均不准带出，金饰及宝石可带出，但以价值1万印度卢比比为限，须有购买收据作证才可离境。
#### 准备于停留期间送人的物品应事先申报，并付税款；若准备于出境时再携出的物品，则要将项目填写在重出口表上，并于出境时带出，如遭盗窃、应速报警，并取得警察出具的遗失证明文件，否则出境时必须缴纳税金。
#### 入境时并不限制携入的外币数量，但超过1万美元则必须申报。未经申报携入的外币，出境时将会受到盘查并可能没收。
#### 有后送行李者，在入境时应填妥于飞机上所发的入境申请表，向海关申报后送行李件数，并索取海关签发的上岸证明书。若未索取证明，则后送行李将无法通关。搭机抵达印度15日内或搭船抵达印度30日之内，未将后送行李取走，则不被视为后送行李，通关也将会有问题。
# 交通
### 机场
#### 德里英迪拉•甘地国际机场（Indira GandhiInternationalAirport）德里主要的也是唯一的国际机场，随着新建3号航站楼的运营，该机场成为印度和南亚最大的机场。位于德里西南部，距离新德里市区16公里，为纪念甘地而命名。德里机场至少拥有6个航站楼，但目前投入运营的有：1C，1D和3号航站楼。航站楼信息如下：1C：仅用于国内到达。1D：同时又称“Palam”或“Domestic”，主要运营国内廉价航空的到达和出发，包括IndiGo,GoAIR和SpiceJet航空公司。3号航站楼：主要航站楼，运营包括所有的国际航线和服务周全的国内航线（主要航空公司包括JetAirways，Air India，和Kingfisher）。
#### 如需查询预定印度国内、国际机票，可以使用www.makemytrip.com
#### 机场官网：http://www.newdelhiairport.in
#### 到达方式：
#### 1、机场穿梭巴士：1D航站楼和3号航站楼之间有免费的穿梭巴士，发车间隔为20分钟一班。
#### 2、轨道交通：从德里机场乘坐机场快线轨道交通（Delhi AirportMetro Express , DAME），抵达新德里市区的New Delhi MetroStation，历时约20分钟，票价150卢比。轨道运营时间：5:00-23:00，发车间隔20分钟一趟。不久的将来，该线路将全天24小时不间断运营。
#### 3、出租车：在国际航站楼出海关后就可以看到预付费的士点（prepaidtaxi）。
#### 4、公共巴士：新德里机场巴士24小时运营，白天发车间隔20分钟,夜晚和清晨车次会减少。T1和T3航站楼到达区外面均有机场巴士停靠点，若寻找不到站牌可询问门口的工作人员。机场巴士由机场往返Kashmiri Gate汽车站，经停新德里火车站门前十字路口。注意由新德里火车站回机场时，巴士司机有时不停站开过，在路口等候时要留心拦住机场巴士，车头屏幕显示AirportExpress或EXP-3字样。从机场到新德里火车站约40分钟，上车后购票，从T1出发票价50卢比，从T3出发票价75卢比。
### 火车站
#### 德里主要有4个火车站，包括新德里火车站、旧德里火车站、HazratNizamuddin和AnandVihar。新旧德里火车站相隔不远，而新德里火车站和机场之间车程约40分钟到1个小时。可选择到康诺特广场专门的火车票预售点买票，排队时间不会太长，但需要提前了解购买的火车车次。可在印度铁路预定网站www.irctc.co.in进行在线购票或是口碑更好的www.cleartrip.com预订火车票。
#### 新德里火车站（New Delhi Railway Station）
#### 位于德里中部，康诺特广场北边2公里，是印度最大而繁忙的火车站之一。这里拥有超过300多条火车线路和16个站台，每天客流量超过36万。该站通常是大多东部和南部火车线路的始发站，印度其他区域部分重要线路也始发于此。推荐外国游客可在车站专门为国外游客设置的预售点（International Tourist Bureau）购票，购票时需要出示护照，填一张申请表，然后由工作人员处理。
#### 到达方式：乘坐黄线或机场快线到New Delhi站下即达。
#### 旧德里火车站（Old Delhi Railway Station/ Delhi Junction）
#### 德里最古老的火车站和交通枢纽站，由于和新德里火车站距离较近，通常以“旧德里”以示区分。在本站还可以乘坐Samjhauta快线前往巴基斯坦的Lahore。
#### 到达方式：乘坐轨道交通黄线，到ChandniChowk站下，步行800米即达。
#### Hazrat Nizamuddin Railway Station该车站位于胡马雍陵附近，主要用于分流新德里火车站的乘客。车站附近就是印度的邦际汽车站（Sarai Kale Khan Inter StateBus Terminal）（ISBT）。大部分前往南方城市的列车都从该站始发。
#### 到达方式：乘坐轨道交通紫线，到JLNStadium站下，乘坐tutu/人力三轮前往，约3公里。距离康诺特广场和背包客区Paharganj约7公里，打车约100-130卢比，tutu约50-70卢比。
#### Anand Vihar Railway Terminal2009年底才投入的又一大站，位于德里东部。列车主要发往德里向东的边界地区，新建该火车站的目的是用来分流另外3个车站的乘客。
#### 到达方式：乘坐轨道交通蓝线，到Karkarduma站下，步行1公里或乘坐tutu/人力三轮抵达。
### 客运站
#### 从德里可以乘坐长途大巴前往德里周边地区和北印各邦，主要由德里运输公司（DTC）经营，各邦也有各自的长途大巴服务，同时也有部分私人运营的长途大巴。
#### 可在www.makemytrip.com/bus-tickets预订长途大巴票。
#### 德里主要的邦际长途大巴站（inter-state bus termini-ISBT）有：
#### Kashmiri Gate ISBT德里最大的ISBT车站，交通便捷，运营前往北印和尼泊尔的巴士路线。到达方式：乘坐轨道交通黄线或红线，到KashmiriGate站下即达。
#### 查询预订电话：+91-11-23868836/23865181Anand Vihar ISBT位于亚穆纳河东岸，发售前往德里东部的车次。
#### 到达方式：乘坐轨道交通蓝线，到Anand Vihar站下即达。查询预订电话：+91-11-22152431Sarai Kale Khan ISBT位于Hazrat Nizamuddin附近，发售前往德里南部的车次。到达方式：乘坐轨道交通紫线，到JLNStadium站下，乘坐tutu/人力三轮前往，约4公里。查询预订电话：+91-11-24358092ISBT的具体大巴路线和票价可在网站www.dtc.nic.in/dt4.htm查询。
#### Bikaner House大巴站位于印度门附近，交通便捷，是从德里前往斋普尔的最佳选择，车站没那么拥挤，而且较干净。
#### 到达方式：乘坐轨道交通黄线或紫线，到CentralSecretariat站下，步行2公里或乘坐tutu/人力三轮前往。
#### Majnu ka Tilla车站可以在该车站坐车前往达兰萨拉（Dharamsala，喜马拉雅下的瑜伽小镇）。到达方式：乘坐轨道交通黄线，到VidhanSabha站下，然后再乘坐tutu/人力三轮，约2公里。
## 当地交通
### 地铁（Delhi Metro）
#### 德里的轨道交通为人们提供了快捷而经济的出行方式，还有专门设置的女士车厢，这在高峰时期会凸显其重要性。德里的地铁轨道交通网络非常发达，几乎覆盖了德里所有地区。因此，在德里最佳出行工具就是地铁。
#### 到2011年2月，共有6条线路投入运营，后续还会不断延伸并新增其他线路：
#### 红线：Dilshad Garden-Rithala黄线：Jahangirpuri-HUDA City Centre, Gurgaon，主要景点、车站特色市场、住宿均集中在该沿线。
#### 蓝线：Dwarka Sector 21-Vaishali/-Noida City Centre绿线：Inderlok-Mundka紫线：Central Secratariat-Badarpur Border机场快线：New Delhi Railway Station-Airport-Dwarka地铁各线路运行时间：6:00-23:00，更具体的各站点首末班车时刻表可以在官方网站查询。
#### 地铁官网：www.delhimetrorail.com
#### 单程票价：8-30卢比之间，每增加两站增加1卢布，当日有效。
#### 地铁交通卡（smart card）：对于游客来说，买一张地铁卡是更为方便的选择，预充值100卢比，50卢比为押金，刷地铁卡有9折优惠。和国内的交通卡使用一样，可以在地铁任意站点的服务台办理、充值和退卡。交通卡的有效期为自购买起一年内有效，后续会按照最后充值的日期自动往后延一年。
#### 游客卡（Touristcard）：“日通票”在一天内不限次乘坐，票价100卢比；“3日通票”，三天内不限次乘坐，票价300卢比，其中50卢比是押金。通常来说，还是直接办交通卡更划算，就算是行程再紧凑，车票也用不到通票的价格。
### 出租车
#### 德里的出租车是鲜亮的黑黄色，配有绿色条纹。自2006年起，现代化无线电出租车（radio taxi）投入运营。可提前向出租车公司进行预订，预订成功后，车牌号、司机姓名和手机号码都会短信发至你的手机。通常司机到达后会给你打电话，大部分出租车司机都会说一些英语。
#### 黑黄色出租车起步20卢比/1公里，之后非空调车11卢比/公里，空调车13卢比/公里。晚间23点到凌晨5点，加收25%，每小时等待收费30卢比，大件行李10卢比/件。但对游客而言，上车之前谈好价钱更好。由于德里外国游客很多，所以也会有很多宰客的黑车。请注意识别，避免乘坐。黑车司机还会把乘客带到另外的宾馆或所谓的“游客中心”，并试图兜售高价物品。
#### 投诉可拨打电话：
### +91-11-23319334+91-11-23318840+91-11-23317630公交车
#### 在德里选择公交出行，绝对是需要勇气和极其富有挑战性的活动，基本就没有不拥挤的时候，公交站没有站牌，到站也不报站名，所以很容易迷路。通常只能通过在站台附近找人问路，才能搞清楚要坐哪辆车。德里公交和火车一样，许多人会挂在门外，很多大巴没有门或者从来不关门，人们都是一路小跑着上下车。
### 电动三轮车（tutu车）
#### 黄绿色的电动三轮车，印度人叫Auto Rickshaws，更亲切的叫法是tutu，是短途的不错选择，价格比出租要便宜很多。尽管按照政府要求，tutu也需要和出租一样打表，但是几乎所有的tutu车司机都不会按规矩办事，就算再短的路程，至少也需要30卢比。在行程范围仅限于市区的情况，价格都不会超过150卢比。千万要注意的是：建议先和司机商定好价格后再上车，千万不要抵达目的后再谈价格，以免被宰。
### 人力三轮车
#### 对于步行距离有点远，坐车又不太方便的时候，可以乘坐人力三轮车。人力车没有计程器，因此上车前请先谈好价格。距离在1-2公里内，20卢比。坐着人力车在旧德里老城区慢悠悠的享受旧时光，也是个不错的体验。
### 旅游专线（Hop On Hop Off）
#### 德里旅游局为游客提供了“Hop On Hop Off（HOHO）”旅游专线巴士服务，巴士会按照既定路线在各景点停下，游客可以根据个人喜好下车参观景点，然后再跳上另外一辆巴士去玩下一个景点。发车间隔为45分钟，线路覆盖了德里主要的纪念碑、纪念馆、博物馆和购物场所。每辆巴士还配备一位专业的英文导游进行讲解。周一不提供旅游专线巴士服务。
#### 票价：300卢比/人，两日内有效。
#### 注意：周一不提供旅游专线巴士服务。
#### 电话：+91-11-40940000网站：www.hohodelhi.com
# 实用信息
## 时差
### 印度比北京时间晚2.5个小时。
## 货币汇率
### 印度法定货币为卢比（Dirham）（简写为：Rs或INR）。截止2013年7月的汇率大致为1美元≈61卢比。
### 1、兑换在各旅游城市都很容易找到货币兑换点，通常很少兑换点可以使用人民币兑换，就算可以使用人民币，兑换的汇率也比较差，因此推荐使用美元。
### 机场，银行以及市区标有moneyexchange的小摊非常多，许多换钱点不接受用人民币兑换或给出的汇率很差，建议使用美金进行兑换。不建议在机场和银行兑换，汇率损失较大。可以在市区内的小摊兑换，根据兑换金额的多少，可以讲价，尽量往当时的官方汇率上靠。比较便利的兑换点集中在Main Bazaar和康诺特广场一带。
### 2、银联印度的汇丰银行可以使用银联取款，在德里、孟买、加尔各答、斋普尔等大城市可以找到汇丰银行。在印度境内唯一可以通过银联直接取现的就是汇丰银行，手续费为每笔取款金额的1%，再加上10-15元人民币，较之兑换的汇率损失，直接取现还是最划算的。汇丰银行的ATM有中文界面可选。康诺特广场就有汇丰银行（BirlaTowers,ConnaughtPl,Connaught Place）。当地消费不能刷银联卡。
### 3、信用卡高级酒店和餐厅，大型购物商城可以刷Visa或Master信用卡。较高档的餐厅、宾馆和商场都可以用信用卡消费，Master和Visa是通行无阻的。小旅馆、普通餐馆、市场集市、小摊小店不能刷卡，建议准备一些现金。
### 4、小费普通餐馆不需要给小费。高级餐馆通常会在结账时增加10%服务费，如果账单里没有，可以适当给一些小费。
## 电压和插座
### 电压：230V，频率：50Hz
### 插座：三相圆头插座。
## 通讯及网络
### 印度国际区号：91
### 德里区域号码：0111、手机和电话卡印度手机运营商之一的Airtel是当地资费适中网络覆盖最好的一家。国际短信6卢比一条，打回中国9卢比一分钟。国际套餐资费最划算的是Aircel公司，只是信号略差，打回中国一分钟5-6卢比。各个城市的信号覆盖也略有不同。手机卡办理和充值可以去运营商的营业厅办理或者路边标识有ISD/STD的小摊。
### 印度各运营商的手机资费也是五花八门，要注意是否付款金额是包含消费税和有效期。所以办理的时候推荐fulltalk timepackage，这样就可以避免通话费要比实际付款金额少的情况。例如，充值100卢比，但是在印度不事先说明的话，可能可使用的话费就不足100卢比，而是50卢比，另外50是作为一些功能费用来收取。国际短信6卢比一条，打回中国9卢比一分钟。国际套餐资费最划算的是Aircel公司，只是信号略差，打回中国一分钟5-6卢比。各个城市的信号覆盖也略有不同。手机卡办理和充值可以去运营商的营业厅办理或者路边标识有ISD/STD的小摊。印度各运营商的手机资费也是五花八门，要注意是否付款金额是包含消费税和有效期。所以办理的时候推荐fulltalk timepackage，这样就可以避免通话费要比实际付款金额少的情况。例如，充值100卢比，但是在印度不事先说明的话，可能可使用的话费就不足100卢比，而是50卢比，另外50是作为一些功能费用来收取。机场出口处有公用电话亭，另外街边标识有ISD/STD的小摊也提供公用电话服务，通话记录和费用都会打印出来，收费比较透明。
### 2、网络印度主要旅行城市的旅馆，大部分都提供免费的WIFI，在游客聚集区里也很容易找到上网的网吧，这今年随着前往印度旅行的中国游客增加，像阿格拉、瓦拉纳西等城市的网吧有许多已经安装了中文输入法，但许多网吧还是不支持中文输入的，在使用之前要先向工作人员咨询好。机场、咖啡馆和大部分宾馆都提供免费wifi，许多廉价的GuestHouse不提供Wifi，旅行者可以在Main Bazaar和康诺特广场附近找到街边网吧，根据网速的快慢，费用25-75卢比/小时不等。
### 3、邮政与明信片在印度各大城市都很容易找到邮局，邮寄明信片到中国价格为每张15卢比。印度国内平信的邮寄服务很糟糕，慢且可靠性低，往往石沉大海，更别说从印度往中国邮寄明信片。请不要抱太大的希望或者多寄几封，延续了印度人民一贯不靠谱的作风。为了提高可靠系数，可以选用邮局的speed post业务。
### 德里的邮局分布很广，可根据所在具体地区在官网进行查询。邮寄明信片价格为每张20卢比。
### 康诺特广场邮局
### 位于康诺特广场内，同时也是距离新德里火车最近的邮局
### 地址：Rajiv Chowk, A Block, Connaught Place网站：www.indiapost.gov.in
## 旅行装备
### 德里4-9月非常炎热，穿着短袖上衣和短裤即可，此时要注意防晒和防暑。如果在5-9月前往，不要忘记携带雨具，防蚊水和防晒霜也是必不可缺的，谨防蚊子叮咬，有可能会引发登革热。9-3月带上一两件外套，以防降温。
## 风俗禁忌
### 1、印度是文明古国，也是宗教国家，有着不少禁忌。非常重要的一点就是：印度人认为左手是不洁的，在印度，千万不要用左手和人握手或者打招呼，否则对方便会认为你这是对他极大的侮辱。另外，也不要触摸印度人的头顶，这样做代表不敬。
### 2、德里有非常多印度教寺庙和清真寺，规矩各不相同，有外人不能进入的、有必须脱鞋进入的、有穿鞋套可以进入，请不要贸然闯入，先询问相关人员，以免不必要的麻烦。
### 3、印度人表示同意时，他是摇摆脑袋，不是我们摇头的姿态，而是类似不倒翁那样的摆法，不可误解。
### 4、到印度朋友家里做客，如果对方的夫人或者女眷是家庭妇女，告别或者问候时，可以双手合十，或者放在前胸致敬，不可握手；（据说工作的妇女除外）。
## 治安情况
### 印度人民大都是信徒，因此治安整体来说比较安全，但尽量避免夜间单独在外，尤其是单身女性。请随身携带贵重物品和重要证件，注意保管。不要随意丢在宾馆房间等公共场所，以防被盗或遗失。德里的骗局很多，对于主动提供帮助的本地人，比如说给出旅游建议和指
### 路，保持警觉。不要轻信的士和tutu车司机的各种兜售，谨防受骗。
## 大使馆联系方式
### 中国驻印度大使馆（EMBASSY OF THE PEOPLE&apos;S REPUBLIC OFCHINA IN INDIA）地址：50-d, Shantipath, Chanakyapuri, New Delhi-110021电话：+91-11-26112345（人工接听服务：周一至周五9:00-12:30、15:00-17:30，节假日除外。）网址：http://in.china-embassy.org/
### 邮箱：chinaemb_in@mfa.gov.cn对外办公时间：周一至周五9:00-12:30、15:00-17:30，节假日除外。
## 当地紧急求助电话
### 急救电话：102
### 匪警：100
### 火警：101
## 其他注意事项
### 1、医疗尽管印度的外部的整体坏境不是太好，但由于其贫富差距的存在，私立医院的软硬件配备都很不错，病人也不多，分布广泛，而且医护人员都会英语。挂号费约在80-100卢比之间，处方药都很便宜。路边也有很多药店，通常会有绿色的医疗标志（常见的有阿波罗Apollo连锁药店），可以方便的买到日常药品。除此之外，还可以买到洗护用品和保健品。
### IndraprasthaApollo Hospital是印度最大的国际连锁医院，在主要城市都有。
### 地址：Sarita Vihar, Delhi Mathura Road电话：+91-11-26925858 / 26925801网站：www.apollohospitals.com
### Dr. Ram Manohar Lohia Hospital地址：BabaKharakSinghMarg,ConnaughtPlace,New Delhi电话：+91-11-233659882、游客中心提供德里一日游服务，几乎覆盖德里所有的主要景点，所以行程安排比较紧凑，几乎每个景点只有20-40分钟。适合时间紧凑的游客；对于时间宽裕的游客，也可先粗略浏览下各景点，之后再选取几处心仪的景点进行深度游。
### 地址：88 Janpath, Connaught Place电话：+91-11-23320005/11-23320008/11-23320109/11-23320266网站：www.tourismofindia.com
### 3、地图在新德里机场T3航站楼到达出口的信息柜台，可以获取实用的德里地图，另外在康诺特广场和MainBazaar有出售旅行指南和地图的书店，也可以从游客中心获取。
### 4、语言英语和印地语是印度的官方语言。大部分路标、景点和公共设施都有英语表示。
### 5、厕所对于当地人来说，街边就是他们的免费厕所，当然商场、餐厅、KFC和麦当劳会有免费厕所，而且会干净一些。
# 行程推荐
## 行程综述
###### 德里有很多历史遗迹，很多人来德里都作为中转站，一般只会待上1-3天，但这几天也足以看遍德里的这些文化遗产，以下为你推荐两条线路，可以逛市场，赏日落，看遗迹，体验不一样的德里。
## 历史遗迹一日游
#### 一日游
#### 历史遗迹
#### 日落
### 具体行程：
##### D1印度门—古特伯高塔—甘地陵—贾玛清真寺—红堡
###### 上午：参观完印度门之后，从这里出发前往以南约15公里处古特伯高塔，这是号称“印度七大奇迹之一”的世界文化遗产。塔内有着印度最古老的伊斯兰教清真寺。参观完后前往甘地陵，瞻仰一下印度国父“圣雄”甘地的陵墓。
###### 午后：前往附近的贾玛清真寺，它是一个精美绝伦的建筑奇迹，也是世界十大清真寺之一。
###### 傍晚：来到红堡，它也被选入世界文化遗产，红堡的日落很美，在此了解红堡历史，欣赏美丽日落。
## 德里三日经典游
#### 三日游
#### 经典游
##### 具体行程：
###### D1总统府—国会大厦—印度门—康诺特广场—贾玛清真寺—红堡—Chandni Chowk上午：从国会街尽头的总统府和国会大厦开始，漫步宽阔的国会大道到印度门，约2公里。
###### 中午：前往康诺特广场吃午饭，逛街购物。
###### 下午：前往旧城区，游览红堡、贾玛清真寺，欣赏一下落日时分的红堡和清真寺。晚上在ChandniChowk（月光集市）尝试一下当地特色小吃，购买纪念品。
##### D2胡马雍陵—古特伯高塔—莲花寺—阿克沙尔达姆神庙
###### 上午：前往胡马雍陵参观，然后参观古特伯高塔。
###### 下午：前往莲花寺，不妨静静的坐在长椅上，沉思静默，感受这一份难得的安静。
###### 傍晚：到阿克沙尔达姆神庙观看音乐喷泉表演。
##### D3印度国家博物馆—市场
###### 上午：游览印度国家博物馆。
###### 下午：根据个人喜好选择逛一下特色市场。
# 景点推荐
## 1红堡（Red Fort）座落于旧德里城东北部，亚穆纳河西岸，2007年被入选为世界文化遗产。红堡是一座红色砂岩筑就的城堡。红堡共有5个门，游客通常从西边的正门（拉赫尔门）进入，拉赫尔门正对着的是旧德里著名的商业街Chandni Chowk。红堡外墙呈不规则八角形，有亭阁、阳台和大理石窗户，所以看起来不是那么单调。内殿则是用大理石和其他名贵石料砌成，壁上刻有花卉人物的浮雕，缕空窗板上镶有各色宝石。红堡内，除了可以看到雕工精细的国王大理石宝座，还可以一睹纯黄金打造并嵌有多种宝石的“孔雀王座”的风采。时过境迁，那精致的门楣和宝座似乎还在向人们诉说着当年的盛况。如果时间充裕，不妨待到傍晚，红堡的日落景致也很不错。
## 门票：外国游客25卢比/人；本地人10卢比/人。摄影免费，录像则收取25卢比。夜晚红堡有声光幻影秀，用英语和印度语向游客讲述莫卧儿王朝历史，门票平日为成人60卢比，12岁以下儿童20卢比，周末和节假日成人80卢比，儿童30卢比。
## 开放时间：日出至日落，周一不开放。
## 地址：Chandni Chowk, Netaji Subhash Rd交通：乘坐轨道交通黄线，到ChandniChowk站下，步行1公里左右或者乘坐tutu/人力三轮前往。
## 2莲花寺（Lotus Temple）位于德里东南部，因外貌酷似一朵盛开的莲花而得名，和悉尼歌剧院有异曲同工之处。整个寺庙有三层花瓣组成，全部采用白色大理石建造，底座边上巧妙的设计了9个连环清水池。寺内设置非常清淡，光滑地板上安放的一排排白色大理石长椅。不妨静静的坐在长椅上，沉思静默，感受这一份难得的安静。
## 注意：进入殿内需要脱鞋，寺庙外不远处有免费存鞋处。游客较多的时候，需在入口处排队有序进入，等候的同时由工作人员向游客介绍巴哈伊教义的基本理念。出口处可以拿到免费的宣传小册子，有中文版的，这是在印度唯一提供中文宣传资料的景点。
## 门票：免费。
## 开放时间：夏季9:00-19:00，其他时间9:00-18:00，周一不开放。
## 地址：Near Kalkaji Temple,East of Nehru Place交通：乘坐轨道交通紫线到NehruPlace站下，向东步行800米即达。
## 3甘地陵（Gandhi Smriti）位于新德里东郊，红堡的南边，印度国父“圣雄”甘地的陵墓。这里只是一个象征性陵墓，并未埋葬甘地的遗体。陵园正中，静卧着一座黑色大理石陵墓，没有任何装饰，素雅却又不失肃穆和典雅。墓后是长明灯，象征着印度争取民族独立的精神。每逢节假日，无数人从四面八方赶来悼念陵墓主人。
## 注意：所有人都必须脱鞋进入陵园瞻仰，以示尊敬。纪念活动：每周五17:30有祈祷仪式。每年10月2日和1月30日，国家领导人和公民会来到这里向甘地默哀、致敬。
## 门票：免费。
## 开放时间：全天开放。
## 地址：Mahatma Gandhi Road，红堡南面。
## 交通：乘坐轨道交通黄线，到Chandni Chowk站下，乘坐tutu车前往或者步行前往。或者，康诺特广场或新德里火车站一带坐三轮车前往约30-50卢比。
## 4印度门（India Gate）位于新德里中心地带，当时由英殖民政府为纪念在第一次世界大战阵亡中的印度将士而建。外形酷似法国凯旋门，四周绿草如茵，时常会有各类文化演出，有时甚至可以看到吹着笛子的逗蛇人。
## 门票：免费。
## 开放时间：全天。
## 地址：Rajpath街东端。
## 到达方式：乘坐轨道交通黄线或紫线，到Central Secretariat站下，步行2公里或乘坐三轮车前往。
## 贴士：网站为www.indiagatedelhi.com
## 5贾玛清真寺（Jama Masjid）位于旧德里东北角，红堡西部斜对面，是世界十大清真寺之一。整个建筑完全没有实用木料，是一处精致绝美的建筑奇迹。中心庭院铺以红砂石，可同时容纳两万多名信徒。庭院中央是长方形水池，供信徒朝拜前清洗手脚。西面的礼拜大殿不出意外地面向麦加的方向，大殿左右两侧高耸着一对宣礼塔，可至塔顶远眺整个德里旧城区。时间充裕的话，推荐在清晨或月光明媚的夜晚，就近在外观赏整个寺庙在不同光线下的美妙景色。
## 注意：参观清真寺需脱鞋。每周日和节日，这里会举行仪式，穆斯林会来到这里诵读《古兰经》。
## 门票：免费，拍照需收取300卢比。女性会强制穿清真寺提供的长袍，收取100卢比。
## 开放时间：7:30-12:00；13:30-18:30；祈祷时间不对游客开放。
## 地址：Meena Bazar, Chandni Chowk,New Delhi到达方式：乘坐轨道交通黄线，到Chawri Bazar站下，步行1公里左右或者乘坐tutu车/人力三轮前往。
## 6总统府（Rashtrapati Bhavan）总统府原名维多利亚宫，位于印度门以西的拉杰大道，是新德里的地标建筑之一。总统府内有一处十分有名的花园，花园内的睡莲喷泉非常有名，总统府两侧为政府办公机关。正门有一条宽阔笔直的大道，直通印度门。
## 门票：免费。
## 开放时间：全天开放（在外参观，不能入内）。
## 地址：Rajpath Street到达方式：乘坐轨道交通黄线或紫线，到Central Secretariat站下即达。
## 7国会大厦（Sansa Bhavan）国会大厦位于拉杰大道尽头，总统府的东边，是一座现代化的建筑。外观呈圆盘状，主体四周为白色大理石圆柱，庄严又不失优雅。水池旁边，宽阔的草坪上圆形列柱成排矗立，是新德里最美的地方。但因曾发生过恐怖袭击事件，因此一般游客无法在此久留。每年1月26日的印度共和纪念日时，会有阅兵仪式和民俗技术表演。
## 门票：免费。
## 开放时间：全天开放。
## 地址：Rajpath Street到达方式：乘坐轨道交通黄线或紫线，到Central Secretariat站下即达。
## 8国家博物馆（National Museum）位于国会大厦附近，是印度最大的综合性文化博物馆之一。这是一座三层楼建筑，馆内有20多万件印度不同时期不同地域的珍贵历史文物。此外，馆内还陈列有部分珍贵的外国文物，甚至包括中国的甘肃敦煌绘画、西藏宗教器物等。如果想了解古印度文化的全貌和欣赏雕刻艺术，建议不要错过。
## 门票：印度公民10卢比/人；学生1卢比/人；其他游客300卢比/人；可拍照的门票，外国游客300卢比；本地人20卢比。
## 开放时间：10:00-17:00，周一不开放。
## 地址：Janpath Road，印度门附近。
## 到达方式：乘坐轨道交通黄线，到UdyogBhavan站下，往北步行几百米即达。
## 9古特伯高塔（Qutab Minar）位于德里以南约15公里处，号称“印度七大奇迹”之一，于1993年入选世界文化遗产，是早期伊斯兰教势力入侵印度的代表性建筑。它为印度最高的古塔。塔身从下至上逐渐变细，镌刻着古老的阿拉伯文《古兰经》经文和各种精美花纹图案。底下三层用红砂石砌成呈赭红色，上面两层则是白色大理石建造。以前可以步行登顶鸟瞰德里全城，可惜现在已禁止游客登塔。遗址内的清真寺是印度最古老的伊斯兰教清真寺。建议提前了解一些历史再前往。
## 门票：250卢比。
## 开放时间：日出至日落。
## 地址：Ladha Sarai, Mehrauli,New Delhi到达方式：乘坐轨道交通黄线到Qutub Minar站，往北步行2公里或者乘三轮车前往。
## 10胡马雍陵（Humayun&apos;s tomb）位于德里东南郊，亚穆纳河畔的胡马雍陵建于1556年，是莫卧儿帝国第二代君主胡马雍及其皇妃的陵墓，于1993年入选世界文化遗产，这是一座宏伟的花园陵墓。该陵墓的建筑混合了印度和伊斯兰风格，同时也是印度第一座花园陵墓。传闻泰姬陵也是以此为范本所建，游览过泰姬陵的游客应该不难发现两者的神似之处。
## 陵墓由红白相间的砂岩和黑色大理石砌成，饰有白色大理石花纹。主体呈方形，四周环绕花园，陵墓顶部呈球形，胡马雍和皇后的石棺安放在寝宫正中，莫卧儿王朝5个帝王的石棺则在两侧。可以在花园草坪小坐，欣赏一下胡马雍陵的全貌；也可以爬上墓顶，驻足远观亚穆纳河，顾特卜塔和贾玛清真寺。
## 门票：外国游客250卢比/人；本地人10卢比/人；15岁以下儿童免费。拍照免费，录像则收取25卢比。
## 开放时间：日出至日落。
## 地址：Bharat Scouts and Guides Marg, New Delhi到达方式：乘坐轨道交通紫线，到JLN Stadium站下，步行2公里左右或者乘坐三轮车前往。
# 购物攻略
#### 作为北印地区重要的贸易中心，别看它破旧、贫穷、混乱不堪，但德里绝对是购物者的天堂。Chandni Chowk、康诺特广场都是德里主要的购物街，可以到LajpatNagar市场购买价廉物美的印度传统服装，到DilliHaat淘一淘特色手工艺品。同时越来越多的新兴购物商城出现在德里周边区域，比如AnsalPlaza、Metropolitian、SaharaMall。大部分集市和小市场周日关门歇业，商城不受此影响，不过大多要临近中午才开门营业。在集市和小市场购物经常需要讨价还价，同时也要小心出没于各个购物点的托。特色产品有HIDESIGN的皮包；围巾、披肩、纱丽、地毯、灯笼裤；菩提子和檀香木手链；各种精油和熏香；手工香皂；大吉岭红茶；不错的皮革制品比如皮衣，以及各种宝石。
## 购物必买手工艺品
#### 最富有当地特色的手工艺品，是印度购物的首选。精致的做工有着低廉的价格，肯定会让你动心。
### 饰品
#### 一流的饰品制造工艺让印度的饰品充满了异域风情。做工精良且价格低廉的各式饰品会让你挑花眼。
### 香料
#### 印度菜肴里最不可缺少的就是香料，就连咖喱也有上千种。印度香料除了提升味觉，对身体也有相应的好处。
### 印度服饰
#### 印度服饰精致艳丽，有着浓郁的印度特色，穿着非常舒适。
## 购物推荐
#### 11康诺特广场（Connaught Place）德里最大的商业中心，规模像广场，却更是一个别致的市场。广场的形状却变成了圆形。广场中间有一个中央公园，公园外围有三层圆环，组成了一个巨大的圆盘，因而在德里的中国人都称这个地方为“大圆盘”。通过“大圆盘”有八条大道向八个方向散射而去。在这里，购物、休息、娱乐，可以任意选择，随意性很大。入夜后，广场内外会更加热闹，色彩缤纷的霓虹灯广告交织成一幅幅绚丽的大都会夜景。
#### 开放时间：部分商铺周日不营业。
#### 地址：Connaught Place到达方式：乘坐轨道交通黄线或蓝线到Rajiv Chowk站即达。
#### 12Main Bazaar德里旧城区一大批发跳蚤市场，同时这里也是背包客的购物天堂。如果厌倦了大商场的购物经历，想追求一些购物的新奇刺激感，不妨来这里探索一下。虽然有点吵闹和脏乱，但却可以买到印度精油、香水、披肩、手鼓、地毯、珠宝和极具民族风的挎包和桌布。
#### 地址：新德里火车站西面。
#### 到达方式：乘坐轨道交通黄线或橙线，到New Delhi站下即达。
#### 13Chandni Chowk街位于旧德里的核心区域最古老而繁华的一个市场，距今已有300多年历史。又叫月光集市，据说因月光倒映在水渠中而得名，如今依然是德里著名的批发市场。多部宝莱坞电影均以此作为故事背景所在地，可见它在印度人民心中的地位和知名度。这条街上的电子产品居多，不过需注意的是环境较混乱。
#### 开放时间：周末不营业。
#### 地址：Chandni Chowk到达方式：乘坐轨道交通黄线，到Chandni Chowk站下即达。
#### 14Khari Baoli旧德里著名的香料市场，可以在这里买到各种香料，特别是豆蔻，还有干果和酸甜调味料。
#### 地址：Khari Baoli, Chandni Chowk到达方式：乘坐轨道交通黄线，到Chandni Chowk站下，步行600米左右即达。
#### 15Dilli Haat作为印度最古老的手工艺品市场，在这里不仅可以获得最具印度特色最平民的购物体验，还可以找到全国各邦生产的特色手工艺品，绝对是一次印度文化全景微缩购物之旅。从颜色鲜艳的围巾、披肩到手感柔软的羊毛丝绒地毯，再到让人眼花缭乱的各种银饰，你可以在来自印度各地的手艺人手中挑选到十分新颖独特的手工艺品。由于这里的摊点是流动的，一旦看到中意的商品，要及时出手，以免第二天它所在的摊点会消失不见。如果幸运的话，还可以在市集内看到各种各样的文化活动。
#### 这里的价格会略高，但可以讨价还价。需要购买门票进入，这样就很好把乞丐和骗子挡在了门外。
#### 门票：成人20卢比/人；儿童10卢比/人。
#### 开放时间：10:30- 21:00，周一到周日都开放。
#### 地址：Sri Aurobindo Marg, INA Market对面。
#### 到达方式：乘坐轨道交通黄线到INA market站下，往南步行200米即达。
#### 16Select Ctiywalk绝对奢华的购物中心，娱乐、购物、餐饮于一体。在这里能用较低的价格买到中意的名牌。
#### 地址：A-3 District Centre Saket New Delh
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 德里的酒店按照星级分类，有五星级豪华酒店、五星级酒店、四星级酒店、三星级酒店、二星级酒店、经济酒店和其他酒店。
#### 在康诺特广场的中环和外环也有一些宾馆和旅店可供选择。便宜些的旅店聚集在北部的康诺特广场以及火车站附近的帕哈拉甘（Paharganj）地区，是背包族的首选。后者价格便宜些，但地段喧闹，一夜大约300-1000卢比不等。
#### 另外如果对西藏文化比较感兴趣或是想找一个略为清静的地方，也可以到旧德里北部的Majnu-kaTilla探索一番，本地区离市区较远，但有轨道交通可直达，出行还算方便。无论是考虑出行还是将德里作为去往北印其他城市的中转站，住在新德里火车站附近是最佳的选择。
## 住宿推荐
### 康诺特广场区域
#### 对环境有要求的游客可以选择这个区域的住宿。这里是德里的中心，购物、娱乐、休闲可以任意选择，而且这区的餐饮也较为丰富，可以前往品尝。
#### 17Hotel Krishna免费wifi，顶楼一个漂亮的露台，餐厅不错，食物味道很好，值得品尝。
#### 房价：2000-3000卢比
#### 地址：45, Arakashan Road, Ram Nagar, Behind Shiela Cinema,Near New Delhi Railway Station
#### 18Hotel Star Paradise舒适的酒店，具有民族特色，交通非常便利。
#### 房价：804卢比
### 地址：4590, Main Bazar Rd, Connaught Place, New Delhi帕哈拉甘区
#### 这个区是背包客、便宜客栈集中的区域，云集了许多廉价的客栈。距离火车站近，交通方便，且离景点也不远。但是这里人多杂乱，小贩较多，比较吵闹。
#### 19Hotel New King大床，无阳台，独立洗手间，有免费wifi。
#### 价格：350卢比。
#### 地址：T-169, General market, Pahar Ganj
#### 20Vivek Hotel离火车站近，交通便利，价格低廉。
#### 价格：350-500卢比
#### 地址：1534-50, Main Bazar Pahar Ganj
#### 21Ajanta Hotel新德里火车站对面，交通便利，环境好，设施完善，提供接机服务。
#### 价格：2500-3000卢比
#### 地址：8647, Arakashan Road, Ram Nagar, Pahar Genj南区
#### 南区聚集了很多高级酒店，价格虽然昂贵，但是都拥有独特的风格，有的甚至是历史传承下来的。
#### 22希尔顿厄洛斯酒店（Eros Managed By Hiltom）奢侈高档的酒店，风景优美，可以俯瞰新德里。
#### 房价：7500-20000卢比
#### 地址：American Plaza, Nehru Place, New Delhi
#### 23新德里苏亚度假酒店（The Suryaa Hotel New Delhi）位于文化古迹地段，交通方便，酒店环境优美。
#### 房价：6000-15000卢比
#### 地址：New Friends Colony, New Delhi
# 美食攻略
### 美食概况
#### 作为世界四大文明古国之一，印度悠久的历史文化底蕴造就了其独特的多民族、多宗教的饮食文化。这里食物的烹调自古以来就受到蒙古人的影响，最知名的莫过于烧烤菜色：坦多里（Tandoori），不论是烧烤鸡、羊、鱼、蔬菜串，都是用香料先腌过，再放入一种印度特质的炉上用小火烤，烤到酱汁收干，风味一级棒。除了烧烤，咖喱口味的料理也是不错的选择。
#### 康诺特广场是稍平价的选择，广场内环有几家速食店，如必胜客、麦当劳、Friday餐厅、Subway三明治，还有印度式、中式、日本餐馆。
#### 品尝正宗的印度食品，小吃要去旧市街。旧市街在旧德里红堡对面，以“吃”闻名印度，很多吃的东西起源于上个世纪甚至更早。这些美食保留了原有的精华，同时适合现代人的口味。有些饮食工艺世代相传，有的已经流传到了第四代、第五代。这些店都很重视特色与质量，有的店在制作食品时只用本店特制的辣椒，有的店沿袭着家族的祖传秘方。所以即使两家店提供同样的食物，食物的口味也是不同的。市场里有些拥挤，但很多店都巧妙地争取更多的空间，让顾客源源不断地光顾。帕哈甘吉周边的印度小吃店，可以吃到塔利定食，口味较油腻和刺激，是当地人出没的地方，消费更为低廉。
#### 贾玛清真寺附近有很多小吃摊，在尼桑木丁（Nizamuddin）有烤肉（kababs），烤饼（rotis）和印度饭（biryani）。在路边食店（dhabas）可买到坦肚喱（Tandoori），价格不贵。Bengali Market离康诺特广场不远，可以走路到达，这里有很多种类的印度甜点、零食。
### 特色美食
#### Biryani：印度香饭。使用咖喱、印度香米、肉/蔬菜和酸奶混合烹饪而成。同时会加入众多的香料，包括白豆蔻、桂皮、山葵、香菜和薄荷叶等。
#### Kebab：起源于中东的烧烤肉串。
#### Thali：印度最传统的一种套餐，将米饭、面饼、酸奶、咖喱、蔬菜、甜点等转进圆形铝盘里。
#### Chapati：在德里大街小巷都可以见到的一种面饼。
#### Chaat：各种口味的印式油炸土豆饼，街头小推车卖的，随处可见。
#### Lassi：印度传统酸奶饮品，会加入糖和水果，口感很好，甜而不腻。
#### Dahi bhalla：又叫Dahi vada，酸奶泡饼。
#### GulabJamun：到处可见的甜品，玫瑰果子浸在糖水里，非常甜腻。
### 餐馆推荐
#### 24Haldiram&apos;s开业于1947年的德里著名小吃店，已有60多年历史，在当地设有多家分店，专售印度传统小吃和甜点。进入店内就能在各类精美点心摆放在整洁光亮的恒温橱柜中。因其西式装潢和舒适的环境，这里也是德里白领阶层最爱光临的小吃店。
#### 菜系：印度
#### 地址：1454/2, Chandni Chowk,Fountain
#### 25Bukhara曾在2007年度以唯一入选亚洲最佳餐厅而名声大振，从而在德里人尽皆知，但价格不菲。该餐厅擅长制作印度西北边境的风味美食，一定要试下这里的烤羊羔。比尔盖茨、克林顿都曾光顾于此。很多游客慕名而来，除了要提前定位，还要尽量提前出门，通常晚上7,8点的时候，这里就已经客满了。
#### 菜系：印度
#### 地址：Maurya Sheraton Hotel & Towers, Sardar Patel Marg
#### 26Spice Route曾被评为全球十大餐厅。精致奢华的室内装潢，俨然走进了皇宫一样。这里的菜系非常精美，口感很好，可以选择它的套餐，丰富的前菜和主菜，甜点和咖啡，让你对印度餐饮有新的认识。
#### 菜系：印度
#### 地址：Imperial Hotel, Connaught Place, New Delhi
#### 27Karim&apos;s位于贾玛清真寺南门小巷子里的百年老店，装修很不显眼，也许需要问问路人才能找到。但入选过纽约《时代》杂志亚洲最佳之一，获得过BBC、美国国家地理等众多媒体推荐，物美价廉，拿手好菜是羊肉咖喱配Butter Naan和烤肉。对于无肉不欢的朋友来说，一定就不过错过这里啦。
#### 菜系：印度
#### 地址：Matya Mahal Road, Gali Kababian, Near Jama Masjid
#### 28Chor Bizarre非常有风格的一家餐厅，吧台是老爷车的造型，有的餐桌竟然使用老式床的造型。食物也很可口。
#### 菜系：印度
#### 地址：Hotel Broadway 4/15A, Asaf Ali Road, New Delhi
#### 29Sagar Ratna德里最受欢迎的素食餐厅之一，南印菜系为主。店内供应一种名为“Uttappams”的脆米粉和椰奶薄餅，价钱公道味道也很讨喜；还有用酸奶、扁豆滚成棉球状的“DahiVadas”和蘸酸奶米糕“DahiIdli”，口味清新，令人回味无穷。生意超好，用餐高峰时段需要排队。
#### 菜系：印度，素食。
#### 地址：康诺特广场内。
#### 30Ghantewala Sweets德里赫赫有名的老牌糖果店，距今已有200多年的历史。尽管是历史悠久的老字号，这家糖果店至今仍是人民心目中的“甜蜜代言”。慕名而来的游客都纷纷跌入这里的甜蜜陷阱，重拾童年迷恋糖果的快乐时光。
#### 菜系：甜点
#### 地址：1862-A, Chandni Chowk
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
