# 
## 悉尼
##### Sydney封面提供者
###### @慕贤
### 悉尼
#### 旅行指南
# 简介
### 悉尼是新南威尔士州的首府，澳大利亚最大的城市。悉尼位于澳大利亚东南海岸，气候宜人，环境优美，带给人们空间、阳光、自由的印象。200多年前的荒原经过开拓与经营已成为澳大利亚最繁荣的现代化城市，是南半球的闪烁之星，多次入选“全世界最佳都市”之列。
### 在这片多国人民共同居住的国际化土地上，除了英语你还能听到希腊语、中文、匈牙利语的交谈。悉尼有不少观光的好去处，比较著名的有悉尼歌剧院、悉尼大桥、岩石区、环形码头、麦考瑞广场、情人港（达令港）、博物馆、美术馆、以及大大小小的国家公园等，不论是雄伟壮观的蓝山景致，满溢葡萄酒香的猎人谷，憨态可掬的考拉、袋鼠都展现出悉尼的美好与活力。在悉尼，海滩是最值得一去的地方，这里的海滩星罗棋布，风格各有千秋，总有你喜欢的那一片。
## 悉尼歌剧院
## 国际化
## 闲适
## 达令港
## 创意集市
# 目录
## 悉尼必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P14
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P14
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P17
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P06
# 悉尼必玩
## 在悉尼歌剧院看歌剧
### 悉尼歌剧院以其绚丽独特的造型已经成为澳洲甚至大洋洲的地标，同时也是悉尼首要的表演艺术活动场所，每年有1600多场演出，包括交响乐音乐会、芭蕾舞、歌剧、戏剧、舞蹈、音乐、喜剧、儿童演出和当代表演等。不妨挑选一个喜欢的类别在悉尼歌剧院欣赏一场演出，近距离感受这座伟大的建筑。
## 在岩石区散步
### 岩石区是悉尼最古老的地区，这里汇集了各种古老的殖民时期建筑，特色餐厅和小酒吧值得一逛，休闲小憩或散步的绝佳地方。
## 在达令港享受夜生活
### 又名情人港的港区很有情调，傍晚时分漫步期间，不妨到大大小小的酒吧、餐厅里享受热闹的气氛，和朋友一同把酒畅谈或尽情血拼。
## 在邦迪海滩晒太阳
### 碧蓝的海水随海浪涌上来，浸湿细粉一样的沙滩，海鸥悠闲地散落在沙滩上走动，坐在沙滩上享受在异国他乡与大海、沙滩、太阳的亲近，十分惬意。
# 旅游时间
## 悉尼的最佳旅游时间是10月至次年4月之间。澳洲的四季和北半球的中国刚好相反，12月至次年2月是悉尼的夏季，3月至5月是秋季，6月至8月是冬季，9月至11月是春季。悉尼地处温带，全年气候宜人，一年有超过340个晴天，冬天也不会太冷，任何季节去旅游都很不错。10月至次年4月空气湿润，气候适宜，是户外活动的最好时机。
# 节庆
## 澳大利亚国庆日
### 1月26日澳大利亚的国庆日，几乎是澳洲最盛大的节日。澳大利亚人不分年龄和背景，都会参加全国范围内的、在海滩、后花园和公园里举行的、各种正式和非正式的庆祝活动。在悉尼，挥舞着彩旗的人们聚集到著名的悉尼港周围，参加各种精彩活动。皇家植物园会将举行传统的原住民庆典活动；海德公园则会举行大型烧烤活动；而岩石区则有全澳音乐会。高桅横帆船、小渡船、游艇甚至冲浪板在港湾中争相竞逐，空军飞机俯冲掠过环形码头。到了晚上，还有最激动人心、展示民族自豪感的壮观港口焰火。
## 中国新年
### 1月底至2月初澳洲华裔众多，新年时大家欢聚一堂，共同庆祝中国新年。新年期间有许多鞭炮、灯笼和丝绸制作的舞龙，悉尼的中国新年庆祝活动会持续3个星期，包括大巡游、龙舟竞渡和夜市。
## 悉尼同性恋狂欢节
### 2月-3月悉尼同性恋狂欢节是世界主要的同性恋文化节，二月至三月举行，为期两周。在大游行期间，数以千计的人们乘着色彩缤纷的游行花车沿着牛津街一路穿过达令港，在官方举办的狂欢节派对上更有多名派对爱好者们载歌载舞直至黎明破晓。届时有约100场文化、体育和社交活动在悉尼的各大场所举行，非常值得一看。
## 皇家复活节演出（RoyalEaster Show）
### 3月-4月为期两周，在Homebushbay举行的皇家复活节演出是一项盛大的表演活动，在这场盛事中，乡村与城市融合在一起，共同向澳大利亚农业遗产致敬。从澳大利亚主题夜间主赛场、国际牛仔竞技系列赛到高台跳水和独轮车表演以及小型马戏表演，悉尼皇家复活节嘉年华为年轻人及心态年轻的人们带来无限乐趣。
## 悉尼电影节
### 5月-6月悉尼电影节于20世纪50年代由影迷创立，是世界上最早的电影节之一。新南州剧院和其他电影院会举行为期14天的电影狂欢节。
## 冬日圣诞节（Yulefest）
### 6月-8月是提前的圣诞节。在蓝山举行的这个很受欢迎的庆祝是澳大利亚最接近“白色圣诞”活动。
## 曼利爵士音乐节（ManlyJazz Festival）
### 10月
### 在十月初的劳动节(LabourDay)长周末举行，有很多的爵士乐演出，大多数免费。
## 海边雕塑展（Sculptureby the Sea）
### 11月
### 在11月中旬举行，届时从邦迪海滩到Bront海滩的徒步路线会成为室外雕塑展。
## 邦迪海滩圣诞节（Christmas Day on Bondi Beach）12月25日
### 每年澳大利亚夏天圣诞节的这天，来自世界各地的游人们会在邦迪海滩上即兴组织圣诞派对，有人还会把沙发和圣诞树拉过来。不过沙滩上是禁止饮酒的。
## 悉尼至霍巴特帆船赛(Sydneyto HobartYacht Race)12月26日
### 悉尼的霍巴特游艇赛是世界最伟大的游艇赛之一的起点。
## 新年前夜焰火节New Year’s Eve Fireworks12月31日21:00至午夜
### 悉尼的新年前夜焰火节是世界上最辉煌的焰火节，无数次在全球最佳焰火评选活动中位列第一。这天的焰火节分为两场：21:00的场次是为前来观赏的家庭准备的，午夜的另一场则是一场狂欢。
# 历史文化
## 历史
### 自从1770年植物学湾（BotanyBay）被发现后，欧洲对澳洲便产生了兴趣。在英国政府的命令下，亚瑟‧菲利浦（ArthurPhillip）1788年于杰克森港（Port Jackson）的悉尼湾建立了罪犯流放地，并以英国内政大臣汤马斯•汤森‧悉尼勋爵（ThomasTownshend, Lord Sydney）之名命名该地，悉尼从此建立，成为欧洲首个澳大利亚殖民地。
### 当时澳洲原住民在悉尼地区居住已至少有三万年，1789年，一场据说是天花的传染病夺去了不少原住民的生命并造成严重感染，英殖民遇到了顽强的阻力，抗争和冲突不断，至1820年为止，悉尼地区只剩下数百个原住民。1796年的悉尼麦觉理在任新南威尔士州总督期间，悉尼有初步的发展，囚犯建筑了道路、桥梁、码头和公共建筑。至1822年以前，城内已有银行、市场、完善的大道及制度化的警察机构。
### 19世纪三四十年代，首批城区得以建立，悉尼进入高度发展的黄金时代。1851年首次淘金热开始，世界各地的移民涌入悉尼。1932年悉尼港湾大桥落成，可谓该时期的重大纪事之一。1942年，第二次世界大战期间，日本海军利用小型潜水艇偷袭悉尼港。19世纪末，随着蒸气动力电车和铁路系统的问世，城区的发展更加迅速，工业化所带来的便捷使悉尼人口迅速膨胀，在20世纪前夕，悉尼的人口已经超过100万。
### 进入20世纪以后，悉尼继续扩展，涌入了欧洲与亚洲的新移民，为其增添了国际魅力。悉尼人大部分的祖先来自英国和爱尔兰。近年世界上其他国家的人也纷纷移民于此，悉尼成为了一个多民族融合的国际大都市。
## 文化
### 以悉尼歌剧院作为整个城市的标志，自然说明悉尼是一个文化之都。悉尼歌剧院每年都有3000多场的各种歌剧和音乐会在演出，包括著名的悉尼交响乐管弦乐团、悉尼交响乐团、澳洲芭蕾舞团以及澳洲歌剧团等。一年一度的文化盛事包括新南威尔士州艺术馆举办阿切博尔德奖（ArchibaldPrize）比赛、在1月举办的音乐、剧场与视觉艺术庆典悉尼节和（3月17日至24日）的“敬老周”等，一些风格各异的小型音乐会也成为了悉尼艺术氛围的共同组成部分。除了歌剧院，悉尼还拥有许多博物馆，比较有名的有澳大利亚博物馆（Australian Museum）、动力博物馆（PowerhouseMuseum）、新南威尔士美术馆（Art GalleryofNew South Wales）、悉尼当代艺术馆（Museum ofContemporary Art）、澳大利亚国家海事博物馆和悉尼博物馆（Museum of Sydney,MoS）。
# 区域分布
## 悉尼由市中心、内城区、近郊区、港口区和海滩区域组成，围绕市中心既有一系列值得游览的的景点，如悉尼歌剧院、悉尼海港、悉尼大桥、岩石区、达令港等，也有林立的购物商场。游客可以乘船在达令港和杰克逊港间游览悉尼市景、植物园、动物园、公园等，也可以容易得到达岩石区、中国城等邻近区域。
## 内城区的帕丁顿有着牛津街等购物街，给游客在旧式建筑和集市里享受购物美食的乐趣。东郊的邦迪是悉尼最著名的海滩，与海港以北的曼利海滩一起吸引着人们前往休闲度假。西面的悉尼奥林匹克园区和蓝山离市区较远，时间充裕的话可以去一下。
# 特色体验
## 攀登海港大桥
### 一天之中，无论黎明、黄昏还是夜晚，都有相应的时间段可以去攀爬这座世界闻名的大跨度桥梁的顶点，以不同的视角俯瞰悉尼。攀登悉尼海港大桥已经成为游览的传统项目，每次攀爬大桥还可获得一幅免费的合影和一张证书。
## 骑马
### 骑马巡游就是在丛林中独自驾驭马匹，体验在大自然穿行的惬意，骑上马匹后，导游会带着进入相应的区域，就可以充分享受单独骑行的刺激。在周围的树林里骑行或到澳洲雨林中骑行时你还会见到澳洲各种动物和鸟类。需要准备的物品有长裤、球鞋、有袖T-Shirt，最好再带好防晒霜、太阳镜及长袜。
## 海上运动
### 游览悉尼海湾，除乘帆船、游船、乘坐水上的士(WaterTaxi)和驾车外，还可以乘坐水上飞机，在RoseBay起飞，畅游悉尼海岸线，从高空俯视邦迪海滩、歌剧院、悉尼大桥等，别有一番意味。费用根据航行时间和行程来定，一般飞行时间是15～30分钟。如果你更加喜欢刺激，那么不妨乘坐快艇游览悉尼海湾，乘风破浪，风驰电掣，紧张刺激。
# 签证和出入境
## 签证信息
### 签证种类
#### 中国公民前往澳大利亚可申请的签证，包括访客签证、工作签证、留学签证和移民签证。
#### 可申请访客签证新规则于2013年3月23日实施，之前的访客签证现分为临时工作签证（400类别）和访客签证（600类别）。可以登录网站http://www.immi.gov.au/visawizard/判断可以申请的签证类型。
#### 临时工作签证是指赴澳从事短期、临时、高度专业性工作，或短期内参加由澳大利亚机构邀请参加一项或多项活动，最长期限为3个月。
#### 访客签证适用于计划赴澳参加非工作类活动的人员，包括旅游签证、商务访客签证、被批准的旅游目的地签证（ADS）、电子旅行许可（601类别）、医疗签证（602类别）和电子访客签证（651类别），在澳停留时间有3个月、6个月或12个月不等。
#### 电子旅行许可（601类别）和电子访客签证（651类别）暂不对中国大陆公民开放。
### 签证材料
#### 首次申请旅游类的访客签证，需要准备的资料如下：
#### 1、本人有效护照及旧护照原件。2、本人护照首页的复印件两份（包括本人信息页，如名字，出生年月等）。
#### 3、近期护照规格照片一张，需粘贴在申请表格上的相应位置。4、本人户口本整本复印件。5、资金证明：能反映出存款历史或工资收入的银行存折复印件，有历史记录的个人存款和收入证明，信用卡明细单和信用额度证明或其他资产证明。
#### 6、工作证明或在读证明：在职人员需提供包括职位薪资、在职时间、批准休假和签发准假信人员姓名和联系方式的工作单位准假信；私营业主需提供营业执照复印件；退休人员需提供退休证复印件；在读学生需提供在读证明。
#### 7、访客签证旅游系列表，需用英文完整填写。8、家庭成员表。9、本人的中文邮寄地址和电话号码10、如果是赴澳探亲访友，还需提供邀请人的姓名和联系方式，以及他们的护照或澳大利亚签证的复印件。
#### 非首次申请旅游类访客签证的申请人，可不需要提供户口本复印件、资金证明以及家庭成员表，如果自上次访澳后个人情况已发生变化，需要提供一份陈述相关变化的声明，以及相应的证明材料，例如：如果退休，需提供退休证复印件；如果已经毕业，需提供相关教育机构的证明。
#### 首次申请商务访客赴澳签证，与旅游签证类似，不过不需要提供工作证明以及访客签证旅游系列表，另外需提供的材料如下：
#### 1、商务名片。2、打算在澳从事商务活动的证明材料。例如：邀请信，包括邀请方的联系方式；所在公司签发的批准函，说明在澳间的职责；在澳期间的行程安排，包括所有相关方的联系方式；参加相关会议的注册登记等。
#### 3、申请人的商务背景与计划赴澳商务活动相关的证明材料。例如：申请人目前在公司的职位详情；以往与澳大利亚或其他国际机构之间进行商务活动或联系的详情；证明所在公司处于正常经营运作状态的资料（例如工商登记、股权证书、年度报告和网站地址等）。
#### 4、访客签证商务访客系列表，需用英文完整填写。注意：
#### 1、需提供电子邮件以备即时联系2、除护照原件外，不要递交任何文件的原件3、保留一份护照首页的复印件，以备健康检查时使用4、中文文件需付英文翻译件（资金证明无需英文翻译），如果提供公证文件，需附公证处的翻译件。
#### 材料核对表及其他表格都可从澳大利亚驻华大使馆网站上下载http://www.china.embassy.gov.au/bjngchinese/DIACcn20120919DIACcn20120919.html
## 签证费用
#### 根据签证类别的不同，签证申请费也不相同。从2013年7月1日起，移民局将实施新的签证费用，新的收费标准将对副申请人和18岁以下申请人收取费用，访客签证申请费为790元人民币，临时工作签证根据不同类型990元-214300元不等，配偶移民签证费18230元，家庭移民签证费14010元等，更多信息可以查询澳大利亚驻华大使馆网站查询。
#### 网址：http://www.china.embassy.gov.au/bjngchinese/DIMAcn23.html
#### 在决定申请何种签证类别后，请根据何处递交签证申请查询申请在何处递交及在何处评审。访客签证和移民签证亲自递交地点各自领区的签证地，北京领区为北京AVAC（澳大利亚签证申请中心），上海领区为上海AVAC，广州领区为广州签证处；若是选择邮寄或快递递交，旅游签证、短期商务签证、过境签证和移民签证位于北京和上海领区的申请人需把申请资料邮寄至上海AVAC，广州领区则邮寄至澳大利亚驻广州领事馆申请处；临时工作签证则都邮寄至北京AVAC。更多类型申请地址查询网址：
#### http://www.china.embassy.gov.au/files/bjng/Where-to-submit-a-visa-applicationCN.pdf根据申请地点和送签方式不同，签证费用的付费方式也不尽相同。
#### 个人亲自提交方式：北京AVAC和上海AVAC以快递方式寄回，除签证申请费外需另付175元服务费和50元快递费，需用现金人民币支付。广州签证处以邮政快递EMS（到付）寄回，签证申请费可以用现金人民币支付，或者用银联信用卡或借记卡支付。
#### 邮寄快递递交申请方式：邮寄至北京AVAC除了基本申请材料外，必须包括付至北京签证处的签证申请费邮政汇款单和付至北京AVAC的服务费和回邮快递费的转账凭证。
#### 邮寄至上海AVAC除了基本申请材料外，必须包括付至上海签证处的签证申请费邮政汇款单和付至上海AVAC的服务费和回邮快递费的转账凭证。
#### 邮寄至广州签证处时，必须包括付至广州申请处的签证申请费汇款单。
#### 汇款方式详情：http://www.china.embassy.gov.au/bjngchinese/DIMAcn23.html
### 领区划分：
#### 北京领区：北京、黑龙江、吉林、辽宁、天津、山东、河北、内蒙古、山西、河南、宁夏、陕西、四川、重庆、甘肃、青海、新疆和西藏。
#### 上海领区：上海、江苏、浙江、安徽、江西和湖北
#### 广州：广东、福建、湖南、广西、云南、贵州和海南
### 签证时间
#### 澳大利亚北京使馆签证处签证开放时间：周一至周五8:30-17:00，节假日除外
#### 澳大利亚上海总领馆签证处签证开放时间：周一至周五9:00-12:00,13:30-15:00，节假日除外澳大利亚广州总领馆签证处签证开放时间：周一至周五9:00am-12:00pm，节假日除外各签证处节假日具体安排查询地址：
#### http://www.china.embassy.gov.au/bjngchinese/DIMAcn112.html根据签证类型不同，受理时间7个工作日-14个月不等，一般的访客签证标准受理时间为7个工作日。
#### 送审之后，可以通过网址http://www.australiavisa-china.com/或致电020-29106150查询申请进度。
## 领馆信息
#### 北京AVAC（澳大利亚签证申请中心）
#### 地址：北京市东城区东直门外大街48号东方银座21层D、E、F、G、H、I室邮编：100027
#### 电话：020-29106150
#### E-Mail：info.aupek@vfshelpline.com北京澳大利亚签证处
#### 地址：北京市三里屯东直门外大街21号
#### 邮编：100600
#### 电话：010-51404111（使馆）
#### E-Mail：immigration.beijing@dfat.gov.au上海AVAC地址：上海市黄浦区徐家汇路555号广东发展银行大厦2楼
#### 邮编：200023
#### 电话：020-29106510
#### E-Mail：info.aupek@vfshelpline.com上海澳大利亚签证处
#### 地址：上海市南京西路1376号上海商城401室
#### 邮编：200040
#### 电话：021-62798098（签证处）
#### E-Mail：immigration.shanghai@dfat.gov.au广州澳大利亚签证处
#### 地址：广州市天河区珠江新城临江大道3号发展中心
#### 邮编：510623
#### 电话：020-38140250
#### 传真：020-38140251
## E-Mail：visaenquiries.guangzhou@dfat.gov.au出入境
### 边防
### 通过边防检查
#### 所有入境旅客必须完整填写入境登记卡。如果持有澳洲或是新西兰的ePassport并且年满16周岁，抵达澳洲机场时可以使用SmartGate，利用数据库和面部识别技术实现自主护罩通关检测。入境卡建议在飞机上就填写好，以节省时间。
#### 抵境领取行李前，所有其他旅客都必须出示护照以及填写完整的入境旅客卡。
### 海关
#### 澳大利亚的海关法禁止携带毒品、类固醇、武器、枪械以及受保护的野生动植物进入澳大利亚。某些常见物品，如新鲜或包装的食品、水果、蛋类、肉类、植物、种子、皮毛等，也在禁止之列。其他很多物品则需要申报。
#### 需要申报的物品
#### 1、枪械、武器和弹药。2、提升机体性能及形象美容的药物。包括人体生长激素、DHEA、以及所有合成代谢和雄激素的类固醇。
#### 3、货币。带入或带出澳洲过境的货币在数量上没有限制，但数量在10000或以上澳元或等量其他货币的情况必须申报。如果海关边防官员或警官要求，必须如实告知所持有的本票、旅行支票、个人支票、现金支票、邮政汇票或其他的可转让证券，无论价值大小。
#### 4、非法淫秽制品。包括儿童色情的内容、兽奸和露骨的性暴力出版物和任何音像制品。
#### 5、药品。需要对可能造成误用、滥用或依赖性的药品及其成分进行说明，例如类固醇、鸦片类镇痛剂、大麻或麻醉镇静类的药品。这些产品的进口受到限制或需要取得相应的许可证。某些可能含有濒危植物或动物成分的传统药物产品需要向海关及边境保护局说明。如果携带的是阿司匹林、扑热息痛或澳洲的非处方药品，则无需申报。
#### 6、受保护的野生动物。其中包括传统药物、象牙、蛇类或两栖类动物的皮制品、龟壳、鱼子酱以及多种狩猎品等管制产品。
#### 7、列入遗产的物品。需要申请获得包括艺术品、邮票、钱币、出土文物、矿产和标本在内的遗产物品的进出口许可证。
#### 8、农用及动物化学产品。申报所有农用和动物化学药品，包括未经许可禁止使用的产品以及个人使用的驱虫剂。
#### 9、防御及战略物资。安检
#### 澳大利亚的安全检查非常的严格，所有旅客必须进入海关及边境保护局和检疫及检查服务处的检查点，并听从官员的只会。行李将接受X射线检测或相关官员的检查，以确保旅客未携带违禁品、受限品或应税物品以及其他危险物品（如动植物材料）。海关人员可能会询问并要求检查包裹内部的物品。
#### 在旅客大厅内可能会看到拉布拉多侦查犬搜查毒品以及其他违禁或受限物品。
### 卫生检疫
#### 在澳大利亚观光不需要进行特殊免疫或疫苗接种，除非您来自遭黄热病感染的国家或在到达澳大利亚之前六天内曾访问过相关国家。
#### 然而，相关规定和医疗建议可能随时变更，所以请在出游前与您的医生核实并查看澳大利亚政府相关网站。
#### 澳大利亚海关及边境保护局网址：http://www.customs.gov.au/
# 交通
## 到达离开
### 机场
##### 悉尼国际机场（Sydney KingsfordSmith InternationalAirport,SYD）是是澳大利亚乃至整个南太平洋地区最大的机场，距市中心10公里，北京、上海、广州等城市都有直飞悉尼的国际航班。在澳大利亚国内，从悉尼有通往达尔文、珀斯、墨尔本、凯恩斯、布里斯班和黄金海岸等各大城市的航班。国内航线在T2和T3航站楼，国际航线在T1航站楼，如需由国际航班转往国内航班可搭乘班车去到相关航站楼。
##### 机场城铁专线（Airport Link）
##### 由机场到悉尼市区的城市铁路，途径中央车站、博物馆站、圣詹姆斯站、环形码头站、温亚德站、市政府站。从国际航站楼到中央车站约12分钟，平均每10分钟1班，是最为便捷的机场交通方式。成人单人票价15.8澳元，儿童10.4澳元。AirportLink也是国内航站楼和国际航站楼之间的交通方式之一，5澳元每人。
##### 机场大巴（Airport Shuttle）
##### 主要往返于机场和酒店。有Kingsford Smith Transport、SydneyAirport Shuttle和Sydney Bus Service可以选择，一般都需要提前电话或者网络预订。
##### 也可以搭乘400路公交车，起点站和终点站分别是Bondi Junction和Burwood，停靠T1和T3航站楼。
#### 出租车
##### 搭乘出租车从机场到市中心约需40澳元，车程25分钟左右。到达中央车站约30澳元，到达英皇十字区约50澳元。
##### 更多机场交通查询：http://www.sydneyairport.com.au/火车
##### 州际列车、城际列车、悉尼市内的城铁的终点站都在位于市中心的中央车站（Central Station）。
##### CentralStation目前有26个站台：1-10号站台归洲际列车和城际列车使用，11-26号归城铁使用。
##### 悉尼到墨尔本，每天有2班车：07:42发车、当天18:56抵达的日间车与20:40发车、次日清早07:35抵达的夜间车。经济舱91.18澳元，商务舱128.30澳元，卧铺216.30澳元（日间车无卧铺）。
##### 悉尼到布里斯班，每天有2班车：07:15发车、当天22:34抵达的日间车与16:12发车、次日清早06:30抵达的夜间车。经济舱91.18澳元，商务舱128.30澳元，卧铺216.30澳元（日间车无卧铺）。
##### 悉尼到堪培拉，每天只有1班车：07:42发车、当天中午17:22抵达的日间车。经济舱62.14澳元，商务舱82.31澳元。
##### 悉尼黄金海岸，每天有2班车：07:15发车、当天22:13抵达的日间车与16:12发车、次日清早07:00抵达的夜间车。经济舱87.15澳元，商务舱117.82澳元，卧铺205.82澳元（日间车无卧铺）。
#### 长途大巴
##### 悉尼有很多长途巴士来往于其他城市之间，始发站位于中央车站北侧一楼。澳洲的地域辽阔，乘坐巴士到各地需要比较长的时间，如到堪培拉5小时，到墨尔本12小时、到凯恩斯23小时，费用一般比火车贵10%-25%。
## 当地交通
### 轨道交通
#### 城市铁路（CityRail）
##### 悉尼的城市铁路覆盖了悉尼郊区，一直到猎人谷、中央海岸、蓝山、南部高地和南海岸区。城铁是按路程计费。MyTrain1（0-10km）成人单程票为3.6澳元，MyTrain2（10-20km）成人单程票为4.4澳元，MyTrain3（20-35km）成人单程票为5澳元，MyTrain4（35-65km）成人单程票为6.6澳元，MyTrain5（65km+）成人单程票为8.4澳元。成人往返票（Adult Return）价为单程票价的两倍，另有成人非高峰往返票（Adult off-peak Return）可以选择，票价为成人往返票的2/3，搭乘时间为周一至周五的早9:00-次日凌晨4:00，以及节假日的任何时间。此外，还有周票、14天票、月票、季度票和年票可以选择。
##### 城铁车票可以在售票机或者售票窗口购买。
##### 悉尼城铁网站：http://www.cityrail.info/公交巴士
##### 悉尼巴士线路发达，票价相对火车便宜，但是较为复杂。悉尼的巴士分为普通收费的巴士和PrePay-only巴士。PrePay是指必须在乘车前预先购买车票，行驶途中和各个巴士站均不售票，以此来加快上车速度。PrePay网络包括全天运行的PrePay-only巴士路线和车站构成，此类车站基本都是热门车站，如环形码头、Wynyard等，仅在工作日的7:00-19:00为PrePay-only车站。
##### 悉尼巴士的收费是以区段数为标准，整个悉尼分为8个区段，每个区段约1.6公里。巴士车票种类分为单程票（MyBusSingle）和十次票（MybusTravelTen）。MyBus1（1-2区段）成人单程票2.2澳元，MyBus2（3-5区段）成人单程票3.6澳元，MyBus3（6+区段）成人单程票4.6澳元。十次票是可以使用10次，只需支付8次的费用，无使用期限，只在使用10次后才失效，也可以替同行的人付费。符合条件的优惠票（Concession）是成人票价的一半。
##### 悉尼市中心有可免费搭乘的555路巴士，行驶于环形码头和中央车站之间，每10分钟发一班车，在有着FreeShuttle标识的巴士站可以搭乘。
##### 555路公交车运营时间：
##### 周一至周五（除周四）：9:30-15:30周四：9:30-21:00周六至周日：9:30-18:00购买公交车票有多种途径。有MyZone标志的车票代售处由于是独立经营，有的会收取额外费用，部分可以使用信用卡购买，悉尼市区和周边区域有1500多个代售处；悉尼火车站售票窗口仅出售MyBus TravelTen不出售单程票，而且在购票之日开始生效；TransitShop商店也出售各种车票，悉尼中央商务区共有四个TransitShop商店。悉尼巴士网站：http://www.sydneybuses.info/
#### 轮渡
##### 悉尼所有的轮渡都从环形码头出发。环形码头有2-5号共4个停靠码头。在这里可以搭乘开往达令港、曼利海滩、动物园和屈臣氏湾等地的轮渡。
##### 轮渡票（MyFerry）按距离分为两种，MyFerry1（0-9km）成人单程票为5.8澳元，MyFerry2（9km+）成人单程票为7.2澳元。另外还有往返票和十次票，往返票价为单程票的两倍，十次票是单程票价*8。
##### 船票可以在码头的售票窗口或是售票机上购买。乘坐内港轮渡（Inner Harbour）可以上船后买票。
#### 出租车
##### 各个酒店门口有很多出租车，在街上遇到车顶亮着灯的出租车也可以伸手拦下。悉尼有约6家出租车公司，每家的价格稍有不同，刷卡的话需要加收10%的费用。
##### 起步价约为3.4澳元，每公里加收1.99澳元。电话叫车需多付2.2澳元。22:00至次日6:00之间需多付20%的车资。无需给司机小费。不过当地人习惯把车资补成个整数来表达对于服务的感谢。
#### 轻轨电车（LightRail）
##### 悉尼的城市轻轨从中央车站经达令港、派蒙特、星城赌场到内西区，到内西区，共停靠14个站。全程需时25分钟。行驶路线如图。轻轨电车按区域分为Zone1和Zone2，Zone1成人单程票为3.5澳元，往返票为4.9澳元；Zone2成人单程票为4.5澳元，往返票为6澳元。
#### 高架单轨列车（Monorail）
##### 高架单轨列车绕着中央商务区逆时针行驶，在与办公楼齐平的地方呼啸而过。从列车上可以俯瞰达令港、中国城和市中心。高架单轨列车成人单程票5澳元，日票9.8澳元。与城市轻轨通用的日票15澳元。与城市轻轨通用的3日票30澳元。
##### 由于monorail盈利问题，常年亏损，所以政府决定在2013年6月30日正式停运8月开始拆除，6月30日将是它运行的最后一天，预计2014年年中完成拆除工作。届时CBD的数条街道（Market、Pitt、Liverpool、George、Kent、Clarencestreets）将在夜间关闭以确保拆除工程安全进行。
### 交通卡券
##### 悉尼有包含多种交通方式的MyMulti，可在整个大悉尼区内的所有悉尼巴士和私营巴士、轮渡上无限次使用（包括转车），外加在城铁三个行驶区的一个区内无限次使用。根据不同区域分为MyMulti1、MyMulti2、MyMulti3（如图）。MyMulti1、2、3有周票、月票、季度票和年票4种。MyMulti1周票44澳元，MyMulti2周票52澳元，MyMulti3周票为61澳元。当日票MyMultiDayPass属于MyMulti3，成人票价为22澳元，有效期仅一天。
##### MyMulti Weekly（周票）可在车票代售处、中央商务区的TransitShop商店、悉尼火车和悉尼轮渡售票窗口购买。月票、季度票和年票仅在悉尼各火车站出售，也可以在网上购买。
##### 所有巴士、城铁、轮渡等交通信息都可在交通信息网
##### http://www.131500.com.au/查询
# 实用信息
### 时差
##### 新南威尔士州采用澳大利亚东部标准时间，比北京时间快2个小时，夏季快3个小时。夏令时从十月的第一个星期日凌晨2:00开始，到次年四月的第一个星期日的凌晨3:00结束。
### 货币汇率
##### 澳大利亚本国货币是澳元（AUD），对人民币的汇率大约为1:6.5（具体以当日汇率为准）。澳元的面额有5元、10元、20元、50元和100元的纸币，硬币面额为5分、10分、20分、50分、1元和2元。货币可在银行、酒店和国际机场兑换。
##### 悉尼的大多数酒店、餐馆和其他商业机构接受信用卡，像Visa和MasterCard等主流信用卡都能使用。用信用卡在银行柜台或者ATM机提取现金，需要支付一定的手续费。
##### 中国银联已经在澳洲境内开通了POS刷卡和ATM机取现业务，凡贴有“银联”标志的商户都可受理银联卡。澳洲的大部分ATM都可受理银联卡，每天每卡的取款限额为1万元人民币。
### 电压插座
##### 澳洲使用的是220至240伏特、50赫兹的交流电。当地三脚插座与其他国家不同，所以最好能带备一个转换器和万能插座。
## 通讯及网络
### 通讯
##### 澳大利亚的国家代码是61，悉尼的区号为2。
##### 悉尼街头有不少公共电话亭，可直接使用公共电话拨打市内电话、国内长途电话或者国际长途电话。拨打悉尼市内电话收费是0.5澳元，不计时。国内及国际长途计时收费。公共电话可投币、使用电话卡或者信用卡，不接受纸币。
##### 中国移动的SIM卡也可以在澳大利亚使用，但是必须开通国际漫游。开通后从澳洲拨打中国电话价格为2.99元人民币/分钟，接听为1.99元/分钟，拨打澳洲国内价格为0.99元/分钟。具体价格可在中国移动官网http://10086.cn/images/internationalromaning.htm查询。
##### 中国的手机能使用澳大利亚当地的SIM卡，如LerabaMobile预付费手机卡等，可以从绝大部分商店购买到，所含金额不等，可以按照需求购买。
### 邮政
##### 邮局的营业时间为周一至周五9:00-17:00，节假日休息。明信片寄到中国的费用是1.65澳元，需要3-10天。其他资费可以查询澳大利亚邮政官网：http://auspost.com.au网络
##### 岩石区可以免费接入无线网，不过每次只能使用30分钟。大多数的悉尼渡轮上有免费Wifi可以接入。
#### 旅行装备
##### 澳大利亚的阳光非常强烈，在夏天只要15分钟就能将皮肤晒伤，所以务必全年做好防晒准备，即时阴天也要做好防晒，所以高强度的防晒霜、太阳镜、防晒衣等都是必备之物。
#### 大使馆联系方式
##### 中国驻悉尼总领事馆地址：39Dunblane Street, CamperdownNSW 2050电话：+61 2-85958002传真：+61 2-85958001游客中心
##### 在悉尼一共有两个游客中心，分别在岩石区(TheRocks)和达令港(DarlingHarbour)，向游客提供综合性的信息咨询服务。岩石区中心位于Argyle街和Playfair街的转角，达令港中心位于CockleBayWharf和Harbourside之间，每天上午9:30到下午5:30开放，周五和圣诞节关闭，公共假期开放时间可能有调整。
##### 咨询电话：+61 2-92408788免费当地热线：1800-067676
#### 当地紧急求助电话
##### 澳洲所有紧急服务电话是000，接线员可以为你联系警察、救护车或者消防队。
# 行程推荐
### 行程综述
####### 悉尼是澳洲的第一大城市，有非常多的地方可以玩：岩石区是澳洲历史的发源地，现在还保存着古老的建筑，有各种特色餐厅、酒吧以及精品店，地标悉尼歌剧院和海港大桥就在附近，属于无论多少次都必须要去的地方；另外，阳光海滩是最能感受澳洲人热情的性格以及悠闲的生活方式的地方，悉尼最有名气的邦迪海滩，其他的海滩也很值得一去；澳洲整个国家都是地广人稀，每个城市都有很不错的公园，绿化率非常高，去公园闲逛也是不错的选择。如果时间充足，不妨到蓝山公园，体验一下爬山的乐趣以及大自然的风光。如果是家庭游，动物园、水族馆之类的景点也是非常好的选择。如果赶上了周末，还可以去逛牛津街和岩石区的跳蚤市场淘货。
## 悉尼经典一日游
#### 经典
#### 一日游
#### 初游
##### D1D1：悉尼歌剧院——悉尼大桥——岩石区——皇家植物园与领地区——邦迪海滩
####### 作为悉尼的标志，悉尼歌剧院不可不去，早上的第一站可以先参观悉尼歌剧院，也可以进去看一场表演，全方位的体现这座划时代的建筑。不远处就是悉尼大桥，爬悉尼大桥是一项经典运动，如果有兴趣，尽可爬上去一览整个悉尼的风光，不过这项活动价格不菲，需要慎重考虑。接着就可以在岩石区随便走走了，这个最古老的地区，还保留着那些古老的建筑，而且被改造成了餐馆、精品店和酒吧，如果是周末的话，还可以赶上创意集市，不妨淘一点新奇古怪的手工艺品，或是当地艺术家的作品，作为旅行的纪念品再好不过了。在岩石区用过午餐过后，下午可以去皇家植物园与领地区，感受悉尼当地人惬意的生活。接下来就是去著名的邦迪海滩直到夜晚了，可以在海滩上晒太阳，也可以去酒吧喝一杯，过一天澳洲人的生活。
## 悉尼购物休闲一日游
#### 购物
#### 一日游
##### D1牛津街——维多利亚女王大厦——岩石区
####### 在悉尼购物血拼，也是非常好的选择，牛津街位于帕丁顿区，有着不少精美别致的小店，颇具艺术气息，可以淘到很多艺术作品，维多利亚女皇大楼是建于1898年的拜占庭式建筑，完美的结合了复古与现代双重元素，曾被誉为“全世界最漂亮的购物中心”，在这种美妙的环境中购物，绝对是非常棒的体验。而岩石区除了有咖啡店和酒吧，周末还会有创意集市，可以购买礼品、古董和手工艺品，所以一定会是收获颇丰的一天。
## 悉尼全景4日游
#### 初游
#### 4日游
#### 经典
##### 具体行程
##### D1岩石区——悉尼歌剧院——皇家植物园与领地区——屈臣氏湾
####### 清晨第一站先来悉尼出名的旅游区-岩石区。这里汇集了古老的殖民时期的建筑，如今老建筑变身为酒吧、餐厅、画廊和旅纪行念品商铺，周围还有不少购物商场和各国餐馆。全悉尼最古老的酒吧Lord Nelson也在这里。一路往悉尼歌剧院的方向走，中间会路过环形码头。不多久，就可到达白色
####### 风帆—悉尼歌剧院。这里可谓悉尼市的标志性建筑。午饭可以选择在植物园吃。植物园建于1816年，是澳洲的第一个农场。目前园内收集了丰富的澳洲本土所产植物及外国植物，在园内可以眺望到悉尼的市景。麦考利夫人座椅是为纪念麦考利夫人而由工匠雕刻的石椅，是一个类似公园似的地方。这里绿草成茵，草地上参天古木高大粗壮，荫下整齐的排列着供人休息的深红色木制长椅，这里的观景台是观看歌剧院、悉尼大桥的最佳地点。屈臣氏湾是一个著名的海湾，从屈臣氏湾步行到山坡上，可远眺太平洋如画般的景色，美丽港湾的旖旎风光，令人心旷神怡。
##### D2蓝山——达令港
###### 蓝山离悉尼市区有一定距离。可以乘火车到Katoomba，或城市连接(CITYLINK)巴士前往，车程需约2小时，如果想省力的话可以报名旅行社的蓝山一日游行程。整个景区的空气中弥漫着由桉树树脂挥发出的蓝光，蔚为奇观。到了蓝山不妨先搭乘矿车深入谷底，在阴冷的森林里走走，随后乘观光缆车深入谷底探奇，将美不胜收的壮丽山势尽收眼底。玩到傍晚，再回到市区。晚上可以乘坐游船游览悉尼海湾，一边在船上享用丰盛的西式晚餐，一边欣赏如诗如画的两岸风光，途中可以看到悉尼歌剧院、悉尼大桥、悉尼塔等标志性景点。游船之旅完毕后去美丽的达令港漫步，这里令人目不暇接的美食、购物、娱乐场所应有尽有。
##### D3悉尼野生动物世界——悉尼水族馆——悉尼塔
###### 野生动物世界是世界上唯一的室内动物园，9个不同的展区，运用高科技手段真实还原了动物的生态环境，让您无论何时何地都可以身临其境。澳大利亚的考拉、袋鼠等本土野生动物，在悉尼野生动物世界里就能将他们看个遍，把袋鼠抱在怀里合照的机会不可错过，此外有幸的话还可看到憨憨的黑猩猩和可爱的海狮等。接下来去看全世界最大最壮观之一的水族馆-悉尼水族馆。馆内展区力求模仿不同地带动物们的自然居住环境，各种动物也让人大饱眼福。馆内主要包括的特色区域有：南部河流流域、北部河流流域、南方海域、悉尼港、海豹馆、大堡礁系列等等。差不多晚上的时间了，去参观南半球最高的建筑物-悉尼塔。塔上有圆桶形五层建筑物，三层是观景台和电视台控制室，另两层是旋转餐厅。塔的底层是拥有150间店铺的购物商场。参观这里的中央点也是相当值得的，因为搭乘高速电梯只花费40秒的旅程本身就是一个令人难忘的经验。
##### D4邦迪海滩
###### 最后一天是在美丽的邦代海滩。这里无论夏季或冬季，都是悉尼的精华所在，海滩的生活非常舒适。每逢阳光明媚的日子，许多悉尼人就会聚集在邦迪海滩上享受阳光的沐浴。邦迪海滩与悉尼的其他海滩一样，海浪很大，不太适
###### 合游泳。多数的游人或趴在海滩上晒太阳或冲浪。花上大半天的时间也来尽情放松享受下这里的舒适轻松吧。
# 景点推荐
### 1悉尼歌剧院（Sydney Opera House）
#### 悉尼歌剧院和海港大桥是澳大利亚的象征。悉尼歌剧院是公认的20世纪世界七大奇迹之一，是悉尼最容易被认出的建筑，它白色的外表，建在海港上的贝壳般的雕塑体，象飘浮在空中的散开的花瓣，多年来一直令人们叹为观止。它内设音乐厅、歌剧场、戏剧场、儿童剧场和一个摄影场，每个月甚至每星期这里都要举行拍卖会、音乐会和其它各种活动，是悉尼最受欢迎的地方。
#### 地址：悉尼市贝尼朗岬角2Macquarie St门票：参观票成人35澳元，优惠票24.5澳元，家庭票90澳元（2个成人，1个儿童）。网上订票成人票29.75澳元
#### 开放时间：9:00-17:00（圣诞节除外）。
#### 交通：搭乘公交车或轨道交通到环形码头下，步行10分钟即到。
##### TIPS悉尼的大部分景点，在网络上购票都有不同程度的优惠，所以
##### 建议大家参观之前最好先在网络上订好票再前往。
## 2达令港（Darling Harbour）
##### 达令港内由港口码头、绿地流水和各种建筑群组成。其中有奥林匹克运动会展示中心、悉尼娱乐中心、悉尼水族馆、国家海事博物馆、悉尼会议中心、悉尼展览中心、动力博物馆、IMAX超大屏幕电影院、谊园和艺术市场、购物中心、各种游艺场、咖啡馆、酒吧、饭店等等。达令港内棕榈婆娑、绿草如茵、游人如织，更有来自全世界各国的街头艺人在此尽显缤纷。
##### 地址：悉尼西北部。
##### 门票：免费。
##### 开放时间：全天开放。
##### 交通：乘城铁至Town Hall站下，南出口沿着Bathurst St.徒步即可到达，乘巴士至Market St.、Park and Druitt St.、Bathurst St.或Liverpool St.皆可，轻轨可乘至Convention。
### 3邦迪海滩（Bondi Beach）
##### 如果要了解当地人是如何享受生活的话，最好的方法就是到邦迪海滩。邦迪在澳洲土著语里意为“碎石浪”，非常恰当地描述了这个海滩的情致。这里无论在夏季或冬季，都是悉尼的精华所在，海滩的生活非常舒适。每逢阳光明媚的日子，许多悉尼人就会聚集在邦迪海滩上享受阳光的沐浴。邦迪海滩与悉尼的其他海滩一样，海浪很大，不太适合游泳。多数的游人或趴在海滩上晒太阳或冲浪。
##### 地址：悉尼东部郊区。
##### 门票：无需门票。
##### 开放时间：全天开放。
##### 交通：从市区乘坐333路、380路、L94路公交车可以到达海滩，也可以从Bondi Junction乘坐381路到达，从市中心乘45分钟公共汽车、30分钟火车或乘坐邦迪海滩专线可达。
### 4悉尼海港大桥（Harbour Bridge）
##### 悉尼海港大桥是早期悉尼的代表建筑，它像一道横贯海湾的长虹，巍峨俊秀，气势磅礴，与举世闻名的悉尼歌剧院隔海相望，成为悉尼的象征。悉尼人对这座大桥崇拜异常。被称为“衣架”的巨大钢结构拱形桥周身遍布的铆钉近600万个，而且都是手工加工而成。大桥将中央商务区与悉尼北部的商业区连接在一起。建桥的时间跨度长达8年，于1932年完工，耗资3200万澳元。悉尼足足用了60年才将这笔开支支付完毕。
##### 地址：悉尼岩石区Cumberland Street 3门票：参观免费。攀爬悉尼大桥根据时间不同，票价也不同，晚上最便宜，清晨最贵。日常（高峰期除外的时间）成人票为198-298澳元，儿童票138-198澳元；高峰期（11月-次年1月）成人票238-318澳元，儿童票168-208澳元。
##### 开放时间：全天开放。
##### 交通：乘车或船至环形码头，从George街步行可至。
### 5岩石区（the Rocks）
##### 岩石区是悉尼最早开发的地区，自1970年起转变为旅游区。这里汇集了古老的殖民时期的建筑，如今老建筑变身为酒吧、餐厅、画廊和旅纪行念品商铺，周围还有不少购物商场和各国餐馆。游客中心隔壁的Cadman`sCottage是悉尼最古老的一座住宅建筑物，历史可追溯至1845年。
##### 周末时，岩石区的街道会暂被封闭，供行人和岩石区市场(TheRocksMarket)使用。届时有超过150个摊档，出售特色商品，包括艺术品和手工艺制品、家居用品、珠宝首饰、玩具、收藏品和各种美食。
##### 交通：由环形码头步行可至。
### 6蓝山国家公园（Blue Mountain Park）
##### 蓝山国家公园属于大蓝山地区，该区域拥有3个国家公园，在2000年被列入自然类世界遗产。公园内生长著大面积的原始丛林和亚热带雨林，其中以尤加利树最为知名，尤加利树为澳洲的国树，有500多种之多，是澳洲珍贵的动物无尾熊的唯一的食品。当你步入风景如画的原始森林国家公园时，整个空气中散发著尤加利树的清香，给人一种返朴归真的世外桃源般的感受。
##### 地址：澳大利亚New South Wales悉尼以西104公里。
##### 门票：免费。
##### 交通：在悉尼中央火车站12、13号月台乘火车2小时左右可达，自行驾车需沿着ParramattaRoad及M4公路前往，可以乘坐悉尼市内Citylink巴士或旅游巴士前往。
##### 7皇家植物园与领地区（Royal Botanic Garden）这个可爱的植物园占地24公顷，原是澳洲的第一个农场，建于1816年。目前园内收集了丰富的澳洲本土所产植物及外国植物，其中精彩之处包括有悉尼热带中心，外部超现代化的玻璃屋诠释了热带生态系统的奥秘，并且展示了来自世界各地的绿色植物；同时游客也可以漫步走过舒适的棕榈园，或参观美丽的香草原，在园内可以眺望到悉尼的市景。
##### 地址：Mrs Macquaries Road, Sydney门票：免费。
##### 开放时间：4月至9月10:00-16:00，10月至次年3月10:00-18:00。
##### 交通：乘火车或坐船至环形码头后步行可至，观光红线也可到达。
### 8猎人谷（Hunter Valley）
### 猎人谷被誉为酿酒之乡，是澳洲最古老的酿酒区，酒乡历史可追溯至1788年。猎人谷是嚐杯中物者的天堂，在这里你可以参观酒厂，品尝佳酿，还可以参观酿酒学校。即使你滴酒不沾的，这里也可到此欣赏别致的园林景色。猎人谷有超过120个酒庄，这里出产的一流葡萄酒在本地和国外都深受欢迎，其中包括爽口的猎人谷赛美蓉和醇美的猎人谷希拉酒。一流的葡萄酒佐以上乘的美食和风格独特的精品住宿环境，绝对是完美的短期休假选择。葡萄酒和美食爱好者可以参加酒庄游，品尝一下本地区一些最好的美酒佳肴。也可以在水疗中心享受尽善尽美的呵护，或在该地区三个达到锦标赛标准的高尔夫球场里一试身手。
#### 交通：悉尼每天早7:30有RoverCoaches巴士从市中心CentralStation出发，约10:20左右到达猎人谷公园(HunterValleyGardens)；巴士返程时间为下午16：30由猎人谷公园出发，晚19:10左右到达悉尼。
### 9屈臣氏湾（Watson&apos;s Bay）
#### 屈臣氏湾是一个著名的海湾，从屈臣氏湾步行到山坡上，可远眺太平洋如画般的景色，美丽港湾的旖旎风光，令人心旷神怡。蔚蓝的海水，陡峭的悬崖，来到这里才明白什么是真正的海阔天空！
#### 而这边不再是海滩，而是陡峭的悬崖。但见巨浪不停拍打在崖底，而高高的栏杆和警示牌也感觉到一望无迹的大海并不是一直是平静的。
#### 门票：免费。
#### 交通：从环形码头可搭乘巴士直达屈臣湾。
### 10悉尼塔（Sydney Tower）
#### 金顶的悉尼塔(AMPTower)建成于1981年，是世界伟达联邦的一员，是南半球最高的展望台。楼高300米（展望台离地高度为250米），由56根每根重达7吨的巨缆支撑，塔内有两个旋转餐厅、一个观赏层和一家咖啡馆，参观这里的中央点也是相当值得的，因为搭乘高速电梯只花费40秒的旅程本身就是一个令人难忘的经验。悉尼塔是能纵观市区全景的最佳观赏点，360度透明观景台使所有景观一览无遗。
#### 地址：5/100 Market St, Sydney门票：参观票成人26澳元，儿童15澳元；网络订票成人18.2澳元，儿童10.5澳元。
#### 开放时间：9:00-22:30（圣诞节关闭参观）。
#### 交通：乘坐巴士可在George Street或者Elizabeth Street下车；乘坐城铁可在Town Hall或者St James下车；乘坐轻轨可在CapitalSquare下车。
### 11斯蒂芬港（Port Stephen）
##### 斯蒂芬港，澳洲人把它简称为PS（portstephens）。PS:ILOVEYOU.——澳洲人这样说。斯蒂芬港不仅是澳大利亚著名的观赏海豚的港湾，还是一处远离喧嚣的净土。它隐匿于一个向内陆延伸了20公里的隐蔽山谷中，从新南威尔士北部城市纽卡斯尔往北开1小时车就能抵达这处美丽的避风港。
##### 地址：新南威尔士NSW尼尔森海湾Nelson Bay内。
##### 交通：前往纽卡斯尔：搭乘飞机或者澳大利亚灰狗巴士从纽卡斯尔市内。前往斯蒂芬港：搭乘130/131/132/133/134/135路公交车。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 维多利亚女王大厦（Queen VictoriaBuilding）和优雅的史特莱特拱廊（StrandArcade）这两处建筑都建于十九世纪九十年代，结合了历史文化与高端时尚。同样在CBD区域，可以逛逛市场街（Market Street）的百货店、匹特街购物中心（Pitt StreetMall），或在伊丽莎白街（Elizabeth Street）和卡斯尔雷街（Castlereagh Street）探寻国际设计师的专卖店。前往帕丁顿（Paddington）的星期六市场和不拘一格的牛津街（OxfordStreet）商店。在萨利山的皇冠街（Crown Street）或新镇（Newtown）的国王大街（King Street）寻觅复古时尚、前卫精品、家居用品，那里还有物美价廉的餐馆。在邦迪（Bondi）的星期六市场或后街，混搭复古别致与当地设计。
#### 另外，悉尼周末的跳蚤市场也是好去处。有充满风情的手工制品、新鲜的食品，可以更多的融入当地人的生活，感受悉尼休闲的氛围。由于帕丁顿是艺术家的聚集地，所以集市也是以艺术家亲自创作的作品为主，有画作、陶器、玻璃艺术品以及各种手工制品；市场街的集市则是以生活必需品为主，新鲜的水果和食材品种丰富，绝对不可错过；岩石区的集市以高品质商品居多，主要针对的是观光客，可以挑选到优质的纪念品；邦迪海滩的集市差不多是最受欢迎的，二手物品、生活用品以及各种小饰品，有时还会有街头艺人的演出，可以充分感觉到澳洲的热情友好的气氛。
### 退税
#### 如果符合以下情形，离境时可以申请退税：
#### 1、身份为乘客，非机组或船上的工作人员。2、从单一零售商处购买了价值最少为300澳元的物品。3、离开澳洲前30天内购买的。4、持有该物品的单一税务发票。5、作为随身行李佩戴或随身携带该物品进入机舱或船舱。大尺寸物品以及不能直接带入机场或船舱的物品适用特别条款。详情咨询Customs and Border Protection。
#### 6、离开澳洲时，向退税机关出示原始税务发票、物品、护照和登机牌。
## 购物推荐
### 羊皮和羊毛制品
#### 澳洲的羊皮毛制品以高质量而闻名，澳洲品牌UGG想必都不会陌生，除了UGG以外，澳洲的羊毛袜、围巾、枕头、地毯、皮包都可以选择。
### 葡萄酒
#### 澳大利亚是全世界最大的葡萄酒出口国之一，悉尼附近的猎人谷（HunterValley）就是知名的葡萄酒产地，那里最出名的是赛美蓉和设拉子葡萄酒，不妨在欣赏美景的同时，带上几瓶葡萄酒作为纪念。
### 澳宝
#### 澳大利亚的国家宝石澳宝，美丽的呈现了彩虹的每一种颜色，已经成为澳洲独特的纪念品。澳宝的种类多样，最常见的是库伯佩地（CooberPedy）出产的白色或“牛奶色”澳宝，而较为珍稀的则是闪电桥（Lightning Ridge）的黑澳宝。游览澳宝矿区，或在澳大利亚随处可见的专卖店里选购澳宝。
### 回旋镖
#### 澳大利亚土著居民使用了数千年的狩猎工具，现作为澳洲土著文化的代表物，是悉尼奥运会的会徽里土著文化的象征。
## 购物地点
### 12维多利亚女皇大楼
#### 维多利亚女皇大楼是一座建于1898年的拜占庭式建筑，也是悉尼人最引以为豪的家宝之一。它完美地结合了复古与现代双重元素，曾被世界服装设计大师皮尔。卡丹誉为“全世界最漂亮的购物中心”。这座一百年前的农产品市场，现在已变成闪闪生辉、富丽堂皇的购物中心，内有200多间时装店、珠宝店、特色商店及咖啡厅。精致的拱门、华丽的穹顶、七彩玻璃及层次分明的砖地板，使顾客在这座富有浓浓古典风格大楼中购物成为一种特别的体验。琳琅满目的商品令人目不暇接，而楼梯和走廊墙壁上的精美油画又让人仿若置身于博物馆中。
#### 开放时间：每天营业，周四营业时间从早9点至晚9点，周六及公共假日从早11点到晚5点，平时晚6点闭店。个别商户如咖啡厅、餐厅，会自行延长营业时间。
#### 地址：乔治街(GeorgeStreet)与约克街(YorkStreet)的连接处，可乘地铁在市政厅（TownHall）下车。
### 13皮特街购物中心
#### 皮特街购物中心不但是悉尼最知名的高档购物区，还与纽约第五大道、巴黎香榭丽舍大道、香港铜锣湾及伦敦牛津街共称为全球五大顶尖名牌“朝圣地”。虽然和其它四位相比，皮特街的知名度并不算太高，但它的店铺之华丽、商品之名贵、人气之旺盛丝毫不弱于它者。这里云集了名流贵族、品位人士出席大小社交场合的顶尖名牌，如Chanel、ChristianDior、Gucci、LouisVuitton、Armani等，新款设计摆上橱窗的速度几乎与这些品牌的原创地同步，同时这里也集中了最多的澳洲一线名牌及130多家精品专卖店。
#### 开放时间：商店一般营业时间为每周一到周五早上9点到晚5点，大部分商店在周四会延长至晚上9点。周六通常下午4点就闭门休息，而周日一些商店会全天营业。
#### 地址：皮特街位于悉尼市中心地带，乘坐地铁可在市政厅(TownHall)站或StJames站下车，步行一个街区即到，也可乘坐公共汽车或电车(tram)到达
### 14悉尼鱼市场
#### 悉尼鱼市是南半球最大的海鲜市场，在这里你将亲身经历鱼市的色彩与喧闹。鱼市于清晨5:30开市，此时海鲜买家已进入市场，在当天的海鲜被拍卖前进行验货。你有机会进行一次幕后之旅，并能观看所有的活动。
#### 悉尼鱼市场简直什么好吃的都有，深海大龙虾、肥美三文鱼、巨大皇帝蟹、闪闪大对虾、鲜活生蚝……观看完悉尼岩生蚝（SydneyRock Oyster）新鲜去壳的过程之后，可以买上一些，然后边俯瞰布莱克沃特湾（Blackwattle Bay）的水景，边享用美食。或者穿过街道，坐在公园里巨大的无花果树下，享用绝佳的悉尼野餐。
#### 开放时间：除圣诞节之外每日07:00－16:00开放。
#### 地址：Sydney Fish Market Pty Ltd, Locked Bag 247, BankStreet, Sydney
### 15牛津街
#### 位于帕丁顿(Paddington)的牛津街(OxfordStreet)被誉为悉尼最“别具风格”的街道拥有不少精美别致的小店、包括名牌时装、前卫设计、二手服饰、手工艺品、古董，以及艺术画廊、咖啡馆、酒吧，你会惊喜地在这里发现很多大型百货公司里找不到的时尚品牌，包括一些澳洲顶级时装设计师的专卖店，如ColletteDinnigan、AkiraIsogawa等，牛津街上还有不少寂寂无名却个性十足的自创品牌，因此这里也是不少时尚年轻人或先锋艺术家的聚集场所。
#### 开放时间：市集交易时间为每周六早9点到下午4点。
#### 地址：帕丁顿区
### 16帕迪市场
#### 位于唐人街附近的HayStreet，Haymarket，已有150年历史，共设1000个摊位，出售的商品从新鲜食品到小饰品都有。紧邻帕迪市场的是MarketCity，是一个大型购物中心，内附一流的餐饮店。
# 住宿攻略
### 悉尼作为一个国际化大都市，从具有历史性的最高级饭店到休闲的中级旅馆再到B&B家庭式旅馆都非常齐全。
### 中央城区由于交通便利，经济实惠的背包客旅馆还有高品质酒店都很多，可以眺望悉尼港的环形码头一带，多为高楼大酒店；离城区较远的国王十字区以经济型旅馆居多；近郊度假地的曼丽海滩和邦迪海滩则有许多度假酒店。
## 住宿推荐
### 17RADISSON PLAZA (PREMIER)雷迪森广场酒店酒店距离环形码头、歌剧院和Pitt街购物中心很近，建筑复古，提供免费游泳池和spa，房间宽敞舒适，设备齐全。Bistro-fax餐厅带有朝街通道，供应意大利菜肴。主餐厅Celsius供应现代澳洲高档菜肴。
### 房价：1670起
### 地址：27 O&apos;&apos;CONNELL STREET SYDNEY
### 18WESTIN (TOWER SUPERIOR)这家五星级酒店位于中央商务区正中，建于马丁广场的邮政总局原址上，地理位置理想，房间宽敞，布置高雅现代。饮食大厅位于酒店庭院中，包括新鲜食品屋、牛排屋、奶酪屋、酒吧间、咖啡厅、寿司店等。
### 房价：1856元起
### 地址：1 Martin Place, Sydney
### 19Metro Hotel Sydney Central (悉尼中心地铁酒店)酒店位于Campbell大街和Pitt大街的转角处，面对剧院，步行可达悉尼娱乐中心和情人湾，距中央站和市政厅站均只需10分钟步程。配有一个屋顶游泳池。房间和浴室面积都较小，维护得不错。
### 房价：640元起
### 地址：431-439 Pitt Street,Sydney
### 20Mercure Hotel Sydney (悉尼美居酒店)酒店位于市中心，邻近悉尼火车站，交通方便，可步行至唐人街、达令港、悉尼植物园等景点。餐厅供应澳洲菜和各国美食，还设有酒吧、健身房、游泳池等休闲娱乐设施。客房温馨舒适，设施齐全。
### 房价：1069起
### 地址：818-820 George Street, Sydney
### 21Travelodge（旅游宾馆）三星酒店地处新兴的悉尼城南区，靠近海德公园和牛津大道，步行可达中心火车站、环形码头、歌剧院，离唐人街仅3个街区。酒店一楼配有自助餐厅，客房提供休息区和办公桌，大厅电脑可访问网络。
### 房价：620元起
### 地址：Corner Wentworth Ave/Goulburn Str, Sydney
### 22Bayview Boulevard(DLX CITY VW)酒店距离海德公园仅5分钟步行路程，提供宽敞的客房，享有悉尼海港大桥或城市天际线的美景，设有健身中心、桑拿浴室、餐厅和酒吧。
### 房价：902元
### 地址：90 William Street, Sydney
# 美食攻略
### 美食概况
###### 悉尼是海港城市，品尝海鲜自然是很好的选择。除此之外，在悉尼不论你是哪国人，几乎都可以找到自己喜欢的口味，从希腊、意大利、法国等欧洲国家的风味，泰国、中国、日本、越南、韩国、印尼等亚洲国家的料理，比比皆是。这里的蔬菜水果品种繁多，而且新鲜价廉，牛、羊肉、海鲜也是新鲜美味，到悉尼大可以一饱口福。另外，在一些没有饮酒许可证的餐馆用餐总是比较便宜的，酒店允许顾客自带酒精饮料，当然也会收取相应的开瓶费。
###### 悉尼最好的风味美食集中在中国城、岩石区、Blamain、莱卡特、达令赫斯特、新城、英皇十字区。
###### 在澳洲一般是喝啤酒，因为土地干燥，故感觉非常好喝，同时也有英国风味的淡色啤酒，大多是罐装，而各州都有其传统的酒类，但酒精含量较高。另一类常喝的酒类为葡萄酒。在澳洲，葡萄酒的历史虽然不长，但品质深获好评。新南威尔士州的猎人谷(HunterValley)和南澳大利亚州的Barossa Valley都是有名的产地，尤以白葡萄酒味道特别美，餐厅有售，价钱也不贵。
###### 牛、羊肉、海鲜也是新鲜美味，到悉尼大可以一饱口福。另外，在一些没有饮酒许可证的餐馆用餐总是比较便宜的，酒店允许顾客自带酒精饮料，当然也会收取相应的开瓶费。
###### 悉尼最好的风味美食集中在中国城、岩石区、Blamain、莱卡特、达令赫斯特、新城、英皇十字区。
##### TIPS1、餐馆营业时间：通常情况下，午餐12：00－15：00，晚餐18：00－22：00(周末到24：00)。西餐馆周日或周一休息，中餐厅则全周营业，比较有名的餐馆一定要提前预订。
##### Restaurant"，这类餐馆不能自带酒水；无酒牌的餐馆在进门处
##### 2、餐馆分为有酒牌和无酒牌。有酒牌的餐馆英文是"Licenced
##### "BYO"的标志(Bring Your Own)，可以自己带酒饮用。
### 特色美食
#### 牡蛎
###### 海鲜在这个海洋旁的城市如此受欢迎是一点也不令人惊讶的，无论在悉尼哪一个角落都得学会吮牡蛎，因为这种高贵的贝壳动物是众多餐馆桌上必备的美味，美食家以古典的方式享用牡蛎肉，即在上面插上一根柠檬针生吃。对游客来说，在喧闹的鱼市上用塑料盘子吃和在高级饭店里用银制盘子托着吃味道是一样的，当地的牡蛎十分便宜，一打牡蛎只需8澳元。
###### Vegemite酱Vegemite酱料是十分地道的澳大利亚食品，是一种特别咸的酵母提取涂抹酱，最常见的食用方法是将其涂在烤面包上，也可涂在奶酪三明治上。于1923年在澳大利亚超级市场开始发售，以其独特味道而闻名于世，并自始成为男女老幼的早餐必备食品。
#### 袋鼠肉
###### 暗紫红色的袋鼠肉，味道鲜甜。其肉片质地柔软不油腻，一定不能煎得太熟，而尾巴通常用文火煮炖，就跟牛尾的烹饪方法相同。
#### 鳄鱼肉
###### 在北方，你可以吃到鳄鱼，其肉呈白色，像鱼肉，质感接近鸡肉。
#### 龙虾
###### Marron是一种貌似史前动物的淡水小龙虾，产自西澳，其体型较小的近亲斑狼虾(yabbies)在整个东南地区都可看到。在新南威尔士州北部沿海则可以看到甜种大虾或东海皇大虾(Yamba)。
### 餐馆推荐
###### 23Flying Fish Restaurant & Bar澳式海鲜餐馆，木制的地板还有墙壁很有情调，除去室内的座位，还有露天的可以看到海港，非常浪漫，厨房是开放式的，另外还有个酒水吧，食物中规中矩，甜点很棒，服务细心，不过入口有点难找。
###### 菜系：海鲜，澳洲菜
###### 地址：19-21 Pirrama Road Pier 21, Jones Bay Wharf
###### 24Medusa Greek Taverna很有情调的希腊餐馆，白色的外观充满了希腊风情，还可以在室外用餐，菜的种类很多，很新鲜味道也不错，服务也很到位。
###### 菜系：希腊菜
###### 地址：2 Market Street
###### 25Billy Kwong中国菜馆，装饰较为简单又带有中式风格，氛围很好，以家常菜为主，属于改良后的中国菜，食材都是当地的很新鲜，服务也是一流的，友好热情，价格较高。
###### 菜系：中餐
###### 地址：3/355 Crown Street
###### 26Kingsleys Steak & Crabhouse位置很好的敞开式餐馆，对面就是码头，环境很不错，牛排是招牌菜，分量足，味道很不错，很适合肉食爱好者，服务一流，价格偏高。
###### 菜系：澳洲菜，牛排
###### 地址：Cowper Wharf Road–Woolloomooloo
###### 27Bambini Trust Cafe Restaurant欧式餐馆，早餐午餐晚餐都有供应，还有个很不错的酒吧，很大气的餐馆，氛围舒适浪漫，服务生很有活力，菜也是一流的。
###### 菜系：欧洲菜，酒吧
###### 地址：185-187 Elizabeth Street
###### 28Studio Cafe位置很好的敞开式咖啡馆，离歌剧院、环形码头都很近，有餐厅和酒吧两部分，可以俯瞰海港，景色很不错，菜品的选择不是很多，除去咖啡只有三明治、披萨和通心粉，不过味道都是一流的，服务很好，价格也很合理。
###### 菜系：咖啡馆，酒吧
###### 地址：Sydney Opera House
###### 29The Establishment餐厅位置很好，离歌剧院和Circular Quay都不远，餐厅很大，装饰很华丽，有室内的座位还有露天座位，提供澳式菜品和泰国菜，服务周到，无可挑剔，价格较高。
###### 菜系：澳洲菜，泰国菜
###### 地址：252 George St
###### 30Jonah&apos;s Whale Beach类似于度假村的餐厅，有住宿，餐厅全部是露天的，就在海边，可以一览海景，非常的浪漫，菜色精致，食材优质新鲜，服务也是无可挑剔的，不过价格很高。
###### 菜系：澳洲菜
###### 地址：69 Bynya Road, Whale Beach
###### 31Gelato Messina超级受好评的冰激凌店，全部都是手工制作的，很新鲜，口味很多，还有造型别致的冰激凌蛋糕，可以说是悉尼最好吃的冰激凌，非常受欢迎，价格适中。
###### 菜系：冰激凌
###### 地址：Shop 1/241 Victoria St
###### 32Selah餐馆位置很好，离Circular Quay很近，店面不是很大，座位不是特别多，不过很安静雅致，厨房是开放式的。菜式丰富，味道一流，葡萄酒也很不错，服务周到专业，价格合理，性价比高。
###### 菜系：澳洲菜
###### 地址：12 Loftus Street
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图2
