# 
## 慕尼黑
###### Munich封面提供者
##### 携程目的地营销部
### 慕尼黑
#### 旅行指南
# 简介
### 德国南部的慕尼黑是德国第三大城市，也是巴伐利亚州的州府。被宫殿、城堡与湖泊环抱的慕尼黑环境优美，整个城市给人感觉恬静却又充满着浓浓的文化气息，是德国瑰丽的宫廷文化中心。城内有众多巴洛克风格的教堂，博物馆和各种音乐、戏剧盛会，还有公园、喷泉，雕塑。这些都让热爱艺术的人流连忘返。
### 慕尼黑还是德国美食最具代表的城市，有着“啤酒之都”的美誉。随处可见的啤酒花园让人在任何时候都可以停下脚步喝上一杯，配着慕尼黑的白香肠和椒盐卷饼，美味的巴伐利亚美食足以使人陶醉。不能忽视的是慕尼黑还有着高科技产业中心地的美称，著名的宝马博物馆就在这里。
## 教堂
## 宫宫廷
## 啤酒
## 白香肠
## 宫廷文化
## 宝马
# 目录
## 慕尼黑必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 慕尼黑必玩
## 奇妙的美术馆、博物馆之旅
### 慕尼黑是美术馆和博物馆的宝库，这源于其深厚的历史文化底蕴。自古以来慕尼黑就是艺术和学术之都，皇家珍藏品是博物馆和美术馆里最常见的，除此之外还有世界屈指可数的科学技术博物馆、宝马博物馆等。来到慕尼黑，一定要挑选一两个博物馆或者艺术馆参观，在这里你可以饱览慕尼黑的文化真髓。在啤酒花园里痛快畅饮
### 慕尼黑的啤酒花园分布密集。随处可见的啤酒花园让人在任何时候都可以停下脚步喝上一杯。啤酒花园各具特色，有的现代时尚，有的复古典雅，有的具有浓郁的巴伐利亚乡村风情。在露天的花园里喝着啤酒观赏娇艳的鲜花或在木质的小房子里喝着啤酒品尝美味的巴伐利亚美食，啤酒花园无疑是你在劳累时最好的休闲去处，也是距离慕尼黑啤酒文化最近的地方！
# 旅游时间
## 九月和十月是前往慕尼黑旅游的最佳时间。这时恰逢闻名世界的慕尼黑啤酒节，城市里热闹非凡，每天都沉浸在欢乐的节日气氛中。在节日的氛围里更能感受到慕尼黑浓厚的民族气氛和浓郁的生活气息。需要提醒的是，由于慕尼黑平日降水多，出行记得常备雨伞哦。
# 历史文化
## 历史
### 慕尼黑这个地名在德语中有“僧侣之地”的含义。1175年，慕尼黑正式获得城市身份，建立了要塞。12世纪中叶，巴伐利亚国王狮子亨利便在这里建起了小镇。这里是德意志南部最瑰丽的宫廷文化中心，12世纪以来一直是拜恩王国维特尔斯巴赫家族的都城之地。在16世纪的阿尔布雷希特五世时期，此地的文艺复兴、巴洛克、洛可可风格的各类文化发展到极致，以致人们交口称赞这里为“伊萨尔河畔的雅典”。
### 慕尼黑在人们的心目中也有着不愉快的记忆，它曾是希特勒的发迹之地。希特勒曾在这里建立最初的法西斯武装冲锋队和党卫军，成立国社党，搞过“啤酒馆政变”。二战中受到重创的慕尼黑在战后迅速恢复重建，成为了德国南部的经济中心。
## 文化
### 这里是德意志南部最瑰丽的宫廷文化中心，有着无数的艺术珍品。作为历史文化名城，慕尼黑有许多巴洛克和哥特式建筑，它们是欧洲文艺复兴时期的典型代表，城市中各种雕塑比比皆是，栩栩如生。
### 慕尼黑人爱喝啤酒，喝起来就像喝茶水一样，每人每年平均要喝230升，约合460斤，合一天1斤多。慕尼黑享有“世界啤酒冠军”的称号。这里有一所慕尼黑啤酒大学，专为各国培养酿造学硕士和学士。
# 节庆
## 慕尼黑狂欢节（Faschingsdienstag）
### 时间：每年2月或3月中的一个星期二
### 地点：市中心和维克图阿里安广场
### 慕尼黑每年2月或3月中的一个星期二举行狂欢节，因此也称狂欢节星期二，一般是复活节星期日之前47天。市中心将举行化妆游行，维克图阿里安广场上午11点有舞蹈表演。今后两年狂欢节日期为2014年3月4日，2015年2月17日。
## 慕尼黑春节（Frühlingsfest）
### 时间：4月末至5月初
### 地点：特蕾西亚草坪（Theresienwiese）
### 慕尼黑特蕾西亚草坪上于每年4月末至5月初举办慕尼黑春节，期间将在草坪搭起游乐设施供市民娱乐。同时春节中的第一个星期六，慕尼黑将举办全年规模最大的跳蚤市场，场面壮观，有兴趣的不妨一去，说不定能淘到宝物哦。
## 慕尼黑电影节（Munich film festival）
### 时间：7月左右
### 地址：Rosenheimer Straße 5
### 每年7月左右，慕尼黑会举办电影节。2014年的电影节是在6月27日至7月5日举办。
## 慕尼黑啤酒节（The Munich Oktoberfest）
### 时间：9月15日后的第一个星期六至十月的第一个星期日，
### 地点：特蕾西亚草坪慕尼黑啤酒节是当地一个传统的民间节日。因为在这个节日期间主要的饮料是啤酒，而且消耗量惊人，所以很多人喜欢把这个节日简称为啤酒节。而德国人自己则更喜欢叫这个节日为十月节，从来不叫啤酒节。每逢啤酒节开幕那天，将举行盛大的开幕式和由各大啤酒厂组织的五彩缤纷的游行。2013年啤酒节举办时间为9月21日至10月6日。
# 区域分布
## 慕尼黑分为不同的街区，每个街区都有自己独有的特色。老城区北部的施瓦宾区是慕尼黑的大学聚集地，有许多小餐馆。施瓦宾的东面是英国花园，它是欧洲最大的城市公园之一。施瓦宾区北部最具有吸引力的地方是奥林匹克公园，再向北就是宝马博物馆。
## 老城区的东部的海德森区是一个拥有众多酒吧的潮流之地。老城区南部和西部以及中央火车站附近是路德维希区，这里挤满了商店、餐厅和小酒馆。再往西的西区，修缮过老宅子、时尚咖啡馆和酒吧到处都是，这里接近特蕾西亚草坪（啤酒节举办之地）。西区以北是国际化的纽豪森区，林立着很多有着宁芬堡皇宫特色的豪宅。
# 特色体验
## 慕尼黑啤酒节
### 啤酒节不仅是慕尼黑的重要节庆，对于全世界的啤酒爱好者来说这是一次美妙的啤酒狂欢。每年啤酒节都会吸引约数百万人来到慕尼黑。在15天的时间里，饮用的啤酒量高达500万公升。在特蕾西亚草坪，慕尼黑六大啤酒公司都会设置属于自己的巨大帐篷，提供自己的招牌啤酒。在啤酒节上各商家推出的限定啤酒是不可错过的美味哦。
# 签证和出入境
## 签证信息
### 签证材料
#### 德国为申根国家，中国游客办理赴德国申根旅游签证，可获得有效期不超过6个月、最长停留时间不超过3个月的签证。
#### 个人旅游所需签证材料为：
#### 亲笔签名的因私旅行护照（其有效期在签证有效期终止后至少还有3个月）并附上1份护照照片页的复印件
#### 1份完整填写并亲笔签名的申请表（申请表可在签证处免费领取，或从德国驻华大使馆网站www.china.diplo.de上下载）
#### 2张相同的（白色背景）近期护照照片在所有申根国有效、覆盖整个申请的逗留期的医疗保险证明原件及1份复印件
#### 户口本原件及户口本所有信息页各1份复印件，无需翻译
#### 当申请多次入境旅游签证时，首次旅行的机票预订单（注意：需为确认的往返机票。机票应该在签证颁发后出票付款）
#### 涵盖在申根国家停留的全部期间的住宿证明
#### 能够清晰展示旅行计划的旅行计划（交通方式预订，行程单等）
#### 申请人偿付能力证明（如：最近3至6个月的银行对账单，无需存款证明）
#### 在职人员另需提供：
#### 盖章的公司营业执照复印件
#### 由雇主出具的证明信（英文件，或者中文件附上英文翻译），需使用公司正式的信头纸并加盖公章，签字，并明确日期及如下信息：
#### a,任职公司的地址、电话和传真号码
#### b,任职公司签字人员的姓名和职务
#### c,申请人姓名、职务、收入和工作年限
#### d,准假证明退休人员另需提供：养老金或其他固定收入证明
#### 未就业成年人（已婚者）另需提供：配偶的在职和收入证明+婚姻关系公证书（由外交部认证）
#### 未就业成年人（单身/离异/丧偶）另需提供：其他固定收入证明
### 签证费用
#### 申根签证和机场过境签证（不取决于签证有效期的长短）：60欧元
#### 6至12岁的儿童：35欧元6岁以下的儿童：免费德国驻华使领馆已开始把申根签证的签证申请接收业务外包给馆外的服务商TLScontact公司。申请人可以自行通过使领馆申请，也可以通过TLScontact公司申请。除签证费外，服务商TLScontact公司收取的服务费金额为25欧元，折合人民币支付。签证申请人自愿选择是否通过服务商递交申请。
#### 在递交签证申请时，申请人可以选择在签证申请处理完毕后直接通过EMS快递邮寄护照（只限中国境内，费用为32元人民币）。申请人也可以最早在递交申请五个工作日后的星期五（只限星期五）12:30至13:30亲自或委托一位代理人来使馆签证处领取护照。出签时间
#### 如递交的材料齐全，使领馆申根签证的处理时间通常为5至10个工作日。旅游旺季处理时间可能会延长。在正常处理期内，使领馆概不对处理进度查询进行答复。
#### 如申请人通过TLScontact公司递交签证申请，因需转交申请，必须额外加上2天的时间。
#### 申请人可随时通过TLScontact公司网站查到申请/护照在哪里。
### 使领馆信息
#### 自2012年10月15日起，申请申根签证原则上不需要到使馆签证处面签。持因私旅行护照者可以通过TLScontact服务公司的签证申请中心（cn.tlscontact.com/cn2de）递交申请，也可以在德国使领馆签证处递交签证。
#### 如果是在德国使领馆处递交签证，必须预约，并且只能在线预约。使领馆处将给出可安排的最早的面签时间（也可应申请人的要求安排这之后的一个面签时间）。
#### 使领馆在线预约地址：
#### https://service2.diplo.de/rktermin/extern/choose_realmList.do?reqüst_locale=de&locationCode=peki北京大使馆：
#### 辖区范围：北京、天津、河北﹑河南﹑湖北﹑青海﹑甘肃﹑新疆﹑西藏﹑内蒙古﹑宁夏﹑陕西﹑山西﹑湖南﹑江西和山东。进一步通知前，该大使馆仍继续行使吉林、辽宁及黑龙江省辖区内的工作职责。
#### 电话：（010）85329000
#### 传真：（010）65325336
#### 交通：德国驻华使馆位于北京市朝阳区东直门外大街17号。地铁东直门站向东步行约10分钟，地铁农业展览馆西边。签证、护照以及一般领事事宜请走北门（三里屯西五街，新东路路口）。
#### 使馆办公时间:周一至周四8:00-12:00，13:00-17:30，周五
#### 8:00-12:00, 12:30-15:00在使馆开放时间以外的紧急情况下，可以拨打值班电话（010）85329200与使馆取得联系。
#### 上海领事馆：
#### 辖区范围：安徽省、江苏省、浙江省和直辖市上海。
#### 领馆本部地址：永福路181号，靠近上海图书馆
#### 电话：（021）34010106
#### 传真：（021）64714448
#### 领馆本部电话时间:10月1日至5月31日：周一至周四7:45-16:45，周五7:45-15:456月1日至9月30日：周一至周四7:45-16:00，周五7:45-13:30领事签证处地址：铜仁路299号（请从北京西路驶入铜仁路）SOHO东海广场
#### 电话：（021）60326500
#### 领事签证处对外办公时间：周一至周五8:30-11:30成都领事馆：
#### 辖区范围：四川省、贵州省、云南省和重庆市
#### 电话：（028）85280800
#### 传真：（028）85280865
#### 地址：人民南路4段19号威斯顿联邦大厦25楼
#### 总领事馆办公时间：周一至周五9:00-12:00办公时间以外的紧急情况下，可以拨打值班电话137 3060 0952与领事馆取得联系。
#### 广州领事馆：
#### 辖区范围：广东省、福建省、海南省和广西壮族自治区
#### 电话：（020）8313 0000传真：（020）8516 8133签证处传真:（020）8516 8459地址：广州市天河区天河路208号粤海天河城大厦14楼
#### 总领馆办公时间:周一至周五8:30-11:30办公时间以外的紧急情况下，可以拨打值班电话1390 2236 984与领事馆取得联系。值班服务时间是周一至周四17:00-24:00，周五14:15-24:00。周末及假期时间为8:00-24:00。出入境
### 边防检查
#### 中国公民在入境德国时，需要随身携带有效护照、签证、机票及与入境目的相关的邀请函等文件证明，以便边防检查官员查验。在办理入境手续时，应如实回答德国边防检查官员询问问题，如不懂德文可请求德方提供中文翻译；不要在没有理解的情况下随意点头应允或在文件上签字；如被拒绝入境，应要求德方提供人道待遇等基本权利。
#### 需要特别提醒的是：赴德旅游的中国公民应注意了解并严格遵守德入境规定，尤其是签证停留天数和有效期，不要提前入境，也不要在签证失效后出境，以免耽误行程，遭受不必要的经济损失；赴德中国公民应在入境前检查本人是否已在所持护照上签名，切勿委托他人代签。如护照无签名，或护照上签名与本人签名不符，德方将视为无效护照，并有权拒绝护照持有人入境。
### 海关检查
#### 禁止携带麻醉剂、毒品、武器、盗版图书或电脑软件入境。
#### 免税出入境物品有：
#### 纪念品和礼物：经德国认证的，作为纪念品或礼品出售的物品；50克香水。
#### 17岁以上，允许携带200只香烟或100只小雪茄或50只雪茄或250克烟丝。
#### 17岁以上，允许携带1升酒精度在22%以下的酒或2升开胃酒或2升酒精度在22%以下的酒精饮料或2升利口酒。
#### 15岁以上，允许携带200克咖啡或100克茶叶。照相机2架、摄像机1架、底片15卷,CD机1个。
#### 除违禁书籍外，其它书籍方可带入。
#### 德国对外币、黄金等的进出口均不予管制，可任意携入或携出而不需申报，亦可在德国境内自由兑换他种货币，而不受任何限制。
### 卫生检疫
#### 前往德国不需要进行任何疾病疫苗的接种。但是按照国际惯例，德国卫生当局有权要求旅客提供卫生证明。实际上，只要中国不发生重大疫情（例如SARS等），德国卫生当局是不会要求中国公民提供卫生证明的。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
##### 慕尼黑弗兰茨•约瑟夫•施特劳斯国际机场（德文名称DerFlughafenMünchen,FranzJosef St rauß，英文名称Munich Airport,代号MUC）于1992年5月17日投入使用，位于慕尼黑市东北部，距市中心约40公里。目前，有100多家航空公司有航班在慕尼黑机场起降。北京有汉莎、国航直飞慕尼黑，上海和香港有汉莎直飞慕尼黑。
##### 另外，距离慕尼黑110km的Memmingen机场也可以选择，廉航Ryanair在这里经停，称之为“慕尼黑西”。这里还被称为"AllgäuAirport"或"Flughafen Allgäu"。机场与慕尼黑间的专线巴士的时刻表是根据Ryanair的航线时刻表来制定的。在慕尼黑中心车站附近的Hackerbrücke火车站可以乘坐这班巴士。单程车票是20欧，如果通过网络提前订购是15欧。
##### 机场巴士
##### 汉莎航空有机场巴士联通慕尼黑机场与市区。慕尼黑火车站有机场巴士发车（首班车时间5:10，末班车时间19:50分，每20分钟一班），经停施瓦宾站、慕尼黑机场二号航站楼（首班车时间6点20分，末班车时间21点40分）、一号航站楼A门、机场中心（MAC）、一号航站楼D门，然后再次前往市区。票价成人单程10.5欧、往返17欧，儿童（6-14岁）单程5.5欧。
##### 轨道交通
##### 连接机场与慕尼黑市中心的有S-Bahn（市郊列车）的S1和S8号线。票价10欧（天票：11欧/天），另有最多可供5人使用的团体票是20欧单程。每5分钟到20分钟就有一班火车，从机场到中心车站大约要花40分钟。
#### 火车站
##### 慕尼黑中央火车站是德国南部的铁路交通枢纽，位于市中心，连接富森（2小时）、科隆（6小时）、法兰克福（3.5小时）、汉堡（6小时）、柏林（6.5小时）、萨尔斯堡（1小时45分钟）、苏黎世（5小时）、维也纳（5小时）和布拉格（7.5小时）。欧洲铁路通票和德国铁路通行证都可以使用。
##### 对于较远距离来讲，城间高速（ICE）是最快和最舒适的交通工具。近距离火车有城市加快（SE）、区间加快（RE）和地区列车（RB）。德国铁路的官方网站www.bahn.de
#### 出租车
##### 机场距离市区37公里，乘出租车35分钟，56-61欧元之间。
#### 自驾
##### 机场位于A92号公路边，从慕尼黑出发，可在A9公路的68号出口转A92号公路，前进约9公里(一路上均有明显的飞机场指向标记)，在6号出口离开高速公路，跟随路标即可到达机场停车场。从慕尼黑市中心到机场大约须开40公里路程，正常交通情况下需要约40分钟。
##### 洲车牌（Euro-Plates）那就不用贴标签了。
##### 驾车时速：除非特别标明，否则城镇中的限速为50公里/小限速，但德国权威人士建议将最高时速控制在130公里/小
##### 自驾需要有效的驾驶证、车辆证明证和保险证明，非德国的机动车必须贴上表示国籍的标签，如果你使用的是正式的欧
##### 时，公路上的限速为100公里/小时。在高速公路上一般没有
##### 时，有许多路段需要放慢速度，务必注意观察
## 当地交通
##### 公交车慕尼黑公共汽车分为三种：两位数路号的Metrobus有11条，三位数路号的Stadtbus有43条，以及N开头的夜班线路有11条，其中夜班线路又分为每日夜班线路(N40至N45)和假日夜班线路(N46至N49及N81)。公共汽车首班车时间约为早5点，末班车时间为18点至次日凌晨1点不等，另外一些Stadtbus线路仅在周一至周五运营，请注意查看站台或站牌上的时刻表。
#### 有轨电车
##### 虽然电车和公车的行驶受地面交通影响较大，但是他们的每站距离较近，在直路上可以遥遥相望。在寸土寸金的城中心，更是2步一小站，3步一大站。电车和公车的运行时间通常比较短，班次差异也很大。一些干线可能会10分钟一班，到晚上8.9点或周末就开始20分钟一班，运行到凌晨1点，普通的只到晚上8-9点就结束。
##### 了慕尼黑公交公司(MVG)之外，加入慕尼黑交通资费联合体(MVV)的公共交通事业均共享票价，且在相应的行程内一票到
##### 慕尼黑公共交通票价采取统一票制，单程票、日票按照范围计算价格，一般旅行者购买MünchenXXL日票即可满足游览市内所有景点的需要。去周边的小城市，再按照相应位置购票即可。除
##### 底，无需在换乘时另购车票。如果是在慕尼黑周边的城镇旅行，只要看到车辆上有MVV标志，也可要求利用票制乘坐，即一张票直接连通住处和目的地。
#### 出租车
##### 慕尼黑的出租车很容易辨认：米黄色车身以及黄黑两色的车顶标志。你可以在市区各处的出租车站，火车站和机场打到车。你还可以拨打任何一家慕尼黑出租车公司的电话(可以通过google“taximunich”来搜索电话)。起步价是2.9欧，超过基本距离的5公里以内收取1.6欧/公里，5公里以上10公里以内收取1.4欧/公里，10公里以上收取22.5欧/公里。此外，带宠物上车要收费(0.5欧/只)，带行李上车也要收费(0.5欧/件)。
#### 长途巴士
##### 慕尼黑的高速公路网络非常发达。A9高速通往纽伦堡，A92/A3通往帕绍，A8高速通往萨尔斯堡，A8高速通往乌尔姆和斯图加特。慕尼黑长途汽车总站设施先进，除旅客乘车设施外，还有商店层和写字楼层，Lidl超市、DM药妆店、药店、手机店、自动提款机等商业设施，十分便利。可乘坐除S20和S27外的任意一条城市铁路，在哈克大桥站下车，经过高架通道即可到达长途汽车总站。或乘坐16路、17路电车在哈克大桥站下车，长途汽车总站位于马路南侧。另外，也可从慕尼黑火车总站北面出口直接沿阿努尔夫路步行约10-15分钟到达该站。可根据慕尼黑中环路及长途汽车总站周边标有ZOB字样的白底箭头形指示牌到达该站。
## 轨道交通
#### 地铁
##### 慕尼黑的地铁站(U-Bahn)标致是蓝色背景下一个白色大写“U”。早上约4点到凌晨1点间，10分钟一班的地铁不受地面交通和天气的影响，是十分便捷的出行方式。繁忙的上下班时段(6:00-9:00，14:00-18:00)在中心地段还会增加到5分钟一班。慕尼黑市内可以使用欧洲铁道通票。近郊列车（S-Bahn）、地铁列车（U-Bahn）、市内电车（Trambahn）、公共汽车（Bus）路线非常方便，每个车站上都有说明牌，乘车前通过自动售票机买票。乘近郊列车，下车前用车内的刻印机在票上打上时间。如乘公共汽车或电车，一上车需立即打时刻。城铁
##### 20分钟一班的轻轨线路一直延伸到城市附近很多风景点和居住集中的地方。S-Bahn车站的标致是绿色背景和一个白色的“S”。所有S-Bahn的线路都汇集在慕尼黑中心的Donnersbergerbrücke站和Ostbahnhof站之间的一条叫做Stammstrecke的通道。交通卡券
#### 欧洲铁路通票
##### 如果你在一段时间内，频繁往返于多个地区之间，那么欧洲铁路通票（Eurail pass）可以为你带来便利。持此通票可在17个欧洲国家内无限制地乘坐国际国内火车（包括某些私营的火车），还包括许多渡船服务，例如从芬兰到德国的渡船、巡游莱茵河和摩泽尔河的KD Line渡船。铁路卡
##### 德国铁路的火车卡为一种打折卡，一年有效。目前德国铁路的火车卡分成25%，50%，100%三种，对于经常乘坐长途火车的旅客，火车卡不失为省钱的好方法。
#### 慕尼黑欢迎卡
##### 使用慕尼黑欢迎卡（Munchen Welcome Card）1日游6欧元，可免费乘车，并享有许多景点门票折扣。地铁门关门是自动的，但开门需要你自己去拉开或者按按钮，所以千万不要因为发呆而错过上下车哦。
## 汽车租赁
##### 慕尼黑取车十分方便，一般在机场就可以取车。建议在国内提前预定汽车，一些注意事项和订车流程相关的订车机构也会在游客订车过程中进行告知。这里推荐两家租车公司：
### Avis电话：089-97597600
### 网址：http://www.avis.cn/Hertz电话：8621-60851990
##### 网址：https://www.hertz.cn/
# 行程推荐
## 行程综述
##### 宫廷、城堡、啤酒、博物馆、艺术馆……慕尼黑就像一个待人亲自去探索的乐园，到处散发着魅力。如果旅游时间很短，如何才能将慕尼黑的精髓都体验一遍呢？集中在市中心的教堂广场、市政厅和皇宫等景点是必去的，在这里你可以在短时间内迅速浏览到慕尼黑最主要的几个景点，在游览的同时，市中心众多的啤酒花园和餐馆为你品尝慕尼黑啤酒和巴伐利亚美食提供了便利。离市区较远的英国花园、宁芬堡皇宫能让人体会到慕尼黑的宁静美。再远一点的宝马博物馆和安联体育场让喜爱车子和足球的人偏爱不已。
## 经典二日游
### 经典
### 二日游
#### 具体行程：
#### D1玛丽恩广场-圣母教堂-新市政厅-皇家啤酒屋-皇宫
##### 来到慕尼黑，旅游行程一般都是从玛丽恩广场开始的。在这个著名的广场周围有着许多慕尼黑的重要景点。从玛丽恩广场出发，前往圣母教堂，体验哥特风格的建筑带来的神秘美。新市政厅钟楼会跳舞的人偶让人感受到惊喜和满足。逛了一圈是时候稍休息了，皇家啤酒屋是慕尼黑最著名的啤酒花园，在这里痛饮慕尼黑啤酒，配着美味的巴伐利亚传统美食，旅途的劳累一扫而光。吃饱喝足接下来就将体验慕尼黑美妙的宫廷文化了，富丽堂皇的皇宫，美轮美奂的艺术品，站在皇宫里仿佛就能看见维特尔斯巴赫家族辉煌的过去。
#### D2新天鹅堡
##### 新天鹅堡位于慕尼黑以南约130公里，菲森（Füssen）市附近的天鹅堡镇，是巴伐利亚国王路德维希二世的童话宫殿，是浪漫主义骑士城堡的代表作之一。厌倦了城市的高楼林立和喧闹的环境，可以花上一天的时间来到这里，体验自然风光和浪漫的城堡风情。
# 景点推荐
## 1玛丽恩广场（Marienplatz）
### 玛丽恩广场位于慕尼黑卡尔广场东边，广场上有著名的玛丽恩圆柱，主要是为了歌颂圣母并庆祝1638年瑞典军队撤退而设立的。广场为新市政厅的所在地，周边也有很多诸如圣彼得教堂、圣灵大教堂、旧市政厅等主要观光景点，所以平日里广场上游客很多。在重要的节庆日，广场上会举办各种活动表演，热闹非凡。
### 交通：可从中央车站步行前往
## 2新市政厅（Neues Rathaus）
### 位于玛丽恩广场上的新哥特风格的建筑，建造于1867-1909年之间。正面装饰有巴伐利亚国王、传说中的英雄和圣人等雕像。游客可以登上高85米高的巨塔眺望慕尼黑的街市景致。特别之处在于塔上的时钟，每天11:00、12:00、每年五月至十月的17:00和21:00都会有和人等身大小的32个人偶演出历史剧，内容是1558年威廉五世的婚礼情景，非常值得观看。不过新市政厅内部不开放参观，只有观景台对游客开放。
### 开放时间：周一至周五10:00至17:00（11月至4月），10:00-19:00（5月至10月）
### 门票：1.5欧左右
### 地址：Marienplatz 8交通：可从中央车站步行前往
## 3圣母教堂（Frauenkirche）
### 圣母教堂建成于1488年，是慕尼黑的标志之一。教堂是后哥特式砖砌建筑，两座钟塔高约98米，其中北侧比南侧略高。1525年，因文艺复兴之风传至巴伐利亚，教堂尖顶被改为青铜色的意式钟形圆顶，教堂内部也曾按照文艺复兴风格改建，但是1858年再次改回哥特风格。第二次世界大战中遭受轰炸，1953年得以重建。
### 开放时间：周六至周三7:00-19:00，周四7:00-20:30，周五7:00-18:00门票：免费
### 地址：Ludwigsvorstadt，Frauenplatz交通：可步行前往
## 4圣彼得教堂（St.Peter Kirche）
### 位于彼得之丘，是慕尼黑最古老的教堂，当地市民都昵称它为“长者彼得”。从十一世纪以来经过多次改建。
### 开放时间：教堂7:30-19:00，周三变为12:00-17:00；观景塔9:00-19:00，周日变为10:00-19:00。地址：Rindermarkt 1门票：免费（上观景塔要1.5欧左右）
### 交通：可从玛丽恩广场步行前往
## 5皇宫（Residenz）
### 维特尔斯巴赫皇宫位于内城，融合了文艺复兴、巴洛克式、洛可可式和古典主义的风格，曾经是慕尼黑的城市宫殿和巴伐利亚公爵、选帝侯和国王的行宫。1920年，宏伟的宫殿作为博物馆对外开放。这个建筑群包括十座宫廷，博物馆则由130个展厅组成，被视为当今欧洲最重要的宫殿艺术博物馆之一。游览时间大约在三小时左右或者需要更长时间。建议购买联票两个展馆一起参观，能享受到联票价11欧的优惠。
### 开放时间：9:00-18:00（4月1日至10月15日），10:00-17:00（10月16日至次年3月30日）
### 门票：7欧（皇宫博物馆），7欧（珍宝馆）
### 地址：Residenzstraße 1
### 交通：可乘坐市内公共交通前往
## 6皇家啤酒屋（Hofbräuhaus）
### 老城区普拉茨尔（Platzl）旁的皇家啤酒屋昔日是啤酒作坊，现今是举世闻名的啤酒宫殿。在这里，人们穿着皮裤和紧身连衣裙，喝着升装啤酒杯（Literkrug）盛装的慕尼黑啤酒。此外，游客还可以在无穷无尽的巴伐利亚热情中品尝传统丰盛的特色美食。
### 开放时间：9:00-23:30地址：Platzl 9交通：可从新市政厅步行前往
## 7宁芬堡皇宫（Nymphenburg）
### 这座宫殿曾是维特尔斯巴赫王朝历代的夏宫，也是德国最大最重要的园林艺术杰作之一。它与宫殿花园、华丽的公园、小巧玲珑的建筑，以及狩猎行宫阿玛琳堡(Amalienburg)和巴德堡(Badeburg)一起构成欧洲重要的王室宫殿之一。富丽堂皇而极具风格的房间、宴会大厅、美丽的画廊以及宫殿花园都颇值得参观。
### 开放时间：9:00-18:00（4月1日至10月15日），10:00-16:00（10月16日至次年3月31日）
### 门票：价票6欧（优惠票价5欧）
### 地址：Schloss Nymphenburg 1交通：可乘坐市内公共交通前往
## 8安联体育场（Allianz-Arena）
### 对于足球迷来说，安联体育场的独特气氛绝对不容错过。安联体育场是欧洲最现代化的体育场之一，也是公认最美的体育场地之一。无论是德甲联赛、欧洲冠军联赛还是国际赛事，每场球赛都令人难以忘怀。在这里可以与69,900名观众一起感受刺激的比赛氛围，可以倾听震耳欲聋的呐喊声和球迷激情飞扬的高歌！球场之旅无疑将带你领略它迷人的风采。建议游客在官网上提前预定好门票，避免前往后长时间排队买票的时间。
### 官网网址：http://www.allianz-arena.de/de/index.php
### 地址：Werner-Heisenberg-Allee 25交通：可从市中心乘车前往
## 9宝马博物馆（BMW-Museum）
### 宝马世界毗邻宝马集团总部，地理位置优越，格外引人注目。相较于宝马博物馆(BMW-Museum)和宝马工厂(BMW-Werk)令汽车技术狂热分子们心跳加速的景象，宝马世界的受众群体更广。宝马世界气势恢宏，活动丰富多彩，专题展览定期更换，技术、设计、创新与动力、文化、生活方式在这里完美交融。宝马世界每天开放并且不额外收取门票，是免费参观的。不过每周一宝马博物馆闭馆。
### 开放时间：10:00-18:00门票：成人9欧，儿童6欧
### 地址：Am Olympiapark 1交通：可乘坐地铁前往
## 10英国公园（Englischer Garten）
### 绿地面积超过四平方公里的英国公园位于伊萨尔（Isar）西岸，是世界上最大的城市公园之一。这里的良辰美景并非局限于夏季，即使在冬天，它的魅力也丝毫不减。中国塔（ChinesischerTurm）是英国公园的主要景点和标志性建筑之一，其露天啤酒馆尤为出名。游客还可以在艾斯巴赫河（Eisbach）上享受冲浪的刺激，或在隐秘的圆形小露天剧场中欣赏经典戏剧演出。
### 门票：免费
### 地址：Liebergesellstr. 8交通：可乘坐地铁前往
## 11达豪集中营遗址（Dachau KZ-Gedenkstätte）
### 达豪是慕尼黑西北部的一座小城，离市中心约40分钟车程。1933年3月22日，在纳粹夺取政权仅7周后，这里就建成了第一座监狱。据说在此丧命的犹太人就高达32000多人。目前瓦斯室、尸体焚烧炉等已开放参观。
### 开放时间：周二至周日9:00-17:00，周一闭馆
### 门票：免费
### 地址：Alte Römerstr. 75，85221 Dachau交通：可乘坐地铁前往
## 12新天鹅堡（Schloss Neuschwanstein）
### 新天鹅堡位于慕尼黑以南约130公里，是巴伐利亚国王路德维希二世的童话宫殿，是浪漫主义骑士城堡的代表作之一。目前，城堡内部建成的部分均可参观，包括王座厅、国王卧室、起居室、更衣室、大演唱厅等，装潢十分华丽。游览时间约为30分钟。城堡售票时间和开放时间不同，4月至10月15日8:00-17:00进行售票，10月16日至3月9:00-15:00进行售票。城堡1月1日和12月24、25、31日不开放。
### 开放时间：9:00-18:00（4月至10月），10:00-16:00（10月16日至3月）门票：12欧、11欧元（优惠价）、18岁免门票
### 地址：Neuschwansteinstraße 20 87645 Schwangau
# 购物攻略
## 购物概况
#### 在慕尼黑购物不得不提到老城，适宜漫步的老城有很多条商业街。老城北部昔日艺术家街区施瓦宾以及大学周边的Maxvorstadt街区汇集了一些古玩商店和艺术画廊，还有一些年轻人光顾的时尚商店。老城南部那里有一些时装设计师商店和美食专卖店。老城西部的Marienplatz广场和Stachus广场之间有着Beck am Rathauseck商店及其他大型百货公司。除此之外你也可以去五庭区（FünfHöfen）商业中心看看。
#### 在老城东部，马克西米里安大街（Maximilianstraße）集中了奢侈品商店和艺术画廊中的精品店。附近几条街道也是如此，例如王宫街、北边的歌剧院广场和布里恩那街。
## 退税
#### 在德国，销售货物税MWST（Mehrwertßteür）为19%。非欧盟国家（NonEU）的游客，如果所购物品不在当地使用，并于三个月之内携带离境，便享有免税优惠。
### 退税步骤：
#### 商店购物：请注意环球蓝联购物退税标识（TaxFres Shopping）在带有“TAX FREE SHOPPING”标识的商店内可以享受店员提供的专业退税服务。请向店员索要退税申请表（TaxFreeForm），然后在退税申请表上填写你的姓名、国家、住址和护照号码。姓名、国家两项请务必用拉丁字母填写，如英语、德语等。注意：一单购物数额最少为25欧元。
#### 如果你是以信用卡支付，很多商店可以在收银机上将退税申请表自动打印在热敏纸上。这样你就不必另外填写退税申请表了。请向店员索要印有退税承办公司的信封，上面印有现金退税柜台的详细地址，以便你在离境时索回退税款。
#### 海关盖章：所购物品一定要向海关出示
#### 当你在德国或欧盟境内旅行到了最后一站，准备乘飞机返回中国时，请在行李托运处的海关办理退税手续。向海关出示所购可退税物品，并且出示购物发票和退税申请表之后，你就可以要求海关在退税支票上盖章。然后你可以将所购物品放入行李，办理托运。
### 退税地点：
#### 慕尼黑机场现金退税网点：
#### 1号候机楼：退税柜台（Cash Refund Desk），在海关旁。2号候机楼：全球退税柜台（Global Refund Desk）。中国境内的现金退税网点：
#### 北京：
#### 北京首都国际机场退税点
#### 北京首都国际机场3号航站楼2楼国内到达厅的西侧中国工商银行望京支行
#### 北京市内退税点
#### 地址：东城区东四十条24号青蓝大厦1层，中国工商银行东城支行
#### 上海：
#### 上海浦东国际机场退税点
#### 地址：上海浦东国际机场2号航站楼T2-B1，中国工商银行上海市分行浦东机场支行
#### 上海市内退税点
#### 上海市南京东路99号中国工商银行上海市分行黄浦支行
#### 广州：
#### 广州市内退税点
#### 地址：广州市环市东路339号广东国际大酒店主楼二层，中国工商银行广州市南方支行
## 购物必买
### 啤酒杯
#### 慕尼黑的啤酒富有盛名，那么慕尼黑的啤酒杯自然是巴伐利亚州绝对不能错过的经典纪念品！在大多数古玩店以及街边林立的百货商店里，简约的玻璃杯以及更多装饰有锌盖和绘画图案的精致杯子皆会有惊喜。
## 购物推荐
### 13马克西米里安大街（Maximilianstraße）
#### 马克西米里安二世于19世纪中期修建了这条庄严的林荫大道，大道从国家剧场一直延伸到旧城环线（Altstadtring），是慕尼黑豪华与魅力的典范。在这条著名的豪华商业街聚集了众多的精品时尚店，如GUCCI、Armani、Yves St. Laurent等。在这里哪怕不购物，只是浏览商店的橱窗也同样让人大开眼见。
### 14维克图阿里安市场（Viktualienmarkt）
#### 这个食品和工艺市场兴盛于1807年，是慕尼黑最大的食品市场。市场里出售成束的鲜花、堆积如山的瓜果蔬菜、香草、奶酪、香肠和鲜鱼。平时人山人海，周末更是很难挤进去。
#### 地址：Viktualienmarkt 3
### 15步行区（Predestrian Zone）
#### 慕尼黑的中心步行区一直从Kaufingerstraße和Neuhauser Straße延伸到卡尔广场（又被称为史达胡斯广场Stachus）。这里聚集着欧洲主要的品牌连锁店和商场。除了卡尔广场外，索能大街（Sonnenstraße）、舒层大街（Schützenstraße）和位于中心火车站的埃里森广场（Elisenhof）上都有许多的商店。
### 16五庭区（Fünf Höfen）
#### 最近新兴的购物目的地“五庭区”因其使人过目不忘的建筑风格而闻名。这里的建筑物保持着原有的古朴风格，可以称得上是引人入胜的艺术走廊。同时这里尽显现代消费的特色，通过商业、餐饮和办公的结合，成为了颇具魅力的购物天堂。
#### 地址：Theatinerstraße
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 慕尼黑旧市区分布着一些高级而古典的旅店。比较经济实惠的旅店则集中在中央车站附近。而在慕尼黑的郊区有很多现代化的酒店。酒店的价格和近期是否举行交易会或者博览会有很大的关联，有时甚至连续各个星期之间的价格都会不同。不过许多酒店周末推出特价，具体的信息可以在各酒店的官网查询到。如果游客想在秋季啤酒节等旅游旺季前往慕尼黑，这里建议在出发前就在国内提前预定好酒店，避免因为游客人数过多造成酒店难找的问题。
## 住宿推荐
### 17林德沃姆70酒店式公寓（Apartments Lindwurm70）
#### 这家酒店位于慕尼黑的Ludwigsvorstadt区，距离Theresienwiese啤酒节场地仅5分钟的步行路程，对于前往参加啤酒节的游客来说十分便利的。公寓中提供一间小厨房，住客可以自己动手做美食哦。
#### 价格：707元人民币起
#### 地址：Lindwurmstraße 70 a
### 18慕尼黑NH德国皇帝酒（NH München Deutscher Kaiser）
#### 酒店紧邻慕尼黑中央火车站，交通十分便利。除了舒适的环境，酒店最独特之处就在于可以尽览慕尼黑市中心全景。当逛了一天景点回到酒店，惬意的靠在窗边欣赏市区景色，何尝不是一种感受最真实慕尼黑的方式呢？
#### 价格：2274元人民币起
#### 地址：Arnulfstr. 2
# 美食攻略
## 美食概况
#### 来到慕尼黑一定要尝试地道的巴伐利亚美食。每年世界各地的游客慕名来到这里的啤酒花园里喝啤酒。在慕尼黑享受美味啤酒的同时，当然不能少了白白胖胖的慕尼黑白香肠！去掉皮搭配传统的甜芥末酱一起吃，难以言喻的美味在舌尖游走！
#### 除此之外，有着独特外观的椒盐卷饼、风味独特的脆皮猪肘都是来到慕尼黑不可错过的美食选择。作为美食之旅的终曲，不要和苹果酥卷擦肩而过哦！趁热配上香草制成的调料，一定会给你的美食之旅留下无穷的回味。
## 特色美食
### 猛士黑啤酒（Moenchshof Schwarzbier）
#### 猛士黑啤酒是慕尼黑目前仅存的五家最具啤酒酿制历史纪念意义的啤酒作坊之一。每年冬天进行酿造，手工制作。酒呈深琥珀色，泡沫里有种淡淡的草本植物的香味，入口有点柑皮的微苦，有些鲜榨蜜柑汁和苹果太妃糖的味道，一种草本植物的辛酸优雅持续在口腔里扩散，并逐步转变为烟熏味和巧克力味，结束之际带点矿物质味。
### 巴伐利亚白香肠（Weisswurst）
#### 巴伐利亚白香肠是德国香肠的代表品种之一，由剁碎的小牛肉和腌猪肉制做而成，调味料有香芹、肉豆蔻、小豆蔻、葱、姜、柠檬和洋葱。香肠大约四到五英寸长和一英寸厚。吃白肠最为特别的地方：首先要去掉肠衣，其次要搭配巴伐利亚传统的甜味芥末酱，味道带甜，但不辛辣。
### 脆皮猪肘
#### 把猪脚上面的腿部用佐料腌制，再放入烤炉用旺火烤得皮脆肉嫩，呈金黄色时出炉。这道菜要趁热吃，猪肘的皮冷后就会变得很韧，大失其香脆的特色。因为脆皮猪肘是很油腻的菜肴，一般的饭店里都会为脆皮猪肘另配上生菜色拉或酸白菜，也有的地方只单卖脆皮猪肘的。吃脆皮猪肘时最重要的是喝啤酒。通常脆皮猪肘的个头很大，上桌来的一定是一大块肉食，让胃口小的人望而生畏。如果知道自己不能吃得了这么多的肉，也可以两个人同点一份菜来吃。
## 餐馆推荐
#### 19Ratskeller这座大型酒馆坐落于市政府的地下室，非常精致，备受大众喜爱，是慕尼黑餐馆中比较经典的一家。在这个奇妙的地方，你可以在大厅哥特风格的拱顶下或舒适的小木隔间里品尝脆皮猪肘或者油煎小香肠。
#### 营业时间：10:00-24:00地址：Marienplatz 8
#### 20Zum Dürnbräu这间看似一家啤酒馆的餐厅位于市中心的一条小路上。餐厅供应经典的巴伐利亚菜肴。深色的木料及长条桌赋予餐厅乡村气息。在夏季，餐厅前的露天咖啡座和庭院内的私密花园将会开放。
#### 营业时间：11:00-23:00地址：Dürnbräugasse 2
#### 21Café Luitpold这间咖啡厅全年供应300多种不同口味的奶油水果馅饼。最不容错过的是店家自制的特色糕点Luitpold水果馅饼！你可以在种植着棕榈树的内庭院，坐在露天座位上品尝美味。
#### 营业时间：周一8:00-19:00，周二至周六8:00-23:00，周日9:00-19:00地址: Brienner Straße 11
#### 22Hirschgarten这个啤酒花园距离芬宁堡皇宫很近，可能是慕尼黑甚至是巴伐利亚州最大的啤酒花园。室外拥有8000个座位（1200个座位可以用餐）。营业时间：11:00-24:00（有时最晚可延长至1:00）
#### 地址：Hirschgarten 1
#### 23Viktualienmarkt在不同的摊位你能找到一切：啤酒、葡萄酒、新鲜果汁、香肠、生蚝。中间的啤酒花园在天气晴好的时候很多人光顾，是品尝白香肠或者煎肉饼的好去处。
#### 营业时间：每天营业至20:00（周日除外）
#### 地址：Viktualienmarkt 3
# 实用信息
### 时差
#### 德国时间比北京时间晚7小时。北京时间上午10:00的时候，德国是半夜3:00。每年三月的最后一个星期日到每年十月的最后一个星期日，德国实行夏令时，这时候和中国的时差变为6小时，即，北京时间上午10:00的时候，德国是凌晨4:00。
### 货币汇率
#### 德国通用货币为欧元，中国游客在出境前携带个人身份证到银行办理外汇兑换即可。1元人民币兑0.1731欧元（2013.09.22数据）。
#### 在慕尼黑机场和慕尼黑火车总站、火车东站等地可以找到ReisebankAG的货币兑换点，但是兑换比率与国内相比非常不利。在此建议，可携带具有外币结算功能的信用卡以及从国内兑换好的欧元现金来德国消费。
#### 在兑换现金时，要避免200欧和500欧面值的纸币，因为出于习惯和防止假币的考虑，一般德国商家都不接受、或非常不愿接受这两种大额面值的欧元纸币。
### 电压插座
#### 德国标准电压为220v，使用的是圆孔双头插座。
### 通讯及网络
#### 手机及电话卡
#### 德国的国际区号是49。由中国打往德国拨打电话：00+49（德国）+地区号码（前面的0号不需要拨）+电话号码。慕尼黑区号是89。在德国境内打跨区长途电话：0+地区号码+电话号码；若在同一地区打电话，直拨号码即可。由德国打回中国：00+86+地区号码+电话号码。
#### 在德国游玩时间不长的话，不建议购买SIM卡，德国SIM卡是实名制，需凭护照购买，卡本身一般要十几欧元，打电话或发短信回中国也并不便宜。建议出行前在国内开通全球通业务。
#### 德国主要的手机运营商有德国电信（T-Online）、O2、沃达丰（Vodafone）、E-Plus、Debitel等，近年来一些提供较廉价通话和上网服务的供应商如Blau.de、Libaro、Telco等也异军突起。具体的可以前往各电信运营商官网查询套餐及套餐价格。除手机通讯外，慕尼黑市内的公用电话分布广泛。公用电话分投币式和卡式两种，由德国电信运营，投币式公用电话机投入硬币即可通话，并可拨打国际长途电话，费用虽不便宜，但仍比较省事。
#### 网络
#### 慕尼黑的酒店内一般提供上网服务，但除四星级及以上的酒店外，提供免费网络的不多，需要额外付费。慕尼黑机场提供免费无线上网接入，其他公共场所提供无线网络的较少，需要上网可以到网吧（Internet Café），费用大约每小时2欧至5欧不等。
#### 邮政
#### 中心邮局
#### 地址：Bahnhofplatz 1.营业时间：周一到周五7:00-20:00；周六8:00-16:00；周日9:00-15:00大使馆联系方式
#### 中华人民共和国驻德意志联邦共和国大使馆
#### 地址：Maerkisches Ufer 54, 10179 Berlin总机：030-27588-0传真：030-27588221
#### 办公时间：星期一至星期五8:30-12:30, 13:30-17:00当地紧急求助电话
#### 救护车、火警：112
#### 报警：110
### 风俗禁忌
#### 德国人见面和告别都以握手为礼。
#### 在餐厅吃饭，最好给小费。小费一般为消费金额的5％-10％。
### 治安情况
#### 慕尼黑是德国治安状况最好的城市之一，鲜有游客遭抢、被窃或遭勒索、殴打的情况发生。德国警察巡逻时均着警服，以二人或小组同行的方式步行或驾车巡逻，几乎没有“便衣警察”，如果遇到警察讯问或检查身份，可先让其出示证件。
### 其他注意事项
#### 室内自来水都可直接饮用。
#### 超市里的瓶装酒水饮料和易拉罐酒水饮料，价格里都包含了空瓶的押瓶费，押瓶费从0.08欧元到0.25欧元不等。超市里或者超市入口处都会有空瓶回收机，把瓶子清空后，瓶底朝内、瓶口朝外，将空瓶一一塞入，最后按一下大按钮取收据，然后把收据拿到收银台结账即可。不过葡萄酒瓶和一些瓶装果汁并无押瓶费，瓶身上会有“Kein Pfand”字样。
#### 26周岁以下人群，在整个德国境内，购买火车票、交通卡、景点门票以及在入住青年旅社时，以及其他很多事情上，常常能享受到优惠，请留意各处的青年人优惠信息。
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图2
