# 
## 成都
### Chengdu成都
#### 旅行指南
# 简介
### 在成都，时间过得很慢，这是座慢悠悠的城市，慵懒、闲适，是这里的品性；在成都，时间过得很快，呆在这里，无比的惬意、安逸，让你的假期显得如此短暂。在成都，最不适合是走马观花，在成都，最好不要赶场子。游荡之中，体会这里的繁华与安祥。
### 成都人文景观丰富，自然风貌也独具一格。幽静的青城山、古色古香的锦里，还有俊俏壮美的西岭雪山、乐安详和的平乐古镇。成都，这座宁静而繁荣的城市，既有深厚的文化积淀，又有优美的自然风光和舒缓的生活节奏，让人来了就不想离去。
## 美女
## 火锅
## 安逸
## 茶馆
## 变脸
## 大熊猫
## 搓麻将
## 宽窄巷子
## 慵懒到骨头里
# 目录
## 成都必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11地图⋯⋯⋯⋯⋯P14
# 成都必玩
## 穿梭在宽窄巷子
### “老成都的新名片，新成都的老客厅”。宽窄巷子是宽巷子、窄巷子和井巷子三条平行并列的老式街道和四合院的统称。其中宽巷子代表的是最市井的民间文化；窄巷子代表了成都的慢生活；井巷子的定位则是成都人的新生活。徜徉在宽窄巷子，细数那些承载了太多历史印记的老院子，伴着夕阳，在新、老成都中来回穿梭。
## 与大熊猫亲密接触
### 来成都，必须和憨态可掬的国宝大熊猫亲密接触。成都大熊猫繁育基地位于成都北郊，一条宽敞的熊猫大道将基地与市区相连，基地以初期从野外抢救的6只大熊猫为基础，在园区内又放养了小熊猫、黑天鹅、黑颈鹤、大雁和孔雀等珍稀动物，使得基地成为一个以大熊猫为主的野生动物天堂。
## 闲逛锦里
### 锦里曾是蜀国历史上最古老最具商业气息的街道之一，而今的锦里，则洋溢着成都市井特有的喧嚣和随意。在这条几百米长的老街上，融汇了传统小吃、手工作坊、各种特色店铺和酒吧茶馆，游人熙熙攘攘，热闹非凡。走累了，来两串冷钵钵鸡；渴了，路边喝杯蒙山茶。看看美女，逗逗猫狗，是个待不够的地方。
## 访古三星堆
### 神秘的三星堆遗址，距今已有5000至3000年历史，是西南地区目前所知的范围最大、延续时间最长、文化内涵最丰富的古城遗址，被誉为“长江文明之源”。三星堆博物馆建于三星堆遗址东北，分为综合馆（陈列金、铜、玉、石、陶等文物）和青铜专馆两大展馆。博物馆生动揭示了三星堆文物的深刻内涵与古老文明的辉煌灿烂，使人颇有身临其境、神游故国之感。
## 探幽青城山
### 青城天下幽。位于都江堰西南的青城山，是我国道教发源地之一。日出、云海、圣灯是这里的三大自然奇观，其中圣灯（又称神灯）尤为奇特：每逢雨后天晴的夏日夜晚，在上清宫附近的圣灯亭内，可见山中光亮点点、闪烁飘荡，少则三、五盏，多则成百上千，山谷中灿若星汉，恍若仙境。
# 旅游时间
## 成都最佳旅游时间是：3月至6月、9月至11月。这两个时间段，温度适宜，雨水较少，是最适合出行的季节。
## 此外，虽然7、8月最热，但成都附近的青城山、西岭雪山、九龙沟、九峰山、天台山等都是最理想的避暑胜地。冬季，去西岭雪山欣赏雪景，也是南方省区难得的好去处。
# 节庆
## 黄龙溪火龙节
### 时间：正月初二至正月十五
### 双流县黄龙溪古镇的火龙节源远流长，起源于南宋时期，是黄龙溪古镇最具民间韵味的传统民俗活动。火龙节期间，整个古镇都被红灯笼、红对联、红蜡烛打扮一新，营造出一种吉祥、欢快的节日气氛。其活动包括烧火龙、彩龙表演、南狮表演、漂河灯、燃放孔明灯、燃放烟花爆竹、听川剧座唱等。
## 成都灯会
### 时间：正月十五
### 成都灯会是在元宵赏灯习俗的基础上发展起来的一种传统民俗活动，为期一个月。成都灯会在国内外享有盛名，是成都历史文化名城内涵的重要组成部分。成都灯会始于西汉，东汉有形，唐代炽盛，近代成会，至今已有一千八百多年的历史。
### 灯会的主要内容是安放在园林美景之中的各式灯彩，按不同的主题或故事内容分组陈设，最多时可以达到150组，每组又由若干个不同的人物或景物组成，同时有无数的串灯、灯笼、牌坊灯、工艺灯、空中玫瑰、火树银花等作为衬托，形成了一个上下辉映、色彩斑澜的彩灯世界。除此之外，公园内还有民间曲艺杂技表演，热闹非凡。成都花会
### 时间：农历二月
### 成都是古代有名的“花城”，按传统习惯，人们一般把“百花生日”（农历二月十五日）花朝节的前后定为成都“花市”，并沿袭至今。花会地址设在成都西门外的青羊宫，届时，名贵花卉、家栽盆花、盆景等都会被运到青羊宫，进行展销。
### 相传，道教始祖的生日是农历二月十五，自唐代以来，民间都在此时举办一年一度的庙会。而成都的二月正是天气晴和、春意宜人、百花盛开的季节，两会合一，场面盛大而热闹。
## 成都国际桃花节
### 时间：3月中下旬
### 天府春来第一花，非龙泉桃花莫属。每年三月，成都国际桃花节都在这里隆重举行。此时的龙泉山桃花盛开，灿若红云。桃花节期间，除了大型文艺演出外，还有花展、招商引资洽谈会、水龙节等活动。
## 都江堰清明放水节
### 时间：每年清明节
### 都江堰水利工程是成都平原的生命线。每年农历二十四节气的清明这一天，为庆祝都江堰水利工程竣工和进入春耕生产大忙季节，并纪念率众修建都江堰水利工程的李冰父子，都江堰市都会举办一年一度的清明放水节大型活动。活动完整地复原了古代的祭祀仪式，由身着古装的水利官员朗读祭文，歌颂二王（李冰及其儿子）功德，然后举行放水仪式。
# 历史文化
### 成都历史悠久，有“天府之国”、“蜀中江南”的美称。2001年出土的金沙遗址，已经将成都建城历史提前到了公元前611年。西汉时期，成都的织锦业已十分发达，设有“锦官”，故有“锦官城”即“锦城”之称。隋唐时期，成都经济发达，出产的“蜀绣”为全国三大名绣之一，“蜀锦”被视为上贡珍品。
### 明末，满洲八旗入川，与张献忠在成都激战。清顺治三年（1646年），成都全城焚毁于战火。康熙年间，朝廷实施“湖广填四川”大移民，成都逐渐恢复生气，省会也又迁回成都。2000年11月，成都周边的都江堰和青城山（道教名山），被联合国教科文组织列为世界文化遗产。
## 传统戏曲
### 川剧，是中国戏曲宝库中的一颗光彩照人的明珠，早在唐代就有“蜀戏冠天下”的说法，川剧中的“变脸”绝活，更是名扬四海。
## 成都茶艺
### 成都爱喝茶，会喝茶，以至于外地人用“头上青天少，眼前茶馆多”来形容。茶馆遍布城乡各个角落。
## 川菜文化
### 四川盆地气候温和，物产丰富，自古有天府之国的美誉，川菜属中国四大菜系（川、粤、鲁、淮扬）之一，其强劲的势力早已渗透到全国各地。而成都更是把川菜的精华发扬光大。
# 区域分布
## 成都的市中心，位于天府广场附近，这里是两条地铁线的交汇点。市区的主要景点多集中在青羊区和武侯区。杜甫草堂、青羊宫、文殊院、宽窄巷子、金沙遗址等景点，位于青羊区；著名的武侯祠、锦里古街位于武侯区。而成都最繁华的商业街——春熙路，位于锦江区，距离天府广场只有一站路的车程。大熊猫繁育基地，则位于市区北郊的成华区。
## 成都的郊县也有好去处。双流县的黄龙溪古镇，龙泉驿区的洛带古镇等，犹如一幅幅四川乡镇的民俗风情图。
## 而成都周边市县，更是无限风光。都江堰、青城山名扬天下；大邑县的西岭雪山，海拔5000多米，是成都第一峰；成都南部邛崃市的平乐古镇，以及北部广汉市的三星堆遗址，也各有精彩之处。
# 特色体验
### 泡茶馆
#### “坐茶馆，摆龙门阵”，是成都人的一种特别嗜好。成都的茶馆遍布大街小巷，闹市有茶楼，陋巷有茶摊，公园有茶座，大学有茶园。成都茶馆不仅历史悠久，数量众多，而且有它自己独特的风格。无论你走进哪座茶馆，都会领略到一股浓郁的成都味：竹靠椅、小方桌、三件头盖茶具、老虎灶、紫铜壶，还有那堂倌跑堂添水的功夫，无一不给你留下深刻的印象。成都茶馆文化是大众文化，讲究的并不是茶品，而是那种悠闲的生活气息。
#### TIPS四川特色的表演，如川剧“变脸”等。不过是定点的，如想看要打探好时间表。
## 贴士
#### 1、成都的茶馆有些高档的如顺兴老茶馆、武侯祠里的茶座带有
#### 2、在茶馆里掏耳朵是很成都的一个景观，一定要尝试一下，很享受的。不过最好要一次性的掏耳工具。
### 看川剧
#### 来到成都，当然不能错过川剧，这是四川文化的一大特色。尤其是川剧中著名的“变脸”绝技，更是让世人感叹中华文化的博大精深和无穷奥秘。川剧语言生动活泼，幽默风趣，充满鲜明的地方色彩，在锦江剧场、会展中心的悦来茶馆、人民公园里的蜀风广场、文化公园的蜀风雅韵园也可以看到。
### 逛酒吧
#### 成都是一个很休闲的地方，酒吧自然是少不了的，九眼桥，芳草街，芳龄路，以及现在新兴的少陵路，都是比较受欢迎的酒吧一条街。目前已经形成了锦江河畔九眼桥附近的“水吧街”，和玉林、锦里等区域的“旱吧”为主的两大格局。
#### 人气比较旺的有，音乐房子（张靓颖曾在那儿驻唱），小酒馆，莲花府邸（在锦里，09快女郁可唯曾经的驻唱地），井介，苏荷（SOHO），七天（SEVEN），88（少陵路88号）等。
### 吃火锅
#### 成都的火锅注重“麻辣鲜香”，多用猪油或牛油做底料，辅以大量花椒和麻椒，口感麻辣，却不易上火。食材上多用蜀人喜欢的毛肚、黄喉、鳝丝、鹅肠等，按食材不同选用不同的蘸料，吃到大汗淋漓。没吃过火锅，那你算是白来了次成都。
### 看大熊猫
#### 大熊猫是中国国宝，仅存于四川盆地的山林间。看这些黑白相间的精灵，拖动着圆滚滚的身体，看似拙笨实则灵巧的在竹林间嬉闹穿行，间或转身给予游人们一个憨态可掬的笑脸，逗得大家哈哈大笑。看着他们的身影，心情也会不由自主的好了起来。
#### TIPS成都大熊猫繁育基地是距离成都最近的可以面对大熊猫的地
## 贴士
#### 方。基地门票58元，每天8:00-18:00开放。市区新南门汽车站，乘坐旅游专线902路可直达基地。打车费用约50元。
# 交通
## 到达离开
##### 机场
###### 成都双流国际机场，位于成都市西南的双流县，距成都市区约16公里，有两个航站楼。机场有飞往国内60多个城市的直达航班，还有香港、曼谷、新加坡、东京等8个国际城市和地区。目前有普通公路以及机场高速公路连接机场和成都市区。
###### 机场服务热线：028-85205555。机场有多班公交车可达成都市区。车次如下：
#### 车次
#### 路线
#### 运营时间
#### 票价
###### 300路
###### 火车北站—
###### 成都双流国际机场
###### 6:30-20:0010元
###### 303路
###### 市内售票处（岷山饭店旁）—成都双流国际机场
###### 6:30-20:0010元
###### 304路
###### 成仁公交站—
###### 成都双流国际机场
###### 6:30-19:302元
###### 804路
###### 石羊场公交站—东升二中
###### 6:00-20:003元
###### 317路
###### 成都东客站东广场—
###### 双流国际机场
###### 7:00-19:0012元
###### 机场出租车
###### 打车到成都部分地区，价格参考：
###### 到金沙车站、五桂桥汽车站约60元；到新南门车站约50元；到石羊场车站约为40元；到火车北站、城北客运中心约60元；到双流县城30元；到市天府广场50元；到杜甫草堂50左右。
###### TIPS从双流机场到成都市区的高速路是不收过路费的；从成都市区
### 贴士
###### 到机场的话，会收出租车10元过路费。
###### 机场长途客车
###### 双流机场长途客运汽车可以到达周边地市州的几个城市，包括绵阳、南充、自贡、泸州、德阳、宜宾等地，去往这些城市的游客可以就近乘车。
##### 火车
###### 成都是中国西南地区最大的铁路交通枢纽，全国有20余个大中城市有列车直达成都。成都主要有两个火车站：火车北站、火车东站。
###### 成都火车北站
###### 是西南地区最大的铁路客运中心，车站及市内售票窗口均可发售10日以内全国各站的车票。
###### 地址：成都市北二环路
###### 公交：9路，16路，44路及地铁1号线均可达成都北站。
###### 成都火车东站
###### 2011年5月刚投入使用。目前主要有成渝动车、成达动车及沿途动车经过。
###### 地址：成都市东三环五段，成华区保和街道万科路4号
###### 公交：2路、47路、91路、181路等公交车和地铁2号线可达。
##### 客运站
###### 成都是西南地区最大的公路枢纽，有108国道、319国道等6条国道在此交汇。
###### 新南门车站（成都市旅游集散中心）
###### 地址：位于新南路，成都新南门大桥旁边。可乘坐6、28、49、55、301路等公交车到达。
###### 发往地区：成都周边，以及川内知名旅游景区。什邡、绵竹两个地震遗址的旅游专线车已开通，票价98元，上午8:00发车，晚上6时过即可返回成都。咨询电话：028-85433609
###### 城北客运中心
###### 地址：位于二环路五块石立交桥旁
###### 发往地区：川东、川北方向，到巴中、达州等地。
###### 咨询电话：028-83173612
###### 国际商贸城客运站（原荷花池客运站）
###### 地址：位于二环路北三段301号。可乘38、50、103、129路公交车到达。
###### 发往地区：成渝沿线、川南沿线、川东沿线。
###### 咨询电话：028-83386445、83320458、83320578
###### 北门汽车站（梁家巷汽车站）
###### 地址：位于成都市一环路。可乘27、34路公交车在梁家巷下车。
###### 发往地区：主要是发往川南部分城市。
###### 咨询电话：028-83338102
###### 五桂桥汽车站（成都汽车总站）
###### 地址：位于成都市东面，塔子山公园旁边。可乘2、4、21、37、49、58路公交车到达。
###### 发往地区：成渝、内宜高速沿线，其中包括重庆、宜宾、自贡、南宁、桂林、涪陵等地。
###### 咨询电话：028-84711692
###### 茶店子客运站
###### 地址：位于城西三环路。可乘4、17、29、82、86、105路公交车到达。
###### 发往地区：四川西、北部的藏区以及一些著名的景区。
###### 咨询电话：028-87506625、87506610、87506603
###### 金沙车站
###### 地址：位于二环路以外，西南财大对面，麦德龙超级市场旁边。
###### 发往地区：温江、新津、眉山、郫县、龙泉等成都各区县。
###### 咨询电话：028-87345329
###### 石羊场汽车站
###### 地址：位于南三环外。可乘11、12、28、61、78路公交车到达。
###### 发往地区：成雅、成乐、雅西高速沿线，以及攀西地区。
###### 咨询电话：028-85314666
## 当地交通
##### 轨道交通
###### 成都目前有：1号线和2号线两条地铁。1号线可达升仙湖、火车北站、天府广场、火车南站和海洋公园；2号线可达茶店子车站、春熙路、金沙遗址博物馆、火车东站等，票价：2-5元。
#### 线路
#### 首末班车时间
#### 高峰时段
#### 列车班次间隔
###### 1号线
###### 升仙湖站：首车6:30，末车22:30
###### 世纪城站：首车6:30，末车23:00
###### 7:00-9:30；16:30-19:00高峰5分45秒
###### 平峰6分45秒
###### 2号线
###### 行政学院站：首车6:30，末车22:00
###### 茶店子站：首车7:00，末车22:30
###### 7:30-9:30；16:30-19:00高峰5分40秒
###### 平峰6分55秒
###### 具体线路如下：成都地铁1、2号线公交换乘大全
###### 天府广场站
###### 为地铁1、2号线换乘站，位于天府广场正下方，目前站点辐射范围内有30条公交线路，25个公交站点。其中地铁在天府广场处设计6个方向过街地下通道接口，与周边的成都锦城艺术宫、摩尔百盛大楼、在建博物馆等相接，地下通道出入口附近有天府广场东、西两侧，两个公交站点。
###### 周边可换乘公交线路：16、1、48、55、56、61、64、98、99、4、30、300、57、109、26、38、47、62、104、45、53、8、43、334、13、78、118、213、306、335路等。
##### 公交车
###### 成都市区类似北京城区，分一环、二环、三环，绝大多数景点都有公交车可达。成都公交多为无人售票车，上车1元，空调车2元，自行投币，不设找零。
###### 公交公司服务热线：028-85076868，可查询公交信息。在市区的各大路口、人群较为集中的地段，还设有“成都通”信息亭，可自助查询公交线路。
###### 主要景点公交线路，如下：
#### 景点名称
#### 可到达公交车
##### 宽窄巷子
###### 5路、13路、43路、47路、58路、64路、78路、81路、163路等公交车可达
##### 杜甫草堂
###### 301、82、84、35、17、59路公交可达
##### 青羊宫
###### 5、11、17、19、25、34、35、42、47、58、63、82、84、109、302路公交可到达
##### 锦里、武侯祠
###### 1路、57路、304路、306路可到达
##### 文殊院
###### 1、16、18、55、62、64、75路公可到达
##### 金沙遗址博物馆
###### 5路、81路、83路、7路、37路等公交车均可达
##### 成都大熊猫繁育基地
###### 902路可直达
###### 2012年10月10日开始，成都市对二、三环限行区域内的44条公交线路实行免费乘坐措施。
###### 44条免费公交线路中，有33条是既有线路，11条是即将新增的线路。
###### 33条既有线路包括：二环至三环区间内已经开行的30条公交支线（105路、122路、150路、156路、157路、159路、161路、164路、170路、177路、181路、189路、191路、192路、194路、200路、203路、206路、210路、211路、212路、214路、215路、217路、222路、233路、234路、238路、241路、338路）；南半环147路环线公交；以及三环路既有136路、137路环线公交。
##### 出租车
###### 成都市内有两种出租车，分别是：太阳神鸟出租车和熊猫出租车。太阳神鸟起步价：9元/2公里，熊猫起步价：8元/2公里；之后都是1.90元/公里，夜间费时间：23:00-次日6:00。成都的出租车司机一般不会宰客，多数可算得上是一张“活地图”，好吃的、好玩的地方他们都知道，接受他们的建议多半不会错。另外请打表计费，下车时一定要记得索要发票。
## 交通卡券
###### 在成都呆的时间长的话，可以办一张“天府通”公交卡，持卡乘车，车费对折，2小时内可免费转车三次，相对投币，还是蛮省钱的。办卡押金20元，退卡时凭办卡票据退还。
# 实用信息
## 出行提示
#### 1、成都市区及周边古迹众多，游人应自觉爱护文物古迹，杜绝乱刻乱画。
#### 2、多了解一些跟成都相关的历史文化，成都之行会更透彻和尽兴。
#### 3、成都餐饮以麻辣为主，不习惯吃辣的朋友，可能会导致腹泻。记得带好胃药和止泻药物。
#### 4、成都的很多名小吃都集中在“苍蝇馆子”内，不要被破旧的外表所迷惑，口味不比那些大饭店差。
## 咨询电话
#### 成都市旅游执法支队
#### 旅游投诉电话：028-96527/96927
#### 四川省旅游执法总队
#### 联系电话：028-86702259、86702205、86702159
#### 成都市紧急医疗救援中心
#### 联系电话：120、028-85320802，成都市府城大道西段516号。
## 特产购物
#### 成都地处四川盆地，天府之国，物产丰富。“四大名锦”之一蜀锦和“四大名绣”之一蜀绣都是你的好选择；瓷胎竹编让人大开眼界；银丝工艺品美仑美奂；青城丝毯精美绝伦。还有郫县的豆瓣酱、青城山的茶叶，也是朋友们购物的首选。
#### 青城茶
#### 青城山的气候和土壤非常适合茶树的生长，所以自古既是著名的茶产区，出产名闻天下的“青城茶”。“青城茶”的特点是：茶叶小而嫩，其芽犹如“元出花“，品质极佳。
#### 蜀锦
#### 蜀锦是指成都市所出产的“锦类丝织品”，大多以经向彩条为基础起彩，并彩条添花，其图案繁华、织纹精细、配色典雅、独具一格，颇具民族特色和地方风格。
#### 蜀绣
#### 蜀绣又称“川绣”，在晋代被称蜀中之宝，是以成都为中心的刺绣品的总称，主要产于四川成都，绵阳等地。
#### 郫县豆瓣
### 郫县豆瓣在选材与工艺上独树一帜，与众不同。其香味醇厚却未加一点香料，色泽油润却未加任何油脂，全靠精细的加工技术和原料的优良而达到色、香、味俱佳的标准，具有辣味重、鲜红油润、辣椒块大、回味香甜的特点，是川菜中常用的调味佳品，有“川菜灵魂”之称。
### 上述特产，在“四川特产商城”基本都可以买到。地址：成都市玉沙路10号（春熙路附近）。
### 另外，家乐福、好又多、伊藤洋华堂、北京华联、摩尔百盛、王府井的食品超市，也都可以购买。
# 行程推荐
## 行程综述
######## 成都及周边旅游资源极其丰富，人文和自然景点众多。如果只有一天的时间，可以选择“一日游”，一日之内感受锦官城的精华所在；时间比较充裕的话，可以用三天的时间，以“成都的节奏”，慢悠悠的逛遍市区内的主要景点；此外，还可以去世界文化遗产：都江堰—青城山，以及川西古镇黄龙溪游览。
## 成都市区精华一日游
##### 一日游
##### 精华
##### 美食
##### 夜生活
###### 具体行程：
###### D1A武侯祠—B锦里古街—C青羊宫—D杜甫草堂—E宽窄巷子
####### 武侯祠拜祭诸葛孔明。之后去隔壁的锦里，逛逛创意小店，无数小吃摊档供你选择。在青羊宫烧香祈福，傍晚来到杜甫草堂，虽然他很忙，还是去拜访下吧。夜色降临后，去宽窄巷子找一家合眼缘的酒吧，千万别醉倒在这迷离中。
### 成都悠闲三日游
##### 三日游
##### 市区
##### 美食
##### 历史
###### 具体行程：
#### TIPS贴士
######## 这一天的景点，都在天府广场附近，可以通过步行或者轨道交通1、2号线到达，非常方便。
######## D1A武侯祠—B锦里古街—C文殊院—D大慈寺—E春熙路武侯祠内拜祭诸葛亮，锦里古街体现市井生活。文殊院和大慈寺，都是蓉城闹市中的清净佛门。华灯初上时，去春熙路逛逛，众多的老字号，购物、美食两不误。另外：天下美女在成都，成都美女在春熙。
######## 这一天的景点，都在天府广场附近，可以通过步行或者轨道交通1、2号线到达，非常方便。
######## TIPSF-G：乘坐111、82路等公交车，约30分钟可到达。G-H：乘坐58、59路等公交车，约25分钟可到达。
#### 贴士
######## H-I：乘坐58路公交车，或地铁2号线，约25分钟可到达。
######## I-J：步行，15分钟内可到达。
###### D2F金沙博物馆—G杜甫草堂—H青羊宫—I人民公园—J宽窄巷子
######## 这一天的活动范围基本都在青羊区。博物馆的金面具和太阳神鸟金饰，让人感到无比的惊异。回市中心的途中，顺路看望杜甫老先生，青羊宫祈福后去人民公园晒个太阳喝个茶，享受下安逸的生活。晚上，宽窄巷子，古老和时尚，在这里一把抓。
######## TIPS车可到达，全程约1.5小时。回到新南门汽车站，再乘坐
#### 贴士
######## 市区—大熊猫基地：可在新南门汽车站，乘坐902路公交
######## 62路公交车或2号地铁，可到达宽窄巷子，约30分钟左右。
######## D3K大熊猫繁育研究基地—L宽窄巷子有木有比大熊猫更萌的东东？上午，和萌到家的大熊猫亲密接触。午后，回到市区，宽窄巷子逛逛，逛累了，找家顺眼的茶馆坐坐，阳光中打个盹。这是一个消磨时光的好地方，在成都，时光是可以用来消磨的。
### 都江堰—青城，山水一日游
##### 一日游
##### 历史
##### 世界遗产
###### 具体行程：
######## D1A成都—B都江堰—C青城山—D成都早上，成都出发，前往都江堰市。先游览世界文化遗产——都江堰，2000多年前的水利工程，今日依然发挥着作用。下午，到青城山（前山），在青山翠林中，去寻找“道法自然”。
######## 晚上，回到成都市区。
### 黄龙溪古镇一日游
##### 一日游
##### 古镇
##### 美食
###### 具体行程：
######## D1A成都—B黄龙溪古镇—C成都市区，锦里古街上午，在成都新南门汽车站，乘车前往黄龙溪古镇。古牌坊、古寺庙、古榕树，道不尽的川西情调。
######## 下午，回到成都市区，前往武侯区的锦里古街，这里又是另一番市井百态。
# 景点推荐
#### 1大熊猫繁育研究基地基地位于成都北郊，距市区10公里，以造园手法模拟大熊猫野外生态环境，常年圈养着20余只大熊猫以及小熊猫、黑颈鹤、白鹤等珍稀动物。熊猫产房内有出生不久的熊猫宝宝，馆舍内、草坪上，大熊猫或卧或坐，或饮或嬉，或进或出，憨态可掬。
#### 门票：58元
#### 开放时间：每天8:00-18:00地址：成都外北熊猫大道1375号
#### 交通：新南门车站乘坐902路公交车可以直达熊猫基地。或乘坐1、45、63、90、70、71、82、49、60路到达到青龙场汽车中心站，再转公交107路或532路到达大熊猫基地。市区打车约50元。
#### 2武侯祠武候祠是由刘备、诸葛亮蜀汉“君臣合祀”祠宇及惠陵组成，内有蜀汉历史人物塑像，刘备墓与碑碣等众多文物可供瞻仰，是中国影响最大的三国遗迹博物馆。武侯祠至少从唐代就被视为缅怀英雄人物和凭吊历史的胜迹，至清代臻于极盛。
#### 门票：60元，学生票：30元
#### 开放时间：夏季7:30-21:00，冬季08:00-18:30地址：成都市武侯区武侯祠大街231号
#### 交通：乘坐1、57、334、335路公交车，至武侯祠站下车。
#### 3锦里古街锦里与武候祠一墙之隔，是成都最古老的街道，也是成都市著名的商业步行街。这条不足400米长的老街上，集中了近百家的各色店铺，有传统的饮食、小吃和客栈，也有时尚的商店和酒吧，更有成都的创意店铺，是体验成都特有民俗风情的好去处。
#### 门票：免费开放
#### 开放时间：5:00-23:00（亮灯时间：黄昏至20:00）
#### 地址：成都市武候祠大街231号附1号
#### 交通：市区乘坐公交1路，57路，304路，306路可到达。
#### 4文殊院成都市区现存最完整的一座佛教寺院，中国佛教禅宗四大修持场所之一。它的前身是唐代的“妙圆塔院”，宋时改称“信相寺”，后毁于兵灾。清代，有人夜见红光出现，红光中有文殊菩萨像，便集资重建庙宇，称文殊院。院内珍藏有佛经、佛像、书画珍品等众多文物，所藏唐僧（玄奘法师）的顶骨尤为珍贵。
#### 门票：免费开放开放时间：7:30-21:00地址：成都市青羊区文殊院街66号
#### 交通：地铁1号线“文殊院站”下，或乘1、16、18、55、62、64、75路公交车也可到达。
#### 5宽窄巷子宽窄巷子是成都遗留下来的较成规模的清朝古街道，是成都最古老、最时尚的城市名片。与大慈寺、文殊院一起并称为成都三大历史文化名城保护街区。由宽巷子、窄巷子与井巷子三条平行巷子及其之间的四合院落组成，巷子内有酒吧、茶馆和特色餐饮店等各类特色店铺，再现了老成都生活的怡然和闲适。
#### 门票：免费开放
#### 开放时间：全天
#### 地址：成都市青羊区宽巷子8号
#### 交通：可以乘坐5路、13路、43路等公交车在“金河路”站下车，或乘坐62路、70路等公交车在“长顺上街”站下车，地铁2号线“人民公园”站下车。
#### 6金沙遗址博物馆金沙遗址是公元前12世纪至公元前7世纪（距今约3200年—2900年）长江上游古代文明中心——古蜀王国的都邑。金沙遗址博物馆是在金沙遗址原址兴建的专题博物馆，主要是展出遗址祭祀区现场及文物。其中，金面具和太阳神鸟金饰，让人不禁惊异于3000年前的工艺水平，也留下很多待解的谜团。
#### 门票：80元，儿童票：40元
#### 开放时间：周一至周日（8:00-18:00）
#### 地址：成都市青羊区金沙遗址路2号
#### 交通：5路、81路、83路、7路、37路等公交车均可达。
#### 7都江堰旅游景区都江堰位于成都市以西，距成都市48公里。都江堰市内人文景观和自然景观众多，以都江堰水利工程、青城山闻名于世，前者被誉为“世界水利文化的鼻祖”，后者是道教的发祥地，青城山—都江堰已被批准为世界文化遗产，是国家级重点风景名胜区。
#### 门票：90元
#### 开放时间：8:00-18:00（12.1日—3.1日，8:00-17:30）
#### 地址：四川省都江堰市城西
#### 交通：成都站—都江堰的动车，车程30分钟左右，票价：约15元。成都茶店子汽车站、新南门汽车站，直达都江堰市客运中心，车程60-90分钟左右，票价：10-18元。
#### ８西岭雪山因杜甫隐居草堂时写下的名句“窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船”而得名。西岭雪山属立体气温带，现已形成“春赏杜鹃夏避暑，秋观红叶冬滑雪”的四季旅游格局。在这里不用长途跋涉就能欣赏到云海、日出、森林佛光、阴阳界、日照金山等变化莫测的高山气象景观。
#### 门票：前山30元，后山120元，节日期间160元
#### 开放时间：周一至周五，8:00-17:00；周六日、节假日，8:00-17:30地址：四川省成都市大邑县西岭镇
#### 交通：成都金沙汽车站有专车直达景区，车程2个小时左右。
### ９广汉三星堆
#### 三星堆古遗址，位于四川省广汉市境内，距离成都约25公里。三星堆文明上承古蜀宝墩文化，下启金沙文化、古巴国，前后历时约2000年，是我国长江流域早期文明的代表，也是迄今为止我国信史中已知的最早的文明。不能否认，三星堆文化的确是中华文明最古老的源流之一。
#### 门票：通票82元，包括四个展馆和游园
#### 开放时间：8:30-17:00地址：四川省德阳市广汉市向新路
#### 交通：成都新南门汽车站与城北客运中心，有至三星堆直达班车。
#### 10杜甫草堂杜甫草堂是唐代诗人杜甫流寓成都时的故居。公元759年，杜甫为避
#### “安史之乱”，携家入蜀，在成都营建茅屋而居，称“成都草堂”。杜甫先后在此居住近四年，创作诗歌流传至今的有240余首。杜甫草堂是经宋、元、明、清多次修复而成，基本上奠定了杜甫草堂的规模和布局，演变成一处集纪念祠堂格局和诗人旧居风貌为一体的博物馆。
#### 门票：成人60元，学生30元
#### 开放时间：夏7:30-19:00，冬8:00-18:00地址：成都市青羊区草堂路28号
#### 交通：乘19路、35路空调、58路、59路、82路等公交车，到“杜甫草堂”下即可。
#### 11黄龙溪古镇十大水乡古镇之一，距今已有1700多年历史。这里清代风格的街肆建筑保存完好，青石板铺就的街面、木柱青瓦的楼阁房舍、镂刻精美的栏杆窗棂，无不给人以古朴宁静的感受。黄龙镇还有许多的特色小吃，如：一根面、芝麻糕、丁丁糖、珍珠豆花、牛皮糖、猫猫鱼、臭豆腐、肥肠粉、黄辣丁、焦皮肘子、土豆豉等遍街都是。
#### 门票：免费开放
#### 开放时间：全天开放
#### 地址：成都市双流县黄龙溪镇
#### 交通：成都新南门汽车站有直达黄龙溪古镇班车，车程60分钟左右。
## 12平乐古镇
#### 平乐古镇位于成都市邛崃市，早在汉代就已形成集镇，镇内老街纵横，曲径通幽，素有“一平、二固、三夹关”之美誉。白沫江自西向东流经古镇，江畔的千年古榕、沿江吊脚楼、错落有致的水码头、青石板铺就的街道、保存完好的古街店铺，还有横跨白沫江的“乐善桥”，无不精致展现了平乐古镇的风韵。
#### 门票：古镇免费，芦沟自然风景区15元/人，金鸡沟门票：30元/人
#### 开放时间：全天开放
#### 地址：四川省成都市所辖邛崃市西南部
#### 交通：成都新南门车站有直达平乐古镇的班车，车费约25元。
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 作为省会城市和著名的旅游城市，成都的住宿相当方便。住宿价格与东部大城市相比，整体比较便宜，各个档次的酒店都有。一般情况你可以选择住在景点附近或者交通枢纽附近，这样便于你又游玩和出行。
### 天府广场—春熙路商圈
#### 是成都最繁华的商圈，也是成都市区最大的交通枢纽，两条地铁线在这里交汇。这里汇集了众多的老字号商场，和有名的小吃店。这个区域交通、娱乐、购物和餐饮都很方便，不足的是：这里比较吵闹，价格相对较高。
### 宽窄巷子附近
#### 这里是来成都必玩的地方之一，这片地段环境很好，一些宅院式的精品酒店，充满了市井气息。交通也很方便，公交地铁应有尽有。这里夜生活非常丰富，适合年轻人。
### 武侯祠——锦里区域
#### 武侯祠周边美食众多，而且低廉，可以满足喜好美食的人，夜晚还可以去附近的四川大学散布，领略著名学府的夜景。锦里附近的住宅，以四川名居风格酒店居多，环境不错，比较安静。
## 住宿推荐
#### 134９９5４4４成都东方广场假日酒店由洲际酒店集团管理的国际品牌酒店，特别适合商务、休闲型游客。酒店出门就是地铁站，去春熙路，文殊院，青羊宫都很方便的。
#### 房价：788元起
#### 地址：成都市锦江区东大街芷泉段231号
#### 144９９5４4４成都桃源精品公寓是一家性价比很高的公寓酒店，酒店地理位置很好，交通便利，步行到春熙路10分钟就到了，服务也很热情。非常适合商务以及休闲游的客人。
#### 房价：198元起
#### 地址：成都市锦江区下东大街200号喜年广场B座2126室
#### 15９９5４4４汉庭酒店（成都宽窄巷子店）标准的快捷酒店，步行至宽窄巷子和永陵博物馆仅需10分钟。向西行驶3公里便可到达一品天下美食街和金沙遗址博物馆。
#### 房价：208元起
#### 地址：成都市青羊区上同仁街69号
#### 1614９９5４4４成都龙堂国际青年旅舍简介：旅舍坐落在宽窄巷子里，整个客栈是一个典型的老成都风格的院落。因为地理位置的原因，床位价格比其他青旅贵20元左右。这里驴友多，可以听到很多故事。
#### 房价：68元起（床/人）
#### 地址：成都市青羊区宽巷子26号
#### 174９９5４4４成都懒骨头青年旅舍简介：著名的国际青年旅舍，环境非常温馨，距离景点和地铁都很近。这里是背包客的集中地，更多的是外国驴友。
#### 房价：50元起（床/人）
#### 地址：成都市青羊区羊市街16号
#### 1814９９5４4４成都锦里客栈简介：客栈位于锦里古街，以清末民初建筑为主。紧临武侯祠，旅游资源丰富，周边同时会集了成都许多知名的餐厅，喜欢休闲逛街的游客可以选择这里。
#### 房价：264元起
#### 地址：成都市武侯区武侯祠大街231号
#### 1914９９5４4４成都梦之旅国际青年旅舍专门为背包客、学生而建，条件和装修都属于一般，但是地理位置很好，驴友很多，容易遇到结伴的人。周围有几家不错的餐馆。
#### 房价：50元起（床/人）
#### 地址：成都市武侯区武候祠大街242号
# 美食攻略
### 美食概况
##### 成都三美，风姿绰约的“美女”、震撼眼球的“美景”…，但是最令人久久回味的，当然首推成都“美食”啦。整个成都其实就是一个庞大的美食城，各种令人垂涎欲滴齿颊留香的小吃；麻辣鲜香欲罢不能的火锅；历史悠久色泽鲜亮的川菜，都可以让你从城东吃到城西，从下午吃到深夜再到凌晨。这就是成都，一个真正属于吃货的天堂。
### 特色美食
#### 成都火锅
###### 到成都，火锅是必不可少的体验。成都火锅注重麻辣鲜香，多数用猪油或牛油作底料，辅以大量的麻椒和花椒，口感麻辣。食材多用四川人喜欢的黄喉、毛肚、鹅肠、鳝丝等。
###### 喜吃火锅的四川人都有一种用“干碟”的吃法（“碟”即调料）。四川人往往是用一个香油碟再加一个干碟，根据自己的口味，有些食物蘸香油碟（比如羊肉、藕片、鱼等），有些食物蘸干碟（比如毛肚、腰片、鸭肠、黄喉等）。所谓“干碟”，其实是一小碟干的辣椒粉，加上盐，味精等，极其简单。
#### 蹄花饭
###### 蹄花饭，成都小吃，有些地方把蹄花叫做猪手，叫法有时也另类。比如海带炖猪手叫“穿过你的黑发的我的手”，蹄花汤里加入黄花、木耳、番茄、豆花可称为“双花跳舞”。即便是红烧猪脚，然后边上镶点香菜，也被称作“走在乡间的小路上”。而做法更是千奇百怪，红莲、排骨、雪豆、海带均可加入，有的店家可做出数十种蹄花，由此可见，蹄花对市民的影响是何等的大。
#### 麻婆豆腐
##### 陈麻婆豆腐，是由国家命名的一家《中华老字号》老牌名店。清朝
##### 同治初年（1862），开业于成都北郊的万福桥。原名陈兴盛饭铺，主厨为陈春富之妻。陈氏所烹豆腐色泽红亮，牛肉粒酥香，麻、辣、香、酥、嫩、烫、形整，极富川味特色。有好事者观其陈氏脸生麻痕，便戏之为“陈麻婆豆腐”，饭铺因此冠为“陈麻婆豆腐店”。
#### 夫妻肺片
###### 成都地区人人皆知的一款风味名菜。相传在30年代，成都少城附近，有一男子名郭朝华，与其妻一道以制售凉拌牛肺片为业，他们夫妻俩亲自操作，走街串巷，提篮叫卖。由于他们经营的凉拌肺片制作精细，风味独特，深受人们喜爱。为区别一般肺片摊店，人们称他们为“夫妻肺片”。
##### 二姐兔丁二姐兔丁在成都很有名气，它最有名是兔丁肉多骨头少，不加兔头，佐料加有二姐特殊的配法，香鲜可口。二姐的“兔”系列中还有五香卤兔、红板兔、麻辣兔丁。
#### 锅魁
###### 老隍城传统锅魁总店经营的锅魁品味多样，风味独特，鸡片锅魁、牛肉锅魁、蒸肉锅魁、肺片锅魁、素菜锅魁都是其特色品种，另外，那里的牛尾汤也很有特色。
#### 担担面
###### 担担面是著名的成都小吃。用面粉擀制成面条，煮熟，舀上炒制的猪肉末而成。成菜面条细薄，卤汁酥香，咸鲜微辣，香气扑鼻，十分入味。此菜在四川广为流传，常作为筵席点心。
#### 龙抄手
###### 创始于本世纪40年代，当时春熙路“浓花茶社”的张光武等几位伙计商量合资开一个抄手店，取店名时就谐“浓”字音，也取“龙凤呈祥”之意，定名为“龙抄手”。龙抄手的主要特色是：皮薄、馅嫩、汤鲜。龙抄手的原汤是用鸡、鸭和猪身上几个部位肉，经猛炖
###### 慢煨而成。
#### 川北凉粉
###### 清朝末年创立于南充。创始人谢天禄在南充渡口搭棚卖凉粉，其凉粉细嫩清爽，佐料香辣味浓，逐渐卖出了名气，谢家便世代相传专卖凉粉，后正式办起川北凉粉店。现已流传全省，成为著名小吃。
### 餐馆推荐
###### 20９９5４4４蜀九香火锅成都最具代表性的川式火锅，也是目前成都市最火的火锅。浓醇麻辣的汤底，精致的菜品，体贴入微的服务，蜀风蜀韵的环境，使蜀九香稳坐成都第一火锅宝座。到这里，更多品尝的是浓浓的巴蜀风情。推荐菜品：九香牛肉，香菜丸子，千层肚。
###### 人均：90元
###### 地址：南府店，锦江区人民南路二段南府街53号。彩虹店，武侯区武侯祠大街19号春江花月耍都内（近浆洗街）。
###### 214９９5４4４廖老妈蹄花端上来时没觉得怎样，就是白白的汤，白白的蹄。一吃就欲罢不能，汤又浓又鲜，蹄花又耙又糯，入口即化，蘸上配送的小料味道很好，连雪豆也炖得酥软。一碗下肚，既美容又补元气。人均：35元
###### 地址：青羊区东城根南街7-11号（东城根店）
###### 2254９９5４4４盘飧市老字号饭店。外卖的卤味“很赞”，属于“传统”川味，分量足，价格适中。鸭舌，排骨和卤鹅翅膀，都是这里的招牌美食，尤其是是鸭舌，白味中的翘楚。店面环境还可以，外地游客去的比较多。
###### 菜系：川菜，卤味/凉拌菜
###### 人均：40元
###### 地址：成都市锦江区华兴街62-64号（近王府井）
###### 2354９９5４4４阿细爱氏盐帮菜自贡菜馆。装修“挺别致”，环境不错。做的是“地道”盐帮菜，味道都很不错，尤其“招牌”风味鱼，“入口滑嫩”，“又香又辣”，“小煎鸡”也值得品尝。价格实惠，菜品挺足。
###### 菜系：川菜，自贡盐帮擦
###### 人均：50元
###### 地址：成都市锦江区学道街81号中电大厦2楼（近省科技厅）
###### 2454９９5４4４老房子青竹花溪酒楼武侯祠附近“比较上得了台面”的餐厅，环境雅致，古色古香的，适合宴请。这里的川菜，做得比较精致，味道也不错，沸腾鱼肉质鲜嫩，毛血旺很入味。还配有茶楼，吃完饭和朋友喝茶聊天、打牌下棋，蛮方便的。
###### 菜系：川菜
###### 人均：80元
###### 地址：成都市武侯区武侯祠大街243号2楼
###### 2554９９5４4４红星兔丁（武侯祠店）很实惠的一家店，凉拌菜中的明星。兔肉去骨切成丁，再淋上各种佐料，吃起来肉质细嫩新鲜，麻辣中带点甜，非常爽口。这里的夫妻肺片也很不错，适合作下酒菜。
###### 菜系：川菜，小吃
###### 人均：25元
###### 地址：成都市武侯区武侯祠大街180附4号（近通祠街）
###### 264９９5４4４成都映象（窄巷子店）这家店做的是“改良”川菜，卖相“精致”，味道正宗。水煮鱼、椒麻鸡、毛血旺都不错。店面环境古色古香，既川味十足，又绝对不失讲究，地下一层还有川剧等民俗表演，是宴请、聚餐的好地方。
###### 菜系：川菜
###### 人均：120元
###### 地址：成都市青羊区窄巷子16号
###### 2704９９5４4４陈麻婆豆腐（骡马市店）对于这间店，本地人当个大众馆子，外地游客便多了一种“朝圣的心态”。招牌的麻婆豆腐分不同价位（分量也不一样），吃起来确实地道，麻辣适当，幼嫩有味，非常下饭。平日里人很多，停车、找位子都困难。
###### 菜系：川菜
###### 人均：50元
###### 地址：成都市青羊区西玉龙街197号
###### 2804９９5４4４市井生活性价比不错的饭店，口味还不错，环境很悠闲，古色古香，意境很成都。酒酿圆子很顺口，麻婆豆腐味道不错。在这里可以体验成都的慢生活。
###### 菜系：川菜
###### 人均：55元
###### 地址：成都市青羊区井巷子8号（近长顺上街）
###### 2904９９5４4４乡村菜（草堂路店）地道川菜，辣得干净利索，麻得痛快淋漓，食材本身的味道却一点没被调料掩盖，喜欢辣的吃货，可以到这里挑战下。香辣脊髓、红烧鳝片、仔姜鸡都值得品尝。
###### 菜系：川菜
###### 人均：80元
###### 地址：成都市青羊区草堂路街道，浣花北路8号国土宾馆（国宾茶楼旁）
###### 3004９９5４4４顺兴老茶馆（世纪城店）环境古色古香的茶馆，洋溢着浓郁的四川民俗风情。还出品川味家常菜，味道都不错。晚上8点后有川剧、二胡、变脸等特色表演，好多外地游客慕名而来，几个自然也不便宜。
###### 菜系：茶馆
###### 人均：170元
###### 地址：成都市武侯区世纪城路166号，西蜀廊桥（世纪城假日酒店旁）
###### 3104９９5４4４鹤鸣茶社有年头的茶铺子，本地老茶客非常多。只要一出太阳，院子里就摆满椅子，老先生、老太太们打牌、掏耳朵，老外们看书、打瞌睡。嗑嗑瓜子，喝喝茶，感受下成都人民悠闲生活。
###### 菜系：茶馆
###### 人均：30元
#### 地址：成都市青羊区少城路12号人民公园内成都中心城区（武侯区、青羊区、锦江区）
## 扩大图
## 扩大图
