# 
## 托斯卡纳
####### Tuscany封面提供者
###### @老庙
#### 托斯卡纳
### 旅行指南
##### TRAVELGUIDETUSCANY撰稿人：@王梦安
# 简介
### 法国有普罗旺斯，希腊有圣托里尼，而意大利最浪漫的地方，非托斯卡纳莫属，这片宁静而滋润的土地似乎已经成为了意大利风格的代言。这里有辉煌的佛罗伦萨孕育文艺复兴，有耀眼的比萨斜塔闻名世界，有古老的城墙包围起一座座城市，伊特鲁里亚文明在这里生根开花，而那些中世纪留存下来的小镇好像从来都被时间所遗忘。除却这一些，托斯卡纳那些小小的村落散落在乡野之间，葡萄藤与橄榄树是这里最朴实却美丽的景致，这里不如北部那样冷静，不如南部那样嘈杂，这依山傍海的土地那么恰到好处地展现着意大利最迷人的风姿。是的，这就是艳阳下的托斯卡纳，美丽的托斯卡纳。
## 葡萄酒
## 橄榄油
## 文艺复兴
## 中世纪小镇
## 古城墙
# 目录
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 小镇推荐⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 签证和出入境⋯⋯⋯P14
## 旅游热度⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P15
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P02
# 旅游时间
## 4月-6月及9月-10月为最佳旅游时间。托斯卡纳地貌多样，不同的地区天气状况会有些许不同，山上的小镇夏季较为凉爽，冬季则温差较大；山谷内及海边的城市则有比较炎热的夏季且冬季多雨。大多数景点在3月-11月开放时间延长，适合参观游玩，从复活节开始每个城镇都会有很多的节庆活动，特别是狂欢节和夏季的音乐节、艺术节；但7月-8月是旅游旺季，虽然天气非常炎热，但热门城市的游客依然很多，房价、景点门票、餐饮等价格上涨；而且在8月部分商店、餐馆都会关门歇夏，不太热门的小城镇更是非常冷清。圣诞节及新年是另一个旅游旺季，小城镇的一些圣诞集市颇具特色。但如果想要感受托斯卡纳的乡村生活，则从春天至秋天都有不同的迷人景致，适合前来小住一段时间。
# 历史文化
## 托斯卡纳是伊特鲁里亚文明的发源地，在公元前351年被古罗马吞并。罗马帝国衰亡后，托斯卡纳虽然先后归属于几个部落，但实际上一直由自己控制着政权。托斯卡纳逐渐积蓄力量并依靠城市中的贵族逐步获得独立，到中世纪的时候，比萨、锡耶纳、阿雷佐、皮斯托亚、卢卡，特别是佛罗伦萨依靠纺织业、贸易、银行业及农业已经成为了非常富裕的城市。随之而起的是城市间的冲突和战争以扩张自己的领土及实力，但最终，佛罗伦萨的美第奇家族统治了托斯卡纳的整个地区。而因此文艺复兴的种子在整个托斯卡纳地区遍地开花，创造了最为辉煌的艺术成就。
# 区域分布
## 托斯卡纳地区内主要的旅游城市大多数都比较容易到达，位于火车线路上的城市从佛罗伦萨出发不过1个小时左右都可以抵达，一些小城镇可能需要转乘巴士。托斯卡纳地区除了本攻略列出的小城镇以外，还有非常多其他美丽的小镇和乡村，因此即便只是走马观花地游玩，也最少要在这里待上五天，但托斯卡纳，是你花十年也看不厌的地方。
## 整个托斯卡纳地区可以按照三个主要城市作为据点向外探索：佛罗伦萨、比萨、锡耶纳。
## 佛罗伦萨周边的城市费索雷、普拉托、皮斯托亚都非常容易到达，搭乘佛罗伦萨的公交车20分钟就可以到达费索雷的山顶；而普拉托、皮斯托亚位于同一条火车线上，可以在一天内游玩。
## 圣米尼托亚位于佛罗伦萨到比萨的火车线上，可以在中途停留参观，卢卡与比萨之间的接驳非常方便，行程安排紧凑的话也可以在一天内游玩。
## 沃尔泰拉和圣基米尼亚诺则从锡耶纳出发会比较方便到达，但因为中途都需要转车，如果想在一天内游玩会比较辛苦。
## 看似偏远的阿雷佐其实位于佛罗伦萨到罗马的铁路沿线上，而从阿雷佐有密集的地区巴士往来于科尔托纳，这两个城市可以安排在一起进行游玩。
# 旅游热度
## 以旺季为依据，仅供参考
## 费索雷★☆☆普拉托★★☆
## 皮斯托亚★☆☆圣米尼亚托★☆☆
## 比萨★★★卢卡★★★
## 圣基米尼亚诺★★☆沃尔泰拉★★☆
## 阿雷佐★★☆科尔托纳★★☆
# 交通
## 到达离开
### 机场
##### 佛罗伦萨机场（Aeroporto di Firenze）
##### 全名佛罗伦萨－佩雷托拉“亚美利哥·韦斯普奇”国际机场（Aeroporto Internazionale di Firenze-Peretola "AmerigoVespucci"），是托斯卡纳地区的第二大机场。中国国内出发暂时没有直达航班，可以经由柏林航空、德国汉莎航空、法国航空、奥地利航空、瑞士航空、布鲁塞尔航空、荷兰皇家航空等转机前往。意大利国内的航空公司Air Dolomiti、Alitalia有众多航线往返于意大利各大城市。
##### 机场巴士
##### 机场巴士（VolainBus）往返于机场和SantaMariaNovella火车站，单程15~25分钟，单程票价为6欧元，往返票价为10欧元。
##### 火车站→机场：6:00-20:00每30分钟一班，停靠AutostazioneBusItalia；5:30，21:00-23:00每一小时一班，停靠Stazione Galleria。机场→火车站：6:00-20:00每30分钟一班，停靠AutostazioneBusItalia和Stazione Galleria；20:30-23:30每一小时一班，停靠Stazione Galleria。出租车
##### 往返于机场和佛罗伦萨市中心的出租车（可到达大多数酒店）采用固定价格模式，出租车站位于候机楼前方，单程时间大约为15分钟。价格：平日20欧元，节假日22欧元，夜间（22:00-6:00）23.3欧元。每件行李加收1欧元，最多五件。
##### 叫车电话：+39 055 4242比萨国际机场（Aeroporto di Pisa）
##### 全名比萨－圣朱斯托“伽利略·伽利莱”国际机场（Aeroportointernazionale di Pisa-San Giusto "Galileo Galilei"），是托斯卡纳地区最大的机场。中国到比萨目前没有直航，有17家航空公司在比萨国际机场开通航线飞往78个国内及国际目的地。
##### 火车
##### 比萨机场火车站（Pisa Aeroporto）就在机场候机楼外，往返于比萨中央火车站（PisaCentrale）的列车几乎每小时都有2班，单程大约5分钟，二等座1.5欧元。
##### 公交
##### 公交连接市区和机场的红线（Red Lam）发车频次10分钟，使用比萨公共系统的车票，价格为1.1欧元。
##### 出租车
##### 如果从比萨机场搭出租车前往市区，费用大概在6.3欧元-10欧元左右。
### 火车站
##### 佛罗伦萨的火车站
##### Firenze Santa Maria Novella（Firenze S.M.Novella）是佛罗伦萨的主火车站，在意大利的铁路线上占有非常重要的位置，往返于南北的列车大多数都会经过这里，每天有很多地区车次往来于托斯卡纳地区的各个城市。火车站非常繁忙，车站外的广场也是重要的交通枢纽，前往历史中心可以步行或搭乘公交。
##### 地址：Piazza della Stazione, 1接驳历史中心公交：C2
##### FirenzeCampoMarte火车站是离开市区较近的另一个火车站，是佛罗伦萨的第三大火车站，位于市区东北面，大多数托斯卡纳地区列车都会在这里停靠，每天也有多班到罗马的快车从这里出发，还有很多经由博洛尼亚前往意大利及欧洲各大城市的列车。
##### 地址：Via Mannelli 12接驳Firenze S.M.Novella火车站公交：70、12
##### 比萨中央火车站（Pisa Centrale）
##### 除了佛罗伦萨的火车站外，托斯卡纳地区另一重要火车站就是比萨中央火车站了，连通米兰到罗马的欧洲之星快车（Eurostar）会经过比萨，从巴黎开往罗马的夜车也在比萨停留，几乎每一小时到一个半小时都有列车往返米兰和罗马。
##### 比萨→罗马：Intercity单程3小时左右，二等车票价34.5欧元；FRECCIABIANCA单程2小时50分，二等车票价46欧元。比萨→米兰：Intercity单程4小时左右，二等车票价33欧元；FRECCIABIANCA单程3小时50分，二等车票价42.5欧元。TIPS
#### 托斯卡纳地区内的其他小城镇一般只有地区列车运营，意大利铁路官网上无法提前预定车票，但因为车次频繁，可以直接前往火车站购票。
# 美食攻略
## 美食概况
#### 可能在意大利，托斯卡纳的餐馆是最具有当地特色的，在这里披萨或者意大利肉酱面并不流行，取而代之的是很多炖菜和甜品，当然绝对不能错过的是托斯卡纳的葡萄酒。你很容易找到供应托斯卡纳地方菜的餐馆，有些历史都在百年以上。而路边另一特色就是三明治，各种当地产的奶酪和肉片进行自由组合，对于预算不多的游客来说是最好的选择了。
## 特色美食
### 吐司（Crostini）
#### 这是托斯卡纳地区传统的开胃菜，即在烘烤过的吐司片上放上各种冷菜肴，比如奶油鸡肝、芝士、沙拉，或者只是用香料和橄榄油来佐味，通常需要和葡萄酒一起来品尝。这个菜品现在已经成为西式菜中非常常见的开胃菜了。
### 蔬菜杂炖（Ribollita）
#### Ribollita在意大利语中的意思其实是“重新炖煮的”，这是托斯卡纳传统的一道汤，通常是用炖煮很久的肉汤混合面包与各种蔬菜一起烹饪而成，每家店的做法都不一样，但通常都有面包（放隔夜的）、菜豆、胡萝卜、卷心菜、洋葱等。从这道菜的名称和做法都能看得出，其实这道菜最初是贵族家的仆人为了避免浪费，将主人吃剩下的菜重新煮在一起后食用而来的。
### 海鲜杂烩（Cacciucco）
#### 这是托斯卡纳沿海地区的一道特色菜，用五种不同的鱼和贝类一起炖煮而成，而意大利语单词中的每个c就代表了一味海鲜，当然这道菜中还会有蔬菜和各种香料来调味，至于你会吃到哪五种海鲜，则很大程度上取决于店家今天有买到哪些新鲜的品种了。
### 栗子蛋糕（castagnaccio）
#### 这道甜品通常在秋天的时候才能品尝到，传统的栗子蛋糕用栗子和松仁、葡萄干等烤制而成，现在则会有一些添加了迷迭香、橙皮、蜜饯等更多样化的口味。蜂蜜、葡萄甜酒和意大利乳酪都是和这道甜品一起享用的绝配。
### 普拉托饼干（Biscotti di Prato）
#### 也叫做Cantuccini，是一种传统的二次烘烤饼干，源自于托斯卡纳地区。是将面团烘烤后切片再烘烤制成，常见的里面带有坚果果仁。当地人一般在饭后将其作为甜品，吃法是用饼干沾vin santo（一种专门与甜品搭配的葡萄酒）。
# 小镇推荐
## 佛罗伦萨周边
### 费索雷Fiesole
###### 费索雷是离佛罗伦萨不远的一座小山城，只要二十分钟便可到达，在炎热的夏季，不同于山谷里的佛罗伦萨，这里的气候凉爽，喜欢徒步的人可以在步道上进行一场轻松的徒步尽享山林的美景。除此之外，文艺复兴时期的很多贵族也将别墅修建在这里，当中就包括了美第奇家族。考古区（Zona Archeologica）内的伊特鲁里亚寺庙、罗马浴室保存完好的半圆形罗马剧场是费索雷最值得参观的地方，每年夏季都会在这里举办各类演出，区域内还有一个收藏着罗马时期及伊特鲁里亚时期物品的考古博物馆。考古区旁的班蒂尼博物馆（Museo Bandini）珍藏了12~14世纪佛罗伦萨地区的精美油画作品，但只有周五至周日开放。从广场沿着西面的小径上山可以到达圣弗朗西斯修道院（Convento di San Francesco），从这里就能看见整个佛罗伦萨壮美的景色，圣母百花大教堂的圆顶清晰可见。而古董市场是在每个月的第一个周日在米诺广场（PiazzaMino）举办，广场周围有很多小型的餐馆、咖啡馆等，是费雷索最热闹的地方，有情致的餐馆大多都藏身于城市的小巷里。
###### 交通
###### ATAF公交7路，从佛罗伦萨的圣马可广场（PiazzaS.Marco）始发，每半小时一班。
###### 普拉托Prato离佛罗伦萨不到20公里的普拉托是著名的纺织品中心，是托斯卡纳地区的第二大城市，但普拉托位于城墙里的老城却迷你精致得可爱。大教堂广场（Piazza Duomo）周围集中了主要的几个景点，罗马式的大教堂（Duomo）外观非常特别，它的讲坛被移到了外墙上，用以在节庆时期展示神圣腰带；毗邻的大教堂歌剧博物馆（Museodell’Operadel Duomo）收藏了一些重要的画作；而位于圣多米尼克修道院（Chiesadi SanDomenico）的壁画博物馆收藏的壁画则都是从教区内收集的各个时期的作品；普拉托老城中还有一座城堡（Castellodell’Imperatore），是帝国时期保留下来的重要建筑；如果对这里的纺织工业感兴趣，则可以去参观一下纺织品博物馆（MuseodelTessuto）。只要花上半天就可以在城市中游览一番，对于行程紧张却不能去往更远小镇的游客来说是个不错的目的地。
###### 交通
###### 普拉托的中央火车站是PratoCentrale，但离老城中心最近的火车站是PratoP.Serragl，从佛罗伦萨每20分钟左右就有地区列车开往这个火车站，单程约20分钟，二等车票价2.5欧元。
###### 皮斯托亚Pistoia皮斯托亚是离开佛罗伦萨不远的另一个小城镇，是火车制造的中心，16世纪这里发明了手枪并以城市的名字为其命名。这座城市同样也被城墙所围绕，以圣奇诺大教堂（CattedralediZenoe Campanile）为其历史中心，其他主要景点几乎都在大教堂广场（Piazza delDuomo）周围，主教皇宫（Antico Palazzo dei Vescovi）毗邻大教堂，现在被作为大教堂考古博物馆（Percorso Archeologico -Museo di San Zeno）收藏了许多大教堂修复工作中发现的艺术品；八角形的洗礼堂（Battistero di S. Giovanni in Corte）在Via Roma街对面，白色与绿色大理石相间的外观是托斯卡纳地区常见的设计风格；老城中遍布大大小小的教堂和博物馆也值得看一下。
#### 交通
###### 皮斯托亚火车站位于历史中心南面的城墙外，步行即可到达，从佛罗伦萨开往这里的列车每10~20分钟就有一班，单程约半个小时，二等车票价4.2欧元。
## 比萨及周边
###### 比萨Pisa对很多人来说，比萨斜塔比任何一个意大利景点知名度都高，许多人匆匆从佛罗伦萨赶来，只为一张“推倒比萨”的照片。但到了这里你会发现，其实这座城市不是只有斜塔，比萨在美第奇家族统治时期也在艺术方面得到长足的发展。而城市本身也藏着很多迷人的小细节，被阿诺河一分为二的比萨与佛罗伦萨有着类似的城市格局，河道两岸整齐多彩的建筑非常吸引人，如果时间充足的话，漫无目的地在城里走走吧，浪漫的气息会从街道的各处向你涌来。
##### 交通
###### 到达离开
###### 在托斯卡纳地区到达比萨最好的方式就是搭乘火车，方便快捷而且价格低廉。
###### Pisa Centrale火车站比萨的主要火车站，位于城市南面，大多数游客都会从这里开始探索比萨。从这里往返佛罗伦萨的火车几乎每20-30分钟就有一班，单程在一个小时到一个半小时左右，二等车车票为7.9欧元。这个火车站同样是托斯卡纳地区的重要站点，从这里前往周围城市的地区列车非常多，另外每天也有数班往返于热那亚（Genova）、拉斯佩齐亚（La Spezia）、米兰、罗马等主要城市的直达列车。
###### Pisa S. Rossore火车站比萨的另一个火车站，位于城市西面，离开比萨斜塔几步之遥。从这里每隔大约一小时有往返佛罗伦萨的直达列车，单程在一个半小时左右，二等车车票为7.9欧元。可以从这里抵达比萨一路游玩城市后从Pisa Centrale火车站返回佛罗伦萨。
###### TIPS达Pisa Centrale火车站，一路往北参观游玩到比萨斜塔后，从车会从Pisa Centrale出发经停Pisa S. Rossore。前往卢卡单程
###### 如果打算从佛罗伦萨先去比萨然后去卢卡（Lucca），建议先到
###### PisaS.Rossore火车站前往卢卡，因为往返比萨和卢卡的地区列
###### 约为20-30分钟，二等车车票为3.3欧元。
###### 当地交通
###### 比萨的城市公交线路由CPT公司运营，城市公交车车身大多为橙色，游客会使用到的线路为红线、绿线、蓝线及4路。红线从比萨国际机场经由中央火车站，绿线和4路从中央火车站出发，红线、蓝线和4路都可以抵达奇迹广场。
###### 车票：单程票分为70分钟、120分钟、240分钟三种，价格分别为1.1欧元、1.45欧元、1.75欧元，可在有效时间内乘坐比萨城市公交线路，换乘有效。上车后购买价格为1.5欧元，换乘无效。另外也可购买日票，价格为3.4欧元。
#### 城市观光车（City Sightseeing Hopon-Hopoff）
###### 连通比萨各大景点的城市观光车为红色双层巴士，每年3月~10月运营。A、B两条线全程均为45分钟，发车间隔60分钟。24小时票价格为15欧元，4-12岁青少年7欧元。持该票可以在相应的有效期内随意搭乘A、B两条线路。车上配有中文语音解说。城市观光车的发车起始及终点站在比萨斜塔前，A线经过机场及火车站。
##### 景点推荐
#### 1比萨斜塔（Torre Pendente）
###### 谁也没有办法克服地心引力，比如它。始建于1173年的比萨斜塔因为一些设计上的“失误”而导致如今闻名于全世界，当然，即使这座塔不倾斜，它的白色大理石塔身也格外迷人，登上300级台阶后可以一览城市的美景，夏季夜景非常迷人。出身于比萨的伽利略可是在这里做了著名的自由落体实验哦！
###### 门票：18欧元。网上订票需提前至少12天，且不超过20天，需使用Visa或Master卡支付。订票网址：http://boxoffice.opapisa.it/Turisti开放时间：12月、1月10:00-17:00，11月、2月9:40-17:00，3月9:00-18:00，4月~9月8:30-20:30（6月17日~8月31日8:00-22:00），10月9:00-19:00。最后入场时间为关闭前30分钟。
###### 地址：Piazza del DuomoTIPS
###### 比萨斜塔的参观为带导游的团队参观，每批参观时间为30分钟，网上订票者请务必在预约的时间准时前往参观。登塔前所有的包必须寄存，可以携带相机和摄像机等。出于安全因素考虑，8岁以下儿童谢绝登塔，身体不适者也切勿勉强。
#### 2奇迹广场（Piazza dei Miracoli）
###### 除了比萨斜塔外，这个宜人的广场上还有另外四座遗迹以及一座教堂可供参观。大教堂（Duomo）是一座罗马式的建筑杰作，这座乳白色大理石教堂在阳光下与比萨斜塔相辉映，教堂内的亮点无疑是由乔凡尼花了十年时间精心建造的大理石讲道台以及马赛克的“荣耀耶稣ChristinMajesty”图案。圆形的洗礼堂（Battistero）位于大教堂的西侧，修建途中因资金不足而停工，后由乔凡尼重新设计修建完成，因此可以发现其上下两部分的建筑风格明显不同，洗礼堂内的讲道台有非常精美的圣经故事雕刻，值得一看。四方形的公墓（Camposanto）是奇迹广场上另一座白色的巨大建筑，其内壁上曾有非常精美的壁画，但因为二战时期被炮火击中而损毁严重。大教堂歌剧博物馆（Museodell’OperadelDuomo）中收藏了许多曾经装饰在大教堂、洗礼堂和公墓中的一些艺术品，以确保它们不会受到损坏，乔凡尼的象牙雕刻作品《圣母与圣子MadonnaandChild》也被展出在这里，从回廊可以一览广场上的白色建筑群。西诺皮亚美术馆（Museo delleSinopie）位于广场南侧，展出了一些14~16世纪的画作。门票：大教堂免费，可凭奇迹广场上的任意其他景点（包括比萨斜塔）门票进入，如只单独参观大教堂需要前往售票点领取参观券，每次最多两张。其他景点按参观数量价格为：一个景点5欧元，两个景点7欧元，三个景点8欧元，四个景点9欧元。
###### 开放时间：大教堂11月~2月10:00-12:45&14:00-17:00，3月10:00-18:00，4月~9月10:00-20:00，10月10:00-19:00。其他景点11月~2月10:00-17:00，3月9:00-18:00，4月~9月8:00-20:00（公墓6月17日~8月31日开放至22:00），10月9:00-19:00。最后入场时间为闭馆前30分钟。
###### 地址：Piazza dei Miracoli交通：蓝线、红线、4路
#### 3骑士广场（Piazza dei Cavalieri）
###### 骑士广场最大气的建筑当属骑士宫了，瓦萨里的涂鸦式设计非常独特，现在这座建筑是比萨大学最著名的师范学院所在地，广场上的圣斯蒂法诺骑士教堂（Chiesa di SantoStefanodei Cavalieri）同样也是由瓦萨里设计。从热闹的奇迹广场离开后，可以在这里享受比萨安静的学院氛围。
###### 门票：教堂1.5欧元。
###### 开放时间：教堂周一-周六10:00-19:00，周日13:00-19:30。
###### 地址：Piazza dei Cavalieri
#### 4圣马蒂国立博物馆（Museo Nazionale di San Matteo）
###### 博物馆坐落在一座同名的中世纪修道院内，靠近阿诺河，19世纪这座建筑还曾被用作监狱。馆内收藏了丰富的从12世纪到17世纪比萨及托斯卡纳地区的艺术作品，而这些作品的艺术价值之高使这座博物馆成为欧洲中世纪艺术藏品最好的博物馆之一。
###### 门票：5欧元。
###### 开放时间：周二至周六8:30-19:00，周日及节假日9:00-13:30，周一、元旦、劳动节、圣诞节闭馆。
###### 地址：Lungarno Mediceo交通：蓝线、绿线、4路
##### 购物概况
###### 从中央火车站出来沿着主街一直走，穿过Vittorio EmanueleII广场后右边的CorsoItalia街便是步行购物街了，从这里一直到阿诺河岸，街道两边布满了时尚品牌店铺。在比萨斜塔前，你会看到很多卖廉价手表、玩具的摊位，以及各种比萨斜塔造型的纪念品。骑士广场在每个月的第二个周末会有古董市场，如果凑巧赶上可以好好逛一下。
##### 餐馆推荐
###### 作为大学城，比萨最不缺的应该就是餐馆了，很难想象这座小小的城里到底有多少家。虽然价格和佛罗伦萨相比便宜不少，但蜂拥而至的游客让服务质量也不尽如人意。有时间还是慢慢走慢慢挑吧，很多餐馆都提供10欧元左右的套餐，还有很多自助餐馆供选择，披萨在这里也非常的便宜。
#### 5海洋共和国（Hostaria Le Repubbliche Marinare）
###### 从名字就能知道，他们提供海鲜，这家餐馆的年头并不久，但却被很多人认为是比萨最好的餐馆之一。菜单上所有的菜品都按照“海里的”和“地上的”来区分，虽然在比萨地区他们的价格并不便宜，但既然毗邻大海，何不享用一顿海陆大餐呢？
###### 菜系：意大利
###### 价格：人均40欧元-60欧元
###### 营业时间：周二至周日12:30-14:45，19:30-23:00，1月封周日关闭，7月~8月只经营夜市。地址：Vicolo Ricciardi 8，靠近阿诺河。
#### 6奥斯特里诺（L&apos;Ostellino）
###### 这家小小的快餐店离比萨斜塔不远，如果你时间匆忙没有办法在餐馆里好好吃一顿，那就在这里买一个三明治吧。和其它的三明治餐馆一样，这里也提供冷切肉的拼盘，以及各种托斯卡纳地区产的葡萄酒。简单却不随便，这才是意大利人的做派！
###### 菜系：意大利
###### 价格：人均4欧元-8欧元
###### 地址：Piazza Cavallotti 1，靠近比萨斜塔。
###### 卢卡Lucca位于城墙内的卢卡真是一座可爱的城市，16世纪的城墙阻隔了喧嚣，城内大多数街道都只供行人步行，热闹的广场外就是迷人的小路，这座成形于罗马帝国时期的城市格局完美地保留至今。虽然对于想要探寻安静的欧洲小镇的游客来说卢卡可能游人如织、商店遍布，但其实拐一个弯，那些无人的角落就在一墙之外。即便只是在城墙上骑自行车、散步也颇有乐趣。而每年7月，夏季音乐节又给卢卡带来了不一样的现代风情。不管怎样，卢卡，这座中世纪的美丽老城，是你在托斯卡纳一定要拜访的地方。
##### 交通
###### 搭乘地区列车可以非常轻松地到达卢卡，从佛罗伦萨每20分钟到40分钟有一班直达火车前往卢卡，单程约80分钟到100分钟，二等车票价7.1欧元；从比萨S.Ross火车站开往卢卡的列车频次密集，20分钟就可抵达，二等车车票3.3欧元。
###### 从火车站出来笔直向前，在城墙外凸部分内侧有门洞及楼梯爬上城墙到达老城。
##### 景点推荐
#### 1圣玛尔蒂诺大教堂（Cattedrale di San Martino）
###### 进入老城最先看到的就是这座罗马式的大教堂，它是在右侧的钟楼建立后才设计建造的，因此从外形上和意大利常见的大教堂都不太一样，教堂内最值得一看的是供奉着的木质耶稣圣像（Volto SantodiLucca）。另外这里的圣器收藏室内也有很多的艺术作品，最著名的就是大理石雕像Ilaria del Carretto，
###### 门票：教堂免费。圣器收藏室3欧元，6岁以下儿童免费。
###### 开放时间：3月15日~11月2日周一~周五9:30-17:45，周六9:30-18:45，周日9:00-0:45&11:30-18:00；11月3日~3月14日周一~周五9:30-6:45，周六9:30-18:45，周日9:30-10:45&12:00-17:00。地址：Piazza AntelminelliTIPS
###### 大教堂内原来的一些艺术品现在都被收藏于附近的一所博物馆内，而和教堂相邻的大教堂考古遗址（Complesso
###### MonumentaleeArcheologicodella Cattedrale）则能看到修建于原址上的圣约翰大教堂。考古遗址+圣器收藏室+博物馆联票7欧元，圣器收藏室+博物馆联票5欧元，考古遗址4欧元。
##### 2圭尼基塔（Torre Guinigi）
###### 这座塔可以说是卢卡独树一格的标志性建筑了，45米高的塔顶上长着7棵高大的橡树，让这座塔看上去好像来自于童话世界，这座曾属于私人的塔楼是卢卡在16世纪唯一没有被损毁的建筑。如果喜欢登高，城里还有另一座钟楼可以参观。
###### 门票：4欧元。圭尼基塔+钟楼（Torre Delle Ore）+植物园(OrtoBotanico)联票6欧元。6岁以下儿童免费。开放时间：1月-2月、11月-12月9:30-16:30，3月、10月9:30-17:30，4月-5月9:30-18:30，6月-9月9:30-19:30，圣诞节关闭。地址：Via Sant&apos;Andrea 45
##### 3竞技场广场（Piazza dell’Anfiteatro）
###### 中世纪的房子建造在圆形竞技场遗迹上，完美的弧线使广场呈现椭圆形，这里是卢卡最热闹的广场，也是各项活动举办的地点。平常的日子里，广场上摆满了餐馆的桌椅，游客们从四周的门洞里蜂拥涌进这座广场。
###### 门票：免费。
###### 开放时间：全天。
###### 地址：Piazza dell’Anfiteatro
##### 4圣弗雷迪亚诺教堂（Basilica di S. Frediano）
###### 拜占庭风格的马赛克墙面使这座教堂在卢卡显得别具一格，而最奇特的是它的后殿竟然没有朝向耶路撒冷！教堂内部虽然在16世纪进行了大规模的修整却依然透着浓郁的中世纪氛围，中殿内的石柱几乎都是从罗马时期保留下来的，石柱上方的巨大墙面上则能看到已经褪了色的壁画。而这里最大的看点是由三个伟大的石匠修建于12世纪的洗礼池，洗礼池外侧八块浮雕上的六块描绘了摩西和他的追随者，另外两块则是耶稣与六位先知。
###### 门票：免费。
###### 开放时间：周一~周六7:30-12:00&15:00-17:00，周日10:30-17:00。
###### 地址：Piazza San Frediano
##### 5弗洛圣米谢洛教堂（Chiesa di San Michele in Foro）
###### 卢卡另一座值得拜访的教堂位于老城中央，这座教堂正面的14根立柱每一根雕刻的花纹都不相同，比萨-罗马式的外观非常大气。教堂内部相对较为简单，有一些画作可供欣赏。
###### 门票：免费。
###### 开放时间：7:30-12:00&15:00-18:00。
##### 地址：Piazza San Michele购物概况
###### 卢卡老城内有许多的精品商店，围绕着竞技场广场周围有非常多的店铺，卢卡另一个主要广场是拿破仑广场（Piazza Napoleone）。而卢卡的市场则是每周三和周六在老城外的体育场附近。
##### 餐馆推荐
###### 餐馆遍布卢卡的老城中心，特别是在竞技场广场和拿破仑广场，几乎都被露天的桌椅覆盖，城市各处有很多的冰淇淋店，这里有许多非常著名的冰淇淋品牌，但价格略贵。如果想要一个安静的环境就餐，可以稍稍往外围行走，在一些不起眼的小巷里藏有一些不错的餐馆。
##### 6帕斯夸尼洛餐厅（Osteria Pasqualino Gubitosa）
###### 这家餐厅的老板是瑞士人，曾经一直经营葡萄酒生意，现在在卢卡开了这家餐厅，自然而然的这家餐厅因其提供的葡萄酒品质而闻名卢卡，餐厅的内部看上去简单极了，但也许这才能让你好好集中在他们提供的食物和红酒上吧。记得一定让老板为你推荐最合适的葡萄酒来佐餐，而你也一定会被他对于葡萄酒的热情和丰富的知识所折服。
###### 菜系：意大利
###### 价格：人均20欧元~30欧元
###### 营业时间：周三~周日19:30-22:30。
###### 地址：Via del Moro 8，靠近弗洛圣米谢洛教堂。
##### 7吉利奥餐馆（Ristorante Giglio）
###### 这家装修华丽的餐馆离拿破仑广场很近，但也许大多数人都愿意坐在户外享受卢卡的艳阳。餐馆提供的菜品非常丰富，但一些传统料理都采用了非常新颖的装盘，甜品非常出色，在中午也会提供价格合理的套餐，餐馆还有一个小酒窖，藏酒丰富，除了葡萄酒外也能找到香槟和气泡酒等。
###### 菜系：意大利
###### 价格：人均26欧元~50欧元
###### 营业时间：12:00-14:30&19:30-22:00。
###### 地址：Piazza del Giglio 2，靠近拿破仑广场
###### 圣米尼亚托San Miniato这座山顶小镇位于阿诺山谷的中心地带，却远离山谷内的喧闹。相比于其他城市丰富的艺术收藏，这里看起来更纯粹一些。而有些人就是喜欢这种宁静的欧洲小镇，不为浮华的景点，只为那步行其中的浪漫。而这里不同于大多数中世纪小城迷宫般的穿梭，一条主街立于山巅，两边的建筑依次展开，在这里行走不会错过任何一处迷人的角落。最标志性的若卡城堡（Rocca Di Federico II）虽然现在已经不对外开放，但若能找到一个好的角度从外部欣赏这座美丽的城堡就已经足够了。若卡城堡所在的大教堂广场（Piazza Duomo）上几乎集中了所有主要的景点，主教博物馆（Palazzo vescovile）内收藏了许多著名的艺术珍品，相邻的大教堂（Cattedrale）则和城市中的大多数主要建筑一样采用罗马式风格的红砖。穿过一条小道可以通向共和广场（Piazza della Repubblica），环绕广场一侧的主教学院（SeminarioVescovile）建筑外观以壁画装饰，颇具特色。圣弗朗西斯修道院位于若卡城堡后方，里面收藏了一些17~18世纪的艺术作品。
##### 交通
###### 抵达圣米尼亚托最快捷的方式就是火车，离市区最近的火车站是S.Miniato-Fucecchio，地区列车每半小时到一小时一班往返于佛罗伦萨（单程约40分钟，二等车票价5.2欧元）、比萨（单程约30分钟，二等车票价4.2欧元）。在S. Miniato-Fucecchio火车站有密集的地区巴士前往山上的圣米尼亚托老城。
## 锡耶纳周边
###### 圣基米尼亚诺San Gimignano这座中世纪城墙围起的山城远看就像一座摩登城市，摩天大楼般的13座高塔耸立城中，已经成为了圣基米尼亚诺的标志。而其实在14世纪，这座城里曾经有72座高塔，这些高塔是城中贵族的权利象征。圣基米尼亚诺周围是一片宁静的托斯卡纳田园景致，而从周围的几个小城镇都能看到立于山丘之上的这所高塔之城。
##### 交通
###### 位于山上的圣基米尼亚诺没有自己的火车站，需要搭乘长途汽车到达。从佛罗伦萨几乎每小时都有巴士出发，但需要在Poggibonsi转车，单程大约在100分钟左右，车票6.8欧元。从锡耶纳出发也有很多长途车在Poggibonsi转车后前往圣基米尼亚诺，单程大约70分钟，车票6欧元。车站位于圣基米尼亚诺老城的最南端的城墙外。
##### 景点推荐
##### 1市政厅（Palazzo Comunale）
###### 位于大教堂广场上的市政厅是圣基米尼亚诺非常重要的历史建筑，现在建筑的上面两层作为市立博物馆（Musei Civici）的一部分，不要错过著名的“Sala di Dante“，这间房间内以非常典雅的壁画作为装饰，而画廊（Pinacoteca）内则陈列了13~17世纪的作品。从市政厅可以登上圣基米尼亚诺最高也是目前唯一开放给公众参观的塔楼——格罗萨塔（Torre Grossa），从这里你可以欣赏整座城市的美景。
###### 门票：5欧元。6岁以下儿童免费。
###### 开放时间：4月~9月9:30-19:00，10月~3月11:00-17:30，元旦12:30-17:30，圣诞节关闭。地址：Piazza del Duomo
##### 2圣齐亚拉博物馆（Polo Museale Santa Chiara）
###### 这所博物馆内的三座小型博物馆也属于市立博物馆的一部分，建筑物的一楼是考古博物馆（Museo Archeologico）和有趣的圣菲娜药草园（Spezieria di Santa Fina），而二楼则是现代与当代艺术馆（Galleria d&apos;Arte Moderna e Contemporanea），这里经常举办各类特展，是城里最大的展览中心。
###### 门票：3.5欧元。6岁以下儿童免费。
###### 开放时间：11:00-18:00，元旦12:30-17:30，圣诞节关闭。
###### 地址：Via Folgóre da San Gimignano, 11
##### 3鸟类博物馆（Museo Ornitologico）
###### 坐落于圣弗朗西斯科教堂（Chiesa di San Francesco）内的这座博物馆隶属于市立博物馆，这里收藏了371种不同的鸟类标本，最古老的标本则可以追溯到19世纪。如果带孩子来圣基米尼亚诺游玩不妨到这里参观一下。
###### 门票：1.5欧元。6岁以下儿童免费。
###### 开放时间：4月~9月11:00-17:30。
###### 地址：Via QuercecchioTIPS
###### 市立博物馆联票7.5欧元，可参观以上三所建筑内的所有博物馆。
##### 4大教堂（Duomo）
###### 罗马风格的大教堂位于城市的中心，曾经只是一座简单的教区教堂。教堂内有许多非常精美的壁画，左侧走廊上描绘了旧约故事，而右侧则是新约里的故事，走进教堂中殿，有两尊非常著名的木雕分别立于壁画《塞巴斯蒂安的婚礼》的两侧，中殿上方是壁画《最后的审判》，还有很多艺术作品现存于市立博物馆内，。建于1468年的圣菲娜小礼拜堂（CappelladiSantaFina）在右侧走廊上，这是整个大教堂内最为珍贵的艺术宝藏。门票：3.5欧元。6-17岁青少年1.5欧元。6岁以下儿童免费。
###### 开放时间：1月2日~1月15日、2月~3月、11月1日~11月15日、12月周一~周六10:00-16:40，周日及节假日12:30-16:40；4月~10月周一~周五10:00-19:10，周六10:00-17:10，周日及节假日12:30-17:10；狂欢节周日、3月12日、圣诞节、8月第一个周日关闭。
###### 地址：Piazza Luigi Pecori 1-2
##### 5神圣艺术博物馆（Museo d&apos;Arte Sacra）
###### 建于1915年的博物馆一直到最近才进行了馆藏的调整，更多的收集了来自地区内的教堂、修道院的艺术作品，包括油画、雕塑、陶器、浮雕、纺织品和一些墓穴中出土的物品。馆藏中的木雕作品《天使报喜》和《圣母》现在只剩下肩部以上的部分了，记录有赞美诗的书本也值得一看。另一个展厅中有十分珍贵的14世纪彩釉十字架和一些其他非常精美的金饰。
###### 门票：3.欧元。6-17岁青少年1.5欧元。6岁以下儿童免费。
###### 开放时间：1月2日~1月15日、2月~3月、11月1日~11月15日、12月周一~周六10:00-16:40，周日及节假日12:30-16:40；4月~10月周一~周五10:00-19:10，周六10:00-17:10，周日及节假日12:30-17:10；狂欢节周日、3月12日、圣诞节、8月第一个周日关闭。
###### 地址：Piazza Luigi Pecori 1-2TIPS
###### 大教堂+神圣艺术博物馆联票5.5欧元，6-17岁青少年2.5欧元。
##### 6圣奥古斯丁教堂（Chiesa di Sant&apos;Agostino）
###### 位于老城最北端的圣奥古斯丁教堂也非常值得参观，其朴素的外观保持着最初的建筑式样，教堂内部只有一个有三个尖顶的中殿，屋顶则是木结构的，在最初设计时，中殿采用了罗马式的设计但却使用了哥特式的装饰元素，之后的修建中则融入了更多的文艺复兴时期风格。教堂内关于圣人的系列壁画值得细细欣赏。
###### 门票：免费。
###### 开放时间：11月~3月7:00-12:00&15:00-18:00，4月~10月7:00-12:00&15:00-19:00，冬季时间可能随时调整。地址：Piazza Sant&apos;Agostino购物概况
###### 这里有许多葡萄酒店提供免费的品尝，可以在购买前帮你选择。圣基米尼亚诺的市场每周四在大教堂广场（Piazza Duomo）举办。
##### 餐馆推荐
###### 7Cum Quibus这家好评如潮的餐馆位于老城的北端，装修浪漫迷人，提供地道的托斯卡纳菜肴，还有很多品种的葡萄酒供选择。
###### 菜系：意大利
###### 价格：人均30欧元~55欧元
###### 营业时间：周三~周一12:00-15:00&19:00-22:00地址：Via San Martino17沃尔泰拉Volterra如果觉得比萨和锡耶纳的游客太多，而你只是想找一座中世纪的小城走走，那这座立于高地的沃尔泰拉会是一个不错的目的地。这座城市可以称得上是伊特鲁里亚、罗马、中世纪艺术的一粒瑰宝，中世纪的城墙内藏的不仅仅是时代留存的痕迹，更多的艺术珍品你可以在这里一一发掘。沃尔泰拉地处比萨省的南方，交通略为不便，但也因此使其依然保持着欧洲小镇的原始风貌，安静且迷人。
##### 交通
###### 沃尔泰拉没有火车站，因此需要自驾或搭乘地区巴士到达这里，从锡耶纳到这里耗时最短，任何方向过来的车都需要转车，交通不是太方便。
###### 佛罗伦萨/锡耶纳→沃尔泰拉：搭乘火车到ColleVal D’elsa，转乘CPT地区巴士。时刻表参见：
###### http://www.volterratur.it/wp-content/uploads/Bus-Siena-Firenze2013.pdf比萨→沃尔泰拉：搭乘地区巴士到Pontedera，换乘地区巴士。
###### 时刻表参见：
###### http://www.volterratur.it/wp-content/uploads/Bus-Pontedera2013.06.pdf从佛罗伦萨、比萨等地自驾前来单程约1小时。
##### 景点推荐
##### 1古纳齐伊特鲁里亚博物馆（Museo Etrusco Guarnacci）
###### 这所博物馆是藏有意大利最好的伊特鲁里亚手工艺品，如果想要了解这个地区最重要的文明，从这里开始无疑是最好的。博物馆建立于18世纪，现在有新旧两个馆，除了石刻艺术品外，馆内还藏有600多个挖掘于当地坟墓中的骨灰盒。
###### 门票：8欧元。伊特鲁里亚+美术馆+雪花石膏博物馆联票10欧元。
###### 开放时间：3月16日~11月1日9:00-19:00，11月2日~3月15日10:00-16:30，元旦及圣诞节闭馆。地址：Via Don Minzoni 15
##### 2美术馆和市立博物馆（Pinacoteca e Museo Civico）
###### 坐落于米努奇宫内的艺术画廊收藏的作品大多数都是早期从地区内的教堂内保留下来的，除了精美的绘画作品外，中世纪的雕刻也值得一看，还有美第奇家族的收藏品也在其中。
###### 门票：8欧元。伊特鲁里亚+美术馆+雪花石膏博物馆联票10欧元。
###### 开放时间：3月16日~11月1日9:00-19:00，11月2日~3月15日10:00-16:30，元旦及圣诞节闭馆。地址：Via dei Sarti 1
##### 3雪花石膏博物馆（Ecomuseo dell’Alabastro）
###### 这个已经有两千年历史的雕刻艺术在沃尔泰拉仍被很好地继承着，这个出产自托斯卡纳地区的雪花石膏自伊特鲁里亚时期到现在所制作的杰出艺术品都被收藏在这个博物馆内。参观者还可以拜访一个当地的雪花石膏作坊，了解具体的制作工艺。
###### 门票：8欧元。伊特鲁里亚+美术馆+雪花石膏博物馆联票10欧元。
###### 开放时间：3月16日~11月1日9:00-19:00，11月2日~3月15日8:30-13:30，元旦及圣诞节闭馆。地址：Via dei Sarti, Palazzo Minucci Solaini
##### 4罗马剧场（Teatro Romano）
###### 位于城市北侧的罗马剧场遗迹是意大利保存较为完好的剧场之一，舞台后的墙曾经高达15.57米，区域内的罗马浴室是在公元3世纪末剧场被废弃后而建立起来的。
###### 门票：3.5欧元。6岁以下儿童免费。
###### 开放时间：3月16日~11月1日10:30-17:30，11月2日~3月15日周一~周五10:00-16:00，元旦及圣诞节闭馆。
###### 地址：Via Francesco Ferrucci
##### 5大教堂（Cattedrale）
###### 位于城市的最中心，始建于1120年，是典型的比萨-罗马风格建筑。外型虽然简单，但内部有非常繁复奢华的雕刻及精美的画作作为装饰。大教堂外部还有一个洗礼堂，根据现有的史料记载，这个洗礼堂的修建年代要更早于大教堂。
###### 门票：免费。
###### 开放时间：周一~周五8:00-12:00。
###### 地址：Via Roma 13
##### 6市政厅（Palazzo dei Priori）
###### 这座中世纪的市政厅现在仍然是沃尔泰拉的市政厅所在，是托斯卡纳地区保留至今最古老的市政建筑。从外面可以看到建筑物二楼和三楼的窗户仍是最初的罗马风格设计，进入内部第一部楼梯的尽头你会看到一个会议室，这个会议室是市政厅的亮点所在，金碧辉煌的穹顶和精美的壁画让人流连。
###### 门票：1.5欧元。
###### 开放时间：3月16日~11月1日10:30-17:30，11月2日~3月15日周一~周五10:00-17:00，元旦及圣诞节闭馆。
##### 7维缇宫（Palazzo Viti）
###### 这座宫殿是意大利最美的私人宅邸之一，目前有12间房间开放给游客参观。宫殿内的家具和收藏品都年代悠久，很多还是来自古代东方，贵族与皇室经常拜访这里，意大利导演鲁西诺·维斯康蒂也曾在这里拍摄过他的作品。
###### 门票：5欧元。10岁以下儿童免费。
###### 开放时间：3月31日~11月1日10:00-13:00，14:30-18:30；11月2日~3月30日需要预约。
###### 地址：Via dei Sarti, 41预约网址：http://www.palazzoviti.it/palazzo/en/visit-reservations/
###### TIPS个为期三天的行程在这座迷人的中世纪小城里寻找爱德华和贝图自己走一遍吧！
###### http://www.volterratur.it.cloud.seeweb.it/wp-content/uploads/volterra-new-moon-percorso.pdf也许有些人已经听过沃尔泰拉，这里的确是《暮光之城2：新月》的取景地，旅游局甚至都将所有的取景地串联好为游客安排了一
###### 拉的足迹，当然价格也不菲。如果你有兴趣，就拿着旅游局的地
##### 餐馆推荐
###### 沃尔泰拉的小城布局不复杂，因为城镇规模小，所以餐馆并不是很多，除了广场外，一些精致的小餐馆大多隐于安静的街道，在探索中慢慢去发现吧。
##### 8和平餐馆（Osteria La Pace）
###### 这家始于1939年的老餐馆位于老城安静的一角，离古纳齐博物馆几步之遥，这家在Tripadvisor上评价过千的餐馆靠着为数不多的菜式却广受好评。餐馆还提供学习托斯卡纳菜肴烹饪的料理教室，有兴趣的话不妨偷师一下。
###### 菜系：意大利
###### 价格：人均20欧元~50欧元。
###### 营业时间：周三~周一12:00-23:00。
## 地址：Via Don Minzoni 55佛罗伦萨-罗马沿线
### 阿雷佐Arezzo
###### 因二战的轰炸而重建的阿雷佐相比于托斯卡纳的其他小城镇，城市的格局显得更现代化一些，虽然去往罗马的火车会在这里经过，却并没有多少游客下车拜访这座城市。但其实如果你到过阿雷佐你会发现，这才是一个真正的托斯卡纳小城，艳阳下的金黄色在这座城市里闪着光辉，而安静无人的街道时而上时而下，就好像重新回到了中世纪。这里不热闹，却有着别样的风情。
##### 交通
###### 阿雷佐位于托斯卡纳东部，从佛罗伦萨几乎每20分钟就有地区列车前往，单程约1个小时，二等车车票7.9欧元。从佛罗伦萨前往罗马方向的大多数列车也在这里停留。
##### 景点推荐
###### 1罗马竞技场与考古博物馆（Anfiteatro Romano e MuseoArcheologico Mecenate）从火车站往市中心方向最先可以拜访的就是这个景点，这座公元1世纪的圆形竞技场由砖、砂石及大理石修建而成，可以容纳8000名观众，但现在只剩下断石残垣了。16世纪的时候，在竞技场南面的遗迹上修建了半圆形的圣贝尔纳多修道院，而从1822年起，这里则成为了考古博物馆，收藏了伊特鲁里亚及罗马时期的钱币、青铜器、雕塑等艺术作品。
###### 门票：竞技场免费。考古博物馆6欧元。
###### 开放时间：8:30-19:30地址：Via Margaritone, 10
##### 2圣弗朗西斯科教堂（Basilica di S Francesco）
###### 这座修建于14世纪的哥特式教堂因其内部的系列壁画《圣十字架的传说Leggenda della Vera Croce》而闻名，这10幅壁画位于唱诗班席位的墙上，修复后的壁画色彩艳丽十分精致，值得细细欣赏。
###### 门票：8欧元（含2欧元预约费），如果不想购票看壁画可以在标志线外看一下教堂内部。
###### 开放时间：周一-周五9:00-18:30，周六9:00-17:30，周日13:00-17:30。每30分钟为一批，需要购票时预约。地址：Piazza San FrancescoTIPS
###### 凭圣弗朗西斯科教堂门票可以以1欧元的优惠价格参观伊凡·布14），博物馆内收藏有许多中世纪的藏品，非常有趣。另外，圣弗朗西斯科教堂+考古博物馆+中世纪及当代艺术馆+瓦萨里武器等。著名画家瓦萨里的故居（Museo Casa di Giorgio
###### 鲁斯基故居博物馆（CasaMuseo diIvanBruschi，CorsoItalia
###### 故居博物馆联票12欧元（含2欧元教堂预约费），中世纪及当代艺术馆（Galleria Comunale d’ArteContemporanea，viaS.Lorentino 8）收藏了13~14世纪的雕塑及绘画、陶器、钱币、
###### Vasari，ViaXX Settembre55）是由瓦萨里本人建造的，装饰非常豪华，收藏有一些他的个人物品。
##### 3大广场（Piazza Grande）
###### 倾斜的大广场颇具特色，它不仅是阿雷佐最古老的广场，也是意大利最漂亮的广场之一。广场四周都是阿雷佐保存完好的历史建筑及教堂，位于广场北面的拱廊由瓦萨里设计，宏伟壮观。在这里不仅可以品尝咖啡享用美食，著名的古董市场也会定期在这里举办。
###### 门票：免费。
###### 开放时间：全天。
###### 地址：Piazza Grande
##### 4圣玛利亚教堂（Chiesa S. Maria della Pieve）
###### 位于大广场西南华丽的圣玛利亚教堂始建于12世纪，高耸的钟楼非常具有标志性，被称为“百洞钟楼”。正面的拱廊与浮雕也非常震撼，教堂内藏有一些壁画，但内部装饰较为简单。
###### 门票：免费。
###### 开放时间：10:00-12:30&15:30-18:30。
###### 地址：Corso Italia 7
##### 5大教堂（Duomo）
###### 这座位于城市制高点的大教堂规模宏大，几乎可以在阿雷佐的任何地方看见它，教堂内的彩色玻璃窗是最吸引人的一处，当阳光透进来时闪耀的光辉格外迷人，另外，主教冢的大理石浮雕也是非常精美的艺术杰作。教堂后方有一片非常开阔的广场，从这里可以看到山脚下的迷人风光。
###### 门票：免费。
###### 开放时间：7:00-12:30&15:00-18:30。
##### 地址：Piazza del Duomo购物概况
###### Corso Italia是阿雷佐的主要街道，这里有各种商店，但周末非常冷清。每个月第一个周六和周日在大广场会有古董市场，如果可以赶上千万不要错过。
##### 餐馆推荐
###### 阿雷佐的游客不是很多，因此相对的餐馆的选择并不是太多，但路边有很多三明治店，如果只想要一顿简单午餐的话是个不错的选择。
##### 6瓦萨里拱廊餐馆（Ristorante Logge Vasari）
###### 这家餐馆就位于大广场上，提供非常美味的食物，可以坐在拱廊一览大广场，而餐馆内部精致小巧，装修别具一格。这里的菜品丰富，装盘也非常精致，虽然价格不低，但如果想要享受优雅的气氛，不失为一个不错的选择。可以请餐馆的服务员帮忙选酒。
###### 菜系：意大利
###### 价格：人均30欧元-50欧元。
###### 营业时间：周三~周一12:00-15:30，19:00-22:30。
###### 地址：Piazza Grande 18TIPS
###### 也许很多人不知道，罗伯特·贝尼尼的电影《美丽人生》就是在跟着地图来一场“美丽人生“之旅。
###### ul-benigni-arezzo阿雷佐取景拍摄的，如果你喜欢这部电影，不妨看一遍电影后，
###### http://www.visitarezzo.com/itinerary-movie-life-is-beautif科尔托纳Cortona弗朗西斯·梅斯的《托斯卡纳艳阳下》与《美丽的托斯卡纳》将科尔托纳的名声传播世界，在很多人看来，科尔托纳已经与托斯卡纳划上了等号。是的，梅斯笔下的科尔托纳就是一片房前屋后橄榄树，人们悠闲自得生活其中的托斯卡纳乡野情景。但城墙里的科尔托纳老城也足够你在艳阳下好好探索一番，抛开地图，在迷宫一般的老城里随性漫步吧。
##### 交通
###### 科尔托纳老城没有火车站，需要搭乘火车到山下的Camucia车站然后转乘当地巴士上山。从佛罗伦萨前往Camucia的列车每小时发车，单程约1个小时，二等车车票10欧元，巴士到达老城中心大约15分钟左右。从阿雷佐也有很多地区巴士往来科尔托纳，如果安排紧凑可以在一天内游览两个城市。
##### 景点推荐
##### 1伊特鲁里亚学院博物馆（Museo dell&apos;Accademia Etrusca）
###### 这座博物馆内陈列着大量精美的伊特鲁里亚及罗马时期艺术品，还有关于科尔托纳的中世纪时期历史介绍，科尔托纳的画家LucaSignorelli和Gino Severini的文艺复兴画作也收藏在这里。从这里开始了解科尔托纳是个不错的选择。
###### 门票：10欧元。伊特鲁里亚学院博物馆+主教博物馆联票13欧元。
###### 开放时间：4月~10月10:00-19:00，11月~3月周二~周日10:00-17:00。圣诞节闭馆。地址：Piazza Signorelli 9
##### 2主教博物馆（Museo Diocesano）
###### 这所博物馆原来是一所教堂，现在里面收藏了很多著名的画作，如《天使报喜Annunciation》等。博物馆底楼一共有5个展厅，分别展出了罗马、中世纪及近现代的作品，Fra Angelico和LucaSignorelli的作品也有各自的展厅。门票：5欧元。伊特鲁里亚学院博物馆+主教博物馆联票13欧元。
###### 开放时间：4月~10月10:00-19:00，11月~3月周二~周日10:00-17:00。圣诞节闭馆。地址：Piazza Duomo 1
##### 3隐修院（Hermitage Le Celle）
###### 位于山上的这座隐修院可以说是科尔托纳一处非常安静的去处，是1211年由圣弗朗西斯建立的，中世纪古老的建筑内仿佛来自电影中一般，密集的建筑把这里构成了一个小小的村落，围绕着一个美丽的花园。隐修院前还有一个小小的瀑布，夏日里非常清凉宜人。
###### 门票：免费。
###### 开放时间：全天，作为重要的宗教场所有比较多的弥撒，参观时请注意。9月25日、10月4日关闭。
###### 地址：Stradadei Cappuccini,1。需要注意，修道院位于山上，可以自驾前往，或者咨询科尔托纳市内的旅行社。
###### TIPS风光，就是来到科尔托纳最好的理由了。
###### 科尔托纳有非常多的教堂与广场，遍布整个老城，从蜿蜒的山路向上，可以看到很多迷人的别墅和城堡，在这里景点变得不那么重要，漫步在这座最托斯卡纳的小城里，从山上欣赏美丽的田野
##### 购物概况
###### 科尔托纳有非常多的古董店和手工制品店，而每个周六上午7点到下午1点在Signorelli广场会有露天集市。
##### 餐馆推荐
###### 不大的科尔托纳却有非常多的餐馆供游客选择，除此之外这里还有不少酒吧来为夜生活添彩，葡萄酒和橄榄油是这里永恒不变的主题，这里有非常不错的DOC葡萄酒。
##### 4托斯卡纳餐馆（Trattoria Toscana）
###### 这家小小的餐馆就在市中心，以合理的价格提供地道的托斯卡纳美食，招牌菜是意式馄饨、牛肚和牛肝菌，菜单每天都可能变化，所以记得点菜前问一下服务员。传统的托斯卡纳风格装修的店铺令人感觉非常温馨与舒适。
###### 菜系：意大利
###### 价格：人均15欧元-30欧元
###### 营业时间：周三~周一12:00-14:45&19:00-22:00地址：Via Dardano 12
##### 5布卡西亚餐馆（La Bucaccia）
###### 这家好评如潮的餐馆是科尔托纳唯一一家供应阿雷佐地区特色美食的餐馆，所有的肉类都严选产地，酒窖中藏了超过60种出产自阿雷佐的葡萄酒，可以说是一家正宗的科尔托纳餐馆。他们还有料理教室，可以学习怎样制作当地的奶酪，古朴装修的餐馆还可以应要求举办婚礼。
###### 菜系：意大利
###### 人均：29欧元~35欧元
###### 营业时间：周二~周日12:00-23:00。
###### 地址：Via Ghibellina 17
# 签证和出入境
## 签证信息
### 签证材料
#### 意大利个人旅游签证（申根签证）所需材料：
#### 1，签证申请表2，行程结束后至少还有6个月有效期的中国大陆因私护照3，近6个月内拍摄的2寸（3.5cmx4.5cm）白底彩照2张4，户口簿整本复印件5，全程行程安排（英文）6，国际信用卡或旅行支票（金额为30欧元/天x总行程天数）（二选一）
#### 7，全程机票预订记录（须与英文行程单保持一致）8，全程酒店预订记录（须与英文行程单保持一致，涵盖在申根地区逗留的全部时间）
#### 9，境外医疗保险（保额至少3万欧元并含紧急医疗费用及送返费用）
#### 10，名片1张、英文在职证明、单位证明复印件（在职人员提供）
#### 11，使用抬头信纸打印（抬头包括公司名称、地址、电话和传真）的英文在职证明（在职人员提供）
#### 12，学生证；学校出具的证明信原件（学生提供）
#### 需提供的经济能力证明文件：
#### 1，在职人员：最近6个月的银行对账单；雇主出具的证明信原件；盖章的公司营业执照复印件；
#### 2，自主经营者：最近6个月的银行对账单；申请人在进行生产活动所属地的税务登记，提供的文件上应注明最近三个月的纳税总额以及应纳税所得额；
#### 3，自由职业者：本人的经济来源英文说明信并亲笔签名（写明对账单每月资金来源），并提供相关经济来源证明；
#### 4，没有独立经济来源的已婚人士：配偶的收入证明（近6个月的工资卡对帐单复印件）；配偶的英文在职证明；结婚证中英文公证书并认证；
#### 5，退休人员：养老金卡对账单；6，学生和学龄前儿童：父/母名下的资产证明，同时需提供关系证明（户口本整本复印件、出生证明复印件或者中英文亲属关系公证书原件）
#### *在职人员、自由职业者、未就业成年人以及退休人员可提供直系亲属名下的房产证/机动车登记证书/股票交割单，但需同时提供关系证明，例如能体现关系的结婚证复印件、户口本整本复印件、出生证明复印件或者中英文亲属关系公证书原件。
### 签证时间
#### 领馆受理时间为预约面试后的10个工作日。签证审核过程可能需要2周左右时间，因此建议申请人提前于出发时间至少一个月或者更长时间（根据面试预约情况）来提交申请。
### 签证中心信息
#### 北京
#### 北京市东城区东水井胡同5号北京Inn2组团A座9层
#### 查询一般信息：于周一至周五8:00-15:00拨打010-58646387或010-58644705
#### 上海
#### 上海市黄浦区徐家汇路555号广发3楼
#### 查询一般信息：于周一至周五8:00-15:00拨打021-63901803或021-63901937
#### 广州
#### 广州市天河区天河北路28号时代广场6楼606A
#### 查询一般信息：于周一至周五9:00-17:00拨打020-387840081
## 出入境
### 边防检查
#### 近期意大利海关对外国人入境审查更趋严格。除护照及有效签证外，请随身携带往返机票、酒店订单、邀请函及适量现金、旅行支票等旅费证明，以备海关人员抽查询问。建议不懂英语或意大利语的游客尽量结伴同行，或参加有资质的旅行团，如遇紧急情况请导游出面进行沟通。
### 海关检查
#### 入境意大利的时候，根据意大利海关规定，游客所携带的物品是有所限制的：
#### 1，随身携带现金超过1万欧元，须向海关申报，否则查获后，将处以20%的罚款；
#### 2，不能携带肉类、腌制类等意方认为可能危害意民众安全的食品以及易燃易爆危险品。可以携带旅行所必须的药品，但要适量，且须携带医生诊断证明、处方、药品使用说明等。
#### 此外，对某些特定商品（酒类、烟草等），游客可携带的免税商品数量限制如下：
#### 1，烟草类：可携带下列四项中的一种：香烟200支；卷烟（每支重量不超过3克的雪茄）100支；雪茄50支；烟草250克；
#### 2，酒精饮料类：可携带下列两项中的一种：超过22度的蒸馏、酒精饮料或纯度超过80%的非变性酒精1升；等于或小于22度的蒸馏或酒精饮料、开胃葡萄酒、香槟、烈性葡萄酒2升以及低度葡萄酒2升；
#### 3，香水类：香水50克、清新剂250毫升；4，咖啡类：可携带下列两项中的一种：咖啡500克；咖啡精或浓缩咖啡200克；
#### 5，茶类：可携带下列两项中的一种：茶叶100克；茶精40克。为杜绝走私行为，当游客从非欧盟国家入境意大利时，如随身携带物品价值超过免征税限额（陆路入境为300欧元；海陆或空路入境为430欧元；15岁以下未成年人不分入境方式均为150欧元），必须向意海关申报并缴纳税款。如未主动申报，意海关除将追缴税款外，还将视逃税行为严重程度，扣留物品或对物品持有人进行行政或刑事处罚。
#### 如果逃税额超过4000欧元或逃税的物品为外国生产的烟草，该旅客还将被控以走私罪名，处以逃税额2至10倍的罚款。罚没物品可由旅客赎回，除需支付与物品价值相等的回购款外，还需补交关税及罚金。
#### 另外，根据意大利法令规定，购买或试图购买假冒产品将被警方处以最高1万欧元的罚款。特别提醒，不要在路边商贩处（主要是黑人）购买假冒名牌眼镜、皮包以及盗版光盘等物品。
# 实用信息
### 时差
#### 意大利的时间比中国慢了7个小时，即北京时间是当天下午2点的时候，意大利时间为当日上午7点。意大利每年3月最后一个周日的凌晨至10月最后一个周日的凌晨实行夏令时，届时会比中国慢6个小时。
### 货币汇率
#### 意大利属欧盟国家，通用货币为欧元，1欧元约等于8元人民币（汇率时刻变化，以当日信息为准）。目前意大利超过半数的ATM机都可直接使用银联卡提取欧元现金（没有中文界面），先退卡后吐钞。主要旅游城市的商铺很多都接受银联卡刷卡消费，但如果在托斯卡纳的乡村小镇，则并不普及。
### 电压插座
#### 意大利使用的是意式插座，电压为220～230伏特，50赫兹；电源插座为直排的三个圆孔。有的意式插座能用德标（欧标）双孔插头，有的不能，不能使用的话不要使劲把插头插入，避免插座损坏带来的麻烦。请自带意式三孔适配器。
### 通讯及网络
#### 中国国内手机可以直接在意大利使用，但需要提前开通国际漫游服务，接听为1.99元/分钟。
#### 拨当地：直拨客户号，0.99元/分钟。
#### 拨中国内地：“00/+”-86区号客户号(手机：“00/+”-86客户号)，2.99元/分钟。
#### 发短信给当地：直接发送至对方号码，1.29元/条。
#### 发短信回中国内地：发送至86+对方号码，0.39元/条，接收短信免费。
#### 当地的主要电信运营商有Telecom、Vodafone及Wind，都有提供包含通话、短信及上网流量的低至4欧元的套餐（Sim卡费用另计）。
#### 热门旅游城市的旅馆酒店和咖啡馆、餐馆大多数都提供免费的无线网络连接。
#### 很多城市提供自己的Wifi热点，但需要前往图书馆或其他市政办公室进行办理，如果停留时间不长的话并不推荐。
## 治安
#### 托斯卡纳地区的治安情况还算理想，因为城市规模小所以人口成分不是很复杂，但在老城镇一些偏僻的小巷里夜晚还是避免通行，特别是单身女性要格外注意，车站、广场、市场等人群聚集的地方务必注意个人财物的保管。
### 大使馆联系方式
#### 地址：Via Dei Della Robbia 89, Firenze交通：17路，13路
#### 办公时间：9:00-19:00周一至周五(节假日休息)电话：+39 055 573889当地紧急求助电话
#### 国家代码：0039
#### 火警：115
#### 匪警：113
#### 救护车：118
### 常见标识
#### Biglietto售票处Toilette厕所Spingere推Tirare拉Ingresso入口Uscita出口
