# 
## 扬州
### Yangzhou扬州
#### 旅行指南
# 简介
### 游扬州，应当在早春，古人早已有云：烟花三月下扬州。游扬州，应在月夜乘舟，古人也有云：天下三分明月夜，二分无赖在扬州。游扬州，要有士人仙家气，岂不闻：腰缠十万贯，骑鹤下扬州？
### 扬州早在唐代，就是令杜牧“十年一觉扬州梦”的地方。千年之后，扬州褪为小家碧玉、秀色女子，在南京、上海边外独树一帜，坚守着自己的小城风情。
### 荡舟瘦西湖，春拂鹅黄杨柳，夏赏映日荷花，虽杭州西湖不过如此；徜徉于东关街历史街区，细寻名人故居，那份人文情怀绝不次于古城姑苏；探身寄啸山庄与汪氏小苑，百年盐商文化为天下独有；闲来入富春茶社，听大明寺钟声，看琼花怒放，简直神仙境界！
### 红楼十二钗，林黛玉为首，偏偏就生在扬州，想想看，这是为什么呢？
## 烟花三月
## 杨柳
## 月夜乘舟
## 琼花
## 廿四桥
# 目录
## 扬州必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 目的地必玩
## 潍扬佳处
### 淮左名都，竹西佳处，扬州的园林似乎不比苏州园林闻名，实际上其技艺仅在伯仲之间。以何园，个园，小盘谷等为代表，扬州的园林集中体现了清代鼎盛之际，富商巨贾们的文化与审美品位。那些精美雅致的竹石庭院，亭台楼阁，无不让身处浮华世界的游人瞬间心如止水。
## 伊教古风
### 从宋代起扬州就有众多的穆斯林教众居住，留存至今的仙鹤寺和普哈丁墓园等伊斯兰风格的建筑，在这个以潍扬文化为基调的地区显得极为特殊。尤其是仙鹤寺，全寺布局犹如展翅仙鹤，在全国独树一帜。
## 幽巷怀古
### 扬州古城内保留下的明清街区在全国名列前茅，以双东街区和花局里街区为首，一色青石板铺就，两旁高墙深宅，庭院深深，个园、琼花观等深藏其间。千万别小看这些青瓦小屋，朱自清先生就是从这里走出来的。
## 淮扬美食
### 川鲁粤淮扬，淮扬菜名列中国四大菜系之一，扬州正是淮扬菜的发源地。淮扬菜最大的特色就在于南北皆宜，其注重本味、讲究火工、擅长炖焖，口味清淡鲜美、甜咸适中。著名的“三头”（蟹粉狮子头、扒烧整猪头、拆烩鲢鱼头）就是扬州菜的代表作。此外，扬州特色小吃也远近闻名，如果不熟悉的话，建议复习一遍《鹿鼎记》，听韦小宝向您慢慢道来。
# 旅游时间
## 所谓“烟花三月下扬州”，每年的春季（3－5月），扬州迎来旅游旺季，这时杨柳吐蕊，瘦西湖一片新绿，是最美的时候。另外，秋季天高气爽，同样适合出行。盛夏时分炎热闷湿，6－7月有梅雨；冬季湿冷，北方游客可能会不适宜。
## 每年4月18日－5月18日，扬州市都会举行“烟花三月经贸旅游节”，此时的扬州烟雨濛濛，稀有的琼花正当盛开，花香扑鼻，是旅游的黄金季节。此外，每年9月8日－10月8日在扬州举行的“二分明月文化节”，是赏月的最佳时节。主要活动有游园赏月、乾隆皇帝水上游、运河夜游、美食节等。
# 历史文化
## 历史
### 扬州拥有2500多年历史，始于春秋时期，当时称之为广陵。隋唐时期建成大运河，这里成为经济、文化中心以及对外贸易交换地，还居住了很多阿拉伯商人和波斯商人。扬州时为中国东南第一大都会，有“天下之盛扬为首”、“扬一益二”之称（益州即今成都市）。
### 北宋时富裕商人阶层和新兴的城镇商品经济得到发展，扬州成为富裕的代名词。科学家沈括多篇科技文章在扬州地区完成，欧阳修、苏轼等人在扬州寓居，并兴建平山堂等人文名胜。
### 明代，扬州被列为全国16个大城市之一。清顺治二年(1645年)4月，多铎铁骑南下，制造了史无前例的“扬州十日”。清朝政局稳定后，扬州经济迅速恢复，出现了两淮盐业这一坐拥巨额利润的产业。盐业的垄断和漕运枢纽的位置，使得扬州经济在康乾盛世中达到唐朝之后的又一巅峰。财富、资本的高度集中，使得扬州在清朝成为高度繁华的消费型城市。大量依附于盐商的服务性行业的从业者挤满了城市，催生出独特而精致的饮食、休闲文化，大批古典园林也在此时涌现。
## 文化
### 扬州曲艺发达，清曲早在清康乾年间就曾鼎盛一时，2006年5月20日，该曲艺经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。
### 在印刷史上，雕版印刷被称作为“活化石”，中国雕版印刷术的发源地在扬州，并成为中国国内唯一保存全套古老雕版印刷工艺的城市，这种工艺也被列为国家非物质文化遗产。
### 扬州作为中国剪纸流传最早的地区之一，早在唐宋时代就有“剪纸报春”的传统。扬州剪纸线条清秀流畅，构图精巧雅致，形象夸张简洁，技法变中求新，形成了现在所特有的艺术魅力，是中国南方民间剪纸艺术的代表之一。
# 节庆
### 大明寺钟声迎新年时间：每年公历岁末年初
### 地点：大明寺
### 游客可于岁末之夜提前入寺，领略夜色下的古寺雄风。夜深时，游客可参加寺内的祈祷法会，聆听大师的祝辞，聆听新年的脚步声。如有兴趣，还可登上钟楼与方丈一同敲钟祈福。
## “烟花三月”国际经贸旅游节时间：4月18日－5月18日
### 地点：宋夹城遗址公园，瘦西湖等地。
### 旅游节期间有观光、美食、文化、体育、娱乐、购物、会展、休闲、经贸洽谈等丰富多彩的活动。如中国沐浴节、焰火表演、夜游瘦西湖、国际园艺博览会等。
## 扬州琼花节
### 时间：5月，每两年举办一次
### 地点：琼花观等
### 琼花以色洁形艳著称，虽然并非传说中那么神奇，却也是海内罕有的品种。节日活动集琼花观赏、花市灯展、经贸洽谈、美食品尝、旅游、文娱演出为一体。
### 二分明月文化节时间：9月8日－10月8日
### 地点：瘦西湖
### 可在中秋之夜到瘦西湖五亭桥去领略十五个桥洞“洞洞衔月”的奇妙，也可到“月观”去感受“月来满地水，云起一天山”的神奇，还可到二十四桥去欣赏“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”的美妙意境。
## 世界运河名城博览会
### 时间：9月25日-28日
### 地点：扬州市
### 运博会邀请世界运河名城的市长、专家学者来扬州相聚，共同探讨运河遗产的保护、运河名城间的交流和合作。运博会期间，固定举办的活动有嘉宾水上入城式、大型晚会、开幕式暨运河名城交流论坛、“世界运河城市记忆”图片展、古运河花船巡游等多项活动。
## 中国高邮文化节
### 时间：10月，每两年举办一次
### 地点：扬州高邮
### 内容有古驿站接官仪式、邮市、邮之魂歌舞晚会，水乡民情欣赏活动。
# 特色体验
## 明月夜，瘦西湖
### “也是销金一锅子，故应唤作瘦西湖。”清代诗人汪沆的这句诗，凝练地概括了瘦西湖的风景特色：她较之杭州西湖更具一份清瘦神韵。千百年来，无数文人墨客在此流连忘返，吟诗作画，赋予了她浓浓的文学和美学意境。默默吟诵着古人诗文，心灵与古人相通，你才能真正领略到瘦西湖在中国传统文化中的份量。中秋月圆，荡舟湖上，一幅国画长卷次第展开。
## 广陵遗韵
### 石桌一张，清香一柱，眼见两手在七弦上游走挥动，泠泠乐音便如泉水般汩汩而出，顿时使人心如止水，满心悦然。作为历史文化名城的扬州，诸多曲艺传承千年，古琴便是其中的佼佼者。扬州广陵琴派自开创起已有数百年之久，风格清幽、恬雅、舒畅、洒脱，节奏跌宕多变。到扬州，入幽巷，聆清音，洗脱尘世的喧嚣凡俗吧！
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 扬州和泰州合用一个中小型机场，名为扬州泰州机场，位于扬州市江都区丁沟镇境内，现已开通往返北京、广州、成都、三亚、西安、深圳、沈阳、哈尔滨、厦门、昆明等城市的航班。
#### 机场地址：江苏省扬州市江都区丁沟镇
#### 扬州泰州机场官网：http://www.yztzairport.net/index.html电话：0514－89999999
#### 机场往来市区有巴士和公交车：
#### 机场大巴：机场已开通机场巴士专线，票价25元，耗时45分钟，从扬州市区直达机场，只需45分钟。运营时间根据机场的航班班次来确定。
#### 线路走向为：经北门外大街—梅岭西路—友谊路（扬菱路）—扬溧高速(槐泗出口)—启扬高速—机场路，然后直达机场公交枢纽站。巴士专线去机场时为直达线路，中途不停靠任何站点。从机场回市区时，中途停靠动物之窗、友谊广场两个站点。
#### 公交车：公交车耗时较长，全程约需两个小时。旅客可以从扬州市区乘坐4路车（车费3元），到江都区龙川广场站下，然后在江都乘坐30路车（乡镇公交车，车费6.5元），到达安大路与机场路十字路口，下车步行约20分钟抵达机场。
### 火车站
#### 扬州有两个火车站，市内的扬州站和位于江都区的江都站。到扬州旅游的游客一般在扬州站下车。江都站有始发盐城、南京、南通、泰州、深圳东的K字头普快列车，因为江都离扬州城区较远，一般不建议从此站下客。
#### 扬州火车站目前有到北京的直达特快列车（车程10小时）和到上海、汉口、西安、广州、深圳、温州的列车，从南京到扬州的列车班次较多，每天有10条左右线路在运营。
#### 火车站官网：http://www.yzstation.com/电话：0514-82686222
#### 地址：邗江区文昌西路
#### 交通：26、22路公交车
### 客运站
#### 扬州目前有三个汽车站，分别为汽车西站，汽车东站和城北汽车站。一般说的汽车站都是指的汽车西站（总站）。扬州汽车站官网：http://www.yqjtgs.com/index.asp汽车西站，主要始发省际和外市县的车，有发往北京、上海（购票时注意选择方便的停靠站）、江苏省内各地市；浙江省内宁波、嘉兴、海宁、温州、义乌、桐乡，山东省济南、青岛、临沂、威海、枣庄、淄博、济宁、日照、潍坊；郑州、汕头、福州、太原等地。
#### 地址：江阳中路邗江路口，离瘦西湖很近
#### 交通：8、12、18、29、31路等公交车可达
#### 电话：0514-87963658，80975100
#### 西站每天有发往南京和镇江等周边旅游城市的快客，非常方便。扬州到南京6:30-18:30，间隔20分钟一班，票价25元，车程约70分钟。
#### 扬州至镇江10－15分钟一班，约45分钟。
#### 扬州到苏州的班车7:15、9:00、10:30、12:20、13:45、15:00、16:40，票价57元。扬州至上海6:40－16:00有十余班，约3.5小时。
#### 扬州东站，规模较小，主要发往辖县及本省东部市县，部分车发往上海。
#### 地址：运河东路沙湾交汇处
#### 交通：12空调、19、25空调、26、58可至，乘4路公交车到文昌阁约10-15分钟
#### 电话：0514—80975207
#### 城北汽车站，主要是发往北方的安徽地区及江苏境内的淮阴地区。
#### 地址：邗江区扬子江北路与北绕城公路交界处南侧
#### 电话：0514-80975312
#### 交通：5、25、50、216路公交车可到
#### TIPS往扬州，票价70-102元不等。购买回程票时注意选择方便的停
#### 1、有些终到西站的车会在东站停靠，在东站下车比较节省时间。但两站未联网售票，必须在购票地点上车，西站比较保险。2、上海客运总站、南站、浦东客运站、沪太路客运站都有车发
#### 靠站。
## 当地交通
### 公交车
#### 扬州市内公交车多为无人售票车，票价1元，部分空调车2元。市中心的文昌阁是公交线路最密集的地带，基本上可通达全市各处。如果找不到直达目的地的公交车，可选择任何一部到文昌阁的车换乘。扬州市内有环线行驶的游1、游2路公交车，停靠瘦西湖、大明寺、何园等景点。发车时间6:00—18:00，每班间隔6分钟，票价1元。
#### 游1路：汽车西站→邗江区政府→江阳学院→扬州大剧院→扬州大学→双虹桥→苏北医院→渡江桥→何园→长城饭店→第一人民医院→东关古渡→个园→史公祠→瘦西湖→迎宾馆→五亭桥→扬庄→平山堂停车场等
#### 游2路：京华城全生活广场→大刘庄→银桥→天和国际花园→石油城→宝带宾馆→扬大农学院→京华大酒店→扬大师院→双桥→东方百合园→二十四桥→蜀岗西峰→大明寺→平山堂停车场等
### 镇扬城际公交
#### 扬州和镇江仅一江之隔，距离很近，两地开通了城际公交。镇江火车站广场和扬州汽车站之间有流水发班的班车，票价17元另加2元保险，共19元，行程约45分钟。城际公交车在重要景区和商业中心停靠。运营时间：平山堂-焦山公园6:00-19:00。
#### 由平山堂始发，然后从沿江高等级公路上润扬大桥到达镇江，沿途只上不下，每人一座，座位坐满后将不再上客，过了润扬大桥到镇江以后才可以下客。一路上没有站牌，要到镇江一游的一定要先打听清楚。
#### 停靠站点：平山堂—瘦西湖—文昌阁—京华大酒店—时代超市—世纪家园—江海学院—扬州森林公园—金桥大道—金山公园—西津渡—一人医—大市口北站—北固山公园—焦山公园
### 出租车
#### 起步价3公里7元，超过3公里每公里单价1.6元；5公里以上2.4元/公里。夜间（11时到6时）起步价为3公里8元，单价不变。每车次加收1元燃油附加费。扬州主城区面积不大，打的一般在10元之内都可到达。
### 三轮车
#### 起价5元，每公里1元。因为没法计算公里数，所以都是大家看着来的。一定要商量好价钱再上车。
#### 轮渡扬州瓜州渡口与镇江之间有汽渡往返，也可搭载行人。虽然通过润扬大桥过江更迅速舒适，但横渡长江的感觉还是相当不错的。
#### 扬州市内16路公交车（早6点到晚7点）可至渡口，摆渡费单人3元，自行车、电动车、摩托车等3－5元。轮渡时间在10分钟左右。到镇江后，在渡口坐10路(10站)，36路(10站)可到镇江火车站。
#### 咨询电话：0514－87317999；扬州港问讯处：0514－87571994
### 游船
#### 扬州曾经是京杭大运河流经的最重要的城市，随着历史的变迁，运河已经失去了运输的功能，却成为一处名胜。如今已开通运河游船，在古运河五台山大桥至徐凝门桥短短的数公里之间有吴道台府、双瓮城遗址公园、东门遗址公园、圣心广场、扬州工业展览馆、水环境展览馆等众多景点。
#### 购票及上船地点：广陵区便益门广场码头和康山文化园码头。
#### 票价：单程40元，双程50元
#### 时间：便益门广场14:00－21:00；康山文化园码头15:00－21:00
# 实用信息
## 推荐阅读
### 很多人到扬州主要是冲着瘦西湖去的。瘦西湖超越了自然山水之美，上升到了“文化景观”的地位——在这一点上，她和杭州西湖是等量齐观的。千百年来，无数文人墨客在此流连忘返，吟诗作画，赋予了她浓浓的文学和美学意境。因此，如果你对中国古典文化把握得越深刻，就越能领略到瘦西湖的美，否则，就仅仅是一池碧水和几座亭子而已。从唐宋至民国有关扬州的歌咏诗文很多，建议找一本唐宋诗集，以及《浮生六记》等小品诗文。
## 实用电话
### 旅游咨询电话：0514-87363909
### 旅游质量投诉电话：0514-87325601
### 扬州消费者协会投诉电话：0514-87365315
## 网络
### 扬州的茶楼、咖啡馆、酒店等都有wifi，目前“无线扬州”正在推进，扬州电信不仅已在扬州星巴克、扬州泰州机场、汽车站、主要道路等近1000个左右的热点场所覆盖了wifi热点，移动、联通的手机，电信天翼手机则是按照所办理的套餐不同，拥有不同的免费上网时长。
# 行程推荐
##### 游扬州这样的城市，要懂得挑选季节。“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”，春日万物复苏，处处桃红柳绿，正是扬州四季之中最美的季节。三月看柳，四月赏（琼）花，五月荡舟瘦西湖，冷暖相宜，不亦快哉！
## 扬州精华二日游
### 瘦西湖
### 淮扬美食
### 夜生活
#### 具体行程：
#### D1富春茶社→瘦西湖→大明寺→观音山→冶春园
##### 第一天早起去富春茶社吃正宗扬州点心，从茶社的小巷出来，步行约5分钟到汶河南路上的仙鹤寺站，乘坐56、62路可到瘦西湖。游瘦西湖的路线一般是从南到北，步行的话，在五亭桥过河沿平山堂路一直向北，出北门不远就是大明寺。大明寺东边紧挨着的是观音山禅寺。傍晚时分，推荐游冶春园。冶春园是扬州“三春”之一，既是茶社又是园林，建于瘦西湖畔，临河傍水，风景如画。
#### D2“扬州八怪”纪念馆→个园→东关街和东圈门历史街区（汪氏小苑/琼花观/朱自清故居）→何园→古运河
##### 第二天游览扬州古城，乘公交3、4、5、6路可到扬州八怪纪念馆，出来后往北步行到瘦西湖站，乘坐61路公交车即到个园。从个园出来，往南几步就是双东历史街区，其中有汪氏小苑，扬州剪纸博物馆。琼花开放季节可到琼花观。中午到文昌路用餐，下午到朱自清故居和吴道台府，乘坐19、61路公交车可到何园和小盘谷。晚上时分有两种选择，夜游古运河或去澡堂泡澡。
##### TIPS富春茶社座位有限，须尽早入座，据说8点以后就很难排上队了。富春茶社老店位于得胜桥街35号，扬子江中路477号还有家分店。茶社早餐供应时间为6:00－10:00，价格有15、20、
# 25元等几种。
# 景点推荐
### 1瘦西湖
#### 瘦西湖与其说是自然风光，不如说是文化景观。千百年来，无数文人墨客在此流连忘返，吟诗作画，赋予了她浓浓的文学和美学意境。瘦西湖其实是一条狭长的河流，但蜿蜒曲折，湖面时宽时窄，景色不断变换，引人入胜。所谓“两岸花柳全依水，一路楼台直到山”，其名园胜迹融南秀北雄为一体，散布在窈窕曲折的一湖碧水两岸，沿河而游，一幅国画长卷次第展开……
#### 门票：淡季（1、2、6、7、8、12月）120元；旺季（3、4、5、9、10、11月）150元。70岁以上老人持身份证，半价优惠购票入园；革命伤残军人凭本人伤残证免费入园，残疾人凭《残疾证》享受半价优惠，在全国助残活动日当天对所有残疾人凭证免费入园；1.20米以下的儿童免费入园，1.20米-1.40米儿童购半票入园，1.41米以上的须购全票入园。
#### 开放时间：6:30—17:15，3-10月后开放夜游，开放时间为18:30－22:00，票价约80－100元，全程坐船。地址：扬州市维扬区大虹桥路28号交通：20路到南大门，游1、2到北大门；21路、22路到大明寺
#### 2何园(寄啸山庄)何园是晚清园林中的代表作品，该园建筑环环相扣、中西合璧，亭台楼阁、假山水池配置得当，古朴幽雅，中国私家园林的建筑审美和居游功能在此达到高度和谐与极至完美。因此它还是国内著名的影视取景的天然基地，《红楼梦》、《还珠格格》续集、《苍天有泪》等近百部影视剧在此取景。
#### 门票：淡季30元，旺季（3月-5月，9月-11月）45元。凭老年证20元，凭中、小学生学生证10元，凭残疾证半票，凭军人证免费；1.2米以下儿童免票，1.2-1.4米半票。
#### 开放时间：8:00－17:30地址：扬州市广陵区徐凝门大街66号
#### 交通：游1、游2、19路公交车到何园站下，沿徐凝门街北行200米
### 3个园
#### 个园是清嘉庆年间两淮盐业总商黄至筠的宅第，黄氏酷爱青竹，认为竹本固、心虚、体直、节贞，有君子之风，所以园中多植竹，因竹叶形似“个”字，名个园。个园历史最悠久、保存最完整、最具艺术价值，尤以叠石精巧区别于其它园林。园内假山有春、夏、秋、冬四季景色之别，这种布置属国内罕有。
#### 门票：旺季45元，淡季30元。70岁以上老人凭身份证半票，1.2米以下儿童免费，1.2-1.4米儿童半票，学生凭学生证半票。
#### 开放时间：7:15-18:00地址：扬州市广陵区盐阜东路10号
#### 交通：乘坐61路公交车在个园站下，或乘坐8路公交车在妇幼保健院站下
## 感谢网友@厦门静云提供
### 4大明寺
#### 大明寺是扬州最著名的古刹，它地处蜀岗中峰，登寺观湖，瘦西湖景色一览无余。大明寺历史悠久，文物古迹众多。唐代鉴真大师曾主持此寺，传经讲律。平山堂为北宋文学家欧阳修在扬州任太守时建。平山堂的西面是一座富有山林野趣的古典园林——西园，西园有湖，湖中有著名的天下第五泉。
#### 门票：45元，登塔10元，撞钟5元
#### 开放时间：8:00-17:30地址：扬州市邗江区平山堂东路1号
#### 交通：5、25路公交车可到
### 5史公祠
#### 300多年来，史可法代表的是崇高的民族气节和视死如归的丈夫气概，其理想和精神激励了无数仁人志士奋勇向前，永不言败。史公祠建于清乾隆年间，内建史可法的衣冠墓，祠内古今挽联如林，多为追怀先贤、褒扬史可法舍生取义的高风亮节。
#### 门票：淡季（1-2月及6-8月）10元；旺季（3-5月及9-12月）15元
#### 开放时间：8:30－17:30地址：扬州市广陵区广储门外街24号
#### 交通：汽车站乘1路，汽车西站乘8路可达
### 6双东历史街区
#### 双东历史街区即东关和东圈门古街区，是扬州城里最具有代表性的历史老街，全长1122米，街巷内商行林立，名人故居比比皆是，个园也在街道一侧。街面上除有老字号店铺外，还集中了众多古迹文物，有个园、逸圃、汪氏小苑，还有扬州较早创办的广陵书院、安定书院、仪董学堂和明代的武当行宫、准提寺、清真寺等。
#### 门票：免费
#### 地址：扬州市广陵区东关街
#### 交通：公交4、12、66路等到
### 7冶春园
#### 冶春园原是清代著名诗人王渔洋的私园，后在乾隆御码头以西，将沿湖的升庆茶社、香影廊茶社、冶春花社等连成一片，建成园林。取用“冶春园”旧名。冶春园是个极为精致的小园，园内建有水绘阁、香影廊、餐英别野、问月山房等古典建筑，及著名的冶春茶社。园内还陈列着数万盆扬派盆景，数千尾各色金鱼，以及各种名贵的岛雀、花木，更添满园春色。
#### 门票：10元
#### 开放时间：夏季7:30-17:30，冬季7:30-16:30地址：扬州市维扬区汶河北路和盐阜路交叉路口东北侧
#### 交通：5、3路到信托公司下车
### 8扬州八怪纪念馆
#### 扬州八怪一般指罗聘、李方膺、李鱓、金农、黄慎、郑燮、高翔和汪士慎等，他们是清代活跃在扬州画坛上的一批具有创新精神的画家。扬州八怪的作品，无论是取材立意，还是构图用笔，都有鲜明的个性。纪念馆是利用“扬州八怪”之一金农曾寄居的西方寺古建筑群而建，集中展示扬州八怪的成因及艺术成就。
#### 门票：旺季（3—5月、9—11月）25元，淡季（6—8月、12—2月）15元
#### 开放时间：8:00－17:00地址：扬州市驼岭巷18号
#### 交通：公交3、4、5、6、16、18、27路可达
### 9琼花观
#### 琼花观是扬州著名道观，现观内的古建筑有由淮南节度使高骈于唐僖宗中和二年（公元882年）所建三清殿、欧阳修所建“无双亭”和一座玉钩古井，当然，还以琼花种植而闻名。
#### 门票：旺季(3-5月，9-12月)8元，淡季5元
#### 开放时间：8:00-17:00地址：扬州市文昌中路360
#### 交通：公交4、12、66路等到琼花观下
#### TIPS《隋唐演义》中说隋代末年天下大乱，农民起义连绵不绝，扬州一夜间突然天生奇花，花序外大内小，大有18个，小有64个，分别象征了18家诸侯和64路烟尘。隋炀帝就是为观此花而开凿了大运河。此花就是琼花。琼花又称聚八仙、蝴蝶花，为扬州市花，自古有“维扬一株花，四海无同类”的美誉，是我国特有的名花,它以淡雅的风姿和独特的风韵，以及种种富有传奇色彩的传说和逸闻逸事，博得了世人的厚爱和文人墨客
#### 的不绝赞赏，被称为"稀世的奇花异卉"和“中国独特的仙花”。
### 10普哈丁墓园
#### 普哈丁是伊斯兰教先知穆罕默德女婿阿里支系第16世裔孙，南宋时来中国传教，还主持修建了著名的仙鹤寺，死前遗嘱葬于扬州城东古运河畔高岗。普哈丁墓园由古清真寺、古墓园、古典园林三部分组成。普哈丁墓园名声很大，每年陕、甘、青、宁等地大批穆斯林群众自发组织前来扫墓敬贤，海湾五国、巴基斯坦、巴勒斯坦、约旦、也门、阿富汗、毛利坦尼亚、孟加拉、日本、美国等国的伊斯兰教人士和国际友人也常来瞻仰先贤。
#### 门票：10元
#### 开放时间：8:00—18:00地址：扬州市广陵区解放南路
#### 交通：公交2、12、66路可到
# 购物攻略
## 购物概况
#### 扬州的玉器、漆器、剪纸艺术被称为“扬州三绝”，其制作工艺考究，是送礼的佳品。而扬州酱菜已有多年的历史，在江浙一带小有名气，它有鲜、甜、脆等特点，是扬州小吃的代表菜之一。此外，扬州有名的特产还有毛绒玩具、盆景、绒花等。
#### 扬州最繁华的商业街在文昌路，汶河路和文昌路交汇于文昌阁，周围很热闹。金鹰国际、百盛商业大厦都坐落在这条街上。文昌阁往北一站路是四望亭，四望亭西的四望亭路是扬州出名的美食街。
## 购物必买
### 扬州剪纸
#### 扬州是我国剪纸流行最早的地区之一。唐代，扬州已有剪纸迎春的风俗。扬州剪纸线条清秀流畅，构图精巧雅致，形象夸张简洁，技法变中求新，形成了特有的“剪味纸感”和艺术魅力，为中国南方民间剪纸艺术的代表之一。
### 扬州漆器
#### 扬州漆器生产历史悠久，早在两千多年前的汉代就饮誉海内。漆器装饰纹样大量摹刻“扬州八怪”等名人书画，更提高了扬州漆器的艺术欣赏价值。
### 扬州玉器
#### 扬州是我国玉器重要产地之一，琢玉工艺源远流长。扬州玉器分炉瓶、人物、花鸟、走兽、仿古、山子雕6个类别，品种齐全，花色繁多。扬州玉器保留了传统玉器圆润浑朴的风格，并以典雅灵秀见长，无愧为现代中国玉器的优秀代表。
### 扬州盆景
#### 扬州盆景亦称扬派盆景，是全国五大流派之一，扬州盆景分树桩盆景、山水盆景和水旱盆景等。特别是观叶类的松柏榆枫、瓜子黄杨等树桩盆景，可谓独树一帜。扬派盆景受扬州明清时期画风的熏陶，并受古城造园、养花传统的影响，形成了自己独特的风格。它仿效名山大川，借鉴山水名画，方寸之间，意境阔大。
### 毛绒玩具
#### 扬州长毛绒玩具主要以动物为题材，其基本造型技法是以圆构图、以圆取型，以形求神、以形逗人；其基本艺术手法是“拟人化”，特别要体现一种“娃娃味”。其名牌产品“系列熊猫”有百种之多。
### 扬州酱菜
#### 扬州酱菜历史悠久，清代乾隆年间即被列入宫廷早晚御膳的小菜。清宣统三年（1911年），曾荣获国际博览会奖章。酱菜具有鲜、甜、脆、嫩四大特点，讲究色、香、味、形，不加防腐剂、着色剂，保持蔬菜的自然风味，低盐低糖营养丰富。主要品种有乳黄瓜、宝塔菜、萝卜头、甜酱瓜、香心菜、什锦菜等。
### 谢馥春胭脂
#### 其历史可追溯到清道光10年（1830年），曾被国家商务部授予“中华老字号”称号，名列“全国300家重点保护品牌”。谢馥春有香粉、藏香、棒香、香袋等产品，采取天然原料，经鲜花熏染，冰麝定香工艺精制而成，为清廷贡粉，使用后脸上皮肤白里泛红、红白相映、既有美容颜貌、又有去除斑痣，清除皱纹的功效。
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 扬州虽不大，但是市内遍布着档次不一的酒店和旅店，满足不同游客的需求。市内也有很多连锁酒店，价格在150元以上，价钱便宜的旅店在汽车客运站周边，但是离景区有一定距离。瘦西湖景区的酒店档次很多，从90元到千元的星级酒店应有俱有。
#### 若想品尝地道的扬州小吃又能欣赏美景，那最好就住在文昌阁附近。但如果你想度假休闲的话，就首选蜀冈和瘦西湖风景区，附近还可以泡温泉。
## 住宿推荐
### 11汉庭酒店（扬州个园店）
#### 酒店座落于盐阜路个园风景区，东邻古运河风光带，扬州大学商学院，西近瘦西湖风景区，东关民俗风情步行街，距市中心文昌阁商圈1.4公里，酒店环境舒适安静，交通便利，免费提供停车场。
#### 房价：139元起
#### 地址：扬州市广陵区沿河路50号电话：0514-87331222
### 12七夕客栈（扬州东关街店）
#### 七夕客栈位于中国十大历史文化名街——扬州市东关街中段242号，毗邻古运河和个园，方圆1.5公里内遍布扬州历史文化遗迹和著名景点。客房布局风格各异，风情万种。房间陈设古朴典雅，生活设施一应俱全。圆梦、简爱、七夕……是她们的名字。
#### 房价：179元起
#### 地址：扬州市广陵区东关街242号
#### 电话：0514-87361677
### 13扬州画舫风情酒店
#### 酒店位于风景怡人的瘦西湖，与观音山隔路相望，靠近风景秀丽的瘦西湖，附近依山傍水，自然景色环绕四周。酒店是一座现代文明与古代文化相结合的庭院式酒店，以崇尚自然、唯美浪漫、温馨舒适为经营理念，格调清新而古朴，打造出最具有地方特色文化底蕴的度假天堂。
#### 房价：308元起
#### 地址：扬州市邗江区平山堂路33号
#### 电话：0514-82121177
### 14扬州瘦西湖温泉度假村
#### 扬州瘦西湖温泉度假村位于风景如画的瘦西湖畔，度假内功能产品完善，拥有精心设计的各类健康客房；同时容纳800多人的中西式自助餐厅，有68个型态功能各异的温泉泡池，有多种修身养性的SPA疗程。
#### 房价：480元起
#### 地址：扬州市邗江区长春路28号
#### 电话：0514-82996666
# 美食攻略
### 美食概况
##### 扬州是中国四大菜系之一“淮扬菜”的发源地，淮扬菜与川、鲁、粤菜并称为四大菜系，注重本味、讲究火工、擅长炖焖，口味清淡鲜美、甜咸适中。淮扬菜又分为扬州菜、镇江菜、淮阴菜等流派，其中扬州师傅尤以刀工精细著称，特别精于食材雕刻，是著名的“扬州三把刀”之一。扬州菜以“三头”（拆烩鲢鱼头、扒烧整猪头、蟹粉狮子头）为代表；如果想考验厨师的刀工，不妨点一道大煮干丝，而比这些大菜更出名的则是各色扬州点心和小吃。
### 特色美食
##### 扬州十大名点：三丁包子、千层油糕、双麻酥饼、翡翠烧卖、干菜包、野鸭菜包、糯米烧卖、蟹黄蒸饺、车螯烧卖、鸡丝卷。
##### 十佳风味小吃：笋肉锅贴、扬州饼、蟹壳黄、鸡蛋火烧、咸锅饼、萝卜酥饼、鸡丝卷、三鲜锅饼、桂花糖藕粥、三色油饺。
##### 十佳特色小吃：四喜汤团、生肉藕夹、豆腐卷、笋肉小烧卖、赤豆元宵、五仁糕、葱油酥饼、黄桥烧饼、虾籽饺面、笋肉馄饨。
##### 扬州炒饭：简单地说，扬州炒饭其实就是葱油蛋炒饭。但是其中加入了虾仁、火腿等辅料，倍加鲜香美味，因此成为扬州一大招牌菜。
##### 扒烧猪头：此菜需要旺火焖约2小时，直至汤稠烂。出锅装盘时按顺序摆好舌头、头肉、腮肉、猪耳、眼球，整成猪头形，浇上原汁，缀上菜心即成。其特点是色泽红亮、香气浓郁。
##### 拆烩鲢鱼头：拆烩鲢鱼头以鲢鱼头为主要材料，烹饪以烩菜为主，口味属于咸鲜味。口感糯粘腻滑，鱼肉肥嫩，汤汁稠浓，口味鲜美，营养丰富。
##### 清炖蟹粉狮子头：扬州传统名菜，此菜特点以汤清鲜、肉酥烂、原汁、原汤、原味著称。我国的很多国家领导人用它来招待国外来宾。
##### 竹叶蒸鸡：将竹叶用热水烫过，将鸡块包裹起来，上面用香菇封口，入蒸笼旺火蒸30分钟左右取出装盘，用樱桃点在口上。其特点是竹叶清香、鲜嫩爽口。
##### 马蹄桂鱼：用鱼肉片圈成马蹄花样，原汤汁加入少许鸡汤，再用红樱桃点缀鱼眼和鱼嘴即成。其特点是色泽洁白，香润腴美。
##### 虾籽饺面：顾名思义，饺面就是饺子加面条，不过其中所谓的“饺子”其实是馄饨。馄饨皮薄如纸，肉馅鲜美饱满，面条筋道爽滑。以虾籽熬汤，再撒上蒜茸，香气扑鼻，以共和春最为著名。
##### 大煮干丝：“干丝”指豆腐干切成的丝，一块1厘米厚的白色方干要切成厚薄均匀的18片，再横切成细丝，是一道非常见刀工的菜。煮干丝使用鸡汤，辅以笋丝、鸡丝、木耳、虾仁、蛋皮等，滋味鲜美。
##### 三丁包子：所谓“三丁”，是指鸡丁、肉丁、笋丁，以这三丁作馅，鲜、香、脆、嫩俱备，肥而不腻。在此基础上加入参丁、虾丁的“五丁包子”更是营养滋补。
### 餐馆推荐
#### 15富春茶社
##### 富春茶社始创于1885年，为扬州三春之首，是老扬州最出名的三座茶楼。100余年来，逐步形成了花、茶、点、菜结合，色、香、味、形俱佳，闲、静、雅、适取胜的特色，被公认为淮扬菜点的正宗代表。巴金、朱自清、冰心、林散之、吴作人、梅兰芳、赵丹等大家及文艺巨匠都留下了墨宝和赞语。
##### 菜系：淮扬菜
##### 地址：维扬区得胜桥街路35号，另有时代广场、来鹤台、扬子江中路等分店
##### 电话：0514－87930558
#### 16冶春茶社
##### 冶春园原是清代著名诗人王渔洋的私园，后来在乾隆御码头以西，将沿湖的升庆茶社、香影廊茶社、冶春花社等连成一片，建成园林。取用“冶春园”旧名，而著名的冶春茶社就在这里。园内还陈列着数万盆扬派盆景，数千尾各色金鱼，以及各种名贵的岛雀、花木，更添满园春色。
##### 菜系：扬州点心
##### 地址：扬州市丰乐下街
##### 电话：0514-87368018
#### 17福满楼
##### 扬州福满楼大酒店是一家以维扬菜为主的精致餐饮酒店，布局典雅，以古典中国风为主，装饰风格大气且精致。酒店包间内设置了电视，沙发等配套设施，让您在就餐聚会时更能享受家一样的舒适和自在。
##### 菜系：淮扬菜
##### 地址：广陵区文昌西路202号电话: 0514-87862777
#### 18小觉林素菜馆
##### 小觉林素菜馆是市区唯一的一家经营素菜和点心的饮食专业店，也是一爿有百余年历史的老店。小觉林素菜馆博采众长，集名山寺庙素菜之精粹于一馆。他们广采众长。又在佛教圣地普陀山、九华山拜名厨为师，将搜集到的上百种斋素，结合扬州素菜的特点，去粗取精，逐步形成小觉林的素菜特色。
##### 菜系：淮扬菜
##### 地址：扬州市广陵路298号
##### 电话：0514-87221179
#### 19菜根香
##### 菜根香始创于1933年，为近代淮扬菜系的传世之地，淮扬菜中“扬州炒饭”、“扬州三头宴”（拆烩鲢鱼头、清炖狮子头、扒烧整猪头）也是菜根香的师傅做的最好。店主人在扬帮菜的基础上，博采川菜、鲁菜、粤菜之长，发展并创新了具有扬州特色的菜肴。
##### 菜系：淮扬菜
##### 地址：扬州市国庆路115号
##### 电话：0514-78342079
#### 20共和春茶社
##### 共和春茶社始创于1933年，也是扬州著名的老字号。共和春主要经营饺面（“饺”是指馄饨，饺面就是面条和大约8—10个馄饨盛在一个碗里）、锅贴。共和春讲究面中虾籽，饺子皮薄肉鲜。
##### 菜系：淮扬菜
##### 地址：甘泉路79号
##### 电话：0514-87342551
## 扩大图1
## 扩大图1.1
