# 
## 拉萨
##### Lasa封面提供者
### @lcyhly拉萨
#### 旅行指南
# 简介
### 公元7世纪起，围绕着大昭寺和小昭寺周围先后建立起大量的民居和旅店，形成了以大小昭寺为中心的原始城区雏形，后来松赞干布又在红山上修筑了布达拉宫，拉萨作为西藏地区政治宗教中心的地位逐渐确立起来。在一般人印象里，拉萨是由布达拉宫、大昭寺、色拉寺、哲蚌寺和拉萨河构成。其实在西藏人心里，以大昭寺为中心的八廓街一带才是真正的拉萨。
### 拉萨在藏文中是“圣地”的意思，为西藏地区政治经济宗教中心。他用湛蓝的天空，清澈的河水，新鲜的空气和暖暖的阳光吸引着世界各地的游客纷至沓来。现在的拉萨，不仅是藏传佛教信徒心目中的圣地，也是众多旅行者心中的圣地。
## 圣地
## 磕长头
## 转经
## 玛吉阿米
## 扎西德勒
## 蓝天白云
## 日光城
# 目录
## 拉萨必玩⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P04当地交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09地图⋯⋯⋯⋯⋯P13
# 拉萨必玩
## 大昭寺拜佛
### 大昭寺，又名“祖拉康”、“觉康”（意为：佛殿），位于拉萨老城区中心，始建于唐贞观年间，是藏王松赞干布为了安放其王妃尼泊尔赤尊公主从家乡带来的释迦牟尼8岁等身佛像而建，后经历代修缮增建，形成今天的建筑规模。
### 在藏传佛教信徒的心中，大昭寺拥有极其崇高而圣洁的地位。其神圣程度不逊于布达拉宫。不论从地理位置上，还是在藏传佛教信徒的心目中来说，大昭寺都是名符其实的藏传佛教圣地和中心，寺内目前珍藏的释迦牟尼12岁等身镀金像，为镇寺之宝。著名的八廓街，正是围绕大昭寺而展开的转经路。大昭寺门口，每天都有大量的朝圣者或叩拜在地，留下了他们五体投地的虔诚；或列队进入寺内，添酥油、捐香火钱、听经。使得大昭寺整日香火缭绕，灯火长明。
### 大昭寺著名喇嘛尼玛次仁曾说：“去拉萨而没有到大昭寺，就等于没去过拉萨”，的确，这也是几乎每一个旅行者都同意的观点。
## 雪顿节狂欢
### 雪顿节是每年藏历6月底7月初（阳历7月底8月初左右），是拉萨传统的节日。在藏语中，“雪”是酸奶的意思，“顿”是“吃”、“宴”的意思，雪顿节按藏语解释就是吃酸奶的节日，因此又叫“酸奶节”。因为雪顿节期间罗布林卡有隆重热烈的藏戏演出、哲蚌寺有规模盛大的晒佛仪式，所以有人也称之为“藏戏节”、“晒佛节”。
### 每年雪顿节时期是拉萨人流量最大的时候，世界各地的藏传佛教徒涌入拉萨，以最虔诚的心，顶礼膜拜神圣的佛祖。千千万万游人也涌入拉萨，参与到这场隆重的盛会中去，感受欢乐而隆重的气氛。
### 贴士：每年藏历6月底7月初在拉萨市西郊罗布林卡、哲蚌寺等地同时开办
## 色拉寺辩经
### 辩经，最早源自印度，是辩论佛教教义的学习课程。藏语称“村尼作巴”，意为“法相”，是藏传佛教喇嘛攻读显宗经典的必经方式。多在寺院内空旷之地、树阴下进行。辩论的双方唇枪舌剑，言辞激烈，辩论双方往往会借助各种手势来加强辩论的力度。他们或击掌催促对方尽快回答问题，或拉动佛珠表示借助佛的力量来战胜对方，颇有特色。
### 色拉寺辩经场位于色拉寺建筑群中后部，是一座相对独立的小院。院内林木茂密，砂石铺地。喇嘛们三三两两席地而坐，或狂风骤雨言辞激烈，或气定神闲娓娓而谈，场面之激烈，令人大开眼界。
### 贴士：辩经一般从下午15：00开始，持续约45－60分钟。色拉寺门票50元。
## 纳木措朝圣
### 纳木措，蒙语为“腾格里海”，汉语意为“天湖”。位于拉萨以北当雄县境内，湖面海拔4718米，是世界上最高的湖泊。纳木措的东南面是终年积雪的念青唐古拉山脉，四周是广袤的草原，纳木措像一面巨大的镜子镶嵌在藏北草原上，蓝天白云草原野花，构成了一幅美妙的画卷，令人心旷神怡。
### 纳木措是西藏三大圣湖之一，相传为密宗本尊胜乐金刚的道场，也是藏传佛教的著名圣地。传说，每到羊年的时候，诸佛、菩萨、护法神集会在纳木措设坛大兴法会，如此时前往朝拜，念经转湖一次，胜过平时念经转湖十万次，其福无量。所以每到藏历羊年，西藏、云南、甘肃、青海、四川等地僧俗信徒不惜长途跋涉，不远万里来此转湖朝圣，祈求灵魂的超越。
### 贴士：纳木措门票120元。建议在湖边住宿一夜，感受黄昏和日出的那份宁静深沉。
## 博物馆看西藏
### 西藏博物馆位于拉萨市西郊罗布林卡路，建筑整体用花岗岩砌成，碧瓦红砖，画栋雕梁，交相辉映，显示出浓厚的藏民族建筑风格和现代气息。
### 馆内有丰富的馆藏珍品，诸如多种质地和造型的佛、菩萨人物造像，历代蘸金粉、银粉、珊瑚粉等手写的珍贵藏文典籍，历代中央政府颁给大活佛的金印，金瓶掣签仪式使用的金瓶和玉签，五彩纷呈的唐卡，各种乐器、法器，具有鲜明的民族特色的手工艺品，别有风格的陶器等等，从西藏的历史、文化、艺术、宗教、民俗等方面向观众直观地展示出藏民族独具魅力的灿烂文化和悠久历史。
### 贴士：博物馆免费参观。可在入口处租用讲解器，以便更翔实深入的了解藏民族的历史文化。
# 旅游时间
## 拉萨旅行的最佳时间是5－10月。这个时间段内，日照强烈，温度偏高，体感舒适。而且，很多节日都是在这个时间段内，可感受藏民族民俗风情，非常热闹。
# 节庆
#### 在拉萨，一年中最热闹的时候就是那些民族传统节日了。几乎每个月都有节日，以祭祀、农事、纪念和社交活动等内容丰富的形式，吸引着前来藏地的游人。藏历新年
#### 时间：藏历1月1日
#### 地点：大昭寺
#### 介绍：藏历新年是西藏最隆重的节日，藏族人民载歌载舞狂欢，或到亲戚朋友家里做客，开怀畅饮，共庆新年。庆祝活动从初一一直要持续到初十左右。主要的活动如朝佛、传昭法会等都集中在大昭寺。但是藏历新年正值西藏旅游的淡季，按照传统，初一到初五的时候飞机会停航，商店也不会开门。酥油花灯会时间：藏历正月15日
#### 地点：大昭寺、八廓街
#### 介绍：藏历元月十五日，是传昭大法会的最后一天，也是藏族人民规模宏大、绚丽缤纷的酥油花灯节。届时，各寺庙的喇嘛及民间艺人，用五彩酥油捏塑成各式各样的酥油花，挂在大昭寺两边事先搭好的花架上，夜幕降临，酥油灯点燃之后，如群星璀璨。整条八廊街星罗棋布，一片辉煌。萨嘎达瓦节
### 时间：藏历4月15日
### 地点：大昭寺、布达拉宫
#### 介绍：相传佛主释迦牟尼降生、成道、圆寂都是在藏历4月15日，因此这一天要举行各种活动加以纪念。节日当天，拉萨的藏民倾巢而出，围绕大昭寺、布达拉宫的外墙转经，整个拉萨都充斥了焚香的烟气，三条主要的转经路上满是转经的信徒。萨嘎达瓦节是春季拉萨最有特色的节日。
## 雪顿节
#### 时间：藏历7月1日
#### 地点：哲蚌寺、罗布林卡
#### 介绍：雪顿节是西藏最大的传统节日之一，“雪顿”意为“酸奶宴”。节日期间藏民携乳酪相迎并伴歌舞，各地各流派藏戏艺术家汇聚拉萨罗布林卡表演比赛，持续数天。哲蚌寺则会举行一年一度的大型晒佛仪式。
## 沐浴节
#### 时间：藏历7月
#### 介绍：藏族人民按佛教说法，青藏高原的水具有八大优点，即一甘、二凉、三软、四轻、五清、六不臭、七饮不损喉、八喝不伤腹。因此七月份被人们称为沐浴的最佳时间。藏民认为这一月的拉萨河水特别圣洁，最能清除污垢，治愈疾病，促进身体健康，所以都去河边沐浴、洗衣、玩耍。
# 历史文化
## 藏传佛教
### 拉萨是藏传佛教的政治、经济中心，市内和郊区有众多地位崇高的宫殿寺庙，如布达拉宫、色拉寺、哲蚌寺、大昭寺等。在这里到处可以看到披着绛红色袈裟的喇嘛和信徒们一步一叩首虔诚朝圣的身影，强烈而神秘的宗教气氛，感染着每一个前来拜访的游人。
### 拉萨1300多年的历史留下了无数的文化遗迹，其浓重的宗教氛围给予了人们梦游历史般的感觉，许多旅行者赴藏的最大愿望，就是能亲眼目睹古老的藏文化和久远的宗教历史。
## 转经与转经筒
### 在拉萨以致整个藏传佛教地区，经常能见到藏人口念经文，手摇经筒，在寺院湖泊和山峰周边，沿顺时针方向按照一定的路线走着，这就是人们经常说的转经，这是一种盛行于西藏等地区的庄严而又神圣的宗教活动仪式，也是藏转佛教信徒们修持的一种方式。它与转经轮这种佛教法器有关。
### 转经筒，内装藏经文或咒语，通过右旋转动（即顺时针转动，又称吉祥转）即等同念诵之功，在汉地称轮藏或转轮藏。作为集藏经与传教于一体的一种特殊形制的法器，自产生至今已有1400余年的历史。相传当年曾有人问佛：瞎子、聋子等不能读诵佛经怎么办？佛说：将此经文卷成圈后，使之右旋转动，功德与读诵一样。梁朝的善慧大师就为盲聋和不识字的男女信众制作了大型转轮藏，汉地从南到北的很多寺院都安置有“轮藏”，供人运转不息。
## 藏戏
### 藏族民间传统戏剧，简称藏戏。藏戏是个很古老的民族剧种，在全国仅有的几个少数民族传统戏剧中，历史也是最久远的。它的起源和萌芽，可以追溯到一千三、四百年前。它的流传范围，从山南、日喀则、拉萨等地区逐渐扩大到整个西藏，并流传到四川的巴塘、理塘和甘孜等地区，以及印度、不丹等邻近国家的边境藏区。藏戏传统剧目总数接近20本，但有一些本子现已流散失传，仅存名目，或略知故事梗概。流传至今“八大藏戏”之一的《文成公主》是写禄东赞在长安以自己超群的才智，经过"七试婚使"终于为松赞干布娶得公主的故事，以此反映唐蕃联姻这一千古佳话。
# 区域分布
## 拉萨市下辖1区7县，分别是城关区、林周县、当雄县、尼木县、曲水县、堆龙德庆县、达孜县、墨竹工卡县。
## 大部分的景点如：布达拉宫、大小昭寺、罗布林卡、哲蚌寺、色拉寺、西藏博物馆等都位于市区（既城关区）。著名的三大圣湖之一的纳木措和羊八井温泉位于北部的当雄县；三大寺之一的甘丹寺位于城关区东部的达孜县；噶当派主寺热振寺则位于拉萨北部的林周县；著名的止贡梯寺、德仲温泉和松赞干布出生地都位于东部的墨竹工卡县；噶玛噶举派的主寺：楚布寺，则位于拉萨城区以西的堆龙德庆县。
## 拉萨示意图请见P13页
# 特色体验
## 晒太阳
### 拉萨又称“日光城”，全年日照时间超过3000小时，是全国最适合晒太阳的地方。找一个清闲的午后，悠闲的遛达到大昭寺，或蹲或坐在正门对面的墙根下，眯起眼睛，晒着太阳，看着那些磕长头的虔诚藏民和熙熙攘攘的游人，很轻易的就度过一个悠闲的下午。
### 当然，晒太阳这事儿不限于大昭寺广场，你当然也可以在平措顶楼远眺布达拉宫，也可以在拉萨河畔戏水，更可以在某家酒吧的临窗位置小坐…只要能晒得到太阳的地方，你都能感受得到高原的温暖！
### 贴士：拉萨地处高原，紫外线强烈，晒太阳什么都可以不带，防晒霜却是必须要带的。
## 转经
### 八廓街又叫八角街，是最能代表西藏民风民俗的千年古街，更是拉萨最主要的一条转经道。
### 狭义上的八廓街可以理解为围绕大昭寺的环形转经道，广义上的八廓街，指围绕大昭寺而建的一片居民地，是一个由许多四通八达的小巷组成的居民区。八廓街最繁华处为紧挨大昭寺的环形转经道，随着大昭寺宗教地位的加深，藏传佛教认为，以大昭寺为中心顺时针绕行为“转经”，表示对供奉在大昭寺内释迦牟尼佛像的朝拜，八廓街由此成为拉萨三大转经道之一。
### 跟着街上熙熙攘攘的人流，漫步在这条飘散着烟雾和淡淡酥油香的古街上，一圈又一圈，所有烦恼都随着烟雾飘散了。
### 贴士：八廓街转经需沿顺时针方向转动。
## 泡茶馆
### 就像到了北京一定要逛胡同儿，在成都一定要吃小吃一样，在拉萨，你一定要泡一回茶馆。这里说的茶馆可不同于内地的茶馆，拉萨的茶馆没有西湖龙井，有的是甜茶、酥油茶和藏面。茶馆里多为本地藏族人，他们在茶馆里悠然自得的吸纸烟、聊天甚至打牌。你可以假装自己就是当地人，自己找座位坐下，自己拿杯子摆在面前，茶馆的普姆（姑娘）自然会为你添上香浓的甜茶，然后从桌上选取茶资，很便宜，只要六毛一杯。坐在一群藏人中间，亲见最市井的生活方式，饿了，还可以叫一碗藏面。有吃有喝，随随便便就可以消耗掉一下午的时光。
### 贴士：在茶馆里不必大呼小叫服务员，只需将零钱摆在面前桌上，杯子空了自会有人帮你添满，茶资也会自取。
# 当地交通
## 到达离开
### 机场
#### 拉萨贡嘎机场位于西藏自治区山南地区贡嘎县甲竹林镇，距离拉萨市区约60公里。机场有大巴发往拉萨市区，车费25元。车程约一小时。每天上午6：30－7：30，8：00－8：30，9：30－10：30，13：00－13：30这几个时间段里人满既发，大巴终点在布达拉宫旁边的娘热路民航宾馆。
#### 乘坐出租车的话，从市区去往机场一般200元；从机场返回市区，一般采取拼车方式，每人50元左右。
### 火车站
#### 拉萨火车站只有一条铁路，既是传说中的天路－－青藏铁路。沿途停靠格尔木、西宁、兰州、西安、郑州等站点。可抵达北京、广州、成都、上海等地。拉萨火车站位于拉萨市西南的堆龙德庆县柳梧乡境内，距离市区约8公里。
#### 从市区乘坐1路、13路、14路公交可达，车费1元。乘坐出租车的话，打表费用约25元。不过大部分司机不愿打表，直接要价30－40元。
### 长途客运站
#### 拉萨有四个比较大的客运站，分别是西郊客运站、东郊客运站、北郊客运站和柳梧客运站。
#### 北郊客运站：位于拉萨市扎基路11号，以长途客运为主，有发往那曲、日喀则、山南、阿里、格尔木、香格里拉、仁布、萨迦等地的班车。
#### 东郊客运站：位于拉萨市江苏东路3号，以短途客运为主，有发往八一镇、当雄、松巴乡、曲水羊八井、热振寺、林周县、墨竹工卡、羊卓雍错、桑耶寺等地的班车。
#### 西郊客运站：位于拉萨市民族路1号（两路通车纪念碑旁），以成都、日喀则和山南三地的班车为主。
#### 柳梧客运站：位于拉萨火车站旁边，与拉萨火车站建筑群融为一体，是新建成的长途车站。主要都是些超长距离的班车，根据西藏客运的规定，所有班车晚上必须停车过夜，不得开夜车。
#### 另外，大昭寺广场门口也是一个发车点，主要有去往楚布寺、止贡梯寺和甘丹寺的班车。不过一般发车很早，早上5－6点就要等候，坐满既发。
## 当地交通
### 公交车
#### 拉萨市有25路公交车，其中24和25路是同一条线路（色拉寺－哲蚌寺）的上行下行线。1路和14路车可达火车站。所有公交车车费均为1元。
### 出租车
#### 拉萨市出租车起步价10元，超过后每公里2元。一般市区内都是起步价，司机也懒得打表，直接收10元。夜间加收1元。如果去一些偏远地区，除了打表，还可以跟司机讲价。
### 三轮车
#### 人力三轮车是拉萨市的特色，每车可坐2人，曾遍布拉萨市的大街小巷。后来政府规定三轮车不可以从布宫广场前的北京路穿过后，三轮车数量减少了很多。
#### 拉萨三轮车一般上车5元，距离稍微远一些的也可以议价。天气好的时候，坐着三轮车还可以看光景，很是惬意。
### 自行车
#### 在拉萨的很多青旅都有自行车出租，一般每天15－20元，好一些的名牌山地车每天50元左右。
### 包车
#### 在拉萨市内游玩，交通便利，不需要包车，但是要去远离市区的纳木措、甘丹寺、德仲温泉等地，可能就会需要包车。
#### 拉萨包车一般都是越野吉普车，费用视车况及行程路况有差别：一般普通越野车3.5元左右每公里，豪华进口越野车约4－5元每公里。注：此价格包含车费油费及司机费用。
# 实用信息
## 高原反应
### 1.严重高血压心脏病和哮喘者，不适合进藏。2.初次进藏者或多或少都会有一些反应，刚抵达时需静休一两天以适应高度。
### 3.在西藏，可购买相应药物随身携带，可有效对抗高反，保证舒适睡眠，如“高原安”等。
### 4.无论何时都尽量不要大喊大叫和急速奔跑，这会导致缺氧并诱发高原反应。
### 5.抵达拉萨的前一两天，尽量不要洗澡洗头，因洗澡会带走热量导致感冒并诱发高原反应。
## 风俗禁忌
### 1.藏族人全民信教，拉萨地区多以黄教（格鲁派）为主，转经或者进寺庙参观时，请遵循顺时针方向。
### 2.藏传佛教寺庙内一般都禁止拍照，进寺庙记得不可戴帽子和墨镜。大殿里的法器佛像等不要用手触摸，也不可以手指指指点点。
### 3.藏民因执行水葬和天葬等特殊习惯，故不吃鱼。4.藏族人家里的火塘不能跨越。5.小孩子的头不可以乱摸，只有活佛才可以摸。6.尽量不要与人探讨政治和敏感话题。7.不要在藏族人家中吹口哨，藏族人只有在送鬼时才吹口哨。8.忌讳用有藏语的纸擦东西或当手纸。常用电话
### 旅游投诉电话：0891－6834193
### 物价投诉：0891－12358
### 景点门票咨询：0891－118114
### 西藏自治区人民医院急诊：0891－6322200
### 西藏军区医院：0891－6858120
### WIFI拉萨市内大部分酒吧和青旅都有免费是WIFI，不过像平措康桑等大型青旅的WIFI信号并不是很好。
## 温度及出行
### 1，拉萨地处青藏高原，紫外线强烈，早晚温差很大。所以无论何时来西藏，都要记得携带保暖衣物和防晒霜、太阳眼镜。
### 2，拉萨地处高原，空气干燥，记得多喝水，多吃蔬菜，随时涂抹润唇膏。
## 证件
### 西藏地理位置特殊，很多地方必须持有“边境地区通行证”（简称：边境证、边防证）才能进入。在拉萨各市县旅行只要带好身份证即可，但如果想去珠峰大本营，或者阿里等地，则必须办理边防证。建议事先在户口所在地的公安分局办理好，费用2元。在拉萨和日喀则也可以办理，但需要交押金（拉萨10元，日喀则100元），在规定时间内返回办理点，则押金可退。
### 在拉萨林廓北路的西藏公安厅门口，那里有专门办理边防证的房间，凭身份证和交1寸的照片1张，免费（押金10元，回来可以退），
### 当场就可以拿。西藏地区需办边防证的主要县市有：
### 日喀则地区：仲巴县、萨嘎县、聂拉木县、定日县、康马县、来东县、岗巴县、定结县、基隆县
### 山南地区：错那县、隆子县、洛扎县、浪卡子县
### 林芝地区：米林县、朗县、察隅县、墨脱县
### 阿里地区：普兰县、扎达县、日土县、噶尔县
# 行程推荐
## 行程综述
###### 拉萨市内和周边寺庙众多，每个寺庙都有自己独特的韵味。如果只有一天的时间，可以参与到哲蚌寺的雪顿节狂欢中，也可以去色拉寺观摩辩经的魅力，更可以去八廓街随着朝圣者一起转经。如果时间宽裕，可以去德仲温泉泡温泉、止贡梯寺观天葬；也可以去热振寺、楚布寺，聆听不同教派的教义；更可以驱车去往更远的当雄，感受三大圣湖之天湖纳木措和念青唐古拉山的雄壮和伟岸行程1（敦煌东线一日游）
## 拉萨拜佛观景一日游
### 一日游
#### 经典
#### 公交车
######### 罗布林卡哲蚌寺色拉寺
##### 具体行程：
##### 哲蚌寺→罗布林卡→色拉寺
###### 拉萨电影院对面乘坐25路公交，直达哲蚌寺。哲蚌寺游览约3小时左右，之后下山乘24路公交，在罗布林卡下车，游览罗布林卡。每周末的时候，罗布林卡有藏戏演出，具体时间可咨询景区人员。游览结束，出门乘坐24路公交，终点站即是色拉寺。色拉寺每天下午15：00开始有辩经，虽然已经演变成作秀性质了，但是其场面还是相当热烈。
###### 游览结束，乘车返回市区，在大昭寺广场附近选择喜欢的餐馆，美美的吃一顿晚餐吧。
## 布达拉宫大昭寺朝圣一日游
### 一日游
#### 经典
#### 转经
####### 药王山布达拉宫大昭寺八廓街
##### 具体行程：
##### 药王山→布达拉宫→大昭寺→八廓街
###### 起床后徒步去往布宫旁边的药王山，这里是拍摄布达拉宫的绝佳位置。之后按照预约的时间，排队进入布达拉宫，参拜这座神圣的殿堂。宫内诸多金碧辉煌的达赖灵塔，定会让你嗔目结舌。布宫参观约1.5小时。走出布达拉宫，沿着北京东路，10分钟即可徒步至大昭寺。跟着朝圣的人群缓步进入寺内，在各殿之间穿行，不要错过镇寺之宝：释迦牟尼12岁等身金像。走上大昭寺二楼的天台，还可以远观雄壮的布达拉宫。游览结束，跟着朝圣的人流一起围着八廓街转经吧，记得要顺时针！
###### 八廓街两边都是各色店铺，转累了可以进店挑选喜爱的藏饰和纪念品。之后，在大昭寺广场旁晚餐。至于是在刚吉还是雪域还是娜玛瑟德，那都随你了。
## 拉萨日喀则三日环游
### 三日游
#### 观景
#### 包车
######## 拉萨曲水大桥羊卓雍错卡若拉冰川白居寺日喀则扎什伦布寺纳木措念青唐古拉山主峰观景台羊八井温泉
##### 具体行程：
##### D1拉萨→曲水大桥→羊卓雍错→卡若拉冰川→白居寺（十万佛塔）→日喀则
###### 拉萨出发，沿318国道一路蜿蜒向西。经风光秀丽的曲水大桥、号称碧玉湖的羊卓雍措、纯净洁白的卡若拉冰川、历史悠久的白居寺和寺内雄壮的十万佛塔，抵达日喀则市。
##### D2日喀则→扎什伦布寺→大竹卡→纳木措
###### 晨起后悠闲的吃过藏式早餐，去参拜班禅驻锡地：扎什伦布寺。之后沿318国道向东，在大竹卡转向东北，沿304省道经羊八井、当雄，抵达纳木错。朝觐三大圣湖之一的天湖。站在湖边的扎西半岛上，可俯瞰纳木措、远眺念青唐古拉山连绵的雪峰，扎西半岛的夕阳堪称壮观。
##### D3纳木措→念青唐古拉山主峰观景台→羊八井温泉→拉萨
###### 早起拍摄纳木措日出，之后沿109国道经当雄县、念青唐古拉山主峰观景台、羊八井温泉，返回拉萨。
# 景点推荐
## 1布达拉宫“布达拉”是梵语的音译，又译作“普陀”，原指观音菩萨之居所。公元641年，松赞干布为迎娶文成公主而建造了布达拉宫。布达拉宫的主体建筑分白宫和红宫，白宫是达赖喇嘛生活起居和政治活动的地方；红宫是历代达赖喇嘛的灵塔和各类佛殿。被誉为世界十大土建筑之一。布达拉宫是西藏的标志，为历代达赖喇嘛的冬宫居所，也是西藏政教合一的统治中心。
## 门票：执行淡旺季制度。旺季：5月1日-10月31日200元，淡季：11月1日-次年4月30日100元。此外，金顶门票10元；珠宝展10元；灵塔殿10元
## 开放时间：上午9:00-16:30地址：拉萨市城关区北京中路宫前巷35号
## 交通：市区可徒步前往
## 贴士：旺季时必须提前一天凭身份证预订第二天门票。寺内不可戴墨镜、帽子，也不能拍照。
## 2大昭寺大昭寺，又名“祖拉康”，始建于公元七世纪中叶，是藏王松赞干布为了安放其王妃尼泊尔赤尊公主，从家乡带来的释迦牟尼8岁等身佛像而建。
## 大昭寺是藏传佛教信徒朝圣的终点，在藏传佛教史上拥有极其崇高而圣洁的地位，在藏传佛教信徒的心中，大昭寺之神圣，并不逊于布达拉宫。不论从地理位置上，还是在藏传佛教信徒的心目中来说，大昭寺都是名符其实的藏传佛教圣地和中心。
## 门票：85元
## 开放时间：上午7：00－12：00，下午15：00－18：30
## 地址：拉萨城关区宇拓路，八廓街附近
## 交通：市区内徒步即可到达
## 贴士：寺庙内捐献香火钱的话，如果只有大面额钞票，可以找零。
## 3哲蚌寺哲蚌寺，坐落在拉萨西郊的根培乌孜山南坡，藏名吉祥永恒十方尊胜洲，是藏传佛教格鲁派六大寺庙之一。最繁盛时期寺内有僧众上万人，是藏传佛教最大的寺庙。由格鲁派宗师宗喀巴大师的弟子降央曲杰于公元1416年创建，是格鲁派地位最高的寺庙。
## 拉萨雪顿节这天，人们齐聚哲蚌寺，以此为中心展开盛大的庆祝活动，晒佛、藏戏等节目，非常热闹！
## 门票：50元
## 开放时间：全天
## 地址：拉萨市区西郊
## 交通：拉萨市内乘坐24路公交，终点站既到
## 4西藏博物馆西藏博物馆坐落于拉萨市罗布林卡东南角，是西藏第一座具有现代化功能的博物馆，馆内藏有多种质地和造型的佛、菩萨人物造像，历代蘸金粉、银粉、珊瑚粉等手写的藏文典籍，历代中央政府颁给大活佛的金印，金瓶掣签仪式使用的金瓶和玉签，五彩纷呈的唐卡，各种乐器、法器，具有鲜明的民族特色的手工艺品，别有风格的陶器等。从西藏的历史、文化、艺术、宗教、民俗等方面向观众直观地展示出藏民族独具魅力的灿烂文化和悠久历史。
## 门票：免费
## 开放时间：上午9:00--12:00；下午14:30--17:30。周一闭馆
## 地址：拉萨市罗布林卡路19号
## 交通：市区乘坐13路24路25路8路可达
## 贴士：可在入口处租用讲解器，以便更翔实的了解西藏的历史。
## 5色拉寺色拉寺全称为：色拉大乘洲，位于拉萨市北郊的色拉乌孜山脚下，为宗喀巴大师的弟子绛钦却杰与明朝永乐年间建成。色拉寺规模宏大，重重庙舍依山而建，高耸的金顶在阳光下熠熠生辉，是拉萨三大寺之一，也是格鲁派（黄教）六大寺庙之一。
## 每天下午15：00开始的辩经是人们去色拉寺的主要目的之一。但周六日是没有辩经的，喇嘛也要休息。
## 门票：50元
## 开放时间：9：00—18：30
## 地址：拉萨市北郊，色拉乌孜山脚下
## 交通：市区乘坐公交24路和5路可直达色拉寺。打车约20元。
## 6纳木措纳木错，蒙语和满语称“腾格里海”，藏语纳木措意为天湖。纳木措是西藏最大的湖泊，湖面海拔4718M，是世界上海拔最高的咸水湖，更是西藏三大圣湖之一。
## 传纳木措是帝释之女，念青唐古拉之妻，密宗本尊胜乐金刚的道场，每到羊年，诸佛会在纳木措设坛大兴法会，如人此时前往朝拜，转湖念经一次，胜过平时朝礼转湖念经十三次，其福无量。所以，每到羊年各地僧俗不惜长途跋涉前往转湖。
## 门票：旺季（5月1日-10月31日）120元；淡季（11月1日-次年4月31日）60元
## 开放时间：全天
## 地址：拉萨以北当雄县境内
## 交通：从拉萨到纳木措无班车，只能包车前往。一般包车当天往返的费用为600－800元。
## 贴士：纳木措扎西半岛为观赏日出日落的最佳位置，故，建议在湖边住宿一夜。
## 7罗布林卡罗布林卡藏语意为“宝贝公园”，为历代达赖喇嘛的夏宫。每当夏日来临，达赖喇嘛便从布达拉宫转移到罗布林卡办公。其建筑以格桑颇章、金色颇章、达登明久颇章为主体，有房374间，是西藏人造园林中规模最大、风景最佳的、古迹最多的园林。每年雪顿节时候，藏民们会涌入罗布林卡，载歌载舞，欢度节日。
## 门票：旺季（5月1日-10月31日）80元；淡季（11月1日-次年4月31日）60元
## 开放时间：9：00－18：00
## 地址：拉萨市城关区罗布林卡路
## 交通：市区乘坐2路公交可直达门口。
## 8楚布寺楚布寺，位于拉萨以西60公里的堆龙德庆县楚布河上游，1187年由塔布拉杰弟子噶玛噶举派创始人都松钦巴修建，建成至今已有800余年的历史，是藏传佛教噶玛噶举派在西藏的主寺。藏传佛教中的活佛转世制度就是首创于楚布寺，后被西藏各教派推广开来。
## 寺内供奉有第八世噶玛巴为纪念其上师而塑造的银像，是楚布寺镇寺之宝，传说银像塑成之后竟自动悬浮空中七天，有“空住佛”之称。
## 门票：45元
## 开放时间：9：00－14：00
## 地址：拉萨西部堆龙德庆县楚布河上游
## 交通：大昭寺旁有班车开往楚布寺，每天一班，7：00－8：00发车，坐满即发，当天下午15：00返回，车费15元
## 贴士：楚布寺寺内和周边都不能住宿，故，不要贪恋风光而错过了回拉萨的班车。
## 9德仲温泉德仲温泉位于墨竹工卡县门巴乡德仲村，海拔4590米，山清水秀，空气新鲜，水中含有硫磺、寒水石、石沥青、款冬花等多种对人体有益的矿物质，可以治疗胃溃疡、肾虚、风湿性关节炎、类风湿等疾病，还可疏通经络，调和气血，消除疲劳。被西方专家称为“世界第一热泉”。
## 门票：30元
## 地址：拉萨市墨竹工卡县门巴乡德仲村
## 交通：德仲温泉距离拉萨约150公里，只能从拉萨包车，约5小时车程，往返车费约500元
# 购物攻略
## 购物概况
### 来拉萨，最值得买的特产就是藏饰、佛教相关物品和藏药了。有代表性的纪念品有：宝石饰品
### 极具特色的藏银或纯银戒指、项链，饰以红绿松石、红珊瑚、玛瑙等，别有一番风味。这种饰品在各店铺里都可以买到。木碗
### 西藏木碗隔热性好，轻巧便携，所以在藏区多用来饮茶。木碗分两种，普通型：用桐木、桦木等树根制成，简单打磨，不加额外装饰，价格实惠。贵重型：选材名贵，木质密实，颜色黑亮，多以白银镶嵌包裹，显得华丽尊贵，售价不菲。氆氇
### 氆氇是藏族称呼，其实就是手工编织的羊毛毛毡。好的氆氇采用优质羊毛，编织细密结实，手感柔软厚重，无论是铺还是盖，都非常实用。尤以江孜地区出产的为佳。藏刀
### 藏刀是藏族男人随身必备的工具，即可防身打猎，又可作为工具和餐具。西藏的藏刀钢质好，装饰精美，凸显藏族汉子彪悍的气质。以昌都地区和拉孜县出产的藏刀最为有名。唐卡
### 唐卡是一种带有浓郁宗教色彩的卷轴画，内容多以藏传佛教为主。绘制唐卡的颜料选用天然彩色矿石，研磨成粉末后，用动物胶和牛胆汁调和，色彩艳丽，经年不退。购物街区
### 拉萨的购物主要集中在八廓街，有各类藏饰、尼泊尔式的首饰、挂件、小工艺品、法器、地毯、挂毯、唐卡等，这里的东西一般三分之一的价格都可成交。路边的流动摊贩出售些假的或制作粗糙的饰品，但无所谓，图个开心就好。况且，只要用心去淘，还是可以淘到自己满意的好东西的。
### 大昭寺广场旁的民族旅游商城，价格还算公道，东西也相对有保证，是个不错的购物去处。至于藏药、虫草、藏红花等就不要在八廊街购买了，假的居多，如无鉴别能力，八成遭遇破财。真要买的话，可以去西藏藏药厂、拉萨藏药厂或其门市部购买，但不能还价。重要提示：无论如何，不要购买羚羊角、牦牛头骨、象牙等野生动物制品。谨记：没有买卖，就没有杀害！
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 拉萨住宿，从五星级别的酒店宾馆到青旅再到家庭客栈，应有尽有，价格也是从几十块到几千块，可以根据自身需要选择合适的住宿点。特别需要注意的是，在每年的7、8月雪顿节期间，是拉萨最热闹也是人最多的时期，如果你想这个时间段来拉萨旅行，最好提前预订好住宿。
### 拉萨的宾馆酒店，最高级别为五星，价格从800－几千元不等。四星、三级等级别酒店较多，更多的是准三星级酒店；价格因酒店档层或配套设施不同而差异较大；一般三星或准三星酒店价格约200-400元每标。
### 拉萨的家庭客栈可分为两种，一种是在大小昭寺附近的藏族人开的家庭客栈，另一种就是集中在仙足岛的家庭客栈。
### 拉萨市与国际青年旅馆总部联盟的青年旅舍有三家，分别是东措、平措康桑和娑娜姆。除了YHA的成员，还有一些其他青年旅馆，风马飞扬、巴扎青年旅馆、暮野、藏游人客栈、八郎学和吉日，也是背包客常住的地方。
## 住宿推荐
### 10拉萨瑞吉度假酒店拉萨瑞吉度假酒店位于古老的八廓街地区，坐落于主干道江苏路上，步行至大昭寺仅需10分钟，地理位置优越。瑞吉度假酒店拥有精美绝伦的宽敞客房及私人别墅，以及总统套房在内的豪华套房。标志性的瑞吉管家服务，将根据全球旅行者需求特别提供量身定制的住宿体验。此外，瑞吉酒店还拥有“秀”全日餐厅，宴庭中餐厅，斯自康藏餐厅，闲逸廊茶室及红酒屋和别具一格的瑞吉水疗，为住客带来绝佳体验。
### 价格：人民币3312元起。
### 地址：拉萨市城关区江苏路22号
### 119９９5４4４拉萨福朋喜来登酒店拉萨福朋喜来登酒店位于拉萨市东郊，背靠拉萨河，面向干道江苏路，地理位置优越。酒店浓郁的喜达屋主题文化与东南亚庭院式装饰风格水乳交融，令人仿若置身世外桃源，回味悠长。除此之外，客房内还备有加湿器和氧气，为初次来高原的客人提供保障。
### 价格：人民币1180元起
### 地址：拉萨市城关区波林卡路10号
### 12西藏唐卡酒店西藏唐卡酒店坐落于大昭寺广场旁，距大昭寺仅百步之遥。酒店陈设布置突出藏文化特色，体现了藏传文化的丰富内涵。酒店拥有各类型的藏式客房，房间配置国际途电话、光纤网络接口、独立保险箱等。酒店餐厅可以提供精致的藏餐、西餐和中餐。
### 价格：人民币488元－568元
### 地址：拉萨市城关区宇拓路38号
### 13９９5４4４拉萨亚宾馆拉萨亚宾馆地处拉萨市北京东路，属拉萨市老城区中心繁华地带，地理位置十分优越，与世界闻名的大昭寺和八廓街相距250米，与雄伟的布达拉宫相距1000米。亚宾馆拥有豪华套房、豪华标间、经济标间、经济间、多人间等，床位240个，提供24小时热水。作为西藏最早的涉外定点单位，亚宾馆的硬件设施和软件服务在区内外，乃至国际上均小有名气，在当今很多著名的旅游导游书刊中您可以很容易地找到有关亚宾馆的介绍。
### 价格：人民币100元－280元
### 地址：拉萨城关区北京东路100号
### 14９９5４4４拉萨平措康桑青年旅舍平措康桑青年旅舍位于布宫、大小昭寺三角地带的朵森格北路上，紧邻拉萨最大的超市，门口既是公交站，出行便利。旅舍分两独栋楼，分别位于朵森格路的两侧。老楼是传统的藏式四合院，拥有五层客房，中庭内设有留言板，驴友聚集，热闹非凡。新楼设施齐全环境典雅，虽处于闹市却闹中取静，是背包客的最爱。
### 价格：人民币40元（床位）－220元（标间）
### 地址：拉萨市城关区朵森格北路48号
### 15９９5４4４拉萨在路上客栈拉萨在路上客栈位于拉萨河畔的仙足岛生态小区内，邻近拉萨北京中学，去往大昭寺、布达拉宫等景点十分便利。客栈为藏式小院，上下两层，拥有独立的花园，客厅公共空间大。小院环境幽雅、安全舒适，出行方便。宽敞舒适的院子内是大家上网喝茶聊天的欢聚点，简约、舒适、干净、宁静是客栈的最大特色。
### 价格：人民币78元－150元
### 地址：拉萨城关区仙足岛生态小区二区四排32号
# 美食攻略
### 美食概况
###### 拉萨市区餐馆林立，藏餐、印度餐、尼泊尔餐、川菜，各种风格并存，但主要以藏餐和川菜为主。
### 特色美食
#### 糌粑
###### 糌粑是藏族特有的一种主食，它是用青稞或豌豆等炒熟之后磨成面粉，食用时拌和酥油茶用手捏成团吃，也可调以盐茶、酸奶或青稞酒。
#### 酸奶
###### 在北京东路一些主要的街拐角和八廓街胡同里一些不起眼的小卖店都能看到这种以罐头瓶为单位的酸奶卖。拌上白糖拿勺子舀着吃，够酸够甜够浓稠，才叫地道。
#### 酥油茶
###### 酥油茶是藏族的主要饮料，好客的藏民常用酥油茶来招待贵客，有可能的话尽量多喝酥油茶，因为它是最好的营养和热量补充剂，并且易消化、耐饿解渴，甚至可以缓解初到高原的不适反应。因其含酥油，还有润唇的功效。
#### 风干牛羊肉
###### 风干肉是非常有特色的一种西藏食品。每年年底，当气温在零度以下时，藏民们将牛羊肉割成小条，挂在阴凉处，让其自然风干，到来年二、三月份便可食用。经过风干之后，肉质松脆，风味独特，回味无穷。
### 餐馆推荐
###### 16９９5４4４雪域餐厅毫无疑问，拉萨最火的餐厅之一。环境幽雅，服务周到。有藏菜、尼泊尔菜和西餐、烹饪考究，味道极好，价格属于中等。在实在不知道吃什么好的时候，选择雪域餐厅肯定不会让人失望。特色菜有咖喱土豆饭、XU-GU-MOMO、酸奶蛋糕、炸羊排等。
###### 菜系：地方风味，藏餐、印度餐
###### 地址：拉萨市城关区丹杰林路4号
###### 人均：约50元
##### 17９９5４4４刚吉餐厅
###### 大昭寺广场旁的一家供应藏餐的不起眼小店。刚吉餐厅的门脸很小，不仔细看很容易错过。进门直接是楼梯，上得2楼，豁然开朗，硕大的露台正对着大昭寺广场。餐厅提供比较正宗的藏餐和印度餐，土豆包子、羊排、酥油饼、咖喱肉丸汤是其特色，口味地道。逛累了大昭寺，这里休憩喝茶是最合适的地方。
###### 菜系：藏餐
###### 地址：拉萨城关区藏医院路大昭寺广场对面
###### 人均：约50元
###### 18９９5４4４娜玛瑟德餐厅位于大昭寺旁的宇拓路“拉萨电影城”楼上。经营藏餐、印度餐和尼泊尔餐，口味适合大众，生意超好，好到服务员需要扯着嗓子喊。最著名的是马莎拉配楠，松软的面饼，蘸着浓浓的咖喱，好吃。其他尼泊尔风味菜品也都味道不错，谁让老板是正宗尼泊尔人呢。
###### 菜系：尼泊尔餐
###### 地址：拉萨城关区宇拓路30号拉萨电影城2楼
###### 人均：约45元
###### 19９９5４4４雪神宫雪神宫坐落在布达拉宫广场西侧，号称是拉萨最高档最正宗的藏餐厅。典型的藏饰装修，浓郁的藏族风情，颇具特色。服务员均为清一色的藏族姑娘，汉语流畅。特色菜有烤牦牛肉、牦牛舌、土豆包子和人参果炒饭等。
###### 菜系：藏餐
###### 地址：拉萨市城关区北京中路布达拉宫广场对面西侧
###### 人均：约90元
##### 20９９5４4４阿罗仓
###### 这是一家深受旅行者热爱的藏餐厅，除了价格便宜之外，还在于它改善了藏餐的口味使之更适合各地旅行者，所以严格来说它已经不是一家正宗的藏餐，但是不妨碍它一直受到旅行者的认同。羊排、牛舌等传统藏餐菜式还是颇有味道的。
###### 菜系：改良藏餐
###### 地址：拉萨城关区朵森格南路21号
###### 人均：约40元。
##### 21９９5４4４藏家宴（团结新村店）
###### 不大的门脸儿，内里别有洞天。颇具藏族风情的装修，漂亮的藏式餐具，还有身着藏装的漂亮服务员，态度温和。菜品精细，味道殊胜。无论对当地人还是游客，都是大快朵颐的好去处。土豆包子、烤羊排和牛舌是藏家宴的特色菜。
###### 菜系：藏餐
###### 地址：拉萨市城关区团结新村东区1号
###### 人均：约75元
##### 22９９5４4４玛吉阿米
###### 八廓街上名气最大的餐吧，可能也是拉萨名气最响的餐吧。这座土黄色的小楼据传是当年六世达赖仓央嘉措与情人幽会的场所，从而名声大震。不管传说是真是假，都不影响到玛吉阿米称为拉萨最火的餐吧。餐吧提供各种藏式、尼泊尔和印度风味的食物，酸奶、人参果沙拉和烤羊排都还不错。坐在三楼的露台，可以远观布达拉宫，近看八角街转经路，环境相当惬意。
###### 菜系：藏餐、印度餐、尼泊尔餐
###### 地址：拉萨城关区八廓东街
###### 人均：约80元。
##### 拉萨区域示意图
## 扩大图1
## 扩大图1
