# 
## 敦煌
##### Dunhuang封面提供者
### @3224952敦煌
#### 旅行指南
# 简介
### 敦煌，是个延续千年的梦。这里，古称沙洲，是茫茫戈壁中的一朵奇葩，世界三大文明唯一的交汇点。伟大的丝绸之路开通后，这里成为了中原王朝与西域以及中、西亚往来的交通桥梁。作为“河西四郡”之一，敦煌的光芒，至今依然照耀在我们心中。
### 莫高窟，月牙泉，还有雅丹地质公园等，向世人展示着敦煌广漠的风情和永远的经典。纵马戈壁，所谓“西出阳关无故人”，“春风不度玉门关”，两关故址仍在敦煌郊外。扬鞭大漠，穿越古今丝路，商队的驼铃声依旧在耳边响起。
## 莫高窟
## 丝绸之路
## 壁画
## 月牙泉
## 大漠戈壁
## 长河落日
## 玉门关
# 目录
## 敦煌必玩⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P10
# 敦煌必玩
## 莫高寻梦
### 敦煌是很多人心中的一个梦。这里是多种文化融汇与撞击的交叉点，是厚重与灵动交融的艺术殿堂，是欲望与信仰辉映的精神家园。敦煌，这个有着厚重文化气息的地方，就像是一棵根深叶茂的大树，一头扎进历史的漫漫黄沙，另一头伸入我们每个人的梦想。来到莫高，做一场梦，一场醉了千年也不愿醒来的大梦。
## 边塞怀古
### “春风不度玉门关”、“西出阳关无故人”，这里自古是进入西域的门户，这里自古是边塞的象征。虽然只存断垣残壁，但犹可见当年之气势。遥想当年，时而驼铃悠悠，商队络绎，一派繁荣景象；时而狼烟四起，边关烽火，一番肃杀气息。长城蜿蜒，长河落日，与古关雄姿交相辉映，必定百感交集，怀古之情，油然而生。
# 旅游时间
## 每年的5月至10月，是敦煌旅游的最佳时间。敦煌深处内陆，全年干燥少雨，昼夜温差极大。每年春季还有干热风和黑沙暴，如果此时前往，应早作预防。此外，黄金周期间，游客数量呈井喷状，最好避开这段高峰。不过淡季来到敦煌，找人拼车会有些困难。
# 节庆
## 四月八庙会
### 时间：每年农历四月初八
### 地点：莫高窟、三危山、雷音寺
### "四月八庙会"，是敦煌民间的传统节日。农历四月初八，是佛祖释迦牟尼显世的降生之日，每逢这天，当地居民，特别是佛教信徒，成群结队的聚集在莫高窟、三危山、雷音寺烧香拜佛，朝圣祭祖。这一天整个窟区、寺庙人山人海，盛况不绝。
## 滑沙节
### 时间：每年6月1日
### 地点：敦煌鸣沙山
### "沙鸣晴岭"，是古代敦煌八大景之一。每年6月1日，敦煌会举办一次大型滑沙节，当上百名滑沙爱好者一齐从山顶顺坡滑下，整个山体发出雷鸣般的轰鸣声，五公里外的城内都能清晰的听到这一声音。
## 敦煌行·丝绸之路国际旅游节
### 时间：每年8月左右
### 地点：敦煌、兰州、嘉峪关等地
### “丝路旅游节”，以敦煌旅游品牌为依托，以丝绸之路为主线，共有30余项活动，其中开幕式暨大型文艺演出、精品剧目演出月、陇菜美食节、闭幕式等活动，是节会的亮点。每年的“丝路旅游节”，活动地点不仅仅在敦煌，同时还会在兰州、嘉峪关等其他城市举办相关的节庆活动。
# 历史文化
## 历史
### 两千多年的历史，造就了梦一般的敦煌。西汉，汉武帝开启丝绸之路，建立玉门关和阳关，将帝国的疆域扩展到西域地区。公元366年，乐尊和尚首开石窟供佛，伟大的莫高窟从此诞生。唐代，敦煌进入了最为鼎盛的时期，此时的敦煌，成为了印度、西亚以及中亚的文化融合地。清朝末年，敦煌藏经洞被发现，不幸的是，随着国力的衰落，敦煌的许多珍贵遗物纷纷流落到外国。
## 佛教艺术
### 敦煌莫高窟，于1987年被列为世界文化遗产，是二十世纪最有价值的文化发现。莫高窟以精美的佛教壁画和雕塑闻名海内外，是至今为止世界上所发现的规模最大、内容最丰富的佛教艺术圣地。这里的壁画和雕塑的容量以及内容的丰富，是现今世界上任何宗教石窟、寺院或者宫殿都不能媲美的。敦煌壁画的主要部分是佛像画，其中敦煌艺术的标志——“飞天”，也属于佛像画的范畴内。
# 区域分布
### 敦煌雅丹地质公园玉门关阳关西千佛洞鸣沙山莫高窟榆林窟锁阳城柳园方向
## 敦煌的景点分布比较零散，各景点间的距离也比较远。大致可以划分为：东线景点与西线景点，这也是敦煌旅游的两条经典线路。
## 东线景点距离市区比较近，主要景点有：莫高窟、鸣沙山、月牙泉、雷音寺等；西线景点散落在市区西部至北部的戈壁中，主要景点有：阳关故址、西千佛洞、玉门关故址和汉长城，以及雅丹地质公园。此外，榆林窟、锁阳城故址等，位于敦煌市东部的瓜州县境内。
# 特色体验
## 敦煌之夏
### 敦煌宾馆举办的《敦煌之夏》文艺演出，以莫高窟壁画素材为原型，以敦煌舞为主题，再现了丝绸之路各民族的舞姿、服饰与音乐。演出时间：每年6月至10月，每晚18:00-23:00点。
## 气吞山河的滑沙
### 在敦煌南郊的鸣沙山上，数百名滑沙者一齐从山顶顺坡滑下，雷鸣般的轰鸣声，连五公里外的城内都能听到。坐在滑沙板上，两腿呈弯曲的姿势，顺着陡立坡势飞速向下。这时，黄沙漫天飞舞，沙坡下发出万鼓齐鸣的隆隆声，令人胆战心惊之外颇感刺激。你的眼睛、耳朵、还有肢体和脑子，皆在这一瞬间得到了极度的满足和欢愉。
## 鸣沙山骑骆驼
### 一般都是组成驼队，由一个人牵着。其他骆驼用绳子穿了鼻子，乖乖地跟在后边。骑骆驼的时候，它通常都是坐着的，等你骑上去以后一定要记得：抓牢扶手！别急着拍照什么的，因为骆驼起立和坐下的时候很费劲，习惯上叫三起三落，起伏很大。所以在起落的时候一定记得要抓好，以免被颠翻下去。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 敦煌机场
#### 机场位于敦煌市东13公里处，现开通有敦煌至兰州、西安、北京、嘉峪关、乌鲁木齐等城市的固定航线。
#### 咨询电话：0937-8866133，4007300022
#### 机场大巴
#### 机场大巴进入市区需20分钟左右，票价30元，随航班流水发车，终到站：敦煌饭店。
#### 机场公交
#### 有中巴车（当地公交）停在机场大门外的大路上，在机场西500米，中巴车票价：3元/人。市区中巴车始发站：丝路宾馆门口（环城东路10号），约30分钟一班，末班车18点。
#### 乘坐出租车往返机场与市区之间，单程30元左右，可先讲好价钱再出发。敦煌的很多酒店，都提供接机服务，可以事先联系好。
### 火车站
#### 敦煌现有两个火车站，分别是敦煌市火车站和柳园站。
#### 敦煌市火车站
#### 嘉峪关、兰州和西安，都有直达敦煌火车站的列车：
#### 嘉峪关—敦煌站：距离400多公里，全程5小时左右，票价：约55/100元（硬座/硬卧）；
#### 兰州—敦煌站：有两趟列车都是夕发朝至，全程14小时左右，票价：约150/250元（硬座/硬卧），这两趟列车在旅游高峰时期经常爆满，有时连硬座票都买不到；
#### 西安—敦煌站：全程22小时左右，票价：约200/360元（硬座/硬卧）。
#### 敦煌市火车站地址：敦煌市区以东，约10公里处。乘坐3路公交车，即可到达市区（沙洲镇）。
#### 柳园火车站
#### 位于兰新铁路线上，可直达上海、北京西、西安、成都、兰州，乌鲁木齐等大中城市。北京—柳园站，约25小时，上海—柳园站，约34小时。
#### 柳园火车站地址：敦煌市西北方向，约130公里处。从柳园火车站到敦煌市区（沙洲镇），不分昼夜都有汽车，中巴15元，全程2个小时；拼车约30元/人；出租车约100元/车。
#### 柳园火车站市区代售处：
#### 敦煌宾馆西侧一楼，售票时间7:30-13:00，15:00-19:00。
### 客运站
#### 敦煌汽车站
#### 可通往嘉峪关、酒泉、兰州、西安、哈密、吐鲁番、乌鲁木齐、格尔木等省内外城市。
#### 敦煌—嘉峪关和酒泉之间：全程6-8小时，票价80-100元。（嘉峪关汽车站每天9:00、10:30、11:30、14:30共4班车开往敦煌汽车站，也可以在嘉峪关新市国道上，等酒泉到敦煌的过路车，酒泉的车比嘉峪关车多。）
#### 地址：敦煌市城外，约一公里处。市区打车前往，约5元钱。
#### 电话：0937-8822174
#### 开往南湖乡的车，在阳光沙洲大酒店对面的广场乘坐（8:00、9:30、10:00、13:00、14:00、15:00）绿皮中巴，路经“西千佛洞”，终点站为“阳关”所在的南湖乡。
## 当地交通
### 公交车
#### 敦煌的公交线路很少，其中最实用的有两条，均位于市中心鸣山路上（敦煌饭店附近）。
#### 3路公交车：经过阳关中路、沙洲市场、汽车站，终点站为鸣沙山，票价1元。
#### 敦煌市区—莫高窟的公交车（绿色中巴）：在汽车站北、西域路口的敦煌饭店发车，经丝路宾馆—敦煌火车站—莫高窟。头班车：8:30分，每30分钟一班，票价8元。莫高窟返回市区的末班车：18:00分。出租车
#### 敦煌出租车起步价：5元，1.6升以上排量的车辆以2公里为基价，此后1.4元/公里；1.6升以下排量的车辆以3公里为基价，此后1.2元/公里；10公里以上，单程“回空里程费”：0.6元/公里。
#### 其实敦煌的出租车大多没有计价器，也不打表，大都按照当地里程来定价。一般市区到鸣沙山：约10元，市区到机场：30-40元，火车站到莫高窟：约20元。
### 自行车
#### 敦煌市区不大，完全可以徒步游览市区，或者骑自行车闲逛。在市区鸣山路上，有4个自行车出租点。每日租金约100元。
### 旅游巴士
#### 飞天宾馆前有班车，早8:00去莫高窟，中午12:00回，10元/人；下午13:00去西晋壁画窟和古城，10元/人；16:00去鸣沙山和月牙泉，19元/人。
### 包车
#### 敦煌的景点分布零散，各景点之间的距离较远，适合包车或者多人拼车。热门线路及包车费用（平日，从敦煌市区出发），大致如下：
#### 1、东线：莫高窟、月牙泉、鸣沙山、西晋墓、雷音寺、历史博物馆等景点，包车费用：约200元（4人座轿车）。
#### 2、西线：阳关、西千佛洞、玉门关、汉长城、雅丹地貌等景点，包车费用：约500-600元（4人座轿车）。
#### 3、瓜洲县境内：榆林窟、锁阳城等景点，包车费用：约400元（4人座轿车）。
# 实用信息
## 旅行装备
### 1、由于地处广阔的荒漠中，阳光辐射大，紫外线超强，防晒物品必不可少。
### 2、这里昼夜温差极大，沙尘暴经常光临，换洗衣服可适量多带。
### 3、如果你是“色友”，在敦煌，偏振镜和UV镜将是你的好伙伴。
## 出行提示
#### 1、敦煌深处内陆，气候相当干燥，所以，户外活动时，及时补充水分尤为重要！
#### 2、参加沙漠旅游切莫单独行动。沙漠探险旅游是一项集体活动，集体活动是旅游中的重要内容，只有导游、驼工精诚团结、顾全大局才会锦上添花。
#### 3、在沙漠中要注重环保，尽量把垃圾带出沙漠。咨询电话
#### 敦煌旅游服务中心：0937-8851578
#### 首家市级旅游公益性服务机构，敦煌市新建路8号，紧邻中央大街步行街。
## 摄影指南
#### 1、在沙漠拍照，要注意避免镜头直对阳光。不拍的时候，最好把镜头盖合上，这样可以避免镜头上沾到灰尘。
#### 2、相机最好是斜挎在身后，因为在爬沙山的时候，如果在脖子上吊着，很有可能你的相机会被埋在沙子里。
#### 3、要想拍沙漠的线条感，那在下午5点左右，就要开始选地方了。因为在沙漠中行走，是比较累的。所以建议早点寻找拍摄点。
#### 4、莫高洞窟内，是不能拍照的！请争做有素质的青年哦。特产购物
#### 敦煌市内最著名的购物场所，是位于阳光中路的“沙州市场”，另有飞天商场、天马商场、济芳斋等，大多集中在市中心“反弹琵琶雕像”的四周。
#### 沙洲市场内，摆满了特产手工艺品，出售服装、鞋帽以及日用品的小摊。手工地毯、彩塑、工艺骆驼、夜光杯、水晶石眼镜、敦煌瓜等都是敦煌特产。
#### 敦煌瓜
#### 敦煌特有的水果之一。这种瓜很大，小的就有十斤左右，大的有三、四十斤重。由于它皮薄肉厚，吃起来特别爽口。
#### 敦煌彩塑
#### 是一种很富有当地特色的东西，由莫高窟彩塑仿制的，造工精细、形态各不相同、人物栩栩如生。特别是对于信奉佛教的人来说，更是一件很好的纪念品。
#### 夜光杯
#### “葡萄美酒夜光杯”，敦煌市夜光杯厂（敦煌市工艺美术厂）生产的“敦煌飞天”（注册商标）夜光杯，是一种用祁连玉（墨玉）琢成的名贵饮酒器皿。当你把美酒置于杯中，放在月光下，杯中就会闪闪发亮，夜光杯由此而得名。
#### 鸣山大枣
#### 以个大、味甘、营养丰富而著称。每颗鲜枣重量可达45克，成熟后外表光亮红中透黑。敦煌酒枣风味独持，制法是秋后挑选个大饱满的鲜枣，用酒搅拌，封存于瓦坛中，到冬春启封，鲜活
#### 如初。枣香伴着酒香，确能使人馋涎顿溢，熏熏欲醉。
## 注意事项
#### 1、敦煌，是这个星球上目前所发现的规模最大、内容最丰富的佛教艺术圣地，这里具有浓郁的佛教气息。在这里，请尊重他人的信仰。
#### 2、如果你是非专业人员，建议去敦煌前，先阅读一些相关书籍。事先没做功课，敦煌对你来说，可能就是一个个黑乎乎的洞穴，以及弥漫着风沙的不毛之地。
#### 3、骑骆驼的时候，千万别把钱包放在后边的口袋里，因为骆驼走的很慢的时候，其实是一颠一颠的，这样钱包很容易被颠出去，还不容易被发觉。
# 行程推荐
## 行程综述
####### 东线和西线，是敦煌最为经典的两条旅行线路。东线的景点距离市区较近，可以通过公交车到达，著名的莫高窟、鸣沙山等景点就位于东线。西线的景点较远，一般都是包车前往，大漠孤烟，边关风情，在这条线路上一览无遗。
## 行程1（敦煌东线一日游）
###### 一日游
###### 东线
###### 莫高窟
###### 骑骆驼
#### 雷音寺鸣沙山月牙泉莫高窟
##### 具体行程：
####### D1A莫高窟—B雷音寺—C鸣沙山.月牙泉上午，市区东部的莫高窟，半天的时间，对于千年的莫高窟来说，太短暂了，所以行前功课很重要，多看点书吧。中午回到市区用餐。下午去南郊雷音寺敬香、鸣沙山骑骆驼，欣赏“沙泉相依、沙不掩泉、泉不枯竭”的神奇景象。
####### 从市区的敦煌饭店、丝路宾馆门口，有中巴车开往莫高窟，30分钟一班，全程约30分钟。从市区乘坐3路公交车，可以前往雷音寺、鸣沙山景区。
## 行程2（敦煌西线一日游）
###### 一日游
###### 西线
###### 玉门关
###### 大漠
### 西千佛洞玉门关、汉长城雅丹地质公园
##### 具体行程：
####### D1A西千佛洞—B玉门关.汉长城—C雅丹地质公园今天，先去敦煌佛教艺术体系的一个组成部分“西千佛洞”。接着是震撼心灵的塞外风光，“羌笛何需怨杨柳，春风不度玉门关”，玉门关依然是边塞的象征。中午走进雅丹地貌，当地人口中的“魔鬼城”：太阳高照时，身边怪影重重，雅丹群中，处处青烟缭绕。晚上回到市区，沙洲夜市，腐败一把。
####### 这一天的路程较远，全程约400-500公里，建议跟旅行社的一日游或者包车。
# 景点推荐
### 1莫高窟莫高窟是中国四大石窟之一，始凿于前秦建元二年(公元366年)，现存洞窟492个，壁画45000平方米，彩塑雕像2415尊，是我国现存石窟艺术宝库中规模最大、内容最丰富的一座。于1987年被列为世界文化遗产，是二十世纪最有价值的文化发现。
### 门票：旺季160元，淡季80元（11月1日—4月30日）
### 开放时间：旺季8:00-17:30；淡季9:00-17:00地址：敦煌市东南25公里处
### 交通：12路公交车可达，在敦煌宾馆对面乘坐。
### 2鸣沙山·月牙泉鸣沙山像一条巨龙，横卧在敦煌城南。历来水火不能相容，沙漠清泉难以共存。但在鸣沙山中，却能看到沙漠与清泉相伴为邻的奇景，这就是天下沙漠第一泉——月牙泉。月牙泉和鸣沙山是一对绝配，单看哪个都一般，但组合在一起就成为了著名的美景。
### 门票：旺季120元，淡季60元
### 开放时间：8:00-17:00地址：敦煌城南约5公里处
### 交通：市区乘坐3路公交车，可达。
### 3玉门关玉门关又称小方盘城，建于公元前111年左右，为丝绸之路通往西域北道的咽喉要隘。关城为正方形，黄土垒就高10米，上宽3米下宽5米的城墙保存完好，东西长24米，南北宽26.4米，面积633平方米，西北各开一门。城北100米左右为哈拉湖。
### 门票：40元
### 开放时间：旺季8:30至18:00，淡季9:00至17:30
### 地址：敦煌市西北80公里的戈壁滩上
### 交通：从敦煌到玉门关由沙漠公路相连，小车可以通行。多数是包车前往。
### 4雅丹地质公园敦煌雅丹地貌，土质坚硬，呈浅红色。东西长约15公里，南北宽约2公里，与青色的戈壁滩形成了强烈的对比，在蓝天白云的映衬下格外引人注目。进入雅丹，遇到风吹，鬼声森森，夜行转而不出，当地人们俗称雅丹为“魔鬼城”，其整体像一座中世纪的古城堡。
### 门票：50元（凭学生证、老年证半价）观光车30元
### 开放时间：全天
### 地址：敦煌市西北约180公里处
### 交通：包车前往，一般与玉门关、汉长城等景点一线。
### 5西千佛洞西千佛洞是敦惶佛教艺术体系的一个组成部分。现存北魏至宋代17个洞窟。其中一至三窟为唐代窟，四至八窟为魏代窟，十六窟为晚唐窟，其他洞窟因风化模糊，时代难以辨认。西千佛洞规模虽小，但风光绮丽，环境幽雅。
### 门票：40元
### 开放时间：8:00-15:50地址：敦煌市区西南35公里处、党河北岸崖壁上
### 交通：从敦煌乘到阳关镇、肃北或者阿克塞的班车可到，或者包车。
## 6榆林窟
### 榆林窟又名万佛洞，始建于北魏，保存有唐代至元代的彩塑100余身，壁画5000余平方米，在内容、艺术风格、绘画形式方面同莫高窟一脉相承，号称姊妹窟。从洞窟形式、表现内容和艺术风格看，与莫高窟十分相似，是莫高窟艺术系统的一个分支。
### 门票：30元
### 开放时间：旺季9:00-16:30，淡季（11月1日—4月30日）10:00-16:00地址：敦煌市安西县城南76公里处榆林河谷两侧的砾石崖壁
### 交通：先从敦煌乘班车或火车到瓜州县，再打的或包车到榆林窟，包车约400元/天（包括锁阳城）。瓜州汽车站回敦煌的班车时间是15:00、16:00、17:00、17:30（班次很多，几乎每小时一班）。
### 7锁阳城西晋为晋昌县，隋为常乐县，唐为瓜州郡。后历经战乱，明王室闭关后遭废弃。锁阳城之名缘于清代民间，因城周围有诸多味美甘甜的锁阳，后人因物命名为锁阳城。锁阳城是丝绸之路咽喉上的一大古城。在河西古代政治、经济、文化及军事诸方面曾起过非常重要的作用。
### 门票：40元
### 开放时间：全天开放
### 地址：敦煌市瓜州县城东南约70公里的戈壁滩上
### 交通：先从敦煌乘班车火车或到瓜州县，再包车前往，包车约400元/天（包括榆林窟景点）。
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 敦煌是个非常成熟的旅游城市，市区内的酒店、宾馆很多都提供免费的接机、接车服务。大部分游客会选择市区（沙洲镇）作为住宿点，这里经济型酒店的标间价格，一般在120-180元之间。
#### 另外，在鸣沙山景区附近，有很多“农家乐”式的旅舍，价格较为便宜，都在100元左右，多是当地人开发经营的，本地气息浓郁，吸引不少背包驴友们。住在这里，找人拼车更加容易些。
## 住宿推荐
### 沙洲镇
### 8敦煌阳光沙州大酒店
#### 酒店位置很好，距离鸣沙山约5公里。服务到位，卫生不错，热水有问题马上来解决，早餐也不错，过年还送了水果和小玩具。
#### 房价：558元起
#### 地址：敦煌市阳关中路1339号（近滨河路）
#### 99９９5４4４敦煌太阳大酒店酒店位于市中心，不管是去沙洲市场，还是去搭乘去往莫高窟的公交，都非常方便。房间也很干净，服务员的服务也比较好。
#### 房价：208元起
#### 地址：敦煌市沙洲北路5号
#### 10敦煌宾馆市区沙洲夜市附近的一家老牌酒店，园林式宾馆，大堂不大，但环境不错，提供接机服务。酒店人员的服务态度也都很不错。
#### 房价：188元起
#### 地址：敦煌市城关区阳关东路14号
#### 11９９5４4４敦煌饭店酒店地理位置很好，过个十字就是沙洲夜市，对面不远有达记黄面，打车公交都很方便。酒店的设施基本上提到的都有。有免费接车。服务员很热情。热水暖气都不错，卫生间很大。
#### 房价：168元起
#### 地址：敦煌市鸣山路16号
### 敦煌鑫鑫快捷酒店
#### 12９９5４4４离鸣沙山不远，距离“沙洲夜市”仅百步之遥。酒店不算太豪华，但能够满足一般旅游者的基本需求。毕竟这里是塞外大漠中的城市。
#### 房价：110元起
#### 地址：敦煌市阳关东路16号
### 鸣沙山附近
#### 13９９5４4４敦煌山庄位于鸣沙山下。山庄的建筑非常有特色，糅合了中华历史传统，古色古香的外表配备了现代先进的服务设施。酒店服务特别好，有很周到的接送服务。酒店内的摘星阁，看日出日落，非常棒。
#### 房价：663元起
#### 地址：敦煌市敦月路
#### 14９９5４4４敦煌风非沙国际青年旅舍旅舍与月牙泉景区只隔一道铁丝网。建筑风格极具敦煌历史风格，还拥有30亩果园，空气比市区清新、湿润，特别是夏天比敦煌市区温度低许多。每天组织鸣沙山沙漠骑驼露营。
#### 房价：50元/床起（多人间）
#### 地址：敦煌市月牙泉风景区旁
#### 15９９5４4４敦煌月牙泉国际青年旅舍旅舍离鸣沙山很近，想早起看日出可以选择。旅店老板人比较好，有公用的灶台可以用，其他设施比较简单，标准间有独立的卫生间。
#### 房价：40元/床起（四人间）
#### 地址：敦煌市杨家桥敦月路3.5公里处，雷音寺对面
#### 16９９5４4４敦煌天缘青年旅舍位于鸣沙山脚下的家庭式旅馆，出门就是月牙泉景区。闹中取静，老板比较热心。因为是农家乐，所以是公用卫生间，但是驴友众多，特别适合喜欢热闹的游客。
#### 房价：100元起
#### 地址：敦煌市杨家桥乡月牙泉村三组51号（鸣沙山脚下）
#### 17９９5４4４敦煌龙门客栈是鸣沙山月牙泉村民自家小院，属于农家乐的形式，环境比较朴素，老板娘比较直率，卫生还算干净。使用太阳能热水器，到了晚上，可能会没热水洗澡。晚上在小院里看星星很不错。
#### 房价：100元起
#### 地址：敦煌市杨家桥乡月牙泉村三组49号，月牙泉停车场东角出口向南100米
# 美食攻略
### 美食概况
###### 敦煌的美食，有着浓郁的西北特色。和大西北其它地区一样，敦煌人对“面食”的制作尤其讲究。敦煌黄面，细如龙须；敦煌手工臊子面，切面讲究，拌汤鲜美。敦煌的另一名牌是杏皮水，采用当地产的杏制成，是解渴的不二选。但最有名还要数“敦煌酿皮子”，是不可不尝的当地美味。
###### 沙洲夜市，是敦煌美食最为集中的地方，在夜市中几乎可以品尝到全部的敦煌小吃和面食，而且连附近的小巷也很热闹，充满了各种各样的餐馆。图方便的游客，可以在这里“一条街吃到底”。
### 特色美食
#### 敦煌酿皮子
###### 敦煌酿皮子有的黄亮滑爽，有的洁白如玉。将圆形的酿皮切成细长条，放几片面筋，加一点芥茉、蒜汁、辣椒、酱油和香醋，便可食用，口感韧性十足，口味酸辣爽快。
#### 敦煌黄面
###### 细如龙须，柔韧耐拉，调汤或加菜食用，香味溢口，这就是敦煌黄面。黄面不但好吃，单单是制作过程，也称得上一门艺术：只见拉面师傅双手舞动着一块足有七、八斤重的淡黄色面团，时而抻拉成长条状，时而旋转拧成麻花状，粉丝般的面条就这样诞生了。
#### 手工臊子面
###### 手工臊子面，切面讲究，拌汤鲜美，配料新鲜，百吃不厌。每道工序都很讲究，面可擀得薄如纸张，切面可达细如绳线，臊子汤可荤可素、配料全是本地特产，地道的本地美食。
#### 瓜州三绝
###### 饮锁阳酒，品瓜州瓜，食双塔鱼，此三物并称“瓜州三绝”，现已成为安西饮食文化的历史源流。
### 餐馆推荐
##### 18９９5４4４达记驴肉黄面馆
###### 当地很出名的一家饭店，来这里的游客很多，这里的“驴肉黄面”曾获得“甘肃名小吃”的称号。吃面时，还可以搭配驴杂，驴皮，驴肉火烧，炒榆钱等当地特色吃食。
###### 菜系：新疆/清真
###### 地址：敦煌市，天润国际大酒店西侧（西域路中段）
###### 19９９5４4４顺张黄面馆“五代真传，百年老店”的老字号。到如今，已传至第五代了这家的驴肉比较劲道软滑，沾着用蒜粒和辣酱和的酱汁，味道很香。店老板的服务态度非常热情。
###### 菜系：新疆/清真
###### 地址：敦煌市滨河世纪家园一号楼
##### 20９９5４4４金张掖搓鱼子
###### 金张掖搓鱼子在当地很有名，搓鱼子，是当地人的叫法，是搓鱼面的俗称。而他家“酱猪蹄”，味道是相当地道，很多食客就是冲着酱猪蹄来的。
###### 菜系：小吃面食
###### 地址：敦煌市沙洲市场内
##### 21９９5４4４靖远尕六美味羊羔肉
###### 如果没有本地司机，一般是找不到这家店的，据说多是本地人在这里吃。店面不大，也不气派，但是羊羔肉超赞。特别是清蘸，一定要试试，顺便喝点小酒。
###### 菜系：新疆/清真
###### 地址：敦煌市沙洲乐园东门南侧
##### 22９９5４4４敦煌风味羊杂
###### 这家店的炒羊杂，真的是很好吃，可以再配上一杯杏皮水。羊杂的量挺大，一份爆炒羊杂，一个人吃到撑。就是店里地方太小，清洁度稍差点。
###### 菜系：新疆/清真
###### 地址：敦煌市阳关东路，沙州市场名吃广场07号
##### 23９９5４4４穆罕默德餐厅
###### 很霸气的餐厅招牌，单听名字就知道是清真餐厅，里面经常有很多回民光顾。店里卫生环境一般，但服务态度很好，而且价格也实惠。烧烤和砂锅都不错。
###### 菜系：新疆/清真
###### 地址：敦煌市阳关东路，沙州市场内
###### 24９９5４4４伊清斋在敦煌算是有点档次的清真饭店。门头和内部装修都让人看着很舒服，卫生情况非常好。可能人多的缘故，服务有点跟不上。菜品口味超出想象的好吃，尤其是手抓羊肉。
###### 菜系：新疆/清真
###### 地址：敦煌市清真寺南侧
##### 25９９5４4４敦来顺清真大餐厅
###### 这家店的服务态度很好，生意一直不错。拌面很好吃，浇头特别香，清炒油麦菜、木耳炒鸡蛋等家常菜的食材都很新鲜。
###### 菜系：新疆/清真
###### 地址：敦煌市鸣山路11号
###### 26９９5４4４阿二烤羊排就在沙洲夜市外面，靠近菜市场，味道好，价格实惠。烤羊排非常香，羊肉新鲜，调料地道。羊肉沙锅也值得品尝，里面有羊肉、土豆、当地萝卜，还有粉皮，汤也很鲜。
###### 菜系：新疆/清真
###### 地址：敦煌市阳关东路，沙州市场步行街
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.3
## 扩大图1.2
