# 
## 斋普尔
##### Jaipur封面提供者
###### @喵太
### 斋普尔
#### 旅行指南
# 简介
### 斋普尔是拉贾斯坦邦中最受欢迎的旅游城市，因为它与德里和阿格拉并列传统北印度热门“金三角”旅游路线之一。距离德里266公里的斋普尔，同时也是拉贾斯坦邦的首邑。
### 斋普尔是一座很有诗意的城市，也有一个很有诗意的名字——红粉之城。斋普尔全城一片粉红色，不但屋顶、墙壁，连女性的纱丽也偏爱粉红色，比其它地方浓艳。人们把斋普尔称之为“玫瑰城”，因为最珍贵的玫瑰是粉红色的，斋普尔就像玫瑰那惹人喜爱，让人易生梦幻。而拉贾斯坦邦炙热的阳光，将这些建筑照的发亮，尤其是黄昏时分，更让斋普尔的旧城散发出一股浓浓的沙漠气息。
### 此外，斋普尔聚集了许多来自拉贾斯坦邦各地的商人，因此这里便形成了不折不扣的“购物天堂”。
## 粉色之城
## 古堡
## 皇宫
## 遗址
## 古都
## 浓厚宗教味道
# 目录
## 斋普尔必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 签证和出入境⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P14
# 斋普尔必玩
## 在粉城寻找粉色的窗
### 风之宫是粉城的标志性建筑，不用特地去寻找就能看到它。它有众多窗户的巧妙的设计，这些砂红色镂空成蜂巢式的窗户呈半个八角形，每当皓月当空，整座风宫便闪闪发亮，所以这里又被称为“月宫”。
## 在水上皇宫体验世外桃源
### 位于从斋普尔前往琥珀堡的半路上，有着一座18世纪末在湖中心修建的宫殿，用于夏天避暑，宫殿本身不对外开放，但在湖边远望，宫殿如同漂浮在水面上，只有这样才能体现出此处的安静与清凉，恍如世外桃源。
## 参观古老天文台
### 这是有着300年历史的天文台，也是当地最大的一座，虽然现在看到的是1901年修复的，但是其中的每一个仪器都有它专门的用途，有些据说现在还在使用。
## 在琥珀色古堡看日落
### 不同于“粉红之城”的其他建筑颜色，城堡由奶白、浅黄、玫瑰红及纯白石料建成，远看犹如琥珀，故称之为琥珀堡。琥珀堡建筑宏伟，装饰华丽，特别是“镜之宫”尤其瑰丽，宫殿用玻璃嵌壁，在阳光的反射下，整个宫殿熠熠生辉。傍晚时分，在此观看美丽的日落，让人流连忘返。
# 旅游时间
## 秋季（10月至12月）是斋浦尔的最佳旅游时节。斋普尔4-6月为酷暑季节，6-9月为雨季，只有10月至次年4月初的干季，天气较为凉爽，风和日丽，是旅行旺季，其中12月至次年2月冬季较冷，低温5ºC左右，夜晚十分寒冷，风雾环绕整夜。
# 历史文化
## 历史
### 1727年，由当时的统治者贾伊•辛格大君策划建设，全城以长方形为主，分为六区。1782年，他下令建设一座天象观测所，成为印度保存最大的古天文台。公元1876年时，斋浦尔为了迎接英国威尔斯王子（Prince of Wales）到访，将旧城内建筑物全部漆成粉红色，外加白色边框，所以又被称为“粉红城市”（Pink City）。
## 文化
### 置身印度，你每时每刻都被宗教的氛围包围。寺庙前花摊的规模都十分壮观，一座城市的繁华似乎都集中在这里。论宗教的广泛、深入人心和在社会生活中的重要性，也许世上再也没有一个国家比得上印度了。
# 节庆
## 共和国日（Republic Day）
### 时间：1月26日
### 地点：全国
### 1950年1月26日，印度议会通过了印度共和国宪法，建立共和国。
## 胡里节（Holi）
### 时间：3月
### 地点：全国
### 又称洒红节，印度教的传统新年，以庆祝春天的到来。捉弄人和尽情欢乐是这个节日的主旨，人们将各种粉和颜料互相泼洒、涂抹，每个人的脸上身上都会色彩斑斓。如果恰逢此时在印度旅游，不妨放下矜持，和当地人民一起加入颜色的狂欢吧。
## 干高尔节（Gangaur）
### 时间：3-4月
### 地点：拉贾斯坦邦
### 拉贾斯坦重要的节日，为了纪念湿婆神和帕尔瓦蒂女神的完美婚姻，节日从胡里节后一天开始，持续18天，女性在这期间斋戒，到寺庙祈祷，祈求美好的婚姻，节日最后三天，斋普尔老城会有巡游活动。
## 独立日（Independent Day）
### 时间：8月15日
### 地点：全国
### 1947年8月15日，印度人民摆脱英国殖民统治，取得独立。
## 象鼻神节日（Ganesh Chaturthi）
### 时间：8月15日至9月1日
### 纪念象鼻神Ganesh的节日。Ganesh是印度教最主要的神灵之一，为毁灭之神Shiva的儿子，代表着智慧，象征吉祥与成功。
## 十胜节（Dussehra/Vijayadashami）
### 时间：9月至10月
### 地点：全国
### 印度教节日，也是印度全国性的重大节日。该节日起源于史诗《罗摩衍那》，为了纪念罗摩大战魔王罗波那，大战十日后，最后大获全胜，故称“十胜节”。
## 点灯节（Diwali）
### 时间：10月下旬或11月
### 地点：全国
### 又叫屠妖节，是印度人民庆祝“以光明驱走黑暗，以善良战胜邪恶”的节日，于每年印度历八月（天蝎宫）里的第15个满月日举行，家家张灯结彩，放烟花爆竹。
# 区域分布
## 贾伊•辛格大君迁都斋普尔后，于1728年时，委托孟加拉籍建筑师查克拉瓦提规划都城。有了建筑师的协助，他按照古印度地图的方式，将斋普尔划分成象征宇宙九大分土的长方形区域，里面的建筑风格融合印度寺庙、耆那教寺庙以及蒙兀儿建筑。斋普尔分为新城和旧城，旧城环绕着城墙以及七道城门，其中汝拉瓦尔门（ZorawarGate）通往德里方向，迦特达瓦喳（Ghat Darwaza）则面向阿格拉。
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 在中国申请印度旅游签证必须经过印度签证申请中心申请，旅行者不能直接去大使馆递签。在北京、上海、广州各有一个印度签证申请中心，处理相关领取的签证申请。
#### 中心网站为：http://www.blsindia-china.com/
#### 工作时间：8:00-15:00，周一至周五，节假日除外。
#### 1、印度签证申请中心（广州）地址：广州天河北路28号时代广场中塔11楼1114室
#### 电话：020-38910601
#### 2、印度签证申请中心（上海）地址：中国上海市长宁区娄山关路83号新虹桥中心大厦2306室
#### 电话: +86-21-62362760网站:http://shanghaicn.blsindia-china.com
#### 3、印度签证申请中心（北京）
#### 地址：北京市东城区东水井胡同5号，北京Inn，2组团A座，9层A区，A901至919室，邮编100010
#### 电话：010-58646310，58646309
### 签证材料
#### 中国大陆因私护照（可接收电子护照）
#### 1、行程结束后至少还有6个月有效期；2、老版护照在第7-47页范围内（电子护照在第8-45页范围内），至少留有2页空白签证页；
#### 3、护照末页请本人用中文签名（不可用铅笔）（电子护照除外）；
#### 如护照中有破损或有污渍，须提供一份英文情况说明,本人签字。（写明详细原因以及已知晓有破损情况，如影响签证办理，责任自行承担。）
#### 照片（2张）
#### 1、（5cmx5cm）白底彩照2张，须一致（在照片背后请用铅笔写本人名字）；2、照片必须包含申请人正面的整个面部，颈部和肩膀，如佩戴眼镜，照片上不得出现反光，申请人必须正面直视镜头，头部保持水平，并在取景框中居中。
#### 身份证复印件
#### 1、16周岁以上，请提供正反面复印件，正反面复印在一张纸上；2、行程结束后仍在有效期内的临时身份证复印件也可接收。英文在职证明
#### 1、使用抬头信纸打印（抬头包括公司名称、地址、电话和传真），若无抬头信纸，可自行编辑打印；2、英文在职证明可以由法人代表或总经理或部门主管或人事主管本人签名，并加盖公司（公章）或（人力资源章）或（财务章）或（部门章）；3、如申请人本人是法人代表，请人事负责人或其他公司高管签名；其他出行人不能为自己签名，同行人也不可以互相签名；4、除签名外其他内容手写无效，请勿标注类似“仅供签证使用”字样；5、如您的工作单位为医疗工作等性质的人员请在在职证明上再添加此话述:We hereby guarantee the employee won&apos;tengage in any activity related to their job。英文个人担保函
#### 工作单位为媒体，电视台，电台，医疗工作等性质的人员请提供本人黑色水笔亲笔签名的英文个人担保书，其他单位人员不用提供。
#### 资产证明
#### 银行开具的至少1万元/人的定期存款证明原件，存款证明必须注明已冻结，冻结期到归国后3个月；备注：1、如夫妻同行，可提供配偶名下的存款证明（存款证明必须是1万/人），同时提供结婚证复印件；2、如学生或学龄前儿童，可提供父母名下的存款证明（存款证明必须是1万/人），同时提供体现父母关系的出生证明复印件或领养证复印件（其他关系证明不接受）。
#### 委托书
#### 1、本人在“签名”栏处用黑色水笔中文签名（与护照签名一致）；2、其他内容无需填写。个人信息表
#### 1、请填写完整并用黑色水笔中文签名，儿童可由父母代签名（儿童本人姓名+父代或者母代）；2、填写的联系电话需保持畅通，便于领馆联系。签证申请表
#### 1、签证申请表会在收齐资料并审核通过后，由我司统一在线填写，表格填写完成后将与您预约配送时间，请您在签名栏处用黑色水笔中文签名（与护照签名一致），学龄前儿童可由父/母在签名栏处用黑色水笔签字，签字格式：父/母签孩子本人名字，并在签名后注（父代/母代）；2、无需填写，无需粘贴照片。出行证明
#### 1、全程打印形式行程安排1份（英文）（安排需包含航班号、起飞时间及地点、到达时间及地点、每天游览的景点名称并签名，请确保签名与护照末页一致）；
#### 2、全程机票预订记录（英文）（有明确往返日期的已出英文机票或已出票的电子英文机票行程单复印件。领馆不收没有返程日期的英文机票或英文机票预定记录）；
#### 注：已出英文机票或已出票的往返印度电子英文机票行程单复印件上必须详细记录整个行程的出入境时间；
#### 3、如您预订携程自由行产品，无需提供以上材料，将由我司为您准备。
#### 以上所有表格模板可点击：http://vacations.ctrip.com/visa/p5058s2.html#ctm_ref=va_lst_2_prme_p1_1_1_txt查看下载。签证有效期
#### 中国护照申请的旅游签证通常最多只有3个月有效期，停留期30天和有效期一样，时间从签证下发当天算起。
### 领馆信息
#### 1、印度共和国驻上海总领事馆地址：上海市延安西路2200号国贸中心10楼1008室2、印度广州领事馆地址：广州天河北路28号时代广场中塔11楼1114室，邮编：510620（所管辖的广东、福建、广西、海南、湖南、四川和云南各省）
#### 3、中国驻印度大使馆（EMBASSYOFTHE PEOPLE&apos;SREPUBLICOFCHINA IN INDIA）地址：50-d, Shantipath, Chanakyapuri, New Delhi-110021电话：+91-11-26112345（人工接听服务：周一至周五9:00-12:30、15:00-17:30，节假日除外。）网址：http://in.china-embassy.org/
#### 邮箱：chinaemb_in@mfa.gov.cn对外办公时间：周一至周五9:00-12:30、15:00-17:30，节假日除外。
## 出入境
### 出入境须知
#### 去印度需要填写出入境卡，入境卡是在飞机上由空姐把卡发给旅客来填写的，出境卡是在印度机场柜台来填写的。入境卡为红色，出境卡为绿色。
### 海关规定
#### 印度海关规定严禁携带枪械、军火和毒品入境。旅客年逾18岁者可免税携带香烟200支（或雪茄50支，或烟草250克）及一瓶酒入境。除了个人用品外，旅客亦可带自用的相机、胶卷、耳机、手表等贵重物品及外币，但在入境时须登记在证件或海关申报书上，出境时必须带走。出境时，海关规定印度卢比、百年以上古董、毛皮及象牙均不准带出，金饰及宝石可带出，但以价值1万印度卢比比为限，须有购买收据作证才可离境。
#### 准备于停留期间送人的物品应事先申报，并付税款；若准备于出境时再携出的物品，则要将项目填写在重出口表上，并于出境时带出，如遭盗窃、应速报警，并取得警察出具的遗失证明文件，否则出境时必须缴纳税金。
#### 入境时并不限制携入的外币数量，但超过1万美元则必须申报。未经申报携入的外币，出境时将会受到盘查并可能没收。
#### 有后送行李者，在入境时应填妥于飞机上所发的入境申请表，向海关申报后送行李件数，并索取海关签发的上岸证明书。若未索取证明，则后送行李将无法通关。搭机抵达印度15日内或搭船抵达印度30日之内，未将后送行李取走，则不被视为后送行李，通关也将会有问题。
# 交通
### 机场
#### 斋普尔国际机场（Jaipur International Airport，简称：JAI）位于市区东南部，离斋普尔老城约15公里，有发往国内各大城市的航班，也有发往中东的少数几个航班，包括：迪拜（Dubaii）、沙迦（Sharjah）、马斯喀特（Muscat）。
#### 通常到斋普尔旅行的游客会连着德里、阿格拉等地一起玩，使用新德里国际机场进出，极少使用斋普尔机场。
#### 官网网址：www.makemytrip.com，可以进行查询和订票。
#### 来往市区：从斋普尔机场到市区，没有公共巴士，坐电动三轮车大概150-200卢比，机场内有官方定价的预付费出租车。
### 火车站
#### 斋普尔火车站（Jaipur Railway Station）位于城区西部，离老城约3公里，从老城坐三轮车到火车站约20-30卢比。斋普尔每天有数班发往新德里（Delhi）的火车，每天有发往阿格拉（Agra）、焦特普尔（Jodhpur）、比卡内尔（Bikaner）、阿杰梅尔（Ajmer）的火车，发往杰瑟梅尔（Jaisalmer）、乌代布尔（Udaipur）、艾哈迈达巴德（Ahmedabad）有夕发早至的通宵火车。
#### 火车站设有专供外国游客购票的窗口，也可以在www.cleartrip.com或www.irctc.com查询、预定车票。
#### 火车种类及车厢等级：
#### 种类大致分为2种：一种是Mail/Express，另一种是Ordinary。可以理解为快车和慢车，同样等级的车厢，快车比慢车贵一点。
#### 车厢等级：
#### Second seat：无空调二等座Sleeper class（简称SL）：无空调硬座Third AC：空调三等卧铺Second AC：空调二等卧铺First AC：空调一等卧铺AC chair：空调座位印度火车铺位分为上铺（UB），中铺（MB），下铺（LB），侧边上铺（SU），侧边下铺（SL）。
#### 订票流程：
#### IRCTC订票需要印度手机号码，可以写信给IRCTC，邮箱是care@irctc.co.in，请求他们给一个手机OTP，附上你的护照电子。成交后会将车票电子邮件发给你，打印下载后就成了车票。
#### 现场订票：
#### 前往售票处（booking office）和预售处（reservation office）购票。预定手续费约为51卢比。
#### 购票需要填写预订单：
#### Train No.name（火车车次及名称）：可事先在网上查好，或者询问火车站预定中心专门的负责人。
#### Dateof journey：填写你的出发日期。当天火车请前往售票窗口。
#### Class：选择车厢等级，根据你的预算和时间选择。Station from：选择出发站（具体情况可咨询火车站工作人员）。Station to：选择到达站（可先填写城市，再咨询工作人员）。Address：随意填写一个国内城市即可。表格空白处：填写姓名、性别、年龄、国际和护照号码。预订单下半部分按照上半部分再填写一份。
### 客运站
#### 在北印度旅行如果可以选择火车，尽量不要使用长途汽车，长途汽车的时间通常是不靠谱的。
#### 斋普尔的主汽车站是SindhCampStation，位于城区StationRoad，离火车站不到2公里，拉贾斯坦邦公路运输公司（简称RSRTC）的长途巴士都从这里发车，长途旅行可以选择RSRTC的金线（GoldLine）、银线（Silver Line）和灰线（Gray Line）空调巴士，到附近的阿格拉、德里、乌代布尔、焦特普尔、阿杰梅尔每天均有班次。
#### 可以直接前往车站预定，或使用www.makemytrip.com查询预定。
## 当地交通
### 电动三轮车
#### 斋普尔市内公共交通主要为电动三轮车，市区内车费通常20-30卢比。从老城前往琥珀堡可以在风之宫前面搭乘29路公交。
### 公交车
#### 公共交通在市内也很发达，但却没有明确标示站牌和地点，随意上下车。从风之宫殿前往琥珀堡的公交车车费6卢比每人。
# 实用信息
## 时差
### 印度比北京时间晚2.5个小时。
## 货币汇率
### 印度法定货币为卢比（Dirham）（简写为：Rs或INR）。截止2013年7月的汇率大致为1美元≈61卢比。
### 1、兑换在各旅游城市都很容易找到货币兑换点，通常很少兑换点可以使用人民币兑换，就算可以使用人民币，兑换的汇率也比较差，因此推荐使用美元。
### 机场，银行以及市区标有money exchange的小摊非常多，许多换钱点不接受用人民币兑换或给出的汇率很差，建议使用美金进行兑换。不建议在机场和银行兑换，汇率损失较大。可以在市区内的小摊兑换，根据兑换金额的多少，可以讲价，尽量往当时的官方汇率上靠。
### 2、银联印度的汇丰银行可以使用银联取款，在德里、孟买、加尔各答、斋普尔等大城市可以找到汇丰银行。在印度境内唯一可以通过银联直接取现的就是汇丰银行，手续费为每笔取款金额的1%，再加上10-15元人民币，较之兑换的汇率损失，直接取现还是最划算的。汇丰银行的ATM有中文界面可选。
### 3、信用卡高级酒店和餐厅，大型购物商城可以刷Visa或Master信用卡。较高档的餐厅、宾馆和商场都可以用信用卡消费，Master和Visa是通行无阻的。小旅馆、普通餐馆、市场集市、小摊小店不能刷卡，建议准备一些现金。
### 4、小费普通餐馆不需要给小费。高级餐馆通常会在结账时增加10%服务费，如果账单里没有，可以适当给一些小费。
## 电压和插座
### 电压：230V，频率：50Hz
### 插座：三相圆头插座、两相圆头插座。
## 通讯及网络
### 印度国际区号：91
### 斋普尔区域号码：0141
### 1、手机和电话卡印度手机运营商之一的Airtel是当地资费适中网络覆盖最好的一家。国际短信6卢比一条，打回中国9卢比一分钟。国际套餐资费最划算的是Aircel公司，只是信号略差，打回中国一分钟5-6卢比。各个城市的信号覆盖也略有不同。手机卡办理和充值可以去运营商的营业厅办理或者路边标识有ISD/STD的小摊。
### 印度各运营商的手机资费也是五花八门，要注意是否付款金额是包含消费税和有效期。所以办理的时候推荐full talk time package，这样就可以避免通话费要比实际付款金额少的情况。例如，充值100卢比，但是在印度不事先说明的话，可能可使用的话费就不足100卢比，而是50卢比，另外50是作为一些功能费用来收取。
### 2、网络印度主要旅行城市的旅馆，大部分都提供免费的WIFI，在游客聚集区里也很容易找到上网的网吧，这今年随着前往印度旅行的中国游客增加，像阿格拉、瓦拉纳西等城市的网吧有许多已经安装了中文输入法，但许多网吧还是不支持中文输入的，在使用之前要先向工作人员咨询好。3、邮政与明信片在印度各大城市都很容易找到邮局，邮寄明信片到中国价格为每张15卢比。旅行装备
### 热季与雨季初期的斋普尔非常炎热，注意防暑防晒，多喝水，建议买瓶装水喝。
## 风俗禁忌
### 1、印度是文明古国，也是宗教国家，有着不少禁忌。非常重要的一点就是：印度人认为左手是不洁的，在印度，千万不要用左手和人握手或者打招呼，否则对方便会认为你这是对他极大的侮辱。另外，也不要触摸印度人的头顶，这样做代表不敬。
### 2、印度信奉的宗教主要为印度教、伊斯兰教、基督教和锡克教，其中印度教占半数以上。同时印度也是佛教的起源地。印度教中有专门的素食主义者，尽量避免在素食者面前吃肉。印度的庙宇和供奉的各种神，几乎随处可见。不清楚相应的习俗不要紧，不要随意亵渎，保持应有的敬意，遵从当地人的要求，比如说脱鞋进入穆斯林的清真寺。
### 3、印度人表示同意时，他是摇摆脑袋，不是我们摇头的姿态，而是类似不倒翁那样的摆法，不可误解。
### 4、到印度朋友家里做客，如果对方的夫人或者女眷是家庭妇女，告别或者问候时，可以双手合十，或者放在前胸致敬，不可握手；（据说工作的妇女除外）。
### 5、拉贾斯坦地区的人民对游客朝他们拍照，通常不排斥，但在拍摄前，请征询对方的允许，特别是拍摄女性时。遇到当地的丧葬仪式，最好不要拍照。
## 治安情况
### 斋普尔社会治安情况较好，最主要的麻烦只是车站和景区门口拉生意的三轮车夫和旅馆代理，另外需要注意的是在巴扎里逛街时注意小偷，夜晚不要太晚回旅馆，特别是单身旅行者，当然，这也是去任何地方旅行都要注意的问题。
## 大使馆联系方式
### 斋普尔没有中国领事馆，最近的是中国驻新德里大使馆。
### 中国驻印度大使馆（EMBASSY OF THE PEOPLE&apos;S REPUBLICOF CHINA IN INDIA）地址：50-d, Shantipath, Chanakyapuri, New Delhi-110021电话：+91-11-26112345（人工接听服务：周一至周五9:00-12:30、15:00-17:30，节假日除外。）网址：http://in.china-embassy.org/邮箱：chinaemb_in@mfa.gov.cn对外办公时间：周一至周五9:00-12:30、15:00-17:30，节假日除外。
## 当地紧急求助电话
### 急救电话：102
### 匪警：100
### 火警：101
## 其他注意事项
### 1、医疗尽管印度的外部的整体坏境不是太好，但由于其贫富差距的存在，私立医院的软硬件配备都很不错，病人也不多，分布广泛，而且医护人员都会英语。挂号费约在80-100卢比之间，处方药都很便宜。路边也有很多药店，通常会有绿色的医疗标志（常见的有阿波罗Apollo连锁药店），可以方便的买到日常药品。除此之外，还可以买到洗护用品和保健品。
### IndraprasthaApolloHospital是印度最大的国际连锁医院，在主要城市都有。
### 网站：www.apollohospitals.com游客尽量在国内或者大城市里买好以防万一的药品，学习必要的应急医护知识。因为瓦拉纳西还是相对落后的，老城里有一家很简易的公立医院。医生负责，药品便宜，只是建议出行前还是掌握些必要的医疗英语有备无患。
### 斋普尔医院（Jaipur Hospital）
### 地址：Lal Kothi, Near S.M.S Stadium, Tonk Road,Jaipur-302015电话：+91-141-2513365网址：www.jaipurhospital.co.in
### 2、语言英语和印地语是印度的官方语言。大部分路标、景点和公共设施都有英语标示。
### 3、厕所对于当地人来说，街边就是他们的免费厕所，当然商场、餐厅、KFC和麦当劳会有免费厕所，而且会干净一些。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 因为斋普尔与德里、阿格拉并列传统北印度热门“金三角”旅游路线之一。来斋普尔的游客基本会结合德里、阿格拉一起游玩，所以在斋普尔停留的时间并不会很长。斋普尔这座粉色之城中的历史古迹很多，以下为你介绍两条常规的路线，让你在体验粉城古迹的同时还能满足购物需求。
## 粉红之城，寻找粉色
### 一日游
### 粉城
### 古迹
### 日落
#### 风之宫—城市宫殿—简塔•曼塔天文台—老虎堡
##### 早晨前往风之宫，用一个上午的时间参观风之宫，城市宫殿和天文台。下午前往市郊高山上的老虎堡，参观这座“胜利之城”，在此欣赏美丽的日落。
## 粉城古迹二日游
### 二日游
### 皇宫
### 古堡
#### 具体行程：
#### D1风之宫—城市宫殿—简塔•曼塔天文台—Johari巴扎
##### 上午：先参观风之宫，这里有着密密麻麻布满953扇蜂窝状的窗，用红砂石镂空制成，呈半个八角形，驻足观看，非常壮观。随后步行来到附近的城市宫殿，这是印度保存最为完好的古迹之一。之后前往天文台，位于风之宫后方，它在2010年入选世界文化遗产。下午：前往Johari巴扎购物。
#### D2琥珀堡—杰伊加尔堡—水上宫殿
##### 在风之宫附近坐车前往郊区的琥珀堡，矗立在高山上的琥珀堡给人一种非常震撼的气势，在此慢慢参观，然后爬上后面山顶，来到险峻的杰伊加尔堡。两个古堡就可以花上大半天的时候，在回程的路上可以顺便去参观水上宫殿。
# 景点推荐
## 1城市宫殿（City Palace）城市宫殿修建于1729年，位于旧城中心，经过后来几个世纪历代王公的扩建，宫殿的建筑融合了拉贾斯坦的印度风格和蒙兀儿王朝的伊斯兰风格，是印度保存最为完好的古迹之一。
## 庭院北边是ChandraMahal，不对公众开放，目前王公的后裔们依然居住在这里。
## 门票：外国人200卢比，为联票，可以在两天内去参观杰伊加尔城堡（Jaigarh Fort），含英文语音向导。拍照另交50卢比。
## 开放时间：9:30-17:00地址：City Palace, Kanwar Nagar, Pink City, Jaipur交通：在老城内可以直接走路去，或乘坐三轮车去大约30卢比。
## 2风之宫（Hawa Mahal）风之宫是斋普尔最有特色的地标性建筑，建于1799年，位于城市宫殿旁，形状如一面巨大的粉红色“墙”，上面密密麻麻布满953扇蜂窝状的窗，用红砂石镂空制成，呈半个八角形，这样的结构使宫殿内任何地方有风吹入，遇到狂风天气，只要把窗户打开，大风就会吹过前后窗，不会把建筑吹倒，宫殿因此得名为“风之宫殿”。这里主要是让后宫的仕女妃嫔能够在不让他人瞧见自己容颜的情况下，站在宛如蜂窝状的窗户后透透气、吹凉风，观赏城里大街上往来的人群。
## 门票：外国人50卢比。
## 开放时间：9:00-16:30地址：SH 140, Badi Choupad, Badi Chaupar, Jaipur，位于城市宫殿附近。
## 交通：在老城内可以直接走路去，或乘坐三轮车去大约30卢比。从城市宫殿前往约10分钟。
## 3琥珀堡（Amber Fort）位于斋普尔北方11公里处，矗立于高山上，一眼望去，给人一股气势磅礴且不可侵犯的霸气，然而城堡在阳光照射下呈现的温暖金黄色调，却又透露出皇宫班的贵气和优雅。
## 琥珀堡是1592年由拉贾•曼•辛格大君开始建造，经历125年方才完工。大君和他的皇后及350位后宫嫔妃居住于此，直到18世纪迁都斋普尔为止，然后，琥珀堡便遭遗弃。
## 门票：外国人200卢比。
## 开放时间：08:00-19:00，最晚下午5点进入。
## 地址：斋普尔北郊。
## 交通：在风之宫附近有当地巴士前往琥珀堡，车程约30分钟。或者可搭乘出租车或电动车前往。
## 4简塔•曼塔天文台（Jantar Mantar）简塔•曼塔天文台堪称全世界最大的石造天文台，位于风之宫后方，是杰•辛格二世于1728-1734年所建。在这里，可看到两个圆形分许多格子测时间用的、距今有近300年历史的日晷，好像是现代的而不是年代久远的仪器。院内十二个三角形的小建筑，代表十二个星座（十二个星座组成的叫The Rasivalaya），每个星座的角度及方向都朝着各自的星座，很准确、科学，至今还被用于研究占星学。2010年，简塔•曼塔天文台入选世界文化遗产。
## 门票：外国人100卢比。
## 开放时间：9:30-17:00地址：城市宫殿办旁。
## 到达方式：在老城内可以直接走路去，或乘坐三轮车去大约30卢比。天文台入口在城市宫殿入口对面。
## 5老虎堡（Nahargarh Fort）老虎堡位于琥珀城堡上方的山上，这座建在山上的城堡有着坚固军事防御设施，当年一次次地抵御了外来侵略者的进攻。这里有当时世界上最长的大炮，也是由于该城堡，整个斋浦尔才以不可战胜而闻名。这座城堡在当地语言中意为“胜利之城”。
## 门票：外国人20卢比。
## 开放时间：全天开放。
## 地址：Narghard Rd, Krishna Nagar, Pink City, Jaipur到达方式：从斋普尔老城包三轮车到虎堡，往返约300卢比。
## 6杰伊加尔堡（Jaigarh Fort）杰伊加尔堡是由杰伊•辛格一世计划建筑的，但是却是在杰伊•辛格二世统治时期完成的。它于1983年才开始对公众开放，所以仍然保留了不少原始面貌。这座古堡上方有许多看起来很随意的瞭望塔，而且它作为一个18世纪的伟大防御工事，从来没有被攻占过，也不像其他古堡一样只用一些宫殿的空架子。这里有一个水库、居民区、一个木偶剧院和世界上最大的轮式大炮——Jaya Vana。
## 古堡里还有一个军火库和博物馆，里面展出一系列武器和皇室用品。
## 门票：外国人75卢比。
## 开放时间：09:00-17:00地址：斋普尔北郊。
## 到达交通：在风之宫附近有当地巴士前往琥珀堡，车程约30分钟。或者可搭乘出租车或电动车前往。
## 7中央博物馆（Central Museum）中央博物馆又称亚伯特厅（AlbertHall），位于旧城外的RamNiaws花园。当年威尔士王子到访斋普尔时，由雷•辛格二世大君于1876年时下令兴建。建筑师模仿伦敦的维多利亚亚伯特厅而建，结合了红砂岩和大理石石材，具有英国建筑的影子。
## 馆内收藏着印度传统的织布、珠宝、钱币、瓷器和各种介绍民族生活方式的模型。
## 门票：外国人30卢比，馆内禁止拍照。开放时间：周六至周四10:00-16:30。
## 地址：Ram Niwas Garden, Adarsh Nagar, Jaipur到达方式：距离风之宫不到2公里，可搭乘电动车或人力车前往。
## 8贝拉庙（Birla Temple）在Sawai Ram Singh路上，靠近Bhawani Singh路的交汇处，耸立着一栋现代的印度庙。这座出自资本家贝拉家族兴建的神庙，白色的外观使得整体建筑更显庞大。虽然是间外观保留传统原形的印度庙，而且贝拉庙却让人入内后发出惊叹，原因在于墙壁上镶嵌着类似西方教堂的彩绘玻璃，尽管灵感来自基督教，然而有趣的是，彩绘玻璃描绘的主题依旧以印度神话为主，令人有种时空倒错之感。
## 门票：无，寺内不可拍照。
## 开放时间：日出至日落。
## 地址：距离中央博物馆2.5公里处。
## 到达方式：可搭乘电动车或人力车前往。
## 9加尔塔（Galta）位于斋普尔市郊的加尔塔，山顶有一座太阳神庙，可以俯瞰斋普尔全城。山背后的山谷中有供奉哈鲁曼神猴的神庙，当地人和当地猴子经常到神庙旁的圣水池里洗澡。山中有成群结队的猴子，可以在山脚下花10卢比买包花生喂他们。从山脚沿大路到山顶太阳神庙大概需要20分钟，到山谷中的猴庙大概需要30分钟。很多是全家老少远远赶来，上游大多是男人在洗，下游是女人，洗完在阳光照射的草地上晒衣服，晒身体，举家郊游般的朝圣之旅。
## 门票：无
## 开放时间：全天。
## 地址：位于斋普尔以东3公里处。
## 到达方式：可搭乘电动车或人力车前往。
## 10水上皇宫（Jal Mahal）18世纪末由安梅尔王公在湖中心修建的宫殿，用于夏天避暑，位于从斋普尔前往琥珀堡的半路上，宫殿本身不对外开放，但在湖边远望，宫殿如同漂浮在水面上。
## 门票：无
## 开放时间：日出至日落。
## 地址：斋普尔北郊。
## 到达方式：与琥珀堡相同，如果包三轮车去，可以中途让司机在湖边停一下。
# 购物攻略
### 斋普尔的购物必须提一下，因为这里是印度的购物天堂，但是买的时候一定要狠狠地砍价！斋普尔因其宝石而闻名，因此在这里可以找到很多宝石交易点，最主要的在旧城东南部伯哈尔格尔（PaharGanj）。关于宝石，这里暗藏着很多的诈骗，有的不诚信店家会给你展示那些真的非常精美的宝石，但是乘你不注意的时候就把这些宝石换成玻璃珠子。所以当有那些英语流利的人跟你搭讪然后企图把你带到某家宝石店的时候，一定要拒绝！
### BaPuBazZar可以买到纱丽和小饰品，SiredeoriBazzar可以买到珠宝首饰和斋普尔特产的珐琅饰品。KrishanpolBazzar可以买到纺织品和印度特色的手镯。印度有制作非常精美的鞋子，有家叫Mojari（位于BhawaniVilla,GulabPath,ChomuHouse），这里的鞋子每双在500卢比左右，都是手工制作！
## 购物推荐
### 11Johari Bazar斋普尔作为印度丝绸之路的中枢，到这里来，参观市集和购物是不容错过的，这个百年老集市joharibazar就是个著名淘宝地。这里各种颜色的纺织品、手工印染和印花棉布都非常出色，各式宝石、钻石也是经此流向印度及世界各地，象牙雕刻品、漆器、打结制品等比比皆是。在这个集市里，随处可见包着头巾长着大胡子的男人在做着各种的营生；街上的女人，穿着艳丽的服饰扭动曼妙的身材，与纱丽店里的橱柜交相辉映，这真是一个“很印度”的景象。此外，在集市里还可以买到喀什米尔羊绒围巾，金银首饰，骆驼皮鞋，丝绸印布，印度精油、印度香，茶叶等等充满印度特色的商品。此外，需提醒的是来这里购物谨记便宜莫贪。
### 地址：Agra-Bikaner Road, Pink City
### 12Tripolia Bazaar延伸于城市皇宫博物馆和风之宫前方的Tripolia Bazaar，出售物品包括拉贾斯坦邦地区的黄铜器、皮革制品、布料、织品和民俗手工艺品等，经常可见游客云集。
### 地址：位于城市皇宫博物馆和风之宫前方。
### 13Bapu Bazaar斋普尔城内还有出售各式各样的织品和香水的Bapu Bazaar。
### 地址：Bapu Bazaar, Bapu Market, Pink City, Jaipur
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 斋普尔每年吸引世界各地大量的背包客到来，在MI路与AshokMarg之间有许多廉价的背包旅馆，是主要的背包客聚集区，房价从200卢比至500卢比不等。此外，斋普尔有着疯狂的掮客们，他们总是试图把你带到他们可以拿到回扣的旅馆里去。所以一定要果断得拒绝，或者让定好旅馆的人来接。斋普尔是一个旅游旺地，不论是自助游的还是跟团的人都会把这里列入必去地点。所以不管何种档次的住宿都要提前预定。
### 在斋普尔有众多由宫殿遗产改建成的“遗产饭店”，如比绍宫、姬马哈陵宫邦、德黑兰宫等。这些宫殿饭店具有古老的历史，十分豪华，甚至可与皇宫媲美，价格自然最为昂贵，在2000至上万卢比之间。此外还有各类豪华旅馆和经济型旅馆，价格在1000到3000卢比左右。而最适合背包客的就莫过于青年旅馆了，有些也是有遗迹改建过来的，在节省开支的同时也可享受印度的传统风格文化。
### 14Taj Rambahg Palace酒店前身是个不折不扣的印度拉贾斯坦邦皇宫，1835年兴建时，原本是供皇宫贵族使用的乡间狩猎宅邸，1957年时整修成印度第一间皇宫旅馆，接待过英国皇储查尔斯王子等名人。
### 该皇宫饭店混合了蒙兀儿和拉吉普特民族的风格，客房面对着附设喷泉和花园的天井，超过100间的王室套房分成4种类型，其中“史记套房”装饰着大理石地板。餐厅也充满特色，Suvarna Mahal是间充满意大利文艺复兴风味的印度餐厅，采用镶金的古瓷餐具，其中天花板上原始的佛罗伦萨式的壁画和镜子最引人注目。另外，由古老的传统蒸汽火车改装而成的火车餐厅非常有趣，也深受住客欢迎。
### 房价：15619卢比
### 地址：Bhawani Singh Road
### 15Four Points坐落于斋普尔新城热闹的Tonk路上、距离斋普尔机场约5公里，这间造型简约的现代饭店，有Steraton酒店集团负责管理经营。以风车为标志的FourPoint饭店，拥有115间客房与套房。尽管饭店只有一间餐厅TheEatery，却提供非常美味的跨国料理，除印度料理外，这里还吃的到印尼的鸡肉沙嗲、泰国的酸辣汤、英国的薯条和炸鱼、维也纳炸肉排、意大利面等。无论是前菜或主菜，都非常精致美味。位于餐厅旁的酒吧Bar Bar，是享用啤酒和点心的好地方。麻雀虽小五脏俱全，Four Points还有一座位于高楼平台的露天游泳池，既能欣赏城市风光，却又能远离喧嚣。
### 房价：3612卢比
### 地址：City Square, Tonk Road, Jaipur
### 16Jai Mahal Palace Hotel贾玛哈尔皇宫酒店位于著名的旅游观光区——ShantiNagar，酒店环境宁静，还设有花园、网球场、健身中心、spa、室外游泳池等休闲设施。贾玛哈尔皇宫酒店地理位置便捷，内部装饰令人倍感舒适。
### 房价：5460卢比
### 地址：Jacob Road, Civil Lines
### 17The Raj Palace拉吉宫酒店是一家5星级酒店，酒店设计装饰温馨舒适，有花园，健身中心，室外游泳池，网球场，按摩等休闲设施等。
### 房价：10593卢比
### 地址：Chomu Haveli, Zorawar Singh Gate, Amer Road
### 18Park Inn JaipurParkInn Jaipur酒店位于巴尼公园（BaniPark）内，距离斋浦尔国际机场（Jaipur International Airport）约14公里。酒店提供24小时接待台、免费停车场和一个餐厅。酒店还提供商务中心和洗衣服务。AquaGrill Restaurant屋顶餐厅供应印度烤肉和烧烤菜肴。享有城市美景的Riva Lounge酒廊提供清凉饮料。
### 房价：2055卢比
### 地址：A-28/c/3, Sawai Jaisingh Hwy, Near Khasa Khoti Circle,Bani Park
### 19Hotel Pearl Palace这家旅馆是斋普尔经济型酒店里的佼佼者，房间干净整洁，提供车站机场接送服务（免费）、货币兑换和旅游咨询服务。
### 地址：51, HariKishan Somani Marg, AjmerRoad,HathroiFort,Near Vidhayakpuri Police Station, Behind Hero HondaShowroom, Jaipur
### 20Hotel Diggi Palace房间虽小但是有窗户，有英伦风格的大花园和餐厅，提供免费的车站接送服务。
### 地址：Diggi House, Shivaji Marg, Sawai Ram Singh Road,C-Scheme, Jaipur
### 21Madhuban这家酒店颇有情调，有种古典主义的氛围，房间有单独的卫浴而且干净整洁。酒店提供车站和火车站的免费接送。
### 地址：D-237 Bihari Marg,Bani Park,Jaipur
# 美食攻略
### 美食概况
#### 斋普尔大都是素食者，他们很多人信奉印度教，都不吃牛肉，这里也有部分伊斯兰教徒，他们不吃猪肉，所以斋普尔许多餐馆都是素食餐馆，还有最好不要在素食的印度教徒家里吃肉类。
#### 作为游客来到印度，观念上自然认为印度的食物都是咖喱（Curry），而外国游客聚集地的餐馆，也量身定做地准备好咖喱菜单，通常有素食咖喱、鸡肉咖喱、羊肉咖喱，供游客选择，再配以主食。斋普尔主要的餐馆集中在市区的Mirza Ismail Road（简称MI路）上。
### 特色美食
#### Tandoori Chicken：一种在泥灶里混合各种香料制作的烤鸡。Dosa：一种南印度风格的米浆烙饼。Samosa：一种印度式煎饺，通常是土豆咖喱馅的。Puri：印度最常见的街头小吃，小贩在圆形小球上打一个洞，灌入糖水，客人接过后要迅速一口塞进嘴里。
#### Biriyani：印巴一带的炒饭。Kulfi；印度式冰激凌。Chai：印度甜茶。餐馆推荐
#### 22Handi RestaurantMI路上提供肉食的一家穆斯林餐馆，受当地非素食者的欢迎，提供蒙兀儿风格的烤肉，就餐环境还不错。
#### 菜系：印度菜
#### 地址：MI路
#### 23Lassi Wala在斋普尔不出色的饮食中，做印度酸奶饮料的小店Lassi Wala是其中的奇葩，所有到过斋普尔的背包客朋友，都认为它家自制的Lassi和酸奶是印度最好的之一。要找到正宗的Lassi Wala不容易，旁边一排都是山寨，大家都号称“源自1944年”，最简单的方式是上午去，看哪家门前喝的人最多，那就是正宗的，下午稍晚点去，通常正牌的店已经卖完收摊，只有山寨的了。营业时间：下午三四点之前，卖完关门。
#### 菜系：印度小吃
#### 地址：MI路麦当劳对面。
#### 24Nibs The Chocolate Workshop Café当地很不错的一家咖啡甜品店，美味且价格合理，巧克力的种类繁多，服务好，店里氛围也非常好，推荐巧克力。
#### 菜系：甜品
#### 地址：Dhariwal complex, Janpath road, Lal kothi, behindvidhan sabha, Jaipur
#### 25Peshawari这是一家特色是烤羊肉串的餐厅，餐厅环境和服务很好，在斋普尔的评价很高。
#### 菜系：印度
#### 地址：ITC Rajputana Hotel, Station Road, Jaipur
#### 26Anokhi Café当地一家不错的咖啡店，有美味的沙拉，蛋糕和咖啡，是备受西方游客休息的好去处。
#### 菜系：素食、甜品
#### 地址：KK Square, C/11Prithviraj Road, KK Square,C/11Prithviraj Road, Jaipur
## 扩大图1
## 扩大图1
