# 
## 斐济
##### Fiji封面提供者
### @FBWANG斐济
#### 旅行指南
# 简介
### 转动地球仪，在南太平洋的中央，你会看到一片小小的珍珠般的岛屿，这就是斐济。由于180度经线贯穿其中，斐济号称南太平洋的“十字路口”。
### 在斐济，很容易让人发出“天堂不过如此”的感叹，被誉为“全球十大蜜月旅游胜地之一”、“全球十大美女海滩之一”。清凉的海风，高矗入云椰林，洁白的沙滩，奇形怪状珊瑚礁，色彩斑斓的鱼群，到处充满热带海洋的原始美感。蓝天、碧海、吸引着众多游客自我流放到这里，在沙滩上尽情地亲近自然，泡浸海水，欣赏落日余晖，忘却工作压力，寻求内心平静。
## 珊瑚礁
## 潜水
## 椰林海风
## 海岛蜜月
## 穿裙子的男人
## 部落仪式
## 歌舞
# 目录
## 斐济必玩⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 签证和出入境⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 最佳目的地⋯⋯⋯⋯P08
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 斐济必玩
## 贝卡环礁
### 游客来到贝卡环礁，为的就是潜水。这里的海底景观相当壮观，各种珊瑚礁岩与色彩缤纷的热带鱼群，让潜水爱好者流连徘徊。
## 斐济博物馆
### 博物馆本身是一幢令人自豪的建筑，被誉为南太平洋最重要的历史文化博物馆。走入其间，则可亲见历史的佐证。
## 玛玛努卡群岛
### 玛玛努卡群岛约有20个小岛，形成原因分别为火山岛、沉积石灰岩地形及珊瑚礁碎屑。其中海滩卷浪岛、苗圃岛和金银岛，是斐济最具代表性的珊瑚礁岛；风景优美的玛那岛也是游客常到访的。
## 玛那岛
### 岛上可以进行多项水上运动，如潜水、橡皮艇、风帆等。无论是在水下欣赏珊瑚和热带鱼，还是在海上与海浪来一次亲密接触，都是不错的选择。
## 金银岛
### 金银岛位于斐济西部，是许多人推荐的旅游小岛，这里娱乐项目丰富，岛民热情，美食众多。这里的人们喜欢歌舞，欢迎仪式上的土著歌舞尤其令人难忘。岛上还有丰富多彩的娱乐节目。这里的海床很低，海水清澈得几乎透明。不需要厚重的专业潜水装备，只要带上潜水镜和呼吸管，即可下海欣赏海底的奇妙世界。
# 旅游时间
## 斐济一年四季都适宜旅游，以5-10月的旱季为最佳。这里属热带雨林气候，全年气温在24-30℃左右，雨量充沛。虽然临近赤道，但因受东南信风和海洋的影响，斐济全年气候凉爽，年温差较小。分干、湿两季，旱季为每年5至10月，湿季为11月至次年4月。
# 节庆
### 斐济是一个传统与现代完美结合的国家，这里的节日也同时兼顾到这两方面。而且由于受到多种宗教信仰和不同移民风俗的影响，这里的节日有着不同的风格。每当重要的喜庆节日来临，斐济人民就会身着盛装、举办各式各样的仪式典礼。主要的节日如下：
## 皇后诞辰日
### 时间：6月15日
### 地点：全国范围
### 为纪念斐济皇后诞辰，全国举行游行活动，载歌载舞，非常热闹！
## 斐济红花节
### 时间：8月中旬
### 地点：苏瓦
### 红花的学名叫木槿，是斐济的国花。为期7天的红花节是斐济重要的节日，整个苏瓦市都被鲜花装扮得五颜六色，在大型的游行活动中，彩车上坐着参加竞选“红花皇后”的美丽少女，全城的人们头戴花朵，身着艳丽的服饰，是一道美丽的风景。
## 斐济国庆日
### 时间：10月12日
### 地点：全国范围
### 在斐济成立的日子，各地方都有活动表演，游客多数可以免费参与。
## 穆罕默德诞辰日
### 时间：10月13日
### 地点：苏瓦、南迪
### 为了纪念伊斯兰教真主先知穆罕默德，斐济会举办大型的宗教活动。
## 斐济迪瓦利节
### 时间：10月或11月
### 地点：全国范围
### 印度教比较重要的节日之一。节日期间，会举行舞会和灯饰庆典。
## 威尔士王子诞辰日
### 时间：10月或11月
### 地点：全国范围
### 为了纪念威尔士王子诞辰而特别举行的游行、庆典活动。
# 历史文化
## 历史
### 传说数千年前，最早迁徙到斐济的是美拉尼西亚人，后来波利尼西亚人也来此定居。1643年荷兰的航海者阿贝尔塔斯曼航行至此，是最先发现斐济的欧洲人，1774年英国探险家库克发现了斐济的一些岛屿。
### 到19世纪，一些商人、卫理公会教徒、传教士，以及潜逃的澳大利亚犯人来到斐济定居。1871年，一位名叫卡考鲍的酋长控制了斐济大部分地区，结束各种各样的部落斗争，此后，他一直维护着斐济的和平。
### 1874年10月10日，斐济沦为英国的领地，并一直作为英国的殖民地直到1970年。1970年10月10日，斐济正式宣布成为英联邦的独立国家。
### 1997年9月30日，恢复英联邦成员资格。1998年7月27日实施新宪法，改国名为“斐济群岛共和国”。
## 文化
### 多元文化的完美融合——在斐济群岛和太平洋的交汇处，各种文化在这里繁衍：斐济本土文化、印度文化、中国文化、南海各岛文化、欧洲殖民者文化等等。不同的文化酿就了不同的食品、语言、建筑和风情。
### 斐济保留了许多英国殖民时期的建筑，包括总督府、苏瓦市图书馆、太平洋大酒店等。由于来自不同地区的人们在此定居，多元文化的体系和乡村建筑都被近乎完美地保留了下来。
### 部落文化——斐济自古就是以部落为单位所组成的国家，又因地理位置居中而成为南太平洋文化的十字路口，但斐济人仍然保留着原有的文化，以小区的形式取代传统部落茅屋继续生活着。每个小区拥有自己的首领，通常是最德高望重的酋长担任，小区中大小争执都可由公开的聚会来裁决。
# 区域分布
### 万努来雾岛列雾卡欧瓦罗岛瑙索里机场苏瓦贝卡岛辛加东卡维提岛南迪南迪国际机场马洛洛岛玛玛努卡群岛
## 斐济由332个岛屿组成，其中106个岛有人居住，大部分是珊瑚礁环绕的火山岛，主要有维提岛和万努来雾岛等。
## 游客主要集中在最大城市南迪和首都苏瓦所在的维提岛、玛玛努卡群岛、贝卡环礁、玛那岛和金银岛等。
# 特色体验
## 潜水
### 斐济海底资源非常丰富，各色珊瑚与种类繁多的热带鱼让人眼花缭乱，许多游客来此目的之一就是潜水。
### 这里的海水终年温暖、清澈见底，没有污染，非常适合鱼类和珊瑚等海洋生物，这里大大小小的岛屿都有潜水项目，满足游客一睹水下世界的愿望。即使不会水肺深潜的人也不必担心，在岸边的浮潜活动也是乐趣无穷。
## 歌舞
### 斐济人天生就会唱歌也爱唱歌，村落中时常有听到一人声起，就有多人合唱的现象。时则四部，时则六部，甚至可达八部合唱。不管人数多少，和声总是悠扬而纯净。传统的斐济歌舞“米克”（Meke），是村人宴飨宾客的表演，年轻的男子跳着气势雄壮的勇士舞，年轻女子则以柔媚的手势配合身躯摆动舞蹈着，其余村人用长短两节竹筒为乐器，敲击节奏并和声唱出传统歌谣，就像一场联欢大会，以斐济人的好客善良，与来自不同文化的游客交融在一起。
## 部落卡瓦仪式
### 游客在斐济的部落参观，如果能遇到著名的卡瓦仪式是非常幸运的。卡瓦仪式在斐济部落中相当重要且深具意义，勇士出征前、部落决定大事、欢迎远来贵宾、甚至族人欢庆节日时都少不了它，对外来的观光客而言更是融入当地部落的重要方式。卡瓦是用当地特有的胡椒树树根磨碎成粉末状，放在大木盘子里用水浸泡出的饮料。
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 目前，中国游客到斐济旅游可享受落地签证待遇，可获最多停留不超过30天的签证。如系过境斐济，还须持有途经国或目的地国签证。入境时，移民局官员会根据你的旅行目的，签发停留期为2至7天的过境签证或停留期最多不超过6个月的旅游或商务签证。但赴斐济工作、学习者须提前办妥签证。
### 特别提示
#### 中国公民可向斐济驻华使馆申请签证，亦可通过在斐亲友、公司或旅行社直接向斐济移民局申请签证。抵达斐济后，若需延长停留期可向移民局提出申请。不论何种目的，持单程机票者务必事先办妥相关签证。
#### 落地签证需要准备的材料如下：
#### 1. 6个月以上的有效护照；2.有效的返程机票；3.在斐济的行程安排（最好提供）。申请签证/居留许可须持以下材料：
#### 1.签证/居留许可申请表；2.护照照片2张；3. 6个月以上的有效护照及复印件；4.经济担保信函；5.工作雇佣合同或学校录取通知书；6.银行存款证明；7.健康证明。具体事宜可咨询斐济驻华使馆。
#### 地址：北京市朝阳区亮马河南路14号塔院外交人员办公楼1座15层2号。
#### 电话：010-6532 7305传真：010-6532 7253电邮：info@fijiembassy.org.cn
## 出入境
### 边防
#### 飞机抵达斐济前，请填写好入境和海关申报表；抵达后，入境旅客须持下列文件去移民局柜台办理入境手续：
#### 1.本人有效护照；2.有效入境签证；3.有效往返机票或途经国、目的地国签证；4．填妥的入境和海关申报表。出境旅客须持下列文件办理行李托运、安检出境手续：
#### 1.本人有效护照；2.有效机票或途经国、目的地国签证。出境须知：
#### 1.游客须交纳30斐元机场费；
#### 2.出示过境第三国期间最低400美元的现金担保；
#### 3.过境韩国首尔，因需出境过夜，旅客须持有韩国过境签证。海关
#### 根据海关规定，每位成年人（大于17岁）可携带入境的免税物品为：酒1瓶；香烟200支或烟叶250克；每件价值不得超过400斐元的个人用品、礼品及样品。
#### 另外，斐济海关规定，携带500美元以上现金出入境须申报。
#### 特别提示：出入境时请按规定如实填报海关申报表。
### 卫生检疫
#### 为避免病虫害侵袭，保持岛国纯净与清洁，斐济对各类动植物产品进口检验检疫有非常严格的要求，禁止旅客携带以下物品入境：动物和畜产品、鸟类、新鲜水果和蔬菜、种子、椰子、植物根部、活鱼（包括所有海产品）、所有肉类（新鲜、冷冻或罐头）、禽类（肉、蛋、羽毛或骨头）、蜂蜜、蘑菇、面条、大米和谷类、坚果、奶制品、中草药、手工艺品（包括贝壳类）、皮草、羽毛、骨头和动物角、昆虫、爬行动物和胚胎（活体或死体）、土壤、沙石等。
# 交通
## 机场
### 斐济是南太平洋地区航空运输网络的中心，与太平洋各岛国都有直线航班，是周边岛国通往世界各地的门户。斐济还开通了飞往澳大利亚、新西兰主要城市以及洛杉矶、香港、首尔等城市的国际航班。目前中国内地城市无直飞斐济航班，需经香港或韩国首尔转机。
### 斐济共有16个大小不等的机场，其中最先进、规模最大的是南迪国际机场（Nadi International Airport, NAN），可起降波音747等大型飞机。首都苏瓦附近的瑙索里机场（Nausori Airport, SUV）主要经营国内航线。此外，斐济还有为数不少的小型机场连接各主要城市和岛屿。
### 南迪国际机场位于市区以北9公里处。机场外有多条公交线路连接城区，线路途经QueensRoad，公交车费约0.65斐元，乘坐出租车至市区约需10斐元。市区多数酒店提供接机服务。苏瓦瑙索里机场至市中心车程30分钟，上午9:00至下午16:00有机场公共汽车对开，票价1斐元，如果乘出租车到市中心大约为11斐元。
## 客运站
### 斐济目前无客运铁路。全国公路长度约5,300公里，多数公路位于主岛（即维提岛）沿岸，连接各主要城镇。从苏瓦到南迪国际机场的柏油公路全长约200公里，全程需要3小时左右。
### 通常当地居民都是搭一种私人营运的小型巴士，来往于各个重要城市之间，小巴坐满开车，没有固定的站牌，游客可以随招随停。
## 船运码头
### 斐济作为群岛国家，又是南太平洋地区的交通枢纽，海运业较为发达。全国共有4个设施较为完备的进出口吞吐港口：苏瓦、劳托卡、列雾卡和马劳。其中，苏瓦港是全国最大港口，能容纳4.2万吨级船舶停靠，有集装箱货场和总面积1.2万平方米的6个货仓。
### 斐济各城镇都有港口、码头连接各个岛屿，水上交通比较便利。比较大型的船务公司有“ThePettersonBrothers”，“BeachcomberCruises”及“Concort Shipping”，这三家公司都有大型渡轮，可以载运旅客、货物及轿车。不过这些渡轮最大的问题是常常误点，旅客经常要等上好久。
### 如果你的预算不高，又想游览这些美丽的小岛，你也可以选择搭乘普通的小船来往各个小岛间。不过，这些小船通常并没有预备救身衣，没有无线电系统，因此如果天气状况不是很好，或是船上已经坐满了人，建议不要搭乘，等待下一班。
## 当地交通
### 无论是市内交通或城市间交通，斐济均提供较完备的公共汽车、出租车、汽车租赁和自驾车服务。在市内乘坐公共汽车方便，价格相对便宜，出租车价格稍贵。出租车起步价为1.5斐元，夜间22:00后，起步价为2斐汽车租赁
### 在斐济旅行，租车是个很不错的选择。承租人必需准备好国际驾照，年龄必须大于21岁，有些公司甚至规定必须高于25岁。
### 大部分的租车公司在南迪国际机场都设有办事处，或是在饭店，旅馆大部分也都有租车的信息。租车需要信用卡或者现金担保。
### 特别提示：斐济公路局规定行车最高速不得超过80公里/小时。斐济车辆靠左侧行驶。持中国驾照需在斐济车辆交通管理局（LTA）参加驾驶测试后申请斐济驾照。
# 实用信息
## 时差
### 斐济当地采用东十二区区时，比北京时间（东八区）早4小时。
## 货币汇率
### 斐济的通用货币为斐济元（Fiji Dollar），属区域性流通货币，可在澳纽和周边12岛国自由兑换。游客到斐济可用美金在机场、酒店、银行兑换斐济币，或者用美元直接支付也可。美元与斐济元的兑换汇率为1:1.7835左右，1斐元约合3.4884元人民币（2013年4月数据）。
### 日常生活通常使用现金支付，信用卡在当地使用也较普遍。大部分的酒店、餐馆、商场和旅行社都可以使用国际信用卡，但出租车、集市和付小费则需要用现金。有中国银联标志的信用卡可在斐济使用。
## 电压插座
### 斐济当地电压为240伏特，使用国际标准接口插座，即三相扁平插头、插座。
## 通讯及网络
### 斐济手机网络制式为GSM900/1800，开通国际漫游的国内手机可以在斐济使用。斐济国内也有三家电信公司提供电信服务。
### 斐济网络接入方便，不但有宽带网络，还有无线3G网络。四星级以上宾馆酒店均提供网络服务。网络速度较慢，宽带费用根据套餐情况由每月5.78至460斐元不等，3G无线网络服务根据套餐情况每月39.95至99.95斐元不等。旅行装备
### 1.斐济白天阳光照射强烈，且蚊虫很多，最好提前准备高倍防晒霜、太阳镜以及防蚊虫咬药品。这些物品在当地购买较为昂贵。
### 2.斐济因处于热带地区，穿衣主要以短袖衣裤为主，可携带凉鞋和拖鞋、太阳帽、太阳镜、防晒霜、游泳衣裤和雨具等。5月至10月天气稍凉爽，可携带单外套和长裤。
### 3.潜水时须听从服务人员的安排，水性不佳的游客最好请潜水教练辅导，避免发生意外。
### 4.需注意人身财产安全，不要将相机等贵重物品暴露在外，也不要夜间独行。
## 风俗禁忌
### 斐济岛上至今依然保有许多传统习俗，例如将深海中的鱼群呼唤到浅海，以利捕捉的神奇颂唱仪式、传统的走火仪式等，都是斐济至今仍未消逝的神秘传统。
### 斐济部落，维兜兜族少女举行成年礼，要遭受蚂蚁啃咬之苦。这代表，当地人希望她们能够承受得住痛苦，同时也像蚂蚁一样团结。而提库纳族少女在成人礼上要剪去全部头发只在头顶留一小撮头发，此举是为了表示传宗接代，而那撮头发是和祖先联系的一个桥梁。同时，边上有族人打鼓，吟唱，然后有专人拿针穿过少女的耳朵留下耳洞。如果父母担心小婴儿将来不能安然度过成人礼，也可以提前穿耳洞，这是父母对孩子将来幸福生活的寄望。
### 斐济人的服饰别具特色，男子身着色彩艳丽的花衬衣（布拉衫）和齐膝的毛料裙子，女子着花布长裙。斐济人有戴花的习惯，花戴在左边，表示未婚；戴在右边，表示已婚。
### 斐济人很和善，但游客参观部落时仍需尊重当地风俗。
### 1.女性不得穿着露肩的无袖上衣或者长度不及膝盖的短裙。2.在部落中不得戴帽子或者太阳镜。3.不要摸任何斐济人的头，包括小孩子。摸小孩的头被视为是对其家人的不尊重和冒犯。斐济人认为头部是人最神圣的部位，是最高精神所在。
### 4.在斐济，无论认识或者不认识的人都会用“BULA”一词来打招呼，回应打招呼的人时面带微笑地说声“BULA”即可，千万不要在部落参观时大声喧哗。在这里，请用温柔的口吻说话，大嗓门会被认为是生气的表示。
### 5.斐济人以微笑和抬眉毛来互致问候，握手也可以。6.可以送一些小礼品作为拜访礼物给做客的部落人家，有利于顺利地参观。
### 7.大部分斐族人信奉基督教，用餐之前，常做简短祈祷，请客时也常如此，客人应站在一旁待对方祈祷完后一起用餐。
### 8.要尊重别人，但要慎用赞美之言。如果你对某种东西表示过分的喜爱，斐济人就会觉得必须把该物送给你作礼品，而不管他们是否有能力购买。
## 治安情况
### 斐济社会治安秩序总体稳定。斐警方近年来加大治安管理投入，主要城镇治安状况良好，但部分地区抢劫、盗窃、强奸等暴力案件时有发生。
### 建议提高防范意识，避免携带大量现金和贵重物品。减少夜间出行，出行时尽量多人结伴同行，避免单独或跟随陌生人前往陌生地点。避免携带易吸引窃贼注意的手提包。应掌握报警电话和附近警察局的位置。
## 大使馆联系方式
### 驻斐济大使馆
### 地址：斐济苏瓦伊丽莎白女王大道183号
### 电话：+679-330-0215 / 999-7287传真：+679-330-0950电邮：chinaemb_fj@mfa.gov.cn当地紧急求助电话
### 匪警：911或3311222
### 火警：911或3312877
### 救护车：911或3301439
### 电话故障：015
### 出租车：3304178
### 气象台：3301642
## 其他注意事项
### 斐济地处南太平洋板块交界地带，山洪、飓风、地震、海啸是主要自然灾害。旅客应注意官方发布的自然灾害预警，根据情况随时撤离至安全地带。
# 购物攻略
## 购物概况
### 斐济是自由港，故免税店特别多，钻石、珠宝、香水、银器、水晶制品等世界一流商品皆可以免税的价格购得。在有斐济政府观光局标记的免税商店，旅客可安心的购买。
### 特色产品有手编的篮子、珊瑚、贝壳制品、木雕品、塔巴桌巾、印度沙丽、龟甲等。印度产的金银制品色彩鲜艳做工精致。
### 斐济商家中，挂有“TOURISTVATREFUNDSCHEME”标识的可以办理退税，须购物满500斐济币，并填写退税单，在机场出关时办理退税。退税额度约为13%。
# 行程推荐
## 行程综述
####### 尽情体验水上运动，与海浪、沙滩来个亲密接触，罢了再去海鲜大餐，以饱口福，彻底放松享受悠闲放松的海岛之旅！
## 海岛休闲六日游
##### 六日游
##### 经典游
##### 休闲游
### 南迪苏瓦列雾卡
#### 玛那岛丹娜努岛金银岛
###### 具体行程：
###### D1南迪
####### 抵达南迪国际机场后，乘车20分钟可到南迪市区，一路上可以看到美丽的海岛风情。下午可以在南迪市区逛逛，也可以就在酒店的花园享受阳光，还可以到海滩走走，捉捉螃蟹，玩玩沙雕。
###### D2苏瓦—总统府—斐济博物馆—斐济文化中心
####### 第二天起身前往首都苏瓦。从南迪到苏瓦有专线车往返，车程大约3小时。下午到著名的总统府一游，虽然总统府不许游客入内，但只从外面看其建筑便足够让人感叹。之后到斐济博物馆看一看，这里保存着南太平洋最重要的历史文化。如果时间充裕，可以再逛逛斐济文化中心，在这里可以体验到原始的部落风情，有着极富特色的古代街道和建筑，还可以看到精彩的歌舞表演。
###### D3列雾卡
####### 早餐后到码头乘船，前往列雾卡。这是斐济的前首都，见证了斐济发展的足迹。这里依然保留着从前的生活态度和方式，部落文化在这里被很好地保存下来。随此可见的维多利亚风格的建筑也讲述着它曾经的辉煌。
###### D4丹娜努岛
####### 第四天前往度假圣地丹娜努岛，近3小时的车程在欣赏沿途的热带风景中悠然度过。这里以豪华的顶级酒店闻名，也成为著名的度假胜地。如果荷包充足，选一家顶级的酒店便可以做到不出酒店大门，即可享受斐济最悠闲自在的生活。可以游泳、晒太阳，或者到私家海滩去潜水、捉鱼，还可以在酒店内享受斐济SPA。完全地放松后，不禁会感叹，天堂也不过如此！
###### D5玛那岛
####### 乘船返回南迪，不用离开码头，继续坐船到著名的玛那岛。这里是水上运动爱好者的天堂，潜水、帆船、橡皮艇等，只要你想得到的，在这里都能找到！以前在电视上才看到过的
####### 十字海星、小海马、虎皮斑纹贝，现在都围绕在你的身边，只需睁大眼镜，好好欣赏吧！晚上住在岛上，这里既有高级酒店也有村舍民居，怎么选择都不错。
###### D6金银岛
####### 来到百闻不如一见的金银岛，继续体验岛上生活。也许双脚刚刚踏上岛上土地，你就会被热情的土著人的燃情歌舞所感染，身不由已地加入其中。接着便可以融入各种活动，体验当地土著的热情与独特的歌舞表演。累了随意地躺在沙滩上，渴了来一杯冰镇的椰汁，饿了就享受丰富美味的海鲜盛宴吧！天黑前赶上返回南迪的船，有兴致的还可以到市区逛逛免税店，心满意足地踏上归程。
# 最佳目的地
## 南迪
### 简介
#### 有句话说：“天堂也不过如此景色”，指的就是斐济。而斐济的天堂，又不外乎南迪莫属。这里的海水清澈见底，没有受到一丝污染，是最理想的潜水圣地。这里的人们能歌善舞，热情地对待每一个到此的游客。当你置身于蓝天碧海、椰林摇曳、洁白如雪的沙滩中，一定会被这充满热带风情的空气所感染。
#### 南迪是斐济最重要的交通枢纽，四通八达的海、陆、空交通工具可前往各岛旅游地，从这里可以到达珊瑚礁包围美丽海滩。
### 推荐景点
#### 1玛那岛（Mana Island）在玛那岛可以尽情享受南太平洋小岛的阳光、白沙、海水，浮潜是最好的选择。柔美的蓝天，五彩斑斓的沙子，礁石，珊瑚，在阳光的折射下会使海水变得五颜六色。在海里游泳，除了和你一起游的鱼还有似乎只在电视上才看到过的十字海星，小海马和虎皮斑纹贝。
### 玛玛努卡群岛（Mamanuca Islands）
#### 2玛玛努卡群岛是距离美地来雾岛最近、珊瑚礁发达的小岛群。辽阔无边的碧海蓝天，浮出海面如珍珠般的珊瑚礁岛屿，美的让人不由自主地要屏气凝神。
#### 3丹娜努岛（Denarau Island）丹娜努岛位于距离南迪20分钟船程的海滩，因风景秀丽，聚集了众多五星级豪华酒店，是顶级度假胜地。
#### 这里有着斐济最美的海滩和白沙，世界顶级的奢华度假酒店让人目不暇接。每家酒店都有私人海滩及丰富完善的设备，让游客足不出户便可全方位享受斐济天堂一般的生活。斐济的许多重要国际会议也都选择在这里举办，如亚太会谈、南太平洋会议等。
#### 4金银岛（Treasure Island）金银岛位于斐济西部，是许多人推荐的旅游小岛，这里娱乐项目丰富，岛民热情，美食众多。这里的人们喜欢歌舞，欢迎仪式上的土著歌舞尤其令人难忘。岛上还有丰富多彩的娱乐节目。这里的海床很低，海水清澈得几乎透明。不需要厚重的专业潜水装备，只要带上潜水镜和呼吸管，即可下海欣赏海底的奇妙世界。
#### 5Navini岛（Navini Island）Navini岛是一个绵延好几公里的小岛，岛上长满了茂密的热带树林，与海水交接处的白沙如一条腰带将碧绿的海和青翠的岸连接起来。整座小岛被一圈宽阔的银白色沙滩环绕着，周围淡绿的海水透明得让人直接能看到水下10米多的景象，让人不禁赞叹。
#### 这里有一片海域非常适合潜水，绚丽各异的珊瑚，五颜六色的鱼儿穿梭在美丽的珊瑚丛中，是不是还有胆大调皮的小鱼从身边滑过。
#### 6辛加东卡（Sigatoka）辛加东卡有一条连绵4公里长的沙丘，是大自然留下的历史宝库。据说沙下埋藏着1000多年前的历史文物，如陶器、化石等，是考古爱好者的天堂。这里还有著名的纳赫赫神洞，神洞的位置在斯加托卡山谷的深处，是一个很浪漫的神秘地方。在这里可以看到最原生态的土著人生活。
### 7马洛洛岛（Malolo Island）
#### 这个小岛被当地人称作“植物岛”，距离玛娜岛很近。小岛不大，但娱乐设施应有尽有，除了潜水、风帆、钓鱼等水上活动，还可以在在山林徒步、打网球。
### 推荐美食
#### 斐济人在饮食方面好吃海产品，注重菜肴的丰盛。口味一般较重，喜油大，爱甜味。物产丰富的南迪有着数不清的海鲜和热带水果。不仅如此，海产新鲜得令人难以置信，当地人甚至不需要清洗，绿油油的海藻就可以直接放进嘴里，新鲜清爽的口感让人难忘。
#### 由于移民后裔多元化，除了海鲜，这里还有印度菜、西餐和中餐等。最好的饮料莫过于各种新鲜果汁。说到饮料，不得不提斐济人常喝的卡瓦茶。它被称为斐济的国饮，是由一种胡椒树的根制成，有着强烈的辛辣味道，让人的味蕾感到刺激，不妨尝试。
#### 8Chefs, the Restaurant当地最好的餐厅之一，以一流的口味和环境著称。出品地道的各国风味菜肴，选择丰富，质量上乘，海鲜、烤鸭、印度咖喱、披萨、沙拉，应有尽有。
#### 9Daikoku这家日式餐厅以原木做装饰，给人以自然、原生的理念。出品菜色精致，讲究用料，刺身、寿司都很新鲜。铁板烧菜肴均在食客眼前烹饪，美味又富有趣味，深得顾客欢迎。传统的日式服务也没得说，让人满意。
#### 10９９5４4４Sentai Seafood Restaurant这家餐馆外表看似破旧不堪，实则深藏不露。主推创新的亚洲融合菜肴，着重菜色与口味的新颖独特，海鲜菜肴是他们的招牌，海参火锅是一绝，那个口味在别家绝对吃不到。
#### 11９９5４4４Lazy Cactus这家小酒馆内弥漫着温馨的氛围和诱人的美味。出品多是墨西哥风味菜肴，食客可选择在室内或者迷人的露天庭院里用餐。
#### 12９９5４4４Mama&apos;s Pizza店如其名，这家餐馆出品地道的传统风味披萨，用料新鲜，口味很赞。市区的这家门店装饰很特别，酷劲十足，很是吸引人。
#### 13９９5４4４Seafood Garden Bar Restaurant这家价廉物美的小餐馆很受游客是当地食客欢迎，fish & chips做得很不错，印度咖喱以及一些当地传统菜色都很不错。
#### 14９９5４4４RJs Restaurant & Bar这家本地餐厅出品美味的牛排、烧烤及海鲜，选择繁多，美味可口。这里的红酒选择也不错，颇上档次。
#### 15９９5４4４Tata&apos;s别看外表是一家不惹眼的小破屋，Tata的咖喱是公认全斐济做得最好的，在当地简直成就了一个传说。每天有无数食客慕名而来，想要品尝美味，可要提前做好准备哟。
### 推荐购物
#### 南迪市区的公司行号、大型超市、手工艺品店、印度人经营的商店、免税店栉比鳞次，是游客们淘宝的乐园。
#### 16９９5４4４Prouds这是在斐济购物体验中最值得尊敬的品牌，在南迪国际机场及市区都设有门店。Prouds机场免税店超过2万平方英尺的空间，展示了来自世界各地最知名的品牌，商品包括珠宝、香水、手表等，并且提供包装和邮寄到任何目的地的服务。
#### 17９９5４4４Handicraft Market位于城镇南端的皇后大道，主要以旅游市场为导向。在这个市场，你可以淘到更原汁原味的当地手工艺品。最好先去商店做一番功课，了解下行情，免得去了市场面对众多选择失去了判断。需要提醒的是，这里出售的多数手工木制品并未处理过，需要后期再次加工。
#### 18９９5４4４Produce Market位于医院路。是一个非常大的农产品市场，完善的当地供应商，出售大量新鲜的水果和蔬菜，偶尔也有品质上乘的肉类。
#### 19９９5４4４Jack&apos;s Handicrafts说白了，这是家专门瞄准游客钱包的商店。出售的商品虽价格公道，但品质也一般，都是些批量生产的一般物品，并无多少特色。经营范围包括服装、首饰、家居用品及手工艺品。
#### 20９９5４4４Michoutouchkine Creations这个小商店里服饰、衣物的图案主要借用了两位知名的瓦努阿图艺术家Nicolai Michoutouchkine和Aloi Pilioki的精彩作品，商品包括衬衣、上衣、沙滩毛巾等。
#### 21９９5４4４Fiji Surf顾名思义，这家小店主要经营冲浪用品，主要包括服装、板和其它设备。除此之外，这里还提供租赁、修补冲浪板服务。同时，这里也是获取冲浪资讯的场所。
#### 22９９5４4４Nad&apos;s HandicraftsJack&apos;s家的竞争对手，以旅游市场为导向，经营一般商品。他家广告做得不小，挺吸引人，用心淘一淘或许能收获物美价廉的好东西。
### 推荐住宿
#### 南迪是个高级酒店林立、平价民居随处可见的地方。在这里，游客从来不用为找不到合适的地方住而担心，这里的住宿条件非常好。如果荷包充实，那么就选择在海滩边的五星豪华酒店好好享受吧。
#### 南迪的高级酒店主要集中在丹娜努岛（DenarauIsland），距离南迪约30分钟车程，酒店设施豪华且丰富，基本全部是临海的。各种设施一应俱全，游客根本不用走出酒店，就能完全感受斐济的魅力。酒店还会不定期举行一下大型联欢活动，运气好的话还能碰上选美活动。当然，这种级别的住宿价格也是不菲的，Fiji Beach Resortand Spa Managed by Hilton平均600斐元左右。一些不靠海的中档酒店价格则要实惠很多，Tanoa InternationalHotel就是其中之一。它的优点是距离机场不远，转机比较方便，价格大约20-59斐元。
#### 对于手头不宽裕的旅行者或背包客来说，岛上民居是不错的选择。在玛玛努卡群岛上，有许多村舍民居旅馆，价格比酒店便宜很多，设施却还不差，空调和供水设备都很完善。最主要的，住在民舍能够近距离体验斐济土著居民的生活，花费一般在20斐元以下。
#### 23９９5４4４Fiji Beach Resort and Spa Managed by HiltonHilton经营的Fiji Beach Resort & Spa酒店距离Nadi市区和Denarau Golf and Racquet Club高尔夫球及网球俱乐部仅8分钟车程。Nadi国际机场距离酒店20分钟车程。
#### 这家豪华度假酒店设有1.5公里的私人海滩，提供带落地窗的宽敞客房。酒店设有日间SPA和7个游泳池，包括一个无边缘游泳池。
#### 24９９5４4４Sonaisali Island Resort度假村距离维提岛300米，从每个私人阳台或天井处均可欣赏到海洋美景，酒店设有日间水疗中心和户外泻湖式泳池。
#### 25９９5４4４Tanoa International Hotel酒店距离Nadi机场有不到10分钟的车程，提供带私人阳台的客房，俯瞰着热带花园。设施包括一间餐厅和室外游泳池。
#### 26９９5４4４Wailoaloa Beach Resort酒店距离Nadi Airport机场和Nadi Town镇均有不到10分钟车程，距离著名的Wailoaloa Beach海滩有不到10分钟步行路程。酒店设有餐厅、酒吧和游泳池，提供免费无线网络连接和免费自助早餐。
#### 27９９5４4４Manhao Hotel酒店拥有独特中式风格的建筑以及供客人休闲放松的花园。豪华客房均享有花园或山峦景致，并配备了免费无线网路连接。
#### 酒店距离Sri Siva Subramaniya Temple仅有10分钟车程，距离南迪国际机场（Nadi Airport）20分钟车程，距离沉睡巨人花园（Garden of the Sleeping Giant）30分钟车程。
#### 28９９5４4４Bamboo Backpackers旅馆距离Wailoaloa海滩仅有1分钟步行路程，设有免费无线网络、免费24小时机场接机以及每晚的kava派对。所有客房皆享有迷人的花园景致，提供免费的床单。
#### 旅馆距离南迪（Nadi）镇中心和南迪国际机场（NadiAirport）有10分钟车程，距离热闹的Jetpoint购物中心有25分钟步行路程。
## 苏瓦
### 简介
#### 苏瓦是斐济首都，也是全国政治、经济、文化中心。因拥有最主要的港口，逐渐发展成为南太平洋的交通重镇，港口外有珊瑚礁，自然条件优越。气候湿润凉爽，景色宜人，街道两旁高大的椰子树、面包果树、芒果树迎风摇曳，草坪犹如碧毯，四季鲜花盛开，整个城市犹如一座大花园。市民中有一半以上从事渔业，由于渔业发达，各种鲜美的海产品应有尽有。
#### 每晚举行的土著风情的舞会，更为这个海滨小城增添了原生态的异国风彩。
### 推荐景点
#### 29９９5４4４贝卡环礁（Beqa Lagoon）这里有终年温暖的海水、随处可见的热带鱼。五彩缤纷、巨大的珊瑚景观早已是世界闻名的潜点，来自世界各地的潜水者都是以水肺深潜的方式，探索这些世界大战级潜水区。
#### 30９９5４4４斐济博物馆（Fiji Museum）博物馆里藏品丰富，从3500多年前的石器，到英国人征服斐济用的来福枪和牛皮封面圣经都讲述着斐济的历史。一件满清时的长袍马褂，上面写满有关华人登陆斐济的文字。博物馆本身是一幢令人自豪的建筑，被誉为南太平洋最重要的历史文化博物馆。
#### 31９９5４4４斐济文化中心（Fiji Culture Center）于1979年建成，着重表现19世纪以前古代斐济人的建筑和风情，是一处古朴典雅而又新颖别致的游览胜地。这里有极富特色的古代街市，每天还有传统的米克歌舞表演，游客也可参与其中。
#### 32９９5４4４列雾卡（Levuka）列雾卡是斐济的第一个首都，也是欧洲人最先到达的地方，位于斐济东部的欧瓦罗岛上。岛上的戴雾库拉部落，完整地保存了历史文化和传统手工艺，并发扬光大。随处可见维多利亚时代的建筑与布局，置身这里，仿佛穿越了历史。
#### 33９９5４4４总统府（The President&apos;s Residence, or GovernmentHouse）总统府虽然不许游客入内，但只从外面看其建筑便足够让人感叹。大门口的卫兵分外引人注目，他们身材高大，上身穿红艳艳的衬衫，下身却穿雪白笔挺的裙子，那裙子的下沿还做成锯齿形，独具一格。幸运的话能看到穿着英国白金汉卫兵相同服装的卫兵表演交接仪式。
### 推荐美食
#### 苏瓦的餐饮业比较发达，各国风味的菜肴在这里可见一斑，一般以米饭、面食为主食。这里的印度人还喜欢食以咖喱制的辣味菜肴。当地人喜欢的饮料主要是咖啡、红茶以及冰镇的各类软饮，尤其喜爱卡瓦茶。
#### 34９９5４4４Old Mill Cottage位于一间宽敞的老式木屋，这家餐厅是品尝地道斐济当地菜肴的必去之地，颇受欢迎。富有异国情调的各色菜肴光是眼巴巴地看着，就令人直流口水。
#### 35９９5４4４JJ&apos;s on the Park这间餐馆供应上乘的西式菜肴和各类海鲜，用料新鲜且菜量充足。全玻璃的正面设计造就了餐厅良好的视野，使人享受美味时能一并欣赏180度无敌海景。
#### 36９９5４4４Raffles Floating Restaurant顾名思义，这是一家水上餐厅，也是当地用餐环境最好的餐馆之一，本身已成为一道独特的风景线。位于Raffles Tradewinds酒店旁，午餐时分，这里是观赏苏瓦港景观的最佳选择，美景美食相得益彰。相比晚餐，午餐时段消费较为实惠，颇受推荐。出品国际菜肴，兼有海鲜、牛排等传统菜色，汉堡做得非常棒。
#### 37９９5４4４Korea House虽然外表门面不出众，这家韩式餐厅供应的各类传统韩食却一点都不马虎，泡菜、烤肉、石锅应有尽有，品种全，口味正。午间有10斐元的午时套餐，晚上有9折优惠，不论什么时候去都不吃亏。
#### 38９９5４4４Daikoku Restaurant这家日式餐厅出品菜色精致，讲究用料，刺身、寿司都很新鲜。铁板烧菜肴均由厨师在食客眼前现场烹饪，其技艺堪比杂技表演，让食客池的美味又富有趣味，十分讨喜。传统的日式服务也没得说，让人满意，因此来的人不少，建议提前预订。
#### 39９９5４4４Zen Restaurant这家迷你的日料餐馆以典型的日式风格为装饰，出品造型精美的各类菜肴，寿司、天妇罗、乌冬面、荞麦面品种齐全。服务很细致，连菜单都制作地异常用心，不懂日语也根本不用担心点菜。
#### 40９９5４4４Aberdeen Grill装饰颇有特色的一家店，深色实木和黄铜的布置、老式古董椅以及开阔的窗口设计，营造出不一般的体验。出品为欧式菜肴，鸡肉、牛排、海鲜都不错。午市套餐花费在25斐元左右。
#### 41９９5４4４Tiko&apos;s Floating Restaurant这家优雅的国际餐厅坐落在游艇上，出品美味的意式、新西兰牛排和当地鱼类菜品，红酒质量上乘。找个风平浪静的傍晚，日落时分，一边品尝美酒美食，一边欣赏无敌海景，浪漫无比。
### 推荐购物
#### 苏瓦拥有众多零售商店，出售服装、珠宝、鞋子和手工纪念品，价格便宜。比较著名的购物场所有：苏瓦中心大厦的Prouds免税店、Tappoos百货、Downtown Boulevard、Parade Archade、Mid-City Mall和Sports City等。在高档酒店内也有他们的度假服装精品店、礼品店以及便利店，提供高档度假奢侈品和优惠的美容化妆品等。
#### 42９９5４4４Suva Market苏瓦市场正好位于苏瓦市中心，那里是一个出售新鲜蔬果的市场，包括各种不同种类的热带水果和素什锦（Veges）。
#### 43９９5４4４Suva Curio & Handicraft Centre这个古玩及手工艺品市场很大，摆满了一排排斐济木雕、草编工艺品以及丰富的斐济纪念品，值得逛上一整天。当然更少不了数不尽的古玩物件，建议谨慎出手。如果要买，记住一定要和店主谈个好价钱哦！
#### 44９９5４4４Government Crafts Centre这儿的物价相对别处来说总体偏贵，但确是购入当地艺术品的更好选择。这里的店铺都是当地艺术家开的，出售亲手制作的手工艺术品，胜在东西更精致、更特别，价格自然也不便宜。
#### 45９９5４4４ROC MarketROC购物中心每月第三周日有个小型的集市，卖的都是自家制作的食物、手工艺品，自然又纯朴，价格也相当合理。如果遇上了，不要错过哦。
#### 46９９5４4Free Shop由联合国发展项目赞助，出售当地艺术家设计制作的服装、饰品和工艺品，价格合理。每件商品都附带一段文字，说明此件商品的相关背景信息。
#### 47９９5４4４Pure Fiji“纯洁斐济”当地化妆品牌，有很多美容、洗浴用品供选择。值得一提的是，他家每周日早晨有促销活动哦。可以以极低的价格购买他们的明星产品，如香皂、乳霜、椰油及纯植物萃取制品。
#### 48９９5４4４Polynesian Handicrafts波利尼西亚于工艺品商店位于苏瓦皇后大厦，手工艺品中心有篮子等编织品出售。
#### 49９９5４4４Morris HedstromMH是斐济最大的批发和零售的超市连锁市场以及家庭主妇用品商店。
#### 50９９5４4４Map Shop这家特色小店专营各类高品质地图，包括苏瓦及周边地区，还有斐济其他地区的各类调查研究地图，适合收藏研究。
#### 51９９5４4４Wai Tui Surf如果想要寻觅各类水上运动用品，这里是不错的选择。店内选择众多，涵盖了多个品牌，商品也够齐全。
### 推荐住宿
#### 相比南迪的豪华酒店，首都苏瓦的住宿却显得朴素许多。这里大小酒店约有20多家，价格在30-120斐元左右。其中，HolidayInnSuva,Grand Pacific Hotel是较为有名的。选择住在村舍的民居也是不错的选择，不仅可以近距离接触当地人，感受原生态的生活，且价格不贵。而且，民舍的住宿条件并不差，大部分都有空调和供水系统，日常需求都能满足。
#### 每年8、9月间举行的红花节期间，南太平洋的岛民和大批游客会来斐聚会，酒店预订会十分紧张，建议尽早预订。
#### 52９９5４4４Holiday Inn Suva酒店是一个宁静绿洲，距离城市的商务区有5分钟的步行路程，设有郁郁葱葱的热带花园、一个带阳光露台的室外泳池并享有海景。距离欧盟总部、斐济博物馆和瑟斯顿花园仅有5分钟的步行路程。Colo-i-Suva的热带雨林小径和瀑布距离酒店有15分钟的车程。
#### 53９９5４4４Five Princes Hotel酒店设有一个带阳光露台的室外游泳池，是一家坐落于1英亩的热带花园的精品酒店，拥有一系列客房、小屋和别墅供客人选择。酒店的餐厅享有Suva港和Beqa岛的美景。苏瓦市中心距离酒店仅2公里，Nausori机场仅20分钟车程之遥。
#### 54９９5４4４Novotel Suva Lami Bay距离苏瓦中央商务区仅15分钟车程，这一国际酒店提供海景房、日间水疗和传统的斐济特色服务。客房都采用现代风格的装饰，景观一流，不是俯瞰大海，就是俯瞰热带花园，大部分客房还带有私人阳台或露台。
#### 55９９5４4４The Pearl South Pacific Resort, Spa & ChampionshipGolf Course酒店坐落在一个俯瞰着Beqa泻湖的私人海滩，设有18洞锦标赛高尔夫球场和豪华日间Spa中心。酒店正好位于Arts Village&CulturalCentre对面，PearlSouthPacific锦标赛高尔夫球场位于度假区内。南迪国际机场距离酒店2小时车程。
#### 酒店提供4家餐厅和6间酒吧供客人选择。部分套房和客房可直接进入热带花园，其他客房可欣赏到海洋全景。入住客人可使用海滨健身区、游泳池、排球场和机动水上运动。酒店内设有PADI认证的潜水中心。
#### 56９９5４4４Best Western Suva Motor Inn酒店围绕着带滑水道和按摩浴缸的大型室外游泳池，在Suva市中心提供宽敞的住宿条件，客人可以光临池畔餐厅和酒吧。酒店距离Thurston花园和斐济博物馆有5分钟步行路程，距离苏瓦瑙索里机场（Nausori Airport）18公里。酒店内设有免费停车场。
#### 57９９5４4４Capricorn Apartment Hotel这家公寓酒店距离苏瓦港仅有5分钟的步行路程，提供设有私人阳台的全景自炊式住宿。每间公寓还设有一个宽敞的休息区，其内部配有藤制家具和电视。客人可以在露台上享受阳光，或在花园里放松。热闹的Suva Flea Market集市距离酒店仅5分钟的步行路程，斐济博物馆也仅5分钟的车程。
#### 58９９5４4４Studio 6 Apartments距离苏瓦港仅有5分钟车程，其客房配有空调并享有海洋、城市和花园景观。酒店距离数家当地餐厅和商店不到5分钟的步行路程，步行至Suva City Markets也仅10分钟。
