# 
## 斯里兰卡
###### Sri Lanka封面提供者
### clare1001斯里兰卡
#### 旅行指南
##### TRAVELGUIDESRI LANKA撰稿人：@王梦安
######## 也许你一直魂牵梦绕着这颗“印度洋上的泪珠”，却不曾真的撩开她神秘的面纱吻去那泪痕；也许你仍然固执地将其称为锡兰，因为你知道这个名字当中透出的美和这个国家一样不可言喻；也许你的足迹已经踏遍各国却仍在寻找一处不同，你可否愿意从这里开始让你的旅行重新变成期待。
######## 迷人的海滩，安静的山区，古老的文化三角，资源丰富的国家公园，所有的一切都藏在这座小小的岛国之中。在2009年政局稳定之后，斯里兰卡的旅游业迅速发展起来，方便低廉的交通、多样的住宿环境、丰富的自然和人文景观，以及其最吸引人的海滩，让无数游客纷至沓来。而其所处的位置，成为了很多背包客在南亚和东南亚之间的一个跳板。斯里兰卡是一个融合性的国家，一方面它继承着大量的印度文化，一方面作为国教的佛教使这个国家的人民异常友好与善良。不管来到这里的你寻找的是什么，你最后带走的都会是关于印度洋最美的传说。
####### 印度洋上的泪珠
####### 锡兰红茶
####### 宝石王国
####### 佛教
####### 僧伽罗
####### 大象
####### 落地签
# 目录
### 来自网友的提醒⋯⋯P01
### 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P10
### 斯里兰卡必玩⋯⋯⋯P01
### 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P11
### 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
### 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13
### 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
### 最佳目的地⋯⋯⋯⋯P13
### 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P03
### 国家公园⋯⋯⋯⋯⋯P25
### 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P04签证和出入境⋯⋯⋯P05
### 关于撰稿人⋯⋯⋯⋯P28相关热门攻略⋯⋯⋯P28
### 交通⋯⋯⋯⋯⋯P08
### 地图⋯⋯⋯⋯⋯P29
## 来自网友的提醒
### ★酒类在斯里兰卡有很严格的规定，有些地方只能销售，有些餐馆才可以提供室内饮酒，请务必确认。如果在专门的店铺购买了酒以后不要在路上喝，如果被执法人员看到可能会被处以罚款。
### ★除了餐馆和药店，所有地方都是可以还价的！特别是Tuktuk和旅馆，狠狠还！
### ★和印度一样，外国人和当地人参观景点的门票相差10倍-30倍，一些景点需要购买照相许可。
### ★斯里兰卡的旅游城市几乎都有大型超市，一般在市中心比较大型的连锁是Food City，品种齐全价格适中，能买到很多其他国家进口的食品；在市中心外还有更多大型的卖场，价格便宜，适合扫货。
### ★和印度一样，斯里兰卡的一些产品上会标上价格，比如瓶装水，瓶身上都可以找到这瓶水的标准售价，按照这个价格付款即可。
# 斯里兰卡必玩
## 菩提树下，与佛教再结一次缘
#### 不管你是否是佛教徒，在斯里兰卡一定会被浓郁的佛教文化所感染。行走在路上的僧侣，随处可见的佛塔，善良平和的人民，2000年的菩提树植根在这里，斯里兰卡的佛教，安静却浑然一体。赤脚走一遍古迹，在佛塔前静坐片刻，对僧侣行合十礼，你与佛的交流，在这里重新开始。
## 云端之上，最美丽的火车旅行
#### 火车时而在山巅行进，时而在林间穿梭，成片的香蕉树和看不完的瀑布，当地的孩子们在火车经过时，都会停下来微笑着和你招手。前往中部山区的线路可以说是斯里兰卡最美丽的一段火车旅行，就算拥挤得只能站在过道中，可恍如行驶在云端的美妙体验，谁又会在乎呢？
## 海的怀里，是印度洋的最多情
#### 南部的印度洋是温柔美丽的，白沙细滩缠绵而柔情；西部的印度洋是充满活力的，灯火不灭性感而妖娆；东部的印度洋是寂寞冷艳的，远离尘世安静而沉默；北部的印度洋是破碎神秘的，灯塔渔船危险而迷人。斯里兰卡的海滩总有让你难以忘怀的，潜水、冲浪、出海观鲸，酒吧、餐馆、海滩派对，或者，只是懒懒地躺着享受阳光和海风。
## 吉普巡游，追寻野生象的足迹
#### 也许你伤心于那些被人圈养起的大象，日复一日拴着铁链博取游人欢笑，那就坐上吉普车，在斯里兰卡寻找自由的它们吧！在这小小的热带岛国里藏着数不清的国家公园，大象、犀牛、水鹿、鳄鱼、金钱豹等各种动物栖息在这里，就算时间再紧张，也安排一次短暂的观鸟之旅吧。在这野生动物的天堂，请不要吝啬你的时间。
## 山间茶园，舌尖上的锡兰红茶
#### 如果只能从斯里兰卡买一件礼物，那就非锡兰红茶莫属。中部山区茶园遍布在雾气缭绕的山林间，漫步茶园、参观茶厂，看看那口感醇厚的锡兰红茶是如何生产出来的。而你在斯里兰卡的每个早晨，都用一壶红茶来开始吧。在这里最好的礼节，就是请人喝一杯红茶。
## 家庭旅馆，亲近斯里兰卡生活
#### 没有一个国家会像斯里兰卡这样有那么多的家庭旅馆，不管你是奢华的度假还是拮据的背包行，体验一下最善良淳朴的斯里兰卡家庭生活吧。和他们一起聊天、吃饭、闲逛，你会体会到一个最真实、最有爱的斯里兰卡。多年后也许你会忘记那片美丽海滩的名字，忘记海鲜大餐的美味，但绝不会忘记他们那最美丽的笑容。
## 无论哪里，用美食宠坏你自己
#### 从街头小吃到家庭餐馆，从当地美食到西餐海鲜，斯里兰卡带给你的味蕾享受非同一般。虽然和南亚的其他国家一样以咖喱著称，但就如同这个国家给你的感受一样，更温柔、更精致。而火车上的篮子里也总装着那些让人垂涎的小食，偶尔尝一下吧，为你拥挤不适的旅途带来一些小小的惊喜和愉悦。
# 旅游时间
## 西部及南部海滩、中部山区：12月至次年3月最佳。
## 北部及东部（包括文化三角）：4月至9月最佳。
## 斯里兰卡地貌多样，不同的地区最适宜的旅游时间也因此不同。每年12月至次年3月，西南部的海滩包括首都科伦坡虽然炎热但气候宜人，海边偶尔会有暴雨来袭，但通常来得快去得也快；中部山区常年比较湿润，虽然这个时期是全年雨水最少的阶段，但仍躲不过两天一下雨的频率；此时文化三角地区正值雨季，雨量充沛，对于游玩会造成一定的影响；雅拉国家公园地区闷热多蚊虫；由于圣诞节和新年，躲避寒冬的欧美游客蜂拥前往斯里兰卡，热门海滩一房难求，强烈建议提前预定，这期间旅行社及包车的价格也有所上涨，需要注意。每年4月至9月，北部及东部的大部分地区进入旱季，此时正是拜访古迹的好时间；但中部山区在这段时间几乎雨水不断，让人颇为惆怅。
## 如果想要好好游玩斯里兰卡，一次是肯定不够的。
# 节庆
### 度鲁图满月庆典（Duruthu Perahera）
#### 时间：1月的满月日
#### 地点：科伦坡
#### 这个节庆每年在开拉尼亚寺（Kelaniya Raja Maha Vihara）举行，是为了纪念佛陀第一次及第三次前来斯里兰卡，重要程度仅次于康提的佛牙节。
### 泰米尔收获节（Thai Pongal）
#### 时间：1月中旬
#### 地点：全国
#### 这是一个印度教的节庆，为了感谢太阳神苏亚（Surya）赐予丰收，对斯里兰卡和印度南部的泰米尔人来说非常重要。节庆这一天，泰米尔人会早早起床洗澡并换上新衣服，用香蕉叶和芒果叶来装饰房间，并且用彩色的米粉在地板上绘制图案，而Pongal则是用牛奶和米制成的一款甜食，是这个节庆的传统食物。
### 加勒文学节（Galle Literary Festival）
#### 时间：1月中旬至下旬
#### 地点：加勒
#### 这个看似有些新潮的文学节从2005年起举办至今，每年都会邀请一些知名的亚洲及西方作家、学者前来参加，文学节期间会有很多的活动例如讨论会、午餐会、音乐会等供游客参与。
### 卡拉波拉艺术节（Kala Pola Art Market）
#### 时间：1月的第三个周日
#### 地点：科伦坡Nelum Pokuna Mawatha街
#### 从1993年的35名艺术家到现在数百个摊位的规模，这个艺术节已经成为科伦坡每年最令人期待的露天艺术市场了，而得益于其受追捧的热度，一些艺术家们已经每周都会到这里设摊交易。
### 独立日（Independence Day）
#### 时间：2月4日
#### 地点：全国
#### 斯里兰卡于1948年2月4日独立，之后每年的独立纪念日全国各地都会有各种游行、烟火、体育竞技等庆祝活动。
### 纳瓦姆满月庆典（Navam Perahera）
#### 时间：2月的满月日
#### 地点：科伦坡
#### 这个满月庆典历史并不算悠久，始于1979年，但却是斯里兰卡最盛大华丽的游行节庆之一，由大象、舞者、乐队组成的游行队伍会从甘加拉玛雅寺庙（Gangaramaya Temple）开始，绕着维哈马哈德维公园（Viharamahadevi Park）和贝拉湖（Beira Lake）行进。
### 湿婆夜（Maha Shivarathri）
#### 时间：2月下旬或3月上旬
#### 地点：全国
#### 这个节日是为了纪念湿婆与雪山女神帕尔瓦蒂的结合，是追随湿婆一派的印度教徒最重要的节日，这一天的白天他们会禁食，夜晚则要守夜。
### 新年（Aurudu）
#### 时间：4月14日
#### 地点：全国
#### 斯里兰卡的新年并非是一个宗教节日，虽然时间是和斯里兰卡的僧伽罗人和泰米尔人的日历相吻合，但现在已经变为一个所有斯里兰卡人民共同欢庆的新年节日，全国各地都会举办各种丰富的庆祝活动。
### 卫塞节（Vesak Poya）
#### 时间：5月的满月日
#### 地点：全国
#### 这个为期两天的节日是为了纪念佛陀的逝世，在包括斯里兰卡在内的所有佛教国家都会庆祝，佛教徒会在家里、商店及寺庙中点上油灯和纸灯。
### 布萨日（Poson Poya）
#### 时间：6月的满月日
#### 地点：全国
#### 这一天是为了纪念阿育王的儿子ArahatMahinda来到斯里兰卡传教，在阿努拉德普勒的寺庙中会有一些庆典，而在米特勒（Mihintale），数千名身穿白衣的朝圣者会登上1843级台阶到达最高的寺庙。
### 康提佛牙节（Kandy Esala Perahera）
#### 时间：7月下旬或8月上旬
#### 地点：康提
#### 佛牙节是斯里兰卡最盛大也是最具特色的佛教庆典，是为了纪念在康提的佛牙舍利，为期十天日夜不断的庆祝活动在康提举行，被盛装打扮的大象队伍会和人群一起进行巡游，是七八月斯里兰卡最具看点的一场活动。
### 屠妖节（Deepavali）
#### 时间：10月下旬或11月上旬
#### 地点：全国
#### 这是印度教文化中非常重要的一个节日，人们会在各处点亮油灯以庆祝正义战胜邪恶。
## 该图片由网友@穷游晓明提供
# 区域分布
## 斯里兰卡的各个区域分布非常明确，从首都科伦坡出发可以到达整个国家的所有热门旅游目的地。沿着沿海的高速公路可以到达西部及南部的海滩海滩，有时间的话可以将海滩逐个游玩；中部的山区迂回曲折但有着令人着迷的山林风光，从首都坐火车就能到达,这里出产最纯正的锡兰红茶,也有很多适合徒步的区域；北部的文化三角景点比较集中，花上一周的时间可以了解斯里兰卡的所有历史；国家公园相对来说交通不便，但大多数都集中在中部山区及附近区域，从山区或海边参加一日游团或者包车都可以轻松地进行游玩。斯里兰卡国土虽小，但可以游玩的地方却非常丰富，但因为地形及交通发展的阻碍，还是会花费很多时间在路上，因此到斯里兰卡旅行还应尽量多留时日。
# 历史文化
## 历史
### 公元前6世纪，北印的王子Vijaya在抵达斯里兰卡的西海岸后建立了第一个王朝——檀巴潘尼，公元前4世纪王朝迁往阿努拉德普勒，在其后的1400年间阿努拉德普勒一直是斯里兰卡的政权中心。
### 公元前250年，印度孔雀王朝的阿育王派其子到斯里兰卡宣扬佛教，深得君主喜爱而传播至所有的僧伽罗人之中，随后阿育王的女儿带来圣菩提树的枝干并栽种在阿努拉德普勒。
### 公元前2世纪前后，南印的泰米尔人也开始迁居到斯里兰卡，与僧伽罗人争战不断。
### 11世纪，因为连续的战争而迁都至波隆纳鲁瓦，但从1253年至1400年间，王朝先后在5个地方立都，但都不及阿努拉德普勒和波隆纳鲁瓦繁荣。
### 16世纪开始，斯里兰卡先后被葡萄牙和荷兰统治，成为南亚地区重要的贸易中心。
### 18世纪末，荷兰被法国占领，荷兰人因此向英国寻求帮助，英国便顺势在斯里兰卡建立了殖民地对抗法国的扩张。
### 1948年2月4日，随着印度的独立，锡兰获得独立，成为英联邦的自治领。
### 1972年，锡兰改名为斯里兰卡共和国。
### 1978年，新宪法颁布，改名为斯里兰卡民主社会主义共和国。1983年7月，泰米尔猛虎组织企图独立并发动与政府军的内战。
### 2009年，泰米尔猛虎组织最高领导人于5月18日在北部地区被政府军击毙，持续近30年的内战宣告结束。
## 文化
### 佛教徒在斯里兰卡的总人口中占约69%，穆斯林占约8%，其次印度教徒占约7%，基督教徒则占约6%。因此在斯里兰卡除了大量的佛像和寺庙外，也有为数不少的非常精美的清真寺、印度庙和教堂。也正因为这些宗教的多样性以及斯里兰卡悠久的历史，这里的文化非常具有融合性与包容性，人民也非常善良淳朴。斯里兰卡的女性着装相比于印度及尼泊尔等南亚国家更时尚摩登，即便是在并不特别发达的地区，女性也会穿着露出腿部的裙子，但每逢参加婚礼或其他重要活动，精美的沙丽也依然是主角。但作为一个传统国家，斯里兰卡本土的艺术依然保存得非常好，从音乐、舞蹈到绘画及其他传统技艺的手工制作都在继续传承，游客可以在旅游区的一些演出场所欣赏到这些表演，而大街小巷的纪念品店也让人留恋不舍。
## 世界遗产
### 阿努拉德普勒圣城（1982年，文化）
### 波隆纳鲁瓦古城（1982年，文化）
### 狮子岩（1982年，文化）
### 康提圣城（1988年，文化）
### 加勒老城（1988年，文化）
### 丹布拉金庙（1991年，文化）
### 辛哈拉加森林保护区（1988年，自然）
### 中部高地（2010年，自然）
# 特色体验
## 锡兰红茶之旅
### 说到斯里兰卡就不能不提锡兰红茶，但无论是品茶还是选茶都要先做足功课才能事半功倍。
### 历史
### 英国人殖民斯里兰卡时期，尝试在这片土地种植经济效益颇高的咖啡，但发现这里的土壤不适合咖啡的生长，为了寻找一种取代的植物，英国人发现早在1837年被种植于康提皇家植物园的茶长势良好，便于1867年从东印度公司进口了阿萨姆和加尔各答的茶，开始在康提的东南地区种植，而人们也逐渐发现，中部山区的海拔、倾斜地势以及温润的气候都非常适合开辟成为茶园。1870年起，茶叶开始源源不断地被运向英国，英国人对于茶的喜好甚至超过了咖啡，很多著名的茶叶品牌都在这段时间诞生，其中就包括我们熟知的立顿（Lipton）。而现在除了红茶，斯里兰卡也生产绿茶以及昂贵的白茶。
### 人们最早喝的茶是“煮茶”（Boiling Tea），即将蒸好的茶叶碾碎，和米饭、牛奶、香料等一起烹煮而出，西藏的酥油茶便是此法；之后人们开始“煎茶”（Whisking Tea），宋代时候煎茶颇为流行，将未发酵的干茶叶碾成粉末后与水一起煮并不断地搅拌城浓醇的茶汁，日本的煎茶便仍沿用这样的方法；现代的茶叶称为“泡茶”（BrewingTea），无论是“炒青”还是经过发酵的红茶都是用开水冲泡后饮用，这种饮茶方式是从明代开始的。
### 常见术语
### Black Tea红茶Ceylon Tea锡兰茶Earl Grey伯爵茶English Breakfast Tea英式早茶Single Estate Tea产自同一地区或茶园的茶叶Flavored Tea调味（花果、香料）茶红茶等级
### 在斯里兰卡购买红茶，包装上通常标有一些英文缩写来告知茶叶的等级规格，常见的有以下几种：
### OP：Orange Pekoe，叶片较为完整的茶叶，适合直接冲泡饮用；
### BOP：Broken OrangePekoe，即细碎的茶叶，味道较为浓郁，适合冲泡奶茶；
### BOPF：Broken Orange Pekoe Funning，比BOP更碎的茶，这是斯里兰卡最常见的茶叶等级，适合冲泡奶茶；
### 通常来说，茶越是细就越浓，越适合冲泡奶茶，我们通常喝的茶包中的茶叶等级则是Dust，即粉末。但是价格则是越是完整的茶叶越是贵，这和中国人喝绿茶从来不会买袋泡茶的道理是一样的。
### 茶厂
### 在康提、努沃勒埃利耶、艾勒等地的郊区有很多茶厂，将茶厂建立在茶园附近是为了使茶叶被采摘下来到进行加工的时间缩到最短，这样才能保证茶叶最终的品质。这些茶厂的参观都是免费的，如果你包Tuktuk游览城市，司机一般都会建议你去。茶厂的工作人员会给你详细介绍茶叶生产的过程，以及茶叶的等级规格，参观最后就会将你引到销售区域，免费的品茶可以帮助你选购。茶厂购买的茶叶包装简单，所以价格便宜，如果你有意购买一些锡兰红茶回家自己喝，不如安排一次茶厂参观。
### 购买
### 超市能够买到便宜的茶，虽然选择不太多，但主流的品牌在超市都能找到；旅游区域大街小巷都有茶叶店，里面有各种小包装的旅游纪念茶叶，但这些茶叶的出产地和质量都不是很明确，虽然包装很喜人，但是开价很高，如果购买还务必识茶且会还价；大城市可以找到Dilmah的品牌专卖店，这是斯里兰卡比较知名的茶叶品牌，提供包装精美的茶叶，而且还有很多水果味的茶包供选择，价格适中；另一个品牌是Mlesna，他们的专卖店售卖包装华丽的茶叶和器皿，还有精美的陶瓷大象茶罐和数不清口味的各式果味茶、香料茶，非常适合作手信赠送，当然价格较之Dilmah更贵。
## 在佛国静修
### 印度和泰国已经成为了人们静修的主要目的地，但如果你是虔诚的佛教徒，何不在这佛国展开一场静修之旅洗净你的心灵呢？更何况在远离城市的静修中心还可以享受到斯里兰卡原始的山林之美。
### 一、时间
### 静修的时间一般没有严格的规定，一些静修中心可以根据个人情况来定，一些静修中心则有定期开设的静修课程从3天到45天不等，如果是第一次参加静修，建议选择时间短的课程开始来适应。
### 二、住宿
### 大多数静修中心可以提供单人间，住房条件很简单，但也满足基本的生活要求。
### 三、饮食
### 一般每天提供早、午两餐素食，其他时间只有简单的粥、茶等供应，不可在规定的时间外进食。
### 四、收费
### 静修中心都是不收费的，但欢迎捐赠。
### 五、注意事项
### 1、大多数静修中心都要求穿纯白色衣裤，不可带花边和装饰。2、静修课程要求很多时候不能说话，话痨请注意。3、静修中心不提供网络或无线网络，即便你可以使用手机上网也应当尽量避免，专心静修。
### 4、静修期间务必遵守静修中心的各项规定，尊重他人。5、在静修中心一般早上4点多就要起床，起床困难户请注意。六、主要静修中心
### 科伦坡Kanduboda Meditation Centre康提Milambe Buddhist Meditation Centre康提Vipassana Meditation CentreKadugannawa Puramita Meditation Centre看一场板球大赛
### 因为英国殖民地的原因，板球（Cricket）可谓是斯里兰卡的国球了，除了在大城市可以见到的运动场外，打板球的孩子也是随处可见。在斯里兰卡的小饭馆或酒吧，你也能经常看到电视机中放着板球比赛，所有人都热血沸腾，其中还包括了一些老外（肯定是英国人没错了）。除了国内的比赛外，最吸引人的是国际比赛，特别是斯里兰卡和印度的对决，最高的票价卖到3000Rs。不妨在这里看一场板球大赛，一起感受下英联邦到处播撒的“种子”吧！
### 主要场馆
### 科伦坡R Premadasa International Cricket Stadium康提Pallekele International Cricket Stadium加勒Galle International Stadium购票
### 比赛门票可以提前在斯里兰卡板球官网订票（需要注册），也可以在比赛当天前往场馆购票。
### 网站：http://www.srilankacricket.lk/
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 中国公民赴斯里兰卡须知
##### 斯里兰卡可以办理落地签证，但从国内机场出境时，若护照上没有有效的外国签证，边检人员是不会放行的，因此建议办理好电子签证
### 该图片由网友@穷游晓明提供
##### （ETA）后打印一份以备检查。
#### 签证种类
##### 斯里兰卡签证分为旅游签证、商务签证和过境签证。可在入境斯里兰卡时办理落地签证。
##### 短期签证需登陆斯里兰卡电子签证系统http://www.eta.gov.lk申请，不可直接前往大使馆办理。如在在线申请过程中遇到问题，可以向所在地区的领馆提出申请，但建议先电话咨询相关情况。
##### 旅游签证
##### 目前签发的普通旅游签证为六个月内两次出入境，每次停留30天，有效期内可延长。
##### 商务签证
##### 暂时不可在线申请，请电话咨询领馆。
##### 过境签证
##### 如果在斯里兰卡转机，最多可停留不超过48小时。
#### 签证流程
##### 旅游签证
##### 1、登陆斯里兰卡电子签证系统后选择中文语言，点击“申请”。
##### 2、选择“IAgree”，页面跳转后点击左侧菜单栏TouristETA下的“Apply for an Individal”。
##### 3、用英语填写或选择所有带红色星号的项目，同行儿童填写相关信息在同一份内；到达日期可以是计划的，但需要在申请日期开始的180天内，选择到访目的为Sightseeing or Holidaying；需要填写在斯里兰卡的地址（可以是任何酒店地址），地址下一栏的邮箱地址请注意，务必填写你个人有效的邮箱地址。
##### 4、确认后页面显示相关信息，请再次确认各项信息准确无误以及电子邮箱地址正确。
##### 5、选择信用卡（Visa/Master或American Express卡）支付。过境签证
##### 1、登陆斯里兰卡电子签证系统后选择中文语言，点击“申请”。
##### 2、选择“I Agree”，页面跳转后点击左侧菜单栏TransitETA下的“Apply for an Individal”。
##### 3、用英语填写或选择所有带红色星号的项目，同行儿童填写相关信息在同一份内；到达日期可以是计划的，但需要在申请日期开始的180天内，到访目的为Transiting through Sri Lanka，计划停留的时间以及目的地国；需要填写在斯里兰卡的地址（可以是任何酒店地址），地址下一栏的邮箱地址请注意，务必填写你个人有效的邮箱地址。
##### 4、确认后页面显示相关信息，请再次确认各项信息准确无误以及电子邮箱地址正确。
##### 签证结果
##### 支付完成后会收到一封邮件，凭邮件中的序列号可以登陆https://eta.gov.lk/etaslvisa/pages/checkStatus.jsp查询申请进度，一般在24小时内会收到另一封“ETA APPROVALNOTICE.”，这便是ETA，打印即可携带出入境。
##### 落地签证
##### 如果从其他国家入境斯里兰卡，可以在到达班达拉奈克国际机场后到ETA服务窗口办理落地签证。
#### 签证费用
##### 旅游签证：30美元，落地办理35美元；过境签证：免费。
#### 延长签证
##### 斯里兰卡旅游签证最多可延长两次，第一次为延长两个月，第二次为延长三个月，但第二次延长可能会受到移民局的必要审查，签证延长需要在斯里兰卡当地向移民局办公室提出申请。
##### 地址：41, Ananda Rajakaruna Mawatha, Colombo 10, Sri Lanka电话：0094-71-9967888
##### 电子邮箱：eta@immigration.gov.lk领馆信息
##### 1、斯里兰卡驻华使馆地址：北京市朝阳区建华路3号
##### 电话：+86-10-65321861传真：+86-10-65325426电子邮箱：lkembj@slemb.com2、斯里兰卡驻上海领事馆地址：上海市虹桥路2272号虹桥商务大厦5E
##### 电话：+86-21-62376797传真：+86-21-62376670电子邮箱：mail@slcon.sh.cn3、斯里兰卡驻成都领事馆地址：成都市青羊区顺城大街308号冠城广场25-D电话：+86-28-66168361传真：+86-28-66168353电子邮箱：mail@slconschengdu.com4、斯里兰卡驻广州领事馆地址：广州环市东路368号广州花园酒店房间M02电话：+86-20--83652857传真：+86-20-86266787电子邮箱：cgguangzhou@mea.gov.lk出入境
##### 斯里兰卡出入境一般要经过以下四种检查手续：边防检查、海关检查、安全检查、卫生检疫，但不同的国家检查的内容及所办手续有很大的不同。
#### 边防检查
##### 入境需填写入境卡（可在航班上或抵达斯里兰卡机场时索取），正副两页。主要填写内容为姓名、性别、出生地、出生日期、国籍、护照号码、职业、出发城市、目的地城市、在斯里兰卡的详细住址及到访目的、停留时间等。与护照一起交于移民局官员。
##### 入境时可能会检查返程机票，可事先打印好以备检查。
##### 在入境章旁边，还会有一个贴有二维码的标签纸，上面会有打印的信息，包括第一次或第二次入境、停留有效期等。
#### 海关检查
##### 斯里兰卡海关对于以下物品有严格的控制：珠宝、黄金、宝石、贵金属；酒及酒精；药品、医疗设备；通讯设备；超过15000美元或等值的外币；动物、植物及其制品；武器。而对于麻醉剂、精神类药品、部分宗教书籍及香烟则禁止携带入境。
#### 入境
##### 个人随身携带超过15000美元或等值外币入境则需要向海关申报。
##### 旅客在抵达斯里兰卡机场行李申报柜台前会有免税商店，如购买请注意包装及小票的保存及完整。
##### 无申报可以从绿色通道离开，但工作人员有权利要求对旅客的行李进行检查。
#### 离境
##### 每位旅客可免税携带的物品包括：1.5升的酒0.25升的香水，不超过250美元的纪念品。
##### 每位旅客可免税携带不超过10公斤的斯里兰卡茶叶。
##### 超过250斯里兰卡卢比的货币不得携带出境，应当离境前在机场兑换成其他货币。
##### 入境卡
#### 安全检查
##### 进入斯里兰卡机场有严格的检查，如果是陪同人员需要在机场外的办公室买票才能进入，搭乘航班者需要出示机票及护照，外国游客一般只需出示护照。如果需要离开出发大厅到机场外，也会遇到很多工作人员查问。进入办票大厅前有行李X光检查，办理离境手续前有安全检查，随身行李都要通过X光进行严格查验。此外，旅客本人则要探测门进行查验，探测门也称安全门。在通过之前，需要将自己身上带有的指甲刀、水果刀、钥匙等金属制品一一掏出来，交给检查员放在一个托盘里，通过安全门后再归还。如果通过时，探测门发出报警铃声，则要求旅客自己再仔细掏一遍，直到全部取出金属类制品，铃声不响为止。
#### 卫生检疫
##### 如果在抵达斯里兰卡前的六天内到访过黄热病（YellowFever）流行国家，则需要提供免疫证书。
##### 斯里兰卡是热带岛国，蚊虫较多，世界卫生组织（WHO）建议前往斯里兰卡的游客可以接种以下疫苗：破伤风、A型甲肝、B型甲肝、狂犬病、疟疾等。
# 交通
## 机场
#### 随着新机场汉班托塔机场的投入运营，斯里兰卡目前有两个主要的国际机场为游客服务。从中国的主要城市出发都有经停航班前往斯里兰卡，而从南亚及东南亚的国家也有非常多的航线往来。亚洲航空往返科伦坡和曼谷的航线已经取消，目前仅有往返吉隆坡的航线。
### 班达拉奈克国际机场（Bandaranaike International Airport）
#### 斯里兰卡的主要国际空港，位于离首都科伦坡北面30公里处，机场的名字是为了纪念前任总理所罗门•班达拉奈克。目前中国东方航空开通了从昆明起飞的直飞航班，斯里兰卡航空有从北京、上海、广州出发经停曼谷的航班，国泰航空有从香港起飞的直飞航班。印度航空、捷特航空、香料航空、泰国航空、卡塔尔航空、阿联酋航空、迪拜航空、大韩航空、马来西亚航空、老虎航空、新加坡航空等航空公司都开通了飞往亚洲、中东等地的航线。斯里兰卡航空则有前往欧洲、美洲、澳大利亚、亚洲等大城市的直达航班。
#### 机场到达大厅平面图：http://www.airport.lk/getting-arround/arrival_guide.html
#### 机场出发大厅平面图：http://www.airport.lk/getting-arround/departure_guide.html
#### 到达方式
#### 公共交通
#### 免费的穿梭巴士已经在2012年12月停运了，前往科伦坡、尼甘布或其他城市的汽车站Ewariwatte Junction在机场外1公里左右，行李不多的话可以步行，也可以在门口找Tuktuk前往，一部车1-2美元，也可以到最近的火车站Katunnayake再换乘火车前往各个城市。
#### 出租车
#### 前往科伦坡市区，普通车2600RS左右，空调车2900RS左右。
#### 汉班托塔国际机场（HambantotaInternationalAirport/MattalaRajapaksa International Airport）由中国协助建设的汉班托塔国际机场刚刚启用，机场位于斯里兰卡东南海岸的马特勒（Mattala），以总统马欣达-拉贾帕克塞的名字命名。这座投资超过2亿美元的新机场所有的设计都按照国际民航组织的标准，该机场也成为斯里兰卡第一座能够起降A380客机的机场。目前机场每日的航线仍不多，但斯里兰卡航空已经率先开通了从北京出发经停泰国的航班，对于想要避开繁忙都市直奔印度洋怀抱的游客来说这个机场的建立无疑节省了很多时间。
#### 到达方式
#### 目前机场投入运营不久，相关的配套设施仍不完善，通往机场的铁路正在建设中，但斯里兰卡的地面巴士系统虽然陈旧却四通八达，可以乘坐Tuktuk或者出租车前往就近的公交车站点。
## 城际交通
### 火车站
#### 火车在斯里兰卡不仅是旅行的主要方式，一些特色线路更是极具观光特色。如果是在斯里兰卡的主要城市旅行，搭乘火车是较为方便的选择。
#### 线路
#### 科伦坡地区：从科伦坡出发沿着西海岸向南向北都有铁路线，南部海滩一直延伸到Matara；往内陆有和文化三角地区和中部山区接轨的线路。
#### 文化三角地区：与科伦坡方向的列车接轨驶往文化三角的主要旅游城市，往东部海岸从Galoya Junction有两条支线。
#### 中部山区：与科伦坡方向的列车接轨驶往康提Kandy以及巴杜勒Badulla方向。具体线路查询请登录斯里兰卡铁路官网查询（http://www.railway.gov.lk）
#### 列车
#### 斯里兰卡的列车有很多种类，从主要城市间的豪华快车到类似于地铁车厢的通勤车，再到摇摇晃晃的老式铁皮火车，不同的列车设施也相差很大，这一切大多取决于你所搭乘的线路……还有运气。另外，私营的列车公司ExpoRail和Rajadhani在科伦坡→康提→巴杜勒线路上会挂自己的车厢，设施比较好。
#### 车厢
#### 一般来说，列车分为一等座、二等座和三等座，但也不是所有的车次都有这些区分，某些通勤车或者短途车就只有二等座或者三等座。
#### 车票及预定
#### 火车一等座尽可能提前预定，特别是前往Nuwara Eliya的热门线路。有些车次的二等座是可以预约的，但数量非常有限，三等座是不对号的，所以如果不是从始发站上车，很有可能要一直站到目的地。需要预约的座位可以提前10-14天在主要火车站的专门窗口购买，不需预约的二等和三等车票在发车前10-15分钟才开始售卖，私营的ExpoRail（http://www.exporail.lk）和Rajadhani（http://www.rajadhani.lk/）可以网上订票。
#### 注意事项
#### 1、斯里兰卡的火车线路以科伦坡为中心向外围发散，因此如果不想搭乘汽车从中部山区前往南部海滩的话，则必须回到科伦坡后再次前往，没有直达的火车线路。
#### 2、旺季火车的二等座和三等座非常拥挤，单身女性请尽可能做好自我保护。
#### 3、在科伦坡等主要城市的火车站，发车前的专门售票窗口人很多，且大多都是男性，单身女性可以到其他窗口尝试和售票员沟通一下，一些会通融后卖票给你。
#### 4、如果你的目的地是小站，购买火车票或搭乘列车时务必再三确认该列车是否在你去的站点停，某些火车线会出现售卖给你的车票上印了到达站点列车却没有停的情况（特别是西海岸的通勤车）。
#### 5、斯里兰卡的火车可能会遇到一些临时故障导致中途需要换车，甚至可能会发生在一些地形非常恶劣的地区，而当地的人很少会说英语，如果遇到紧急情况，尽可能找到周围的其他外国游客一起行动。
#### 6、车票是在进站时检查，一般出站时车站的工作人员是要把你的车票收掉的，所以请务必保留好车票，如果想要留下车票留念，可以出站时出示一下然后跟工作人员说一下，通常他们就会让你通过，但也有一些会坚决收掉你的票。
#### （火车线路图见30页）
### 巴士
#### 在斯里兰卡搭乘巴士往往比火车还要便利，而且票价低廉，铁路线没有触及的地方都可以靠长途巴士抵达。
#### 车辆
#### 斯里兰卡的长途巴士和普通的公车无异，车况并不是很好，没有空调，而且空间非常狭小，如果你有大件行李，一定要尽早上车找地方放置，因为主要城市间的巴士非常拥挤，通常是不会允许你占用其他座位的，一般可以摆放在车前部的引擎盖上，小件行李可以摆放在座椅底下但要注意保管。
#### 时间
#### 主要城市间的车次很密集，每个长途汽车站的办公室都有详细的时刻表，工作人员也会告诉你如何转车前往目的地，但如果前往较偏僻的城市，则务必确认好开车时间以及需要转车的城市。
#### 车票
#### 车票是在车上购买的，虽然理应有规定的票价，但对于游客来说这点往往不可控，不排除有多要的情况，而有时候女性游客买票，售票员也会只是象征性地收你一点，这个全看运气和个人魅力了。
#### 注意事项
#### 1、巴士车头是会写目的地的，如果你要去的是中途的某站可以询问车站的工作人员（一些长途线路车不肯拉短途客，他们甚至完全不理会你的询问），司机和售票员一般都不会说英语，所以一定在上车时和他们说清楚你要去的地方名字，因为搭乘公共交通的外国游客不是很多，一般他们都会很热心地提醒你到站下车。建议使用手机开启上网功能来定位，来帮助你确认是否接近目的地。
#### 2、巴士座位空间比较狭小，过道很窄，单排座位是相连的板凳，女性游客单独搭乘时请注意自我保护。
#### 3、长途线路中途会在小卖部和厕所停靠休息，下车请注意个人财物的保管。
#### 4、大面额的纸钞买票有时候会找不开，虽然一般来说售票员不会忘记之后给你（因为你是外国人），但不放心的话你可以让他在车票上写一下，尽量预留些小额零钱坐车。
### 私营巴士
#### 在一些热门线路上会有一些私营巴士，通常都是小型的面包车。搭乘这些车的主要都是游客，因为带有空调，但实际上，狭小的车厢不仅放置行李的地方有限，而且空调往往温度不够而更加闷热。但私营车可以确保你有座位，当然价格也会翻倍。
#### Tuktuk城市里的交通以Tuktuk为主，如果不确定路程价格可以多问几个，如果在一个城市待的时间比较久，可以留下觉得比较可靠的Tuktuk司机的电话，他们都可以在城市内接送，价格商谈的空间比较大。在景点比较分散的城市包Tuktuk进行半日游或一日游是个不错的选择，结束时候支付费用。在海边的一些城市甚至会有“租Tuktuk”的服务，别担心，他们会教你如何驾驶的，也许你还能顺便拉点客赚钱呢。
### 出租车
#### 除非你有特别多的行李或者不差钱，否则我们不建议你搭乘出租。而且在大多数旅游城市，你找一辆Tuktuk会比找一辆出租车容易的多。
# 实用信息
## 时差
### 斯里兰卡的时间比中国慢了2.5个小时，即北京时间是当天上午10点的时候，斯里兰卡时间为当日上午7点30分。
## 货币汇率
### 斯里兰卡的通用货币为卢比（Rupee），1元人民币目前可以兑换大约20Rs。
### 1、兑换国内银行无法兑换斯里兰卡卢比，可以使用美金或其他主要外币在斯里兰卡机场入境大厅内的兑换处进行兑换。斯里兰卡市区内一般可以在任何一家银行进行兑换，和工作人员说明需要兑换货币后通常不需要排队会有专门的工作人员为你办理相关的手续。
### 2、银联在科伦坡、康提等大城市的部分花旗、渣打、汇丰、锡兰商业银行的ATM机上可以使用银联卡直接提取现金。3、信用卡Visa和Master卡可以在ATM机取款，也能在高级的商场和餐馆消费，但大多数的旅馆、餐馆和超市都不能刷卡消费，请准备好足够的现金。
### 4、小费小费在斯里兰卡不是必须的，但小心有些主动搭讪带路的人，可能会问你要小费。如果包车觉得满意的话，可以适当给些小费。大多数面向游客的餐馆都会加收10%的服务费和税，但往往这两笔费用混在一起，而在繁忙期间，很多餐馆对中国游客态度有些冷淡，所以如果你没有得到应有的服务，你可以投诉并拒绝支付服务费。
## 电压和插座
### 电压：230V，频率：50Hz
### 插座：三孔圆插，两圆头的欧标插头可以使用，但需要注意的是，插座有保护装置，可以先用圆珠笔插入上方的圆孔后弹开保护盖插入两圆头的插头。
## 通讯及网络
### 1、邮局斯里兰卡的邮局一般都在市中心，很容易能够找到，寄往中国的明信片邮资是25Rs，需要大约20天。
### 2、电话中国国内手机可以直接在斯里兰卡使用，但需要提前开通国际漫游服务，接听为2.99元/分钟。
### 拨当地：直拨客户号，2.99元/分钟。
### 拨中国内地：“00/+”-86+区号+客户号（手机：“00/+”-86+客户号)，2.99元/分钟。
### 发短信给当地：直接发送至对方号码，2.19元/条。
### 发短信回中国内地：发送至86+对方号码，1.29元/条，接收短信免费。（以上价格以中国移动为参考）
### 斯里兰卡的3G网络覆盖率很高，信号也很好，可以在到达机场的入境大厅相关柜台办理，推荐使用Dialog，拨打中国内地低至2Rs/分钟，除了有价值130Rs的预付费sim卡外，还有以下套餐供旅行时间较长的游客选择：
### 780Rs：包含价值300Rs的通话费，30条可发回中国的短信，30分钟本地通话时间，30条本地短信，512M数据流量，6小时的Wifi热点使用时间。1300Rs：包含价值700Rs的通话费，50条可发回中国的短信，75分钟本地通话时间，200条本地短信，1G数据流量，12小时的Wifi热点使用时间。
### 另外可选择的通讯公司有Hutch，Mobitel等。
### 3、网络斯里兰卡各处的无线网络越来越普及，但并不保证连接效果，热门旅游城市的酒店和餐馆大部分提供无线网络，但小型的家庭旅馆则不是太普及。因此如果对网络需求大的话，可以购买通信公司提供的纯数据套餐使用，Hutch公司的1G流量收费为198Rs。
## 旅行装备
### 斯里兰卡属于热带岛国，常年炎热，建议携带墨镜、遮阳帽、防晒霜等；另外大部分地区蚊虫较多，需要备防蚊液、电蚊香等；如果前往中部山区，建议携带雨具，下雨天及夜晚比较寒冷，务必准备一件能挡风的外套。斯里兰卡有很多国家公园，如有计划游玩，尽可能穿着行动方便、耐脏的服装，口罩或围巾可以在参加吉普车巡游时帮你遮挡很多灰尘。
## 风俗禁忌
### 斯里兰卡是佛教国家，路上经常会遇到僧侣，拍照请先征得同意。
### 在佛教文化里，头是非常神圣的，所以不能随便摸小孩的头。
### 很多佛教景点整个景区都会要求脱鞋进入以表示尊重，服装尽量保守，不可太过暴露，参观寺庙时需要按顺时针方向，寺庙内不可拍照。
### 斯里兰卡有不少清真餐馆，但标志不显著，这些餐馆不供应酒精饮料，点餐时需要注意。
### 吃饭、传递东西时不要使用左手，对当地人来说，左手是肮脏的。
### 若入住当地人自己住处开设的家庭旅馆，或者进入一些个体商店，请注意是否需要脱鞋进入，请尽可能尊重并且适应当地人的习惯。
### 斯里兰卡在内战中伤亡很多人，因此不要在公共场合讨论斯里兰卡的政治。
### 情侣在公共场合不要过分亲昵，尊重当地人的传统。
## 治安情况
### 斯里兰卡的人民善良，因此治安情况属于非常不错的，但单身女性在人多拥挤的地方还是要特别注意，夜晚不要单独外出。旅馆一般都没有保险箱服务，注意个人财物的保管。
## 大使馆联系方式
### 中国驻斯里兰卡大使馆
### 地址：381A, Bauddhaloka Mawatha, Colombo 7, Sri Lanka电话：0094-11-2688610
### 传真：0094-11-2693799
### 电子邮箱：chinaemb_lk@mfa.gov.cn紧急求助电话（领事服务）：0094-779288949、0094-11-2688610领事部：+0094-11-267665工作时间：周一至周五9:30-12:00，15:00-17:00当地紧急求助电话
### 急救：242 2222匪警：119、2433333
## 火警：242 2222其他注意事项
### 1、医疗在斯里兰卡如果需要就医，尽量挑选针对外国人的私立医院，如科伦坡Nawaloka Hospital（23 Sri SaugathodayaMawatha,Colombo 2）；在小城镇，条件好的医院比较少，但如果只需要简单药品可以前往药店（Pharmacy）购买，一般那里的药剂师都可以给到你一些建议。
### 2、语言当地人主要使用斯里兰卡语，旅游城市的旅馆、餐馆的工作人员可以较为顺畅地说英语，公交系统的售票员和司机基本不会说英语，因此搭乘时请务必确认下车地点的名称，大多数Tuktuk司机的英语都不错而且话很多。
### 3、地图在机场办理sim卡可以获得赠送的旅游地图，但只是整个国家的导览，一般的城市都没有详细的旅游地图，尽量还是提前下载或者使用手机进行导航。
### 4、游客信息中心科伦坡机场的到达大厅有旅游预订服务的柜台，可以咨询；科伦坡的Fort火车站有一个信息中心，但服务质量一般；其他小城镇基本没有游客信息中心这样的设施。
# 行程推荐
#### 7天撩开神秘面纱七天的行程对于东南亚的其他国家来说绰绰有余，但对于斯里兰卡来说，只够你撩开她神秘的面纱匆匆一览，但即便如此，你还是能够在这些天里对斯里兰卡有一个大致的了解，以便下一次更好地感受她。
### 具体行程：
### D1科伦坡—康提
#### 飞机抵达科伦坡一般都是清晨，等天亮后直接前往康提休息、游玩，宿康提。
### D2康提—努沃勒埃利耶
#### 上午继续游玩康提，中午从康提搭最美的火车线前往努沃勒埃利耶，宿努沃勒埃利耶。
### D3努沃勒埃利耶—提萨马哈拉马
#### 游玩努沃勒埃利耶，下午搭乘巴士前往提萨马哈拉马，宿提萨马哈拉马。
### D4雅拉国家公园—坦加拉
#### 包车前往雅拉国家公园游玩，结束后搭乘巴士前往坦加拉，宿坦加拉。
### D5坦加拉—加勒
#### 享受安静的海滩后搭乘巴士前往加勒游玩古城，宿加勒。
### D6加勒—科伦坡
#### 搭火车返回科伦坡，会在到达科伦坡前会经过一段最接近大海的铁轨，在科伦坡购物，宿科伦坡。
### D7科伦坡
#### 可以继续在科伦坡购物游玩或前往尼甘布享受安静的海滩，傍晚前往机场搭乘航班返回。
## 10天发现她的神奇
#### 十天的时间差不多可以看到斯里兰卡的每一个面，但依然只是一瞥，你会惊讶于她的多变，然后惆怅为何不可多留几日。
### 具体行程：
### D1科伦坡—尼甘布
#### 飞机抵达科伦坡一般都是清晨，等天亮后直接前往尼甘布，让安静的海滩洗去你的疲劳，宿尼甘布。
### D2阿努拉德普勒
#### 上午搭乘巴士前往阿努拉德普勒，游览一些单独售票的景点，宿阿努拉德普勒。
### D3阿努拉德普勒—康提
#### 购买景区联票参观阿努拉德普勒的主要景点，下午搭乘巴士前往康提，宿康提。
### D4康提
#### 游玩康提及周围，晚上可以看一场康提舞的表演，宿康提。
### D5努沃勒埃利耶
#### 一早搭火车前往努沃勒埃利耶，体验斯里兰卡最美的火车线路，宿努沃勒埃利耶。
### D6霍顿平原国家公园—萨马哈拉马
#### 清晨出发前往霍顿平原国家公园徒步，寻找“世界尽头”，下午搭乘巴士前往提萨马哈拉马，宿提萨马哈拉马。
### D7雅拉国家公园—坦加拉
#### 清晨包车前往雅拉国家公园游玩，结束后搭乘巴士前往坦加拉，宿坦加拉。
### D8加勒
#### 享受安静的海滩后搭乘巴士前往加勒游玩古城，宿加勒。
### D9科伦坡
#### 搭火车返回科伦坡，会在到达科伦坡前会经过一段最接近大海的铁轨，在科伦坡购物，宿科伦坡。
### D10科伦坡
#### 可以继续在科伦坡购物游玩或前往尼甘布享受安静的海滩，傍晚前往机场搭乘航班返回。
# 住宿攻略
## 住宿概述
#### 斯里兰卡的住宿选择很多，一般有以下几种：
### 酒店
#### 主要集中在大城市及海滩，根据设施价格差距很大，需要注意的是，高级酒店的账单会加上长长的税款条目，因此最后的价格可能会比你看到的门市价高出三分之一，但同样是五星级酒店，在斯里兰卡的价格远比其他国家都要低，但除了知名的高端连锁酒店外，其他五星级酒店可能会让你感觉有些落差。
### 旅馆
#### 主要集中在海边，客房规模在10-20间，拥有自己的餐厅，一些好的旅馆在设计和服务上不亚于酒店，起价在3000Rs，大多数可以网上或电话预定，热门海滩上的价格会比较高。
### 家庭旅馆
#### 斯里兰卡的典型住宿类型，尤以中部山区和海边为多，海滩上的家庭旅馆一般位于道路内侧，很难看到海景。这类住宿通常是私人的小别墅，房主辟出几间卧室作为客房，但有些可能没有独立卫生间。房主也可以根据需要提供三餐，但价格会比外面的小餐馆稍贵。晚上房主会等到所有人回来才锁门睡觉，所以尽量不要太晚回来，如果有特别计划请提前告知。他们一般都可以帮你叫车或者安排拼团，所以如果有兴趣去一些国家公园的话，住在家庭旅馆里比较容易找到一起拼车的人。根据不同的设施和地区，一间房间的价格从1200Rs-3500RS不等。但要注意这类私人的旅馆一般无法预定，要在当地前往后才可入住，因此在旺季寻找会是一件很费时间的事情，但如果找到合心意的房间和家庭会让你的此次行程与众不同。
### 青年旅馆
#### 数量较少，主要集中在海边，建议网上预定，因为一般都不在旅馆集中的区域，可能很难走到，床位价格在600-1200RS左右，房屋结构也都是小型别墅，有厨房、花园等设施，气氛和环境都很好。
# 美食攻略
## 特色美食
### 咖喱套餐（Rice and Curry）
#### 斯里兰卡的传统食物类似于尼泊尔的扁豆汤和印度的塔利，但食材和口味上更丰富，通常由一道米饭配上咖喱，再佐以多种配菜。比较地道的餐馆会在米饭里面放着肉和咖喱、椰蓉用香蕉叶包起来蒸，普通的餐馆可能只是白米饭配上咖喱，斯里兰卡当地人比较喜欢鸡肉，所以菜单上的咖喱以鸡肉为主，一些店会提供牛肉、猪肉和山羊肉的咖喱。配菜的数量往往根据餐馆的档次有所不同，简单的三四种，豪华的会有十几个小碟子摆满你的餐桌，通常是有一些咖喱蔬菜、豆汤、腌菜、炸玉米片、还有特色的“CoconutSambol”（由辣椒、柠檬汁、鱼干拌椰肉制成，风味独特）配合一些或甜或酸的蘸料。
#### 很多餐馆每天供应的量都是一定的，特别是一些家庭餐馆，有时需要预约。这道菜的烹饪和准备很费工夫，往往需要等上近一个小时才能吃到，因此询问好店家供应的时间提早计划。一些酒店的餐馆会提供自助式的服务，一般在5美元左右，不管是各种肉类咖喱、蔬菜、汤等都可以无限量食用。
### 煎饼（Rotti）
#### 只要到过斯里兰卡，一定会为满大街的Rotti拍手叫好，可以说这是每个到斯里兰卡的旅行者都爱不释手的食物，芝士、咖喱、鸡蛋、吞拿鱼、洋葱，甚至巧克力、香蕉统统都可以包在这个小小的煎饼里，即便你再挑剔也能找到喜欢的口味。很多店铺只经营Rotti，可以作为早餐或者小食、宵夜。
### 薄饼（Hopper）
#### 这个用米粉做成的有趣小碗通常出现在斯里兰卡人的早餐桌上，它不仅可以吃还充当了容器的功能，盛放香料调味好的蔬菜。还有一些其他用米粉制成的小吃例如String Hopper，形状像粉丝一样。
### 其他小吃
#### 火车和巴士上都有顶着玻璃箱提着篮子售卖食物的小贩，最常见的就是一种裹着芝麻的油炸面团，当地人喜欢就着晒干的红辣椒吃，按只来卖，50Rs左右，如果你的肠胃没有太大的问题，可以偶尔尝一下。街边的小店里也有很多便宜的油炸小吃，例如Samosa；三角包和面卷也很多见，通常里面包了鸡肉、鱼肉、鸡蛋、咖喱或者纯素的，每家店卖的都不一样，可以问一下再购买。
# 最佳目的地
## 科伦坡（Colombo）
#### 简介
###### 从公元5世纪起，科伦坡就作为亚洲和西方贸易的重要通商口岸，之后不断地被各国殖民，但直到英国人到达斯里兰卡后，科伦坡才逐渐发展成为一个城市，到了1815年，成为斯里兰卡的首都。科伦坡的发展因为内战而停滞不前，但随着战争的结束和旅游业、贸易的重振，这座城市又重新焕发出了光彩，到处可以看到新建的高楼大厦，繁忙的交通使这里看上去很难让人联想到是仙境一般的斯里兰卡。
###### 也许是因为斯里兰卡其他的地方都太出彩，以至于许多人到达后也直接把科伦坡忽略掉前往别处。但如果你有时间，也许可以在这里稍作停留，留一个下午沿着GalleRd长长的海滩散步，或者做一次归国前的扫货。
###### 科伦坡的城市被分成15个区，方便人们对于区域的定位，火车站所在的Fort是Colombo 1，往南的内岛是Colombo 2，Galle Rd所在海滩是Colombo 3，但也并不意味着数字越大离市区越远，Colombo11就紧邻1区，大多数的博物馆在Colombo 7。
#### 交通
###### 火车站
###### Colombo Fort：这是科伦坡最主要的火车站，人流量非常大，发车前售票窗口前永远大排长龙，进站后务必询问工作人员所要搭乘的车在哪个站台停靠。车站设有一个女士休息室，里面有卫生间。车站还有行李寄存，费用很便宜，可以使用自己的挂锁。Intercity车次的订票办公室有一块白板，上面会写出剩余可预订的一等座车票数量。车站对面有一个公车站，科伦坡市内甚至郊区的车都可以在这里搭乘。
### 该图片由网友@穷游晓明提供
###### 汽车站
###### 1、Bastian Mawatha Station这个汽车站位于火车站东侧，往中部山区和西南部海滩的长途汽车都从这里发车。
###### 2、Saunders Pl Station开往文化三角及斯里兰卡北部的长途汽车从这个汽车站发车，在Bastian Mawatha汽车站的北面。3、Central Station中央汽车站主要停靠科伦坡市区及郊区的车，但从火车站前可以直接搭乘到大多数路线。
###### Tuktuk科伦坡的Tuktuk是有米表的，但一般来说他们不喜欢开，如果你擅长还价并且对斯里兰卡的距离价格心里非常有把握，你大可直接叫价，但使用米表还是要对你去的目的地方位有所了解，建议开启手机上网来定位，否则稍微绕一段你就要看着计价器哭了。
#### 推荐景点
##### 城堡区（Fort）
###### 位于科伦坡1区的城堡区是科伦坡政治经济的中心，但曾经由荷兰人修建的城堡早已在英国人接手后被拆毁，现在这个区域的现代化高楼中能看到一些殖民时期保留下来的建筑，比如建于19世纪中期的钟楼（ClockTower）、立于港口的灯塔（OldGalleBuckLighthouse）、古老的中央银行（Central Bank）和劳埃德大楼（Lloyd’sBuildings），这个区域的西北面还有一座白色的SambodhiChaitiya塔，离它不远则是历史悠久的圣彼得教堂（St. Peter Church）。总统宅邸也在这里，但不对公众开放参观。
###### 门票：免费
###### 开放时间：全天。圣彼得教堂7:00-17:00。
###### 交通：从ColomboFort火车站出来沿主街往西走过了河就是城堡区。
##### 旧市政厅（Old Town Hall）
###### 这栋漂亮的殖民时期市政厅建筑现在被改建成为一个小型的博物馆，但维护得实在不怎么样，底楼陈列着一些老式的不怎么沾边的汽车及用具，楼内有一间摆满假人的会议室重现当时的情景，感兴趣的话可以前往参观。
###### 门票：免费。上楼参观需要给管理员一些小费。
###### 开放时间：周一至周六8:00-17:00。
##### 地址：Main Street，Colombo 11荷兰殖民时期博物馆（Dutch Period Museum）
###### 斯里兰卡大概是世界上唯一一个建立博物馆来纪念荷兰在其国土上殖民历史的国家了，这座离火车站不远的博物馆位于一栋两层楼的红瓦屋顶建筑内，在17世纪曾是荷兰总督的宅邸，博物馆内的展品包括一些家具、旧的文件等，但其实这栋建筑和花园就已经非常值得你停留来回顾历史了。
###### 门票：500Rs，相机250Rs，儿童300Rs
###### 开放时间：周六至周四9:00-17:00地址：Prince Street 96, Pettah, Colombo 11狼谷教堂（Wolvendaal Church）
###### 这座教堂修建之时位于城墙外的一块荒地上，欧洲人错以为发出吼叫声的豺是狼，于是这里便被人称为“狼谷”，虽然名字的由来颇为有趣，但实际上这座教堂是斯里兰卡最重要的荷兰建筑。教堂内所有的木质座椅、讲坛等全都保存自当时，雕刻的地砖、管风琴等都非常值得一看。
###### 门票：捐赠
##### 开放时间：9:00-16:00地址：Wolfendhal Street, Pettah, Colombo 11甘加拉玛雅寺庙（Gangaramaya Temple）
###### 这座位于贝拉湖南面的寺庙最著名的无疑是每年2月的满月庆典了，游行队伍届时都会从这里出发绕着贝拉湖行进。这座巨大的寺庙内有非常多的佛像、雕塑及其他手工艺品，而院子里被铁链拴着的大象总让人不由地产生怜悯之情。
###### 门票：捐赠100Rs
###### 开放时间：5:30-22:00地址：Sri Jinaratana Rd, Colombo 2国立博物馆（National Museum）
###### 建于1877年的国立博物馆是了解斯里兰卡历史和文化的一个好去处，博物馆一楼按照斯里兰卡的历史沿革做了介绍，还有一个石器展厅，二楼则按照绘画、纺织、钱币、手工艺品、武器、农耕等主题进行布置。馆内收藏的鬼神面具和给国王打造的宝座值得细细欣赏。
###### 门票：500Rs，相机250Rs，儿童300Rs
###### 开放时间：9:00-18:00，最后入场时间为闭馆前1小时，节假日闭馆。
###### 地址：Albert Cres, Colombo 7国立自然历史博物馆（National Museum of NaturalHistory）离国立博物馆不远的这座自然历史博物馆内主要展出了斯里兰卡本土的植物与动物特别是濒危物种的标本，当然很多标本的制作年代非常早，展馆的陈列也有待改进，但如果带孩子游玩科伦坡相信他们一定能在这里学到不少。
###### 门票：300Rs，相机250Rs，儿童150Rs
###### 开放时间：9:00-18:00，最后入场时间为闭馆前1小时，节假日闭馆。
###### 地址：Albert Cres, Colombo 7
##### 国立艺术馆（National Art Gallery）
###### 不要以为斯里兰卡只有手工艺品，遍布城市的艺术画廊一定让你对于斯里兰卡现代艺术的发展啧啧称奇，毗邻国立博物馆的这座国立艺术馆长期展出一系列的肖像画和风景画，并且经常有一些斯里兰卡本土艺术家的临时作品展，但和斯里兰卡的其他博物场馆一样，维护跟不上所谓的“国立”级别。但至少，这里是免费的。
###### 门票：免费
###### 开放时间：9:00-17:00地址：106 Ananda Coomaraswamy Mawatha, Colombo 7推荐购物
###### 这里有廉价的小商品市场，有高级的百货公司，你能找到便宜的品牌代工产品，也有数不清的茶叶供你挑选，总之，在科伦坡花上一天穿梭在各个市场和商场间是不会错的。
##### 麦捷斯狄克购物城（Majestic City）
###### 这座大型的购物商场是你在科伦坡购物的必到之处，虽然商场内部的布局和装修看上去很陈旧，但撇开这些这里的确有不少好东西可以淘。一楼是一些品牌店铺，有Mlesna的专卖店供你挑选茶叶来送礼，还有几家鞋店销售质量很好价格便宜的凉鞋，很多老外都在这里购买；上面的几层是密密麻麻的小店铺，在这里有很多T恤店，这些T恤很多都是Nike、adidas在孟加拉国等南亚工厂代工的产品，价格只有品牌店里的五分之一到三分之一，也有Lee、Levi’s的牛仔裤，但尺码挑选起来不容易，需要有很大的耐心，T恤大多数都是男式的。地下有一家大型的FoodCity超市，还有一个美食广场提供亚洲食物和西餐，价格比斯里兰卡所有旅游地区的餐馆都便宜，中午周围写字楼的白领都会在这里吃午餐。
###### 营业时间：10:00-22:00地址：Galle Rd Bambalapitiya, Colombo 4交通：离市中心有一点距离，可以搭乘Galle Rd上运行的巴士或找Tuktuk前往。市场（Bazaar）
###### 如果你只是想要一个便宜的行李箱装斯里兰卡的纪念品，那就到位于火车站前的Bazaar逛一下吧，这里其实就是亚洲随处可见的小商品市场，有很多卖廉价纪念品及各种箱包的摊位，记得狠狠还价。
##### 地址：Front Street, Colombo 11卡拉波拉艺术市场（Kala Pola Art Market）
###### 得益于每年一度的卡拉波拉艺术节的成功和对本地艺术家的扶持，在维哈马哈德维公园（Viharamahadevi Park）南面的AnandaCoomaraswamyMawatha街都会举办露天艺术市场，在这里你能找到很多斯里兰卡艺术家的艺术作品，价格也非常合理。
##### 赤足（Barefoot）
###### 这家令人惊奇的店现在在科伦坡有两家店，说它令人惊奇是因为很难界定它究竟是一家什么店，它有画廊、咖啡馆、书店，也有布艺、玩具、服装和包袋，偶尔还有演唱会来助兴。与其说是一家店，不如说它正在成为一处景点，是来科伦坡一定要拜访的地方。
###### 营业时间：旗舰店周一~周六10:00-19:00，周日及满月日11:00-17:00；旧荷兰医院店10:00-20:00。地址：旗舰店706 Galle Road, Colombo 3；旧荷兰医院店DutchHospital, Fort, Colombo 1Laksala这家由斯里兰卡政府运营的纪念品商店是购买高端纪念品的好去处，目前在科伦坡有很多分店，从茶叶、香料、坚果到服装、饰品、包袋，还有光彩夺目的南亚风格珠宝首饰，手工艺品和皮革制品也非常精致，有众多选择。这里的纪念品和街边小店的有着天壤之别，但价格却非常合理，如果是选购珠宝而你很难找到其他信任的店铺的话，不如在这里购买以确保品质，一颗3.95克拉的蓝宝石售价为437,500Rs，22克拉的蓝晶石售价为22,000Rs，1.85克拉的白晶石售价为290Rs。
###### 营业时间：9:00-21:00地址：No. 60,York Street,Colombo1；No. 215,BauddhalokaMawatha,Thummulla,Colombo 7；No. 53 A, Museum GalleryCafe, National Museum Premises, Nelum Pokuna Road,Colombo 07推荐住宿
###### GalleRd集中了非常多的顶级酒店，香格里拉酒店也正在建设中，这里的经济旅馆很少，如果想要价格合适环境又好的家庭旅馆，可以沿Galle Rd往南寻找，Mount Lavinia的海滩有不少可供选择。肉桂树大酒店（Cinnamon Grand Colombo）
###### 这家酒店无疑是科伦坡最值得一住的豪华酒店了，房间宽敞设备齐全，全部采用现代化的欧式风格装修，位于GalleRd上的地理优势加上高耸的大楼使大部分房间都能从房间享有海景，行政房还有24小时的管家服务。酒店拥有的13间餐厅各具特色，几乎可以让你不出门就享尽世界料理。
###### 房价：160美元起
###### 地址：77 Galle Road, Colombo 3贴士：禁烟客房，免费无线网络，房价包含早餐，不包含12%的增值税、10%的服务费、4.88%的城市税，不允许携带宠物，健身中心，网球场，游泳池，免费停车场。
##### 白宫公寓酒店（Whitehouse Residencies）
###### 虽然名字很大气，但这家公寓式酒店是实实在在的住宿选择，位于市中心的酒店去往博物馆和购物商场都很方便，客房设计简单干净，房间都有厨房可以使用，顶楼套房有Spa浴缸。
###### 房价：85美元起
###### 地址：265/2 R.A.De Mel Mawatha, Colombo 3贴士：免费无线网络，房价包含早餐，不包含10%的服务费，不允许携带宠物，自行车租赁，免费停车场。
##### 萨普阿克德公寓（Supun Arcade Residency）
###### 位于Wellawatte区的这家酒店很适合大家庭或组团出游的游客，公寓设有大量的6人间和8人间，价格合理，搭乘公交可以方便地前往市中心。每间公寓都设有厨房，还拥有洗衣机，屋顶的游泳池还可以欣赏海景，是一家性价比颇高的公寓式酒店。
###### 房价：129美元起
###### 地址：56, Galle Road，Colombo 4贴士：免费无线网络，房价包含早餐，不包含12%的增值税、10%的服务费、3%的城市税，不允许携带宠物，健身中心，免费停车场。
##### 拉维尼亚山家庭旅馆（Mount Lavinia Home Stay）
###### 这家位于拉维尼亚山海滩边的家庭旅馆坐落在一栋别墅内，四间客房陈设很简单，设有独立的卫生间但不提供热水，还有花园可供休息，也可以使用厨房。
###### 房价：2200Rs起
###### 地址：17/7 Off De Saram Road, Mount Lavinia贴士：免费无线网络，房价不包含早餐，不接受信用卡。
###### 科伦坡拉维尼亚海滩青年旅馆（Colombo Lavinia BeachHostel）这家有良好氛围的连锁青年旅舍在斯里兰卡颇受好评，享有花园的独栋别墅内设有男、女及混合的宿舍，还有单人间、双人间和家庭间，卫生间有热水，距离海滩很近，前往车站也很方便。
###### 房价：床位1200Rs，双人间2700Rs起
###### 地址：6A Samudra Mawatha, Mount Lavinia贴士：免费无线网络，房价不包含早餐，不接受信用卡。
#### 推荐美食
###### 作为首都的科伦坡，餐馆的选择自然也比其他地方都多，除了高档酒店中的餐厅，各种当地的餐馆遍布，吃不惯的游客也能找到常见的快餐店，商场里的美食广场也是另一个廉价美食的好去处。
##### 泄湖餐厅（The Lagoon）
###### 这是设在科伦坡肉桂树大酒店（Cinnamon Grand Colombo）内的一个海鲜餐厅，是科伦坡最好的餐馆之一，明亮宽敞的餐厅外设有一个露天的就餐区域，被一片人工泄湖所围绕。除了自助餐外，提供新鲜的海鲜供顾客选择酱料、烹制方式，从透明的厨房可以看到你的食物如何被制作出来。
###### 菜系：海鲜
###### 价格：人均2500Rs-5000Rs
###### 营业时间：12:00-14:30，19:00-0:00地址：77 Galle Road, Colombo 3预约电话：0094-11-2497371
##### 螃蟹部族（Ministry of Crab）
###### 斯里兰卡的大多数螃蟹都是出口的，所以一般的餐馆很难吃到螃蟹，而这家，他们只卖螃蟹。这家餐馆的确是科伦坡吃螃蟹最好的地方，他们的螃蟹根据大小价格从3000Rs到14000Rs甚至更高，做法包括南亚风味的辣炒、黑胡椒、咖喱，保持原汁原味的清蒸，还有需要提前预约的黄油蟹和烤蟹，除了单点外，餐馆还提供可供4人享用的套餐。
###### 菜系：海鲜
###### 价格：人均2500Rs-4000Rs
###### 营业时间：18:00-23:00地址：Old Dutch Hospital,Colombo 01预约电话：0094-11-2342722
###### 注意事项：为了呈现最好的食物，黄油蟹需要提前6小时预约，烤蟹需要提前3小时预约。
##### 皇家泰国餐馆（Royal Thai）
###### 这家提供泰国料理的餐馆位于肉桂树湖畔酒店（Cinnamon LakesideColombo）内，泰国主厨确保了食物口味的正宗，虽然他们提供的食物颇受好评，但旺季因为过于繁忙而被诟病不少，赶时间的游客不推荐哦！
###### 菜系：泰国
###### 价格：人均1800Rs-3500Rs
###### 营业时间：12:00-14:30，19:00-0:00地址：115 Sir Chittampalam A. Gardiner Mawatha, Colombo 2预约电话：0094-11-2491945
##### 咖喱叶（Curry Leaf）
###### 如果想要品尝斯里兰卡食物，那就到这家位于希尔顿酒店（HiltonColombo）内的餐厅享用，餐厅提供海鲜和斯里兰卡两种自助餐，价格小贵，但希尔顿酒店的氛围可值得起这个价。
###### 菜系：斯里兰卡
###### 价格：海鲜自助2250Rs，斯里兰卡自助2000Rs
###### 营业时间：19:00-0:00地址：2 Sir Chittampalam A Gardiner Mawatha，Colombo 1预约电话：0094-11-2492492
##### 咖喱多多（Currymuch）
###### 这家只能打包带走的咖喱屋对于预算不多的背包客来说再好不过了，套餐包含了米饭、咖喱、豆汤、蔬菜，每天的食材不同，只要200Rs，干净整洁的门店和热情的服务员，是一家非常本土的外卖餐馆。
###### 菜系：斯里兰卡
###### 价格：200Rs
###### 营业时间：7:00-16:00地址：57/2 Braybrooke Place, Colombo 7海滩（Coast）
#### 简介
###### 斯里兰卡的海滩也许是亚洲仅存不多的安静之地，即便是在旅游旺季，依然可以从绵长的海岸线中找到一片属于自己的净土。廉价的家庭旅馆遍布海滩，多样化的水上活动也让人兴奋不已。这些海滩各有所长，有些安静适合度假，有些满是酒吧夜夜笙歌，有些适合滑水冲浪，有些还能看到海龟产卵。
#### 贴士
###### 1、海边散步记得留意周围，经常可以捡到椰子，带回旅馆找人帮你开了吧。
###### 2、警惕海滩上兜售的商品，价格比店里高出许多。尼甘布（Negombo）
#### 简介
###### 安静美丽的尼甘布是很多人到达斯里兰卡后的第一站和离开前的最后一站，海滩上散落的帆船是这里最为吸引人的地方，高档的酒店在海滩一字排开，而沿着海边的几条街道内都是一栋栋改建成家庭旅馆的别墅。这里的白天空荡荡的，晚上却突然热闹非凡。如果你不想在拥挤的科伦坡做任何停留，这里会是往来于机场的最佳选择。
###### 尼甘布镇很小，但却有很多超市、廉价餐馆、银行、购物中心，刚刚抵达的游客可以在这里补充生活用品，将要离开的则可以采购一些茶叶等。镇上有一个每天开放的鱼市（Fish Market），可以在这里购买新鲜的海产回到旅馆自己烹饪；镇上有一些荷兰殖民时期保留下来的建筑，例如荷兰城堡（DutchFort）的遗址等；镇上的圣玛丽教堂（St.Mary’sChurch）非常漂亮，这里的天主教徒通常在这里举办婚礼。
###### 游客最钟爱的海滩位于镇北面2公里处，沿着Lewis Pl路往北会经过几座精致的教堂、印度庙；尼甘布的海滩没有什么景点，这里纯粹是让你放松的，蓝天、大海和白沙是你怎么也看不厌的，而夜晚一瓶啤酒一盆海鲜，斯里兰卡的旅行，就是这样的逍遥自在。
###### 海边的一条街上有很多的餐馆、酒吧，还有许多的纪念品店、旅行社和服装店等。
#### 交通
###### 火车
###### 尼甘布的火车站位于镇中心，科伦坡机场附近的Katunnayake火车站从早上5点到晚上9点30分左右有列车开往尼甘布，单程大约10分钟，二等车票20Rs；从Colombo Fort火车站出发，最早一班是4点，最后一班是晚上8点，单程大约1小时20分钟，二等车票70Rs。
###### 巴士
###### 科伦坡机场附近的Ewariwatte Junction汽车站有240/3路开往尼甘布，单程大约45分钟；从科伦坡的SaundersPl车站开往这里则要近2个小时。这里有往返康提的长途汽车，也可以转车前往中部山区和文化三角。
###### 尼甘布汽车站在火车站南面约500米，从这里始发的905路沿着海边一直往北行驶，经过尼甘布的海滩，车费大约20Rs。
###### Tuktuk从科伦坡机场打Tuktuk到海滩大约600Rs~700Rs，从尼甘布火车站或汽车站到海滩大约150Rs-200Rs。
## 希卡杜瓦（Hikkaduwa）
#### 简介
###### 从科伦坡沿着GalleRd往南，最不容易错过的热门海滩就是希卡杜瓦，长而宽阔的海岸使得这里的旅馆和餐馆极为发达，而风浪也让冲浪爱好者聚集于此，如果你喜欢热闹的海滩派对，或者想要学习冲浪，希卡杜瓦会是一个很好的选择。特别在圣诞节和新年期间，这里海滩上的派对和烟火表演可以说是整个斯里兰卡最好的。
###### 繁忙的GalleRd贯穿整个城镇，来往的卡车、巴士使得这个小镇注定不会是安静的所在，但跨过这条路踏上海滩，花上3000人民币不到参加一个PADI的潜水课程或者1000Rs租一整天的冲浪板，然后，享受印度洋的多姿多彩吧。离车站不远有一个甘噶拉玛寺（GangaramaMahaVihara）可以参观，寺庙不大但可以请里面的僧侣带你四处看一下。
###### 离车站最近的一些酒店主要面向本地人，越往南约面向游客，海滩边基本都是拥有酒吧和餐馆的酒店，但“海景”的价格自然也不低，GalleRd另一侧有一些不错的旅馆和价格便宜些的餐馆，如果想要找家庭旅馆，在这里基本要依靠Tuktuk司机的介绍了，一般都在跨过铁路线的居民区内，自己很难找到。
#### 交通
###### 火车
###### 希卡杜瓦的火车站位于城镇北侧，从科伦坡方向驶来的列车最后一班是下午6点50分，周六和周日下午的车次很少，单程约1小时30分到2小时，二等车票160Rs。而从马特勒方向驶来的列车车次则很少，一天只有五六班，单程大约1小时到1小时15分左右，二等车票110Rs。希卡杜瓦和加勒之间的快车只要15分钟就能到，但车次都不密集，二等车票40Rs。
###### 巴士
###### 汽车站离火车站不远，从科伦坡几乎每15分钟就有车发往这里，单程约2-3个小时，票价75Rs左右；前往加勒大约30分钟左右到达，车票30Rs左右。
## 加勒（Galle）
#### 简介
###### 加勒虽然处在西部到南部的海岸线上，却并不是因为它的海滩而出名。这座城堡完整地保留着钟楼（Bell Tower）、旧政府大楼（DutchGovernmentHouse）等殖民时期的建筑，精致的纪念品商店，古老建筑改建的旅馆，有着高高梁柱和漂亮花园的餐馆遍布了加勒的大街小巷。在这里，你会有种错觉好像身处欧洲，即使只是在城里游荡，也让喜爱历史和文化的游客留恋不舍。你可以只是从你住的海滩坐巴士到这里进行一日游，也可以挑一所挂着“文化遗产Heritage”牌子的旅馆住上一晚，总之，这是一座非常迷人的城市。
#### 交通
###### 火车
###### 火车站位于城堡的西北面，跨过河经过一座巨大的板球场就可以到达城堡位于北侧的门。从科伦坡到加勒的火车单程约2小时10分钟左右，二等车票180Rs。而从马特勒到这里的火车单程为50分钟左右，二等车票80Rs。
###### 巴士
###### 汽车站在板球场北面，从科伦坡到这里的长途汽车需要3个半小时，车票131Rs。从希卡杜瓦到这里只要30分钟，车票30Rs左右。
#### 推荐景点
##### 国立博物馆（National Museum）
###### 加勒的国立博物馆位于一栋17世纪的荷兰建筑内，馆内藏有很多考古文物包括在很宗教仪式上使用的面具、海龟壳制作的装饰品、古代的木雕等。从城门进入城堡后，博物馆就位于左侧的Church Street上。门票：300Rs，儿童150Rs
###### 开放时间：周二~周六9:00-17:00，节假日闭馆
##### 地址：Church Street荷兰归正教堂（Dutch Reformed Church）
###### 对大多数人来说，这座教堂可能很普通甚至非常简单，但实际上这座教堂属于归正会，是新教教会之一。教堂最早可以追溯到1642年，是荷兰在斯里兰卡建立的最早的新教事务，当时佛教、印度教、天主教在斯里兰卡已经发展得非常稳固，但在这里逐步建立起殖民地的荷兰视天主教为其威胁，便将荷兰政府管辖区内的天主教堂、学校等全部改为归正会，并将地区内的牧师用船送回欧洲大陆，但不久这个政策便被驳回，而天主教仍兴旺地在斯里兰卡发展。
###### 门票：免费
##### 开放时间：9:00-17:00地址：Church Street国立海洋博物馆（National Maritime Museum）
###### 博物馆位于旧荷兰仓库内，曾在2004年的海啸中被完全摧毁，后来在荷兰的帮助下重新修复向公众开放。博物馆主要介绍了斯里兰卡的海洋贸易、传统的渔业以及海洋动植物，有很多海洋生物的标本以及一个巨大的鲸鱼骨架。
###### 门票：300Rs，儿童150Rs
###### 开放时间：周二至周六9:00-17:00，节假日闭馆。
##### 地址：Queen Street灯塔（Light House）
###### 位于城堡最南的灯塔是加勒的标志，立于城墙上的灯塔在阳光下闪耀着白色的光辉。从附近的城墙可以下到海滩上，这里的海滩很少有游客，大多数是本地居民。
## 乌纳瓦图纳（Unawatuna）
#### 简介
###### 乌纳瓦图纳位于离加勒五公里的一个海湾处，因为贯穿海滩的路远离主路，因此这处小小的海滩显得格外安静。海滩不是很宽，相比于其他海滩这里的住宿设施也不是很多，但到这里来最好的理由就是——潜水。海滩上集中了很多潜水中心，PADI的课程报价相差不少，可以多问几家，4000Rs左右可以自己租一套潜水设备。如果你不想和大批的游客在一起，只要一片安静的海滩晒晒太阳，也许可以试试这里。
###### 海滩上有一座佛教的寺院，而在海湾的西侧，可以走一段到达一座寺庙和一座佛塔。
#### 交通
###### 巴士
###### 乌纳瓦图纳没有火车站，但汽车站就在海湾的东侧，非常方便。从Galle过来的车只要10分钟，票价16Rs左右。
###### Tuktuk从加勒可以乘Tuktuk到这里，大约300Rs-400Rs。
## 美蕊莎（Mirissa）
#### 简介
###### 大多数人到美蕊莎只为了一件事——出海看鲸鱼。美蕊莎可以说是南部最欠发达的一片游客海滩，甚至很多时候你不得不去临近的城市才能买到你所需要的东西，但总有人就爱这样的“简单假期”。在11月到4月期间，这里的海湾很适合冲浪。
###### 看鲸鱼最好的一家是Raja& theWhale，和他们一起出海绝对不会让你失望。一般看鲸鱼的季节在每年的11月到次年的4月，如果你只能在其他时间前来斯里兰卡而又特别想看鲸鱼，那根据天气及具体情况，他们会给你建议并进行安排。通常看鲸之旅早上7点就出发，所以你最好能在美蕊莎住一晚，因为你可能赶不上最早的巴士从临近城市赶过来，当然如果你搭乘Tuktuk或包车的话就另当别论了。一次旅程根据当天鲸鱼的出没情况时间也会有不同，但一般来说整个往返的行程大约在4-5个小时左右，如果运气特别不好没有看到鲸鱼，Raja可能会在大家时间允许的情况下适当延长以增大看到鲸鱼的机会，旺季有时候下午也会有出海的行程。一个人的报价在6000Rs，6-12岁的儿童半价，务必提前预定，电子邮件：RajaAndTheWhales@gmail.com。出海看鲸请视个人身体状况而决定，海上风浪大，4-5个小时的行程并不舒适，相机等务必做好防水措施。
#### 交通
###### 美蕊莎最方便的到达方式是巴士，从加勒到这里大约1小时，车票40Rs左右，马特勒到这里大约30分钟，车票20Rs左右。
## 坦加拉（Tangalla）
#### 简介
###### 到达位于镇中心的汽车站你一定会想，海滩呢？坦加拉安静迷人的海滩远离主干道，从那条长满椰子树的路一直走下去，两边是旅馆和餐馆，但即便是在旺季，也只看到三三两两的游客穿着泳衣突然从旁边走上来。坦加拉的海岸线不长，位于海滩一侧的餐馆也不是很多，因此走在路上就能欣赏到壮阔的大海。一直向东走到最里侧你会发现一个迷人的月牙湾，这片伸向大海中的小小滩涂让人无法不留恋。这里还有几家不错的旅馆，晚上能听着海浪声入睡。夜晚在酒吧买上一杯冰沙或者啤酒，坐在门口的凉椅上享受安静的坦加拉吧。
###### 坦加拉的活动最吸引人的应该就是海龟了，但通常你要请你的旅馆帮你安排，一些Tuktuk司机也接私活，连车费一个人在1500Rs左右。观察海龟的地点在坦加拉海滩东面10公里，最好的时间是在4月至9月间，这时海龟会在夜晚上岸下蛋，不过如果运气不好没有看到海龟，费用也是不退还的。
#### 交通
###### 从马特勒到坦加拉的汽车大约1个小时到1个半小时，车票45Rs左右；从东部的提萨马哈拉马（Tissamaharama）前往坦加拉约3小时，车票80Rs左右。
## 中部山区（Hill Country）
#### 简介
###### 烟雨缭绕的中部山区是斯里兰卡一片神秘的地带，在很多人的印象里，这才是真正的锡兰。选一栋在高处的家庭旅馆看山峦起伏，挑一片茶园静静地走上一个下午。雨水给这里带来些许寒意，但也会给你带来与海滩迥然不同的心境。搭乘最美丽的火车线到努沃勒埃利耶吧，你会遇见此生最美丽的仙境。
#### 贴士
###### 1、开往中部山区的火车在旺季非常拥挤，请尽可能提前预定一等座。
###### 2、在此区域旅行建议携带雨具以及外套，尽量穿着轻便方便行动的衣服，因为气候潮湿，衣服在这里很难晾干。
###### 3、这里的路都是上上下下的且坑坑洼洼，行李箱在这个区域会显得非常累赘，找Tuktuk来代步吧。
## 康提（Kandy）
#### 简介
###### 进入中部山区，游客常常以康提作为起点；前往文化三角，康提也会成为大家的中转站。尽管这里颇为繁忙，但位于山坡上成片的住宿和餐馆依然让你能够好好享受山林间的夜和美味的斯里兰卡食物。
###### 严格上来说，康提并不完全属于中部山区，因此天气稍微有些闷热；城市中心有很多购物街道，平日很是拥挤；游客主要会在康提湖周围的景点逗留，酒店和家庭旅馆也主要集中在康提湖北面和南面的山上。环康提湖的道路是一条主干道，车辆多且车速很快，在这附近活动一定要注意安全。
###### 康提是个非常有趣的地方，这里充满现代化的酒吧，也有古老的佛牙，可以包Tuktuk四处飞驰，也能骑着自行车环绕康提湖，还有路过监狱时，高墙里的人会和你挥手。
#### 交通
###### 火车
###### 康提的火车站位于康提湖的西南侧，从科伦坡驶来的列车一天大约有10趟，单程约3个半小时，二等车票190Rs。从康提前往努沃勒埃利耶的直达车很少，大多数列车需要在PeradeniyaJunction转车，需要3至4个小时。
###### 巴士
###### 长途汽车站就在火车站附近，是个非常繁忙的车站，往返科伦坡的汽车10到15分钟就有一班，耗时约3小时15分钟，车票145Rs；前往文化三角的汽车差不多也要这点时间；从这里去努沃勒埃利耶会比火车快，只需大约2个小时，100Rs左右。
#### 推荐景点
##### 大象孤儿院（Pinnawala Elephant Orphanage）
###### 创办于1975年的大象孤儿院现在大约有70头左右的大象生活在这里，最吸引游客的活动莫过于每天两次的大象洗澡了，在这里，游客可以和大象亲密接触，一起戏水，也可以给小象喂食，附属的商店内可以买到各种用象粪制成的环保纪念品。
###### 门票：2000Rs，喂食250Rs。
###### 开放时间：大象洗澡10:00&14:00，喂食9:15&13:15&17:00。
###### 地址：Karandupona-Rambukkna Rd交通：从康提搭乘汽车到达KarandunponaJunction，转乘881到达Pinnawala。
##### 佛牙寺（Temple of the Sacred Tooth Relic）
###### 位于康提湖北侧的佛牙寺可以说是斯里兰卡佛教文化的心脏，但如果你想看到佛牙，那你可能会失望了，因为佛牙是放在一个金色的小佛塔内供奉着的，但佛牙寺的建筑应该会比佛牙本身更吸引你。佛牙的意义之重不仅仅因为它是佛祖的佛牙舍利，更因为传说当时如果谁拥有了这颗佛牙，谁就能够掌控整个国家。每天早、中、晚在佛牙寺都会举行隆重的敬拜仪式，而每周三则会有一个用圣水为佛牙浸洗的仪式。寺内还有一个世界佛教博物馆，展出很多照片、雕塑等介绍世界各地的佛教文化，需要注意的是，这里大部分的展品都是复制品。
###### 门票：1000Rs，相机300Rs，博物馆400Rs
###### 开放时间：5:30-20:00，敬拜仪式5:30-6:45&9:30-11:00&18:30-20:00，博物馆9:00-20:00地址：Sri Dalada Maligawa注意事项：参观佛牙寺上衣需要过肩，下身长裤或者长裙；如果合影请不要背对佛像。
##### 国立博物馆（National Museum）
###### 博物馆所在的Palle Vahala曾经是国王与皇后居住的宫殿，现在收藏了大约五千件康提统治时期的历史与艺术作品，但作为国立博物馆，其内部依然不敢令人恭维。
###### 门票：500Rs，儿童300Rs
###### 开放时间：周二~周六9:00-17:00，节假日闭馆
##### 地址：Sri Dalada Maligawa佩拉德尼亚植物园（Peradeniya Botanical Gardens）
###### 这个门票不菲的植物园也许是康提最值得去的一处景点，这里包括了皇家植物园（RoyalBotanicalGarden）、国立植物标本馆（NationalHerbarium）以及其他多个主题植物园，是目前斯里兰卡最大的植物园。逃出拥挤的康提到这里看一下斯里兰卡独有的植物吧！
###### 门票：1100Rs，儿童550Rs
###### 开放时间：7:30-17:00交通：植物园位于康提郊区，建议搭乘Tuktuk抵达。
##### 英国驻军公墓（British Garrison Cemetary）
###### 从国立博物馆旁边的小路上山就能到达这座小小的墓园，这里安葬着当时在斯里兰卡去世的英国驻军，对历史感兴趣的游客可以到这里参观。
###### 门票：免费。
###### 开放时间：8:00-17:00
##### 康提舞（Kandy Dance）
###### 康提有许多表演康提舞的场所，一般都在晚上开始，如果你想要打发时间可以去看一下，价格一般在500Rs左右。表演对于西方游客来说比较吸引人，比如最后赤脚行走在烧红的碳上，但对于中国游客来说，应该是见怪不怪了。
#### 推荐购物
###### 康提的中央市场（Central Market）离火车站不远，有非常多的摊位出售各种纪念品和手工制品；而整个康提的中心城区几乎布满这种服装店、购物商场、二手商店和化妆品商店，可以买到廉价的服装、凉鞋、印度产的化妆品和一些老旧的物件；在康提湖的西北路口有一家斯里兰卡非常著名的ODEL潮流服装连锁店，这家现代化的店铺中你可以买到各种斯里兰卡主题的漂亮T恤和冰箱贴等纪念品。
## 努沃勒埃利耶（Nuwara Eliya）
#### 简介
###### 如果说艾勒用朴素来形容的话，那代表努沃勒埃利耶的就是精致。林立在山间茶园的小屋，安静却华丽的高级酒店区，当地人生活的中心城区，这里的分区明显，互不干扰，却又融合得很自然，清晨和夜晚，星星布满天空，而你会听到从不远的清真寺内传出的祷告声。从科伦坡坐火车到这里，你会路过此生最美的山间风情，你会恍悟原来这就是那个神秘的斯里兰卡。火车慢慢行进，孩子们在铁路边向你挥手给你一个最灿烂的笑容，湿润的空气打湿你的头发，可你却会忍不住探出头呼吸这充满负离子的空气。
###### 维多利亚公园（VictoriaPark）位于城镇的中心，往北是汽车站和热闹的市区，历史悠久的邮局格外迷人；公园南侧是豪华大气的大酒店（Grand hotel）,就算没有预算下榻也可以在这里喝杯咖啡或者点一杯鸡尾酒，周围还有好几家高档的度假酒店；再往南盘山而上，则是数不清的别墅与家庭旅馆，这里的家庭旅馆往往比酒店更难预定。整个努沃勒埃利耶区域遍布英式的小别墅，也难怪会有“小英格兰”之称，虽然西方游客偏爱艾勒，但中国游客却往往钟情于此。在这里能做的，就是漫步在雨后的山林间，如果你身材和斯里兰卡人一样娇小，可以试试在路边骑上小马Pony溜达两圈，或者请Tuktuk司机带你去附近的茶厂参观，了解这里的茶叶种植流程和历史。
###### 这里面向游客的餐馆不算很多，价格也不便宜，一些本地餐馆很不错，比如一家叫做Milano却提供斯里兰卡和中国菜的清真餐馆，镇上有几家大型的超市，也有一些本地集市。
#### 交通
###### 努沃拉埃利耶没有火车站，最近的火车站在9公里外的Nanu Oya，从科伦坡前来的火车需要6个小时，二等车票290Rs，一等车票750Rs；从这里继续前往艾勒则还需要2个半小时，二等车票110Rs。从康提前来的车大多数都需要转车，在旺季如果没有买到一等座，是几乎不可能在转车后占到座位的，人拥挤到两只脚都没有地方可以挪动；二等三等车的车厢门是不关的，虽然挂在车外也是一种非常斯里兰卡式的体验，但请务必注意安全。火车站门口有接驳的巴士等候，但在山路间行驶车况不甚理想，车站有很多Tuktuk拉客。
###### 巴士
###### 汽车站位于维多利亚公园的北侧，车站办公室有详细的时间表，从这里有车可以去往东部和南部，从科伦坡到这里直达班次每天只有3班，单程需要6个小时，车票224Rs。
## 艾勒（Ella）
#### 简介
###### 初到艾勒，也许你会觉得它实在太小了，不多的那几家餐馆集中在主街两边，旅馆就分布在周围的山坡上。也许你会奇怪为何这里会受那么多人的追捧，因为艾勒无论怎么看都像是一个欠开发的小山村，但如果你的旅行一直在炎热的环境里，那在这里住上几日享受下让人畅快略带凉意的雨水也是一个不错的体验。每天要做的就是在周围散步，在下雨的时候挑一家店坐下喝茶，安安静静地看雨。
###### 艾勒的主要景点是位于2公里外的小亚当峰（LittleAdam’sPeak），沿着PassaraRd一直走，然后在一条略泥泞的小道转上山就可以，这条徒步路线一开始比较轻松，一路上经过美丽的茶园，当地的孩子们会在路上跑出来和你打招呼，但爬上第一个山坡后要再下一段非常陡的坡后才能上小亚当峰，这段路非常难走，需要注意安全，但这里的景色非常壮丽，如果没有计划去往亚当峰，在这个小亚当峰来转转也不错。上山前的一个岔口可以通往一座茶园，但周末不开放参观。艾勒周围还有一处艾勒石（EllaRock）和瀑布可以前往参观，但路途比较远需要Tuktuk。另外沿着艾勒火车站的铁轨走走也能看到不错的景色，但务必注意安全。
#### 交通
###### 火车
###### 艾勒的火车站离镇中心很近，从科伦坡到这里的火车需要8个半小时，一等车票750Rs，二等车票350Rs；从努沃拉埃利耶到这里约2个半小时，车票110Rs。巴士
###### 汽车站几乎找不到标志，你在镇中心十字路口的卖Rotti的店等就可以，店里的工作人员知道详细的时间表，从这里有很多车前往南部和东部，但都需要转车。
## 文化三角（Cultural Triangle）
#### 简介
###### 以康提、阿努拉德普勒、波隆纳鲁瓦为三个顶点，包括狮子岩、丹布拉在内的区域构成了斯里兰卡的文化三角，这里是斯里兰卡的佛教文明开始的地方，也是有着两千多年历史斯里兰卡古老文化最繁荣的所在。如果你对佛教及文化历史感兴趣，那文化三角的几处地标就是你斯里兰卡之行的必到之处。在这里你能跟随佛祖的足迹，寻找属于你的一段佛缘。
#### 贴士
###### 1、这个区域的景点票价对于斯里兰卡的消费水平来说颇为昂贵，而且完整地参观需要很多天的时间，如果预算或者行程紧张，建议做好计划选择性参观。
###### 2、目前文化三角50美元的通票已经停止销售了，所有的景区都需要单独购买门票。
###### 3、很多景点需要脱鞋进入参观，行走距离较长，请有所准备。4、这里的气候与南部海岸相反，因此在10月至次年1月雨水充沛。阿努拉德普勒（Anuradhapura）
#### 简介
###### 公元前3世纪，佛祖成道的菩提树的一根枝干被带到斯里兰卡并栽种在这里，从此这座作为斯里兰卡第一个首都的圣城在这片土地繁荣了1300年，这里代表的不仅仅是独特的僧伽罗文明，更是斯里兰卡佛教文化最初的发源地。这里曾多次遭到泰米尔人、潘地亚人（Pandyas）和朱罗人（Cholas）的侵略，但却并未受到外界的干扰始终代表着斯里兰卡最深层的文化，并且在这期间内对斯里兰卡建筑的发展起着至关重要的作用。
###### 因为数量庞大的留存自当时的建筑物及丰富的文化遗产，阿努拉德普勒在1982年被列入世界遗产名录，至今挖掘和修复工作仍在不断地进行，人们也得以重新见到这座圣城。而现在，栽种在铜宫（BrazenPalace）附近的菩提树枝繁叶茂，每年世界各地络绎不绝的佛教徒前来参拜，阿育王在公元前3世纪敬赠的佛祖的锁骨舍利也依然被供奉在都波罗摩塔（Dagaba Thuparama）中。
###### 历史遗迹的区域很空旷，阿努拉德普勒的新城区在南面，大多数的旅馆和酒店都建在努沃勒池（Nuwara Wewa）旁的Resthouse Rd周围，但这里的旅馆不像海边那样挨得很近，行李多的话还是找Tuktuk前往比较方便。
#### 交通
###### 火车
###### 阿努拉德普勒有两个火车站，一个是离景区比较近的Anuradhapura火车站，另一个是位于新城的AnuradhapuraNewTown火车站，两个车站相距约2公里左右。从科伦坡到这里的火车大约4-5个小时，二等车290Rs。从康提前往这里需要在Polgahawela转车，车次不多，时间也比较久。汽车
###### 两个火车站附近分别有一个汽车站，新城这里的是新汽车站（NewBusStation），另一个则是旧汽车站（Old BusStation），而在旧汽车附近还有一个科伦坡汽车站（Colombo Bus Station）。科伦坡汽车站大多数是私营的巴士，新汽车站则主要是发往北部和东部，科伦坡、康提等方向的汽车都停在旧汽车站。从科伦坡到这里大约5个小时，200Rs左右；康提大约3个小时，150Rs左右。
#### 推荐景点
###### 阿努拉德普勒的景区门票是25美元，可以参观主要的景点包括大寺（TheMahavihara）、无畏山寺（AbhayagiriMonastery）、城堡（Citadel）和祗陀林（Jetavanarama），一些景点单独售票。因为景点比较分散，而且门票的有效期只有一天，景区间靠步行几乎是不可能的。如果时间紧张建议包Tuktuk游玩，预算不多的话可以请Tuktuk司机带你去一些免费或者单独售票的景点，他们一般都知道哪些地方比较有看点而且会给你介绍。租自行车也是个不错的选择，但如果在雨季不推荐，一些路段积水情况非常严重。
##### 大寺（The Mahavihara）
###### 大寺位于景区中心，这里最值得拜访的就是阿努拉德普勒的标志——菩提树了，菩提树位于专门为其修建的菩提寺（SriMahaBodhi）内，因为参拜人数众多，因此需要另行支付门票200Rs，这棵世界上最古老的树立于高高的平台上，周围还有很多其他的菩提树，周末和满月节是参拜的人最多的，建议避峰参观；铜宫（Brazen Palace）离开菩提树不远，
###### 因其黄铜制的屋顶而得名，据说这座庞大的9层大殿有能够容纳千余名僧侣居住的房间，当然现在只剩下1600根石柱了；附近的考古博物馆（Archaeological Museum）是阿努拉德普勒最主要的一所博物馆，里面收藏了这个地区内挖掘工作中发现的物品，但博物馆周一、周二和节假日都闭馆；白色的大佛寺（Ruvanvelisaya Dagoba）非常壮观，但现在围墙上的大象雕塑大多数都是复制品；再往北的都波罗摩塔（Thuparama Dagoba）是斯里兰卡最古老的塔，里面供奉了佛祖锁骨的舍利，节日前来参拜的人也非常多。
##### 无畏山寺（Abhayagiri Monastery）
###### 巨大的无畏山塔（Abhayagiri Dagoba）在这座曾有5000名僧侣的佛寺中心，连东晋高僧法显也曾在这座寺中修行过两年；不远的一处遗址上你可以看到斯里兰卡最美的月亮石（Moonstone），这块半月形的精美石雕是作为该建筑（被认为是马哈森宫，但实际不可考）的门垫，雕刻着各种形态的动物；宝石宫（Ratnaprasada）的守卫雕像（Guard Stones）是这里最好的一件作品之一；无畏山博物馆（Abhayagiri Museum）则是为了纪念法显而建立的，这里收藏了一些当地出土的珠宝、陶器和雕塑作品；4世纪的冥想坐佛（SamadhiBuddha）位于东面，被认为阿努拉德普勒时期制作最精良的佛像之一；再往东是双子池（KuttamPokuna），这个保存完好的浴池有着非常好的设计，堪称是当时建筑的一个奇迹。
##### 城堡（Citadel）
###### 虽然这座城堡的建造年代比其他遗迹都要更晚，但现在留存下来的东西却不多了，皇宫（RoyalPalace）位于南门的左侧，修建于12世纪；离它不远的是一个古老的摩诃巴利斋堂（MahapaliRefectory），这个2米乘3米的食槽曾经用来装盛僧侣食用的米饭；这里还有一座最早的佛牙寺（DaladaMaligawa），自313年佛牙来到斯里兰卡后最初都被供奉在这里。
##### 祗陀林（Jetavanarama）
###### 祗陀林是离火车站最近的一个景点，高达的祗陀林塔（JetavanaramaDagoba）远远的就能望见，最初这座塔有100米高，仅次于埃及最大的两座金字塔，但修复后的塔身现在只有70米；这里的博物馆（Jetavanarama Museum）也收藏了一些佛塔中的艺术品原作。
###### 阿努拉德普勒还有一些其他的景点例如石寺（IsurumuniyaVihara），里面有一个漂亮的莲花池和藏有精美雕刻的小型博物馆，门票200Rs；城市以东13公里的米特勒（Mihintale）是另一处有很多寺庙的遗迹群，这里需要爬很多楼梯，但从高处欣赏的景色也是在阿努拉德普勒无法看到的，参观这里的寺庙群至少需要半天时间。
## 波隆纳鲁瓦（Polonnaruwa）
#### 简介
###### 在阿努拉德普勒于公元993年被彻底摧毁后，位于文化三角东侧顶点的波隆纳鲁瓦成为了斯里兰卡的第二个首都，虽然相比于阿努拉德普勒这里的历史过于短暂，但这里恢宏的历史遗迹仍展现着它曾经辉煌的时期，在佛教与僧伽罗历史中有着举足轻重的地位。波洛罗摩婆诃一世在12世纪建造了这座令人称奇的城市，它不仅有着在当时看来庞大的规模，而建筑本身也与周围自然环境完美融合，仿佛一座园林。婆罗门教的朱罗人在侵占了僧伽罗人的领土后也将首都定在这里，因此波隆纳鲁瓦成为一个史无前列的完美展现了佛教和印度教文化的地方，这里你能看到两种文化在历史上的碰撞与融合。
###### 波隆纳鲁瓦的城市规模和阿努拉德普勒相比小的仅仅像是座后花园，大多数的景点都位于运河的北侧，可以轻松地进行游览。运河南侧则是老城，这里有基本的生活设施和旅馆，到达景区很方便；新城位于更南面，附近有一个小型的遗址群。
#### 交通
###### 火车
###### 火车站位于老城东侧4公里左右，从科伦坡到这里的火车大约需要6个小时，每天只有清晨和傍晚两班，二等车340Rs。从火车站到老城有接驳的公共汽车。
###### 巴士
###### 汽车总站在火车站附近，但车也经过老城，从阿努拉德普勒到这里大约3小时，车票120Rs左右；康提到这里也需要3个小时，车票100Rs左右。
#### 推荐景点
###### 波隆纳鲁瓦的景区门票是25美元，一天有效。因为遗迹的规模较小，自行车是景区内游览最好的交通工具，大多数旅馆都可以租借；Tuktuk可以进出景区，但不要随意听信一些司机说可以不买门票。皇宫（Royal Palace）
###### 这座雄伟的砖石遗迹据说曾有七层楼，是一座巨大的宫殿，踏上阶梯后所在的位置就是有着厚达3米砖墙的礼堂（AudienceHall）；皇宫外的湖边有一座考古博物馆（Archaeological Museum）,内部按照内城、外城、佛院、印度寺庙等主题陈列布置，参观整个景区前可以在这里做一些必要的功课。
##### 波洛罗摩海（Parakrama Samudra）
###### 这座被称为海的巨大水库是由国王波洛罗摩婆诃一世将三座水池打通修建而成的，目的是是能够让波隆纳鲁瓦的水资源可以自给自足并且在水库中心建立一座小岛，现在从水库边可以看到非常美丽的景色。
##### 四方院（Quadrangle）
###### 位于皇宫北方的这个院子内集中了这个景区非常重要的一些遗迹，位于东南角的圆形圣殿（Vatadage）外围直径约有18米，内圈的四个入口分别有精美的守卫雕像，北入口的月亮石虽然不能与阿努拉德普勒的相提并论，但也是波隆纳鲁瓦最美的一块，四座佛像围绕着的佛塔曾经供奉过佛牙；都波罗摩庙（ThuparamaGedige）位于院子的西南角，这座还完好保留了屋顶的佛庙里供奉着几座佛像；莲花亭（Latha Mandapaya）代表了斯里兰卡建筑的华丽风格，不同于其他遗址中笔直圆形石柱，这里的雕花石柱看上去有些颤颤巍巍，而其实这些石柱代表的是莲花的茎干，这繁复的装饰真可以称得上是僧伽罗艺术中的“巴洛克”和“洛可可”风格；波隆纳鲁瓦供奉佛牙的第一座佛塔（Atadage）建于11世纪，现在你能看到的54根石柱是用来支撑安放佛牙的平台的，很多石柱上都有题词，有一根上是用泰米尔文字刻的，意思是南印的泰米尔人前来守护佛牙，这就好比是瑞士守卫保护着梵蒂冈一样，人们确信波隆纳鲁瓦的衰落是在佛牙被从这座佛塔中移出后，这里你还能看到一尊3米高的佛像；一旁还有一座建于12世纪的石碑（Velaikkara Slab Inscription）；院子内另一座佛牙寺（Hakadaga）据说是在60天内修建完成的，东侧的石书（GalPota）长8米，宽1.2米，上面记载着这块石头是从米特勒运来的，以及国王Nissankamalla的功绩；东北角的SatmahalPrasada的建筑是在柬埔寨非常多见的结构，因此人们也认为这座7层塔可能是为国王手下的柬埔寨士兵而建造的，但关于谁修建了这座塔至今仍不可考。
###### 在四方院外的区域内，有两座湿婆神庙（Shiva Devale），1号神庙位于景区的入口处，建于13世纪，这座神庙中发现了很多黄铜制品；2号神庙则是这个区域内最早发现的遗迹之一；附近的PabulaVihara塔是波隆纳鲁瓦第三大佛塔；再往北的区域内你还会发现多座湿婆神庙和毗湿奴神庙（Vishnu Devale），都用序号命名。
##### 佛学院（Alahana Pirivena）
###### 往北到达佛学院的区域前你会看到一座高达45米的佛塔（RankotVihara），佛塔入口处有一个座椅，上面的文字描述了即这座佛塔修建时，Nissankamalla国王曾坐在这里监督工程的进行，佛院会礼堂（Buddha Seema Prasada）是佛学院内最大的建筑，据说曾有12层楼高，是为了僧侣的集会活动所修建的；兰卡蒂拉卡庙（Lankathilaka）入口有两根巨大的石柱，殿内的立姿佛像曾达12米之高；奶白色寺（KiriVihara）是唯一完好保存了佛塔不同形态的建筑，这座佛塔曾被盗墓者挖了一条隧道将里面的宝藏洗劫一空；位于佛学院最北面的伽尔寺（Gal Vihara）也被称为石殿，这三尊分别以坐姿、站姿和卧姿的佛像令人惊叹，是斯里兰卡雕塑艺术中令人印象深刻的作品。
## 狮子岩（Sigiriya）
#### 简介
###### 这座位于180米高的巨大岩石上的城市遗迹堪称是世界上的第八大奇迹，而人们对于这座石狮的朝拜则最早可以追溯到公元6世纪，人们在岩石上绘制壁画，刻下祈祷的诗句，上面仍能看到用最初的僧伽罗语刻下的文字，而实际上对于这座石上之城的建立初衷并不是什么很光彩的故事，迦叶王弑父篡位驱逐兄弟，因为害怕遭到报复便处于防御的目的将自己的宫殿建造到了这座巨石之上，但尽管如此，他还是在一场恶战之后被击败而自刎，他死后这里被划归为僧侣所有。迦叶王在这座巨石上建立了庞大而华丽的居所，从现存的遗迹中不难发现其规模之巨大，这里除了宫殿和建筑之外还能看到储水池以及众多的石刻作品。狮子岩下有两个作为下城的区域被巨大的墙包围，东区目前还没有被完整地挖掘修复，另一个区则是当时的贵族所居住的区域，这里有很多用运河和喷泉装饰的花园，因为历史久远，一些遗迹已经被周围的树林慢慢吞噬了。
###### 当然要亲眼见证这座建筑奇迹并不容易，狭窄的铁梯贴着石墙而上，烈日下要爬上这座巨石很费力气。虽然景区周边已经兴建了很多住宿，但因为本身景区规模不大，到这里进行一日游依然是个不错的选择。
#### 交通
###### 从丹布拉每30分钟就有公共汽车发往这里，单程大约45分钟，或者可以搭乘Tuktuk。汽车站位于景区南侧出口外。
#### 推荐景点
###### 狮子岩的景区门票是30美元，1天内有效。参观这里请务必做好防晒工作，并且带好足够的水，铁梯非常狭窄，行动不便或者惧高人士请慎重考虑。
##### 狮子岩博物馆（Sigiriya Museum）
###### 位于景区外的博物馆值得你在进入景区前停留，从这里你可以对狮子岩的历史、建筑等有一个了解，
###### 开放时间：8:30-17:30进入景区后的这片开阔地就是皇家花园（Royal Garden）了，以主路为对称轴的水上花园（Water Garden）体现了古代建筑设计的精巧构思；巨石西侧的墙面上曾经布满了壁画（Frescoes），但现在留存下来的已经不多了，这里最著名的是绘在石墙上的各种姿态宛若天仙的美丽女子，这些壁画与印度的阿旖陀石窟壁画颇为相似。这些壁画的绘制年代尚不可知，但应该是在迦叶王在世的时期；旁边的镜墙（Mirror Wall）是一堵被罩上了一层玻璃的墙，上面满是潦草的涂鸦，这是公元6世纪到13世纪前来敬拜的人们留下的印记，这些文字大多是僧伽罗语的诗歌，表达崇敬之情；通往岩顶的楼梯位于狮子岩的北侧，起始点有两只狮爪（Lion’s Paw）造型的雕刻，从其中就能通往狮嘴逐级而上，这两只狮爪雕刻得栩栩如生，但可惜的是，狮头早已因为风化而消失了。到达岩顶（Summit），这座庞大的宫殿遗址就呈现在眼前了，虽然现在只剩下了基石，但可以想象高耸的建筑屹立在这里的壮观景象，在公元5世纪的时候，人们是如何将建材运上这座巨石顶的也仍然是个秘密。
## 丹布拉（Dambulla）
#### 简介
###### 对佛教感兴趣的游客一定不要错过丹布拉的石窟，这座有5座石窟的寺庙是斯里兰卡最大、保存最完好的石窟式寺庙群，至今已经有22个世纪的历史了，这里除了有157座大大小小的佛像外，还有约2100平方米的壁画。丹布拉石窟可以说是斯里兰卡甚至整个南亚及东南亚地区宗教艺术的杰作，挖掘出的石窟内，雕塑与壁画的规模及完好程度都是无可比拟的，而石窟所在的这座孤石对于斯里兰卡的地质文化研究也有十分重要的意义。有大约80座石制的居所已经被挖掘发现，最早的大约建造于公元前1世纪，南面的一些建筑群之后被改建为供奉佛像的圣殿，并建立了外墙来保护石窟，现在我们看到的寺庙基本是在12世纪末成型的。18世纪石窟进行了大规模的翻新与整修，壁画几乎都被重新上色或绘制，并带有浓郁的康提时代的风格。寺院内的佛像也都进行了重新上色，但都保留了原来的风格，外墙也被重建并加盖了屋顶。
###### 丹布拉城镇规模很小，石窟附近就有很多生活基本设施，可以在这里住上一晚也可以从康提到这里进行一日游。
#### 交通
###### 汽车站就在镇中心，有频繁的车次往来主要城市，康提到这里大约2个小时，车票75Rs左右；波隆纳鲁瓦前往这里大约1小时45分钟，车票75Rs左右。
#### 推荐景点
###### 丹布拉景区门票10美元，售票处在石窟下，请务必购票后再上山，以免多走冤枉路。景区有很多猴子，勿投食以免遭受攻击。石窟内可以拍照，但不可以与人合影。
##### 金庙（Golden Temple）
###### 虽然联合国教科文组织列入世界遗产目录的是金庙，但实际上包括了金庙和后山上的整个石窟群。位于山脚下的金庙由日本出资援建，免费参观，看似华丽的寺庙其实很不搭调，金庙屋顶坐有一尊30米高的佛像。
##### 石窟（Cave Temple）
###### 5座石窟内共有157座佛像，1号石窟称为天王窟（Temple of theKing of the Gods），内有一座15米长的卧佛，周围有其他的坐佛，这座石窟中还有一座印度神毗湿奴的像，但通常不开放参观；2号石窟规模最为庞大，被称为大王窟（Temple ofthe GreatKing），因这里有两座国王像而得名，这个窟内最主要的佛像曾经以金箔覆盖，和1号石窟一样，这里也有印度神的像，屋顶日夜不停滴下的水会被收集在一些仪式上使用；一墙之隔的3号窟大新窟（New GreatTemple）据说曾是一座储藏室，现有五十多座佛像；4号窟相对较小，被称为西窟（Western Cave），窟内仅有一尊佛像，这里的小佛塔被盗墓者破坏洗劫一空；5号窟是最后发掘的，但却被称作第二新窟（Second New Temple），由储藏室改建，这个窟内有许多佛像和印度神像。
## 国家公园（National Park）
#### 简介
###### 斯里兰卡国土虽小，却有着相当多的国家公园，可以说是东南亚及南亚地区体验大自然最好的目的地之一。从自然地貌到多样化植被，还有野生动物，即便你对于自然物种可能并不了解，但经过一番游历后你一定会对于各种热带植物大为惊叹，而大象、金钱豹、猴子等野生动物也是国家公园内吸引游客的最大看点。
#### 贴士
###### 1、国家公园一般都远离城市，基本都没有公共交通可以到达，唯一的方式就是包车前往，你住的旅馆通常都可以帮你联系安排。比较实惠的是和别人拼团，人均价格低，但相对自由度较低。如果只是你和自己的朋友包车，如果人数不多的话虽然价格会贵些，但可以让司机在任何想要停的地方停下，对于以摄影为主要目的的游客来说会比较方便。
###### 2、所有国家公园都需要在入口支付入园费、各种税，车辆和司机也要支付，名目很多，按照美元报价的公园最终还是按照汇率以斯里兰卡卢比，往往很难结算清楚，包车前务必和司机或者安排行程的人确认好价格，是否包括了所有费用还是需要自行支付。最好把入园费一起谈妥，这样可以让司机前去购票而不必自己前往。记得索要票据以确认费用是否吻合。行程结束后最好给司机一些小费，这些司机的工资很低，但一路都尽心尽责满足你的各项要求。
###### 3、在国家公园游览务必注意安全，特别是野生动物栖息的公园，不要随便下车以免遭受攻击。
###### 4、徒步要注意天气和公园地形，在中部山区进行徒步时，一件防雨的外套是很有必要的；吉普车巡游可以带一条围巾或口罩防尘沙。
## 雅拉国家公园（Yala NationalPark）最大看点
###### 金钱豹、孔雀、大象、水牛、印度洋
###### 最佳季节
###### 11月至7月；9月至10月公园关闭。
###### 游玩方式
###### 吉普车巡游
###### 这是斯里兰卡人气最旺的国家公园，因为不仅能够驾着吉普车体验大自然的狂野，而且每个来这里的人都希望可以亲眼看到金钱豹。相比于其他国家公园，在这里你能同时看到最多的物种，猴子、鳄鱼、鹿、鸟，当然还有大象。如果在整个斯里兰卡你只能去一座国家公园，那就选这里没错了。这里大约栖息着25头金钱豹，但要找到它们仍然很大程度上看运气。公园临海，一般返程前司机都会带你去海边的沙滩上休息片刻。旺季在雅拉国家公园内数以百计的吉普车来回穿行，会有一种在公园看吉普车的错觉，如果介意的话可以前往其他比较小众的国家公园。
###### 一些旅行社和度假村也组织多日的公园行程，可以入住公园周围的小木屋或者在帐篷露营，但往往价格不菲。
###### 费用
###### 入园费：15美元，儿童8美元；车辆250Rs；服务费：8美元/团；各项税：12%左右。从Tissa包车到这里的半日游大约是4000Rs，两个人包一辆车包含所有公园费用最低可以在8000Rs左右。
###### 出发城市
###### 提萨马哈拉马（Tissamaharama）
###### 这里离国家公园入口约20公里，前往雅拉国家公园务必在Tissa留宿一晚，因为一般都是第二天一早4点-5点左右出发。Tissa有很多旅馆和餐馆，几乎每家都可以帮忙安排吉普车。从中部山区和南部海滩都有汽车到达Tissa，但车次不是很多，需要提前查阅时刻表。Tissa本身没有什么景点，但Tissa湖非常漂亮，如果在满月期间早上前往公园的路上你会经过Tissa湖，届时会看到令人惊叹的月亮。
###### 注意事项
###### 1、公园入口排队购票，你可以看到数百辆吉普在排队，因此尽早出发。
###### 2、公园的路况不是很好，注意个人物品特别是贵重的相机不要随着车辆颠簸而掉出车外。
###### 3、看到动物时不要大声喧闹以免惊吓动物，也不要给动物投食。
###### 4、吉普车尽量挑座位朝向车头的，两边横座的不是太舒适，人数以2-4人为宜，可以获得比较好的视野和观察角度，也有空间避开灼热的阳光。
###### 5、如果需要和人拼车前一天尽早到旅馆安排，太晚的话可能就找不到空余的车了。
## 霍顿平原国家公园（HortonPlainNational Park）最大看点
###### 世界尽头（World’s End），瀑布，水鹿
###### 最佳季节
###### 12月至3月
###### 游玩方式
###### 徒步
###### 霍顿平原国家公园是唯一一个需要全程进行徒步的国家公园，这里主要是以自然环境为主，不大的公园内却有多样化的地貌，9.5公里长的徒步环线可以体验到斯里兰卡中部山区独特而迷人的自然风光。公园最大的亮点就是世界尽头，这个处于高地的平原在这里突兀地停下而成为了一个悬崖，距离地面约880米，就好像到了世界的尽头。公园内还有一处壮阔的贝克瀑布（Baker’sFall），在很远你就能听到水声。除去这些景点，这里最好的体验就是徒步了，因为地处潮湿的中部山区，霍顿平原在不同的天气会给你完全不同的体验。如果遇到下雨天，整个公园的空气都是湿漉漉的，走不了几分钟头发眉毛上都会滴下水珠，多样化的地貌也颇考验人，时而是在雨林间攀登，时而是在及人高的草原间行走，时而是在流淌着水的小溪道上跳跃。而1月至3月天气晴好时雾气散去，整个公园艳阳高照，别然一番景象。
###### 费用
###### 入园费：15美元，儿童8美元；吉普250Rs，普通车辆125Rs；服务费：8美元/团；各项税：12%左右。一辆面包车可坐5-6人（但一般超过4人会多收钱），往返收费约3000Rs-4000Rs。
###### 出发城市
###### 努沃勒埃利耶（Nuwara Eliya）
###### 大多数游客都选择从努沃勒埃利耶包车前往这里，单程需要大约1小时，沿途的风光非常漂亮，天气晴朗时能够看到远处的亚当峰（Adam’s Peak）。大多数旅馆都能帮助安排拼团。
###### 注意事项
###### 1、如果想要看到世界尽头下的风景，务必尽早赶到这里，因为10点之后雾气升腾几乎就是白茫茫的一片云海什么都看不见了。景区内的路是环路，进入公园后可以先走短的一条路（4公里）到达世界尽头后再从从瀑布的路（5.5.公里）回到入口。
###### 2、早晨气温较低，一定要穿着保暖的衣物出发，因为园内的徒步路线几乎都在自然环境中，务必确认穿着舒适且适合徒步的户外鞋；可以携带一件轻便的雨衣。
###### 3、车辆全部停在入口附近的停车场，内部没有可供车辆通行的道路，请确保自己的身体状况可以完成9.5公里长的徒步路径。
###### 4、在世界尽头停留、拍照时务必注意安全，悬崖边是没有任何护栏的！这里曾发生过游客因拍照而摔落殒命的事故！
## 乌达瓦拉维国家公园（UdaWalawe National Park）最大看点
###### 大象、水鹿、水牛
###### 最佳季节
###### 全年
###### 游玩方式
###### 吉普车巡游
###### 如果你只想看野生的大象而不想和别的游客用吉普车赛跑，那乌达瓦拉维国家公园是一个不错的选择，这个不算热门的公园内生活着大约400头大象，坐吉普观察野生象的体验比非洲的一些国家公园都好。除了大象外，还有很多在别的国家公园也常见的水牛、水鹿等，虽然这里也有金钱豹等动物生活的痕迹，但能够看到的机会却很低。这里附近还有一座大象之家（Elephant Transit Home）专门照顾园区内受伤的大象，大多数包车到这里的行程中都会在这里停留。
###### 费用
###### 入园费：3375Rs，儿童900Rs；车辆250Rs；服务费：900Rs/团；各项税：12%左右。一辆吉普半日游的收费大约在4000Rs。
###### 出发城市
###### 韦勒沃耶（Wellawaya）
###### 虽然乌达瓦拉维国家公园离雅拉和霍顿平原都不远，但却恰巧没有特别方便的城市到达，最近的方便游客往来的城镇是韦勒沃耶，这里有简单的生活设施。但也可以从艾勒或者Tissa直接包车前来，虽然会贵一点，但无论是找人拼团还是比较价格的选择都会更多一些。
###### 注意事项
###### 1、园区内不要随意下车走动，以免遭到动物袭击。2、很多吉普车没有顶篷，务必做好防晒。
### 该图片由网友@穷游晓明提供
## 圣足山峰自然保护区（Sri PadaPeak Wilderness Reserve）最大看点
###### 亚当峰（Adam’sPeak）
###### 最佳季节
###### 12月至5月
###### 游玩方式
###### 徒步
###### 这个区域最出名的景点就是海拔2243米的亚当峰了，因为山上类似足迹的凹坑使这里有了颇多神奇的传说，佛教徒认为这是佛祖去往极乐世界前在这里留下的足印，而印度教徒则认为是湿婆的脚印，当然还有亚当。每年12月到次年5月，无数的朝圣者会到这里来，1月和2月是最为繁忙的时期。通常攀登都是连夜进行，这样才能在日出前登上5200级台阶到达山顶，但在朝圣期间，你要预留足够的时间因为这一路会有太多的人。山顶的日出壮观无比，天气晴朗时甚至可以看到科伦坡，但所有的美景并不会让你觉得放松，因为——还有下山的路！
###### 费用
###### 景区不收费
###### 出发城市
###### 哈顿（Hatton）
###### 哈顿是出发去亚当峰最好的落脚点，位于科伦坡前往努沃勒埃利耶的火车线上，但这只是一个小城镇，因此配套的设施不多，从这里搭乘巴士前往登山大本营Dalhousie，单程需要约2个小时。一般登山都是夜间进行，因此你也可以在下午直接从康提或者努沃勒埃利耶出发到达哈顿，不用留宿。
###### 注意事项
###### 1、登山请穿着舒适的鞋并准备其他合适的装备，夜间较冷，需要准备防寒衣物。
###### 2、因为通常登山在夜间进行，准备一个手电筒是很有必要的。3、登山是危险活动，务必注意安全。4、5月开始是雨季，此时登山可能会遭遇各种自然灾害，加上登山的游客很少，切勿独自登山，雇一名当地的导游能帮你不少。
## 辛哈拉加森林保护区（SinharajaForest Reserve）最大看点
###### 鸟、小型哺乳动物、雨林
###### 最佳季节
###### 7月至8月，1月至3月游玩方式
###### 徒步
###### 位于西南部的辛哈拉加森林保护区是斯里兰卡最后一片没有被破坏的热带雨林了，这里超过60%的树木是属于斯里兰卡及南亚独有的物种并且相当一部分都是珍稀物种，这里还有超过一半的只栖息在斯里兰卡的哺乳动物、鸟类、蝴蝶、爬行类及两栖类动物。保护区周围大约有22个村落，当地人被允许进入这个地区进行一些在控制范围内的采集活动。如果你喜欢雨林徒步，那这里会是整个斯里兰卡最好的选择。
###### 费用
###### 665Rs，导游350Rs
###### 出发城市
###### Deniyaya辛哈拉加森林保护区所处的位置较为便利，无论从西部海岸、南部海岸或中部山区前来距离都差不多，但Deniyaya城镇规模很小，住宿选择相对不是很多，因此如果自行前来还是需要花费一些精力的。
###### 注意事项
###### 1、所有垃圾都请携带出保护区。2、徒步时不要大声喧哗惊扰动物。3、雨季时不建议前来，除了洪水可能泛滥外，还有水蛭的侵扰。
# 关于撰稿人
## Ann去过：尼泊尔、印度、斯里兰卡、泰国、老挝、柬埔寨、越南、新加坡、马来西亚、韩国、台湾、澳大利亚、奥地利、瑞士、意大利、匈牙利、捷克等。
## 微博主页
## http://weibo.com/zuihuadaren80后中文系女，2012年夏天辞职，开始一个人的背包旅行，生于上海却排斥现代化的一切，喜爱徒步冒险和无拘无束的农场生活，旅行没有理由，只是为了多看看这个世界。
# 相关热门攻略
## 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
## 携程旅行手机版V5.0国内功能最全的一站式旅行应用。
## 带上她，来一次说走就走的旅行！
