# 
## 新加坡
### Singapore新加坡
#### 旅行指南
# 简介
### 新加坡是世界上面积最小的几个国家之一，被称为“城市国家”。这里汇聚了现代与传统，融合了东西文化之精粹，再加上它的整洁环境和充满都市气息的氛围，让这个“小国”散发着莫大的魅力。
### 如今，人们可以不问季节就可以轻松地踏上去往新加坡的旅途，去体验这座城市国家的悠然与休闲。到牛车水、小印度和芽茏士乃体验民族文化，到万礼胡姬花园、天然保护区和夜间动物园欣赏美景，到圣淘沙海滩寻找水上运动的乐趣，到乌节路、DFS血拼各式商品……新加坡一定会让你留连忘返。
## 花园城市
## 娘惹
## 购物
## 干净整洁
## 狮城
## 讲国语
## 多元文化
## 美食
# 目录
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 新加坡必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P15
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P20
# 旅游时间
## 游玩新加坡四季皆宜，这里的年平均温度在23-33℃之间，全年都很温暖。全岛经常会有雷阵雨，不过下雨时间很短，雨后清凉舒爽，而且没有台风，日夜温差不大。6、7、8月会相对较热，11月到次年2月是雨季，怕晒怕淋雨的朋友可以选择避开这些月份。
# 新加坡必玩
## 漫游圣淘沙
### 圣陶沙是新加坡最为迷人的度假小岛，小岛继承了新加坡“花园城市”的味道。阳光沙滩等自然景观自不必多说，更有精致的人文景致耐人寻味。可以在沙滩上赤足行走，沐浴海风；可以在37米的鱼尾狮塔上眺望；可以到高尔夫乐园里挥杆，到梦幻岛里体验。无论是白天还是黑夜，都能陶醉其中。
## 购物节季大血拼
### 到新加坡不购物怎么行！新加坡全年有各种各样的购物特卖会，其中最负盛名的当属新加坡的热卖会——每年的5-7月以及圣诞节期间。从日用百货到名牌饰品，应有尽有，折扣多多。不论是乌节路，还是政府大厦，或是滨海广场周围，只需步入新加坡具标志性的购物街区，就可挑选适合自己的商品。感受神奇的印度风情
### 小印度是新加坡印度族群的聚集地，犹如印度的缩影。每逢周六和周日傍晚小印度都格外热闹，新加坡的印度籍劳工都喜欢到这儿吃饭、购物，或与朋友聚会。在屠妖节，即兴都教光节，小印度被装点成金碧辉煌的神话世界，吸引着众多人前往感受神奇的印度风情。
## 闲逛唐人街
### 牛车水是新加坡的唐人街。这里最令人兴奋的时候莫过于农历新年期间。届时，整个地区张灯结彩，各家店铺都装饰一新，还有不少节日商品和风味小吃。街上的马里安曼兴都庙每年都会庆祝蹈火节，而且也煞是大多数兴都教徒举行婚礼的首选地点。
## 探访夜间动物园
### 夜间野生动物园是世界上第一个专为夜间活动的动物而建造的动物园，游人可乘坐游览列车沿两条环路进行45分钟的近距离观察。在犹如月光的特别照明下，将能在宽阔的自然栖息地中观察这些夜行动物的行踪，非常特别！每天还有精彩的《夜晚的精灵》动物表演专场，自然不能错过。
# 节庆
### 因为新加坡的多种族文化，所以在这个国度的人们享受着各民族的节日，新加坡的各民族按照自己的历法有着不同的节日与风俗。政府将它们重新整理制定出了新加坡的“法定节假日”。
## 大宝森节
### 时间：1-2月
### 家家户户会把房屋打扫干净，在住屋周围点上灯，迎接守护神和幸运女神。在小印度街头，印度兴都教徒会举行盛大庆典，用车载着神像游行庆祝，有些教徒身上负着铁架，刺着银针，向神表示谢恩或赎罪。
## 卫塞节
### 时间：5月左右（农历4月15日）
### 是佛祖释迦牟尼的诞辰、成道及涅盘纪念日。新加坡佛教总会在节日的前几天就开始举行一连串的庆祝会，各佛教团体及寺庙张灯结彩，大放光明，象征佛陀的光辉世世代代照耀人间。
## 开斋节
### 时间：9-10月（回历9月）
### 马来人最重要的节日当属开斋节，每年回历九月，回教徒从日出到日落都要禁食，戒食一个月后见到星月才可开斋。开斋当日，回教徒会把家里打扫干净，装饰一番，穿上新缝的传统服装，备好各式美食糕点来庆祝开斋节，其热闹气氛与华人的春节不相上下。
## 屠妖节
### 时间：10-11月
### 此时家家户户点燃油灯，家人以姜油涂抹全身，表示纯洁和清白。
## 哈芝节
### 时间：12月下旬（回历12月的第十天）
### 是回教徒前往回教圣地朝圣后隔天所举行的重要宗教仪式，庆祝仪式主要是宰杀牛羊，感谢真主。
# 区域分布
## 新加坡是一个城市国家，分为五个社区（行政区）。
## 按照旅游景点的分布情况来看，鱼尾狮塑像、乌节路、牛车水、小印度等都集中在新加坡本岛的中南部地区，这里是感受新加坡当地的民族文化和购物的集中地，也是初访新加坡必到之处；另外就是圣淘沙岛，岛上风景不错，有很多值得看的景点和水上活动，可以花上一整天的时间游览；著名的夜间动物园位于新加坡的北部，可能需要花点时间在路上。
# 特色体验
## 剧院及夜总会
### 在剧院餐厅及夜总会里，客人可以一面用餐，一面欣赏歌舞表演。在繁华的乌节路上，间间迪斯科舞厅装潢设计各有特色，以时下最流行的劲曲吸引人们狂舞通宵。
## 海岸生活
### 在东海岸公园和加冷河可以尽情地游泳、滑水、扬帆乘船；在格兰芝的新加坡赛马公会，可以与全场观众一起度过紧张而又刺激的时光；温泉浴、桑拿让您的精神完全松弛；此外还有板球、网球、高尔夫球等运动，让您痛快地挥洒汗水。
## 环球影城
### 新加坡环球影城是圣淘沙名胜世界的最重要景点。这座主题乐园汲取了美国好莱坞、奥兰多以及日本大阪三地环球影城的精华，完美地应用到其内的七大主题区，让游客全程感受“飞跃电影”的畅快体验。
## 夜间码头
### 新加坡河一带的驳船码头、克拉码头和罗拔申码头，是人们夜间休闲聚会的好去处。黄昏时，河岸上一间间酒馆里流泻出醉人的爵士乐、摇滚乐等，整条河流都在音乐与灯光中荡漾，克拉码头处还有精彩的节目——冒险骑乘。
# 签证和出入境
## 签证信息
### 签证种类
###### 新加坡签证包括旅游签证、商务签证、探亲访友签证、留学签证和工作签证几种，新加坡驻华大使馆、领事馆都提供签证服务，也可通过各大旅行社代办。
###### 旅游签证中，现行的4天过境和14天入境签证将改为团队14天多次入境签证；个人旅游签证目前一般为“14天个人旅游签证”，具体情况如下：
### 签证材料
###### 个人旅游签证所需材料如下：
###### 护照：有效期应在六个月以上（从入境日期开始计算），并至少有一张空白签证页。同时提交护照照片页复印件。
###### 签证申请表格（原件）：用英文填写完整，并有申请者亲笔签名。申请表格可在新加坡移民与关卡局官方网上下载。
###### 照片：二张（一张贴在表格上，另一张供扫描用）。照片应符合下列要求：
###### 两寸、彩色、白底的三个月内的近照；
###### 正面免冠（如按特殊宗教或风俗要求戴帽或配饰，帽子或配饰不得掩盖申请者面部特征）。
###### ●中国身份证：复印件
###### ●在职证明：申请人若为在职员工，必须提供由就职公司出具的在
###### 职证明信原件一份。证明信中需注明公司同意其休假，并详细注明申请者在该公司任职时间、职务及工资。在职证明信必须列有公司及有关联系人的地址、电话和传真号码。信函加盖公章。
###### ●财力证明：申请人若无工作，则必须提供证明其个人经济状况的
###### 文件，如银行存款证明，房产证等。
###### ●户口簿：申请者户口簿全本原件及复印件。如为集体户口，可在
###### 公安局办理户籍证明，并提供原件及复印件。
### 签证时间
###### 递交时间：周一至周五8:30-11:30领取时间：周一至周五16:00-16:30签证办理时间：一般三个工作日（递交申请日包含在内）
###### 签证费用：人民币153元，不退还，不找零。（建议自备零钱）
### 签证有效期
###### 一般为五周，即35天。这个时间是签证官员决定，不能选择。从递交签证材料日起生效。此时间指签证批准至入境新加坡的最长时间，与在新加坡停留的时间无关。建议申请者在出国前一至二周递交申请。
##### 提示：签证有效期大概分为35天单次/多次往返，63天单次/多次往返，半年、一年和两年多次往返这几种，都是由签证官决定的，不能自己选择。
### 逗留天数
###### 一般每次可停留2周，实际期限入境时由移民与关卡局官员决定。
### 网上申请签证
###### 从2009年7月1日起，中国公民还可通过新加坡移民与关卡网站（www.ica.gov.sg）通过网上电子系统申请电子签证（e-Visa），系统会指导你如何申请。
#### 96小时特许过境免签
###### 在新加坡樟宜机场过境的中国游客，如果持有澳大利亚、加拿大、日本、新西兰、英国、美国、德国或瑞士8个国家中任何一国的有效签证（最少一个月的有效期）或长期通行证以及96小时内离境的机票到新加坡过境，便有机会享受在新加坡落地过境96小时特许免签证待遇。
#### 使/领馆信息
###### 新加坡驻北京大使馆
###### 地址：北京市朝阳区建国门外秀水北街1号
###### 电话：010-65321115
###### 传真：010-65329405
###### 办公时间：周一至周五，8:30-12:00，13:00-17:00新加坡驻上海领事馆
###### 地址：上海市万山路89号
###### 电话：021-62785566
###### 传真：021-62956038
###### 办公时间：周一至周五，8:30-12:00，13:00-17:00新加坡驻广州领事馆
###### 地址：广州市天河北路233号中信广场办公楼2418室
###### 电话：020-38912345
###### 传真：020-38912933
###### 办公时间：周一至周五，8:30-12:00，13:00-17:00新加坡驻厦门领事馆
##### 地址：厦门市厦禾路189号银行中心05-07/08室
##### 电话：0592-2684691
###### 传真：0592-684694
###### 办公时间：周一至周五，8:30-12:00，13:00-17:00新加坡驻香港特别行政区总领事馆
###### 地址：香港夏彀道18号海富中心第1座901室
###### 电话：852-25272212
###### 传真：852-28661239
###### 办公时间：周一至周五，8:30-12:30，13:30-17:00新加坡驻成都总领事馆
###### 地址：成都市锦江区人民南路二段1号仁恒置地广场写字楼30-01
###### 电话：028-86527222
###### 传真：028-86528005
###### 办公时间：周一至周五8:30-12:00，13:00-17:00。周六、周日及中国公共假期休馆。
## 出入境
###### 新加坡出入境一般要经过以下四种检查手续：边防检查、海关检查、安全检查和卫生检疫。需办理的手续和具体流程内容如下：
#### 边防
###### 第一次入境新加坡时，要向入境检察员出示填写完毕的入境卡（具体样式见附录P18）和护照。在护照盖上可允许停留14日以内的印章，并将入境卡的另一半返还之后，入境手续即告完成。有时入境检察员会要求出示新加坡出境的机票，并询问入境目的、停留期间，只要如实回答就都通过。
#### 海关
###### ●每位进入新加坡国境的游客，携带不超过价值相当于新元50元的个人用品及食品（巧克力、饼干、蛋糕等）不需要缴税。携带货币的数量无限制；交税商品为酒类（包括葡萄酒、啤酒、淡色啤酒、烈性啤酒和波尔多红葡萄酒）,香烟和雪茄；免税商品为电子和电器商品，化妆品，相机、时钟和手表，珠宝、珍金和珍石，鞋类，艺术和手工艺品玩具；所有带入新加坡的商品征收3%的消费税；价值低于规定数额的新商品、纪念品、礼物和特色小吃有免税特许（如果旅客在新加坡停留少于48小时为200新元；如果旅客在新加坡停留为48小时或以上，为400新元）；超出免税特许以外的商品须缴纳消费税和关税,过境旅客可在Custom Bond（海港担保函）下保留额外商品；仓库租赁需付费。●转机过境的游客若携带超出规定量的物品，其超出免税范围的部分须存放于海关，并自付保管费。
###### ●凡标有“SingaporeDutyNot Paid”（未交纳新加坡关税）字样的出口酒类、烟草、香烟及有“E”标示的香烟均不得带入新加坡境内。
###### ●违禁品：受管制的毒品、鞭炮、枪型打火机、玩具钱币、盗版刊物和音像制品、濒临绝种的珍稀野生动物及其制品、猥亵的文章、危险与叛国物品等。
#### 安检
###### 主要使用电子监视机和探测门对登机的旅客实施安全检查。旅客人身和行李物品，实行分离式检验。把手提包一类随身携带的行李放在监视器的传送带上，如有异物可见，还要开包或开箱查验。旅客本人则要探测门进行查验，探测门也称安全门。在通过之前，需要将自己身上带有的指甲刀、水果刀、钥匙等金属制品一一掏出来，交给检查员放在一个托盘里，通过安全门后再归还。如果通过时，探测门发出报警铃声，则要求旅客自己再仔细掏一遍，直到全部取出金属类制品，铃声不响为止。
#### 卫生检疫
###### 无须牛痘接种证明和霍乱预防接种的证明。
#### 出境检查
###### 带出新加坡的物品不收取出口关税。需出口许可证才能携带以下物品出关：武器、炸药、动物、成形金制品、宝石、珠宝（私人财产除外）、毒药、毒品。
###### 飞往任何国家的航班对乘客均收取15元乘客服务费，其费用包含在机票费中（包括非新加坡售出的机票）。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
##### 新加坡航空公司和主要外国航空公司均辟有新加坡到世界主要国家、地区和城市的航线。新加坡航空公司、中国南方航空公司、中国国际航空公司、中国西南航空公司、云南航空公司和中国东方航空公司每周有新加坡与中国北京、上海、广州、杭州、成都、厦门、昆明和青岛之间的航班。在有联程机票的情况下，必须在飞机起飞之前72小时，以电话通知航空公司，以确认搭机。
##### 樟宜国际机场（位置请见附录P21地图）是全球最繁忙的机场之一，位于新加坡东海岸。航线通达世界54个国家和地区，127个城市之多。出境时，须付机场税：至马来西亚、文莱6新元，至其它国家15新元。
##### 樟宜机场目前有5个航站楼，1、2、3号航站楼连接一起，游客可透过旅客捷运系统和高架列车，或以步行方式自由来往3个航站楼。2号航站楼内的Jet Quay航站楼有自己的验票柜台等设施给商务贵宾使用。低成本航站楼位于机场南方，旅客可在2号航站楼用免费穿梭巴士来往。
##### 樟宜国际机场距市区约20公里。从机场到市区可以乘坐24小时机场巴士、免费接驳巴士，出租车和捷运MRT。
##### 24小时机场巴士
##### 机场巴士为新加坡市区大多数酒店提供服务（除了圣淘沙和樟宜），可联系位于入境到达大厅的接驳交通柜台，成人票价9新元，儿童6新元，会将游客送达酒店门口。
##### 公交车：第二航站楼底层有个巴士总站，这里有36号巴士出发去东海岸、马林百烈、滨海湾、乌节路等等。终点站是丽晶酒店，然后就折返机场。单程票价2.2新元，车程约为一小时。首班车发车时间为06:10，平日末班车时间为22:53，周六末班车时间为22:54，周日末班车时间为23:01。免费接驳巴士
##### 周末及公众假期有免费接驳巴士从勿洛地铁站，盛港地铁站往返机场之间。而从樟宜商业园往返机场之间的免费接驳巴士服务则仅在周一至周五提供，公众假期除外。
##### 出租车
##### 每个航站楼的入口处都设有出租车停靠站点。前往市区的费用在18新元和38新元之间，车程大约需要30分钟。除了打表计价，所有从机场出发的行程还需支付额外的机场费用。周五至周日17:00至凌晨0:00是5元机场费用，其他时间3元机场费用，凌晨00:00至05:59的午夜时间需加收50%的乘车总费用。
##### 还可包轿车/大型出租车，联系位于入境大厅的接驳交通柜台即可。四人座轿车出租车55元每趟/定价（从机场出发）；七人座大型出租车60元每趟/定价（从机场出发）。
##### 捷运MRT地铁站位于航站楼2和航站楼3之间。从机场坐机场线可以前往市区的丹那美拉（Tanah Merah）地铁站，然后可再换乘前往中央商务区（CBD）或市政厅（City Hall）的地铁线，MRT机场线每天5:30-24:06之间运营，每12分钟一班，前往TanahMerah丹那美拉地铁站成人票价2.7新元，儿童票价1.5新元，车程35分钟。
##### TIPS1.钱币兑换处在海关旁，一般在班机抵达后才开始营业；
### 2.贴士
##### 新加坡政府观光局的旅游服务中心位于入境厅的中央，提供观光手册、饭店、团队旅行预订等服务。
#### 火车站
##### 新加坡位于马来半岛铁路网的最南端。从新加坡到马来半岛西岸各个主要城市，如吉隆坡、新山、怡保，都可以乘火车直达。
##### 新加坡丹戎巴葛火车站位于地铁丹戎巴葛站附近。每天有三班空调快车开往吉隆坡，行程7小时，按车厢等级以及坐卧铺不同，到吉隆坡的费用约为30-110新元。这般快车并会继续开往泰国。
##### 新加坡至曼谷的豪华快车E&O东方快车（Eastern & OrientalExpress）全线1,943公里，穿梭于新加坡、马来西亚和泰国之间，该列车以设施豪华、食物丰盛、服务周到著称。从新加坡至曼谷全程需42小时（抵达曼谷后还会继续开往清迈和廊开），票价3,000新元起，套房每人最低5,500新元。
##### 长途汽车站有多班长途汽车从新加坡开往马来西亚，有些还会继续开往泰国。
##### Lavender街公共汽车总站有开往马六甲（票价25新元，车程4个半小时）、马来西亚东海岸城市关丹（Kuantan，票价35新元，车程7个小时）和瓜拉丁加奴（Kuala Terengganu，票价40新元，车程10小时）。汽车总站就在Lavender地铁站附近，距离500米，可以步行到达。
##### 地址：Lavender St和Kallang Bahru交叉路口
##### Golden Mile Complex汽车站门外发出的公共汽车开往吉隆坡（票价40新元，车程5小时）和其他马来西亚北部城市如怡宝（Ipoh）、北海（Butterworth）和槟城（Penang）。这个汽车站也在Lavender地铁站附近，500米距离，可以步行到达。
#### 地址：Beach Rd轮渡码头
##### 新加坡可通过轮渡前往马来西亚及印度尼西亚的岛屿。
##### 丹那美拉渡轮码头（HarbourFront Centre）
##### 丹那美拉渡轮码头有通往刁曼岛（Tioman）和民丹岛（Bintan）的轮渡，每天发船，早上7:30至晚上20:00之间每半小时一班，往返船票价格约为30-34新元。
##### 樟宜码头（Changi Point Ferry Terminal）
##### 从樟宜码头出发，可乘轮渡通往丹戎布仑格（TanjongBelungkor），航程45分钟，船票单程18新元，往返22新元。当地交通
#### 轨道交通（请见附录P19轨道交通图）
##### 新加坡有四条地铁线路（不包括机场地铁支线）：从滨海湾至裕廊东的南北线（NS）（红线）、樟宜机场至文礼的东西线（EW）（绿线）、港湾至榜鹅的东北线（NE）（紫线）以及从港湾通往多美歌和滨海湾的机场环线（橘黄线）。在裕廊东、莱佛士坊和市政厅可换乘东西线、南北线，在欧南园站可换乘东西线、东北线，在多美哥站可换乘南北线、东北线。在每个地铁车站里都有标示明显的线路图和使用说明，还有功能强大的自动售票机，公众只有要查看站名记住其颜色及号码即可使用。
##### 运营时间：每日5:30至次日凌晨0:30，平均每2分半至8分钟一班
##### 票价：0.8-1.7新元，可使用交通储值卡（EZ-Link Card）
#### 公交车
##### 在新加坡境内穿梭往返，最方便的是公车。新捷运巴士有三条不同的城区环形路线，行经乌节路、小印度、牛车水、克拉码头、甘榜格南和新达城等旅游景点。新加坡的公车都是采取上车付钱取票制，就是付了钱后，票会从司机后方出来，此时务必记得取票，以防随时查票。另外，车上不找零，需自备零钱。
##### 票价：空调车是0.9-1.8新元，无空调为0.7-1.4新元
#### 出租车
##### 新加坡的出租车在路旁招手停车，车费由计价器计算，起价1公里之内2.8-3.2新元，1公里之后每200-225米加0.1新元，各公司计价方式略有不同。不过，新加坡的出租车不容易在路旁招手拦到，如果游人急需用车可以在饭店或购物中心的出租车站要车，或打电话叫车，需加收3新元服务费。
##### 附加费
##### 从机场出发：平日3新元，周五到周日17:00-24:00收取5新元
##### 高峰时间：1新元，周一到周六7:30-9:30、17:00-20:00中央商务区上车：1新元，周一到周五17:00-20:00节日：1新元，元旦、圣诞节、开斋节、屠妖节前夕的18:00到隔天24:00，农历除夕18:00到正月初二24:00午夜：加收显示车资的50%，0:00-6:00信用卡：加收10%
##### 电话叫车和预约也需另外付费
##### （以上附加费不会显示在计价器上，因此有时你会发现司机收费高出发票金额。）
##### 叫车电话
##### Cabline：0065-65522222Comfort Taxi：0065-65521111Smrt Taxi：0065-65558888新加坡还有一种出租车导游服务，合格的出租车导游带游客四处游览观光，并提供贴心周到的服务。
##### 咨询和预订电话：0065-64727351。视车型而异，每小时收费从35新元起（至少两小时）。
#### 新航观光巴士
##### 可带您游览市区的各文化娱乐中心，运行路线：乌节路、白沙浮广场、新达城、市中心、驳船码头、牛车水、小印度和新加坡植物园等地。
##### 营业时间：9:00-18:00，每30分钟一班车
#### 河马观光巴士
##### 这种观光巴士漆有河马和鱼尾狮等图案，造型十分可爱。露天双层设计可以让你以360度的视野浏览市区风情。它是游览鸭公司（Duck-Tours）继鸭子旅游车后给游客带来的游览新点子，它的最大特点，是乘客可随时下车，自行决定在每个景点逗留时间，然后依据时间表，乘搭下一趟巴士继续游览。河马巴士有32个站，连接酒店、购物商场和景点。从新达城出发，游程4小时。下午6点至晚上10点。
#### 游船
##### 游船从世界贸易中心或红灯码头出发，不仅沿途能看见新加坡海域内的诸多岛屿，而且能从海上眺望新加坡街景，因此很受欢迎。经营游船的公司有很多家，要事先确定好游船内容再预约。
#### 仿古电车（Singapore Trolley）
##### 古色古香，可以高效率参观市内景点。行车路线：电车由植物园始发，途经乌节路上大部分的饭店，途中也到纽顿、莱佛士酒店、莱佛士城、皇后坊、鱼尾狮公园、老巴刹市场、马里安曼兴都庙及丹戎巴葛保留区，最后在圣淘沙岛的门户——世界贸易中心折返，并依此路线行驶。行车时间为每天9:00至21:00，每30分钟一趟。
## 交通卡券
#### 易通卡（Ez-Link Card）
##### 在巴士转换站和地铁站可买到易通卡（EZ-Link Card），可用来搭乘巴士和地铁。此卡售价18新元，其中储值10新元，押金8新元。使用后余额可退，没有时间限制；押金在5日内可退。需要在指定的地铁站退押金，机场也可退。除了使用现金，也可以选择使用易通卡（EZ-link card）支付地铁和公共汽车费用。易通卡可在各地铁站的通联售票处或公共汽车转换站购买到。购买一张成人易通卡须缴15新元现金，包括2新元定金、3新元工本费及每张卡10新元的储值。公交Tourist Pass10新元押金，票面8新元，全天9点以后公交和地铁通票，需要在指定的地铁站退押金，机场也可退。
# 实用信息
## 时差
### 新加坡与中国没有时差，新加坡时间与北京时间是一样的。
## 货币
### 新加坡使用的货币为新加坡元（货币符号S$），中国一般简称为简称为“新元”。旅客不仅能够在新加坡樟宜机场兑换货币，同时还能在岛上绝大多数的购物中心和酒店兑换。大多数银行办理旅行支票和外币兑换业务。但某些银行于周六不办理外币兑换业务。汇率：1人民币元=0.1958新加坡元；1新加坡元=5.1062人民币元（会有变动，仅供参考。）
## 小费
### 新加坡不鼓励支付小费，酒店和餐馆的帐单上都会列出10%的服务费。机场内禁止支付小费。
### 电压和插座：新加坡的电压与国内相同，都是220V，插座使用的是英式的，品字方形三脚大插头，国内的电器需要转换器。
## 通讯
### 手机：手机开通国际漫游可在新加坡使用。拨打新加坡本地电话和接电话均为0.99元/分钟，打电话回国3.99元/分钟，发短信回国1.99元/条。
### 公共电话：你可以在街头的公共电话亭拨打国际或本地电话（本地电话3分钟收费10分）。大部分电话亭使用电话卡，有些可使用信用卡，老式的投币电话很少见。
### 当地SIM卡：7-Eleven、邮局、本地手机运营商SingTel中心、文具店和书店都出售电话卡。由于新加坡外籍劳工数量庞大，国际电话卡也对应地分为好几种，购买前应看清适用于哪些国家。
## 网络
### 新加坡罕见网吧。有些青年旅舍或旅馆的大堂可以上网，或是咖啡厅，收费大约为每小时5新元。但新加坡无线网络的覆盖面非常广泛，几乎每个商场都有无线接入点。
## 信用卡
### 新加坡各营业场所广泛接受主要信用卡。使用信用卡消费的手续费应由商家承担，如果有个别商店坚持收取服务费，建议与相关信用卡在新加坡的办事处联系。
### ATM机自动取款机在新加坡到处（甚至在最偏僻地区）都有。该设备可接受包括维萨卡、万事达卡和美国运通等绝大多数主流信用卡。
### 银联卡：目前新加坡贴有“银联”标准的商店和ATM机均可受理。部分商店可能未张贴“银联”标准，也可询问商家能否使用银联卡。
## 风俗禁忌
### 1、衣着：参观庙宇和回教堂时，衣着须端正，手脚都得有衣物遮盖；
### 2、脱鞋：到访印度寺庙和回教堂，都得在进门之前脱鞋，到本地人家里作客也是如此；
### 3、进餐：在吃印度餐或马来餐时，请用右手。部分当地法规
### 1、新加坡是世界上最清洁的城市之一。游客必须随时注意保护环境卫生，随便吐痰、弃物要罚款1,000新元；
### 2、新加坡主张禁烟。公共汽车、剧场、影院、餐馆和装有空调的商店、政府机关办公室都属禁烟区，违禁要罚款500新元；
### 3、行人须走人行横道。翻越栏杆罚款50新元，如果50米内无人行横道，要从交通指示灯下过马路；
### 4、口香糖是不被进口、携带、食用，违者罚款。中国驻新加坡大使馆
### 地址：东陵路150号
### 电话：0065-64712117（一般咨询），0065-92971517（仅限紧急领保求助，不接受证件咨询）
### 办公时间：周一至周五9:00-12:00，15:00-16:00，除节假日外
## 旅游服务中心
### 乌节路
### 电话：18007362000
### 开放时间：8:00-21:00新达城
### 电话：18003325066
### 开放时间：周一到周六8:30-18:30，周日及公共假期9:00-18:30亮阁
### 电话：0065-63362888
### 开放时间：10:30-21:30狮城大厦
### 电话：0065-63329298
## 开放时间：10:00-22:00当地紧急求助电话
### 警察：999
### 救护车：995
### 消防队：995
### 航班信息：18005424422
# 行程推荐
###### 新加坡是个城市国家，面积很小，所以线路安排起来比较方便，大概需要3-4天的时间就能领略到这个国家的精华：新加坡的城市风光、多元民族特色以及迷人小岛圣淘沙都是不可错过的游玩景点，而且全家欢乐行、情侣浪漫游、一人自在休闲都很合适。
## 圣淘沙休闲漫步之旅
#### 一日游
#### 休闲
#### 海滩
#### 海之颂
##### 具体行程：
##### 万象馆→鱼尾狮塔→名胜世界→圣陶沙4D魔幻剧院→新加坡海底世界→西索罗炮台→西乐索海滩→海之颂
###### 花一整天的时间来游览圣淘沙是绝对值得的体验。圣陶沙是新加坡最为迷人的度假小岛，有着多姿多彩的娱乐设施和休闲活动区域。海事博物馆可以了解新加坡海港的变迁，摩天塔可观赏大视野的美景，之后沿着海滩漫步，看小动物们可爱的表演，夜色降临时，可再次回到海边，感受海之颂的光影效果带来的震撼。
## 狮城四日欢乐家庭游
#### 四日
#### 家庭游
#### 狮城全览
#### 文化
#### 精华
### 具体行程：
##### D1鱼尾狮像公园→旧国会大厦艺术之家→莱佛士爵士登岸遗址→圣安德烈教堂→赞美坊→克拉码头
###### 鱼尾狮像和赞美坊都是坐地铁NS线或EW线至市政厅站下车出站后步行可达。午饭可在政府大厦附近找一家餐馆，然后步行前往圣安德烈教堂即可。再坐地铁NE线至克拉码头站，出站后沿着新加坡河步行到克拉码头。在克拉码头可以享用下午茶及晚饭，并建议留待夜幕降临欣赏夜景下的浪漫河畔。
##### D2西乐索炮台→新加坡名胜世界→环球影城→节庆大道
###### 今天的行程都会在著名的旅游度假胜地圣淘沙岛上度过。去圣淘沙岛的交通非常方便。在港湾巴士转换站坐橘色巴士即可，或者坐出租车前往。巴士运行时间为周日至周四7:00-23:00，周五、六与公共假日前夕7:00-次日0:30，票价1新元。
##### D3牛车水唐人街→牛车水原貌馆→小印度→甘榜格南→芽茏士乃→乌节路
###### 今天的行程主要是感受新加坡的多民族文化。漫步新加坡民族文化最浓郁、设施最集中的马来村、小印度、牛车水和甘榜格南，一路感受马来人、印度人和华人在新加坡的生活，最后到乌节路畅所欲地大购一番。
##### D4裕廊飞禽公园→武吉知马天然保护区→夜间动物园
###### 乘地铁EW线至文礼站（Boon Lay），再换乘巴士到峪廊飞禽公园。然后原路返回文礼站乘地铁，坐NE线行至多美歌（Dhoby Ghaut）站换乘NS线在纽顿（Newton）站下车换乘巴士去武吉知马天然保护区，在山顶享用野餐，慢慢在这里晃悠。等到夜幕降临时，就可以去夜间动物园看动物们在夜幕下的秘密生活了。
# 景点推荐
#### 12鱼尾狮公园（Merlion Park）鱼尾狮像坐落于市内新加坡河畔鱼尾狮公园内，是新加坡的标志和象征。该塑像高8米，重40吨，狮子口中喷出一股清水。夜晚，登上鱼尾狮像向下眺望海港，船影朦胧，千万盏灯火闪闪烁烁，一派海国风光。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：Merlion Park交通：地铁可在市政厅站或莱佛士坊站下车，步行即达
#### 223飞行者摩天轮（Singapore Flyer）新加坡飞行者摩天轮可将新加坡的滨海湾及摩天大楼等在37分钟之内尽收眼底，从樟宜海边到圣淘沙岛，甚至马来西亚及印度尼西亚部分岛屿的大好风光亦可收入眼帘。尤其是黄昏时分，最为浪漫。
#### 门票：成人29.5新元，儿童20.65新元
#### 开放时间：8:30-22:30地址：30 Raffles Avenue交通：乘地铁至政府大厦站，出站后步行30分钟即达
#### 334滨海艺术中心（Theatres On The Bay）新加坡首屈一指的艺术表演场地，内有音乐厅、剧院、演奏厅，户外有表演空间。这里还有购物中心、国际风味餐馆及新加坡首家艺术图书馆。在滨海艺术中心里上演的本地和国际演出，从音乐剧、演唱会、舞蹈、戏剧到户外演出和午餐演奏会等。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：1 Esplanade Drive交通：地铁可在政府大厦站下车，出站后即达
#### 45市政厅（City Hall）落成于1929年的市政厅和高等法院比邻而居，原名市府办公厅。它是远东地区最古老的荷兰建筑，见证了新加坡许多历史性的重要时刻。时至今日，市政厅依然是办理市政事务的机构所在。1952年英国国王乔治六世正式颁布法令，将新加坡升格为“市”，同时派遣肯特公爵夫人担任特使抵达新加坡。正是在实施这项改制后，这座建筑才改名为市政厅，这也被视为新加坡迈向自治、独立的宪政体制的一大步。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：3 St. Andrew’s Road
#### 交通：地铁NS线或EW线到政府大厦站，出B口后步行约5分钟可达
#### 556小印度（Little India）小印度是新加坡印度族群的聚集地，犹如印度的缩影。每逢周六和周日傍晚小印度都格外热闹，新加坡的印度籍劳工都喜欢到这儿吃饭、购物，或与朋友聚会。在屠妖节，即兴都教光节，小印度被装点成金碧辉煌的神话世界。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：48 Serangoon Road交通：地铁NE线小印度站，公交车可到实龙岗路站
#### 667克拉码头（Clarke Quay）克拉码头以广场为中心分成五个区域。沿河边的三个区域有新加坡著名餐馆的分店、咖啡店、露天水上餐厅等。另外两个区域则为购物娱乐中心，除了有特产、工艺品及各种时装，还有大型电子游戏中心。到了夜晚，这里的露天摊位、马路游戏等统统出动，好像庙会一样热闹。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：larke Quay交通：地铁NE线到ClarkeQuay即可
#### 778新加坡动物园（Zoological Gardens）世界风景最美的动物园之一，公园生活着290个种类的哺乳类动物、鸟类和爬虫类动物，其中21%的物种都属于濒危物种，动物可在开放的自然栖息地以自由地漫游。游客可近距离与动物接触，观看各种有趣的表演。
#### 门票：成人16.5新元，儿童8.5新元
#### 开放时间：8:30-18:00地址：80 Mandai Lake Road交通：乘地铁NS线到宏茂桥站转乘新巴138号公共汽车到新加坡动物园站下车
#### 8夜间野生动物园（Night Safari）夜间野生动物园是世界上第一个专为夜间活动的动物而建造的动物园，座落于40公顷次生雨林中，园内草木丛生，游客可步行或乘坐电瓶车游园。夜间野生动物园拥有130种动物，其中35%是濒危物种。犹如月光的特别照明下，可在宽阔的自然栖息地中观察这些夜行动物的行踪。
#### 门票：成人22新元，儿童11新元；电车成人10新元，儿童5新元
#### 开放时间：19:30-24:00地址：80 Mandai Lake Road交通：地铁NS线蔡厝港站转SMRT927号公共汽车，或NS线宏茂桥站转新巴138号公共汽车
## 圣淘沙（Sentosa）
#### 圣淘沙距离新加坡本岛仅半公里，由一座堤道跨海大桥与本岛连接起来。小岛延续了新加坡“花园城市”的味道，放眼望去，一片郁郁葱葱。游客可以在沙滩上沐浴海风，可以登山眺望，可以探索神秘的自然世界，也可以享受奇妙的感官刺激。“圣淘沙”在马来文里的意思是“和平安宁”，可能因为这个小岛曾经是英军的军事基地的缘故，新加坡政府才在收回它并决定将它建成一个完全度假地时，给予了这么一个美丽的名字。
#### 门票：2新元
#### 岛上有许多场馆和设施都需要单独收费，如果想要游遍全岛，购买联票比较划算。费用从成人/儿童25.9新元/17.9新元至32.5/22.5新元不等。
#### 岛上的免费项目包括：乘坐公共汽车、海滩休闲、夜晚的音乐喷泉和激光表演。
#### 开放时间：早上7点至午夜
#### 地址：Sentosa Island Singapore进岛交通：
#### 圣淘沙捷运：乘地铁紫线在港湾站E出口出站后，在圣淘沙轻轨站换乘轻轨前往圣淘沙岛。
#### 票价：3新元
#### 橘色巴士：穿梭于圣淘沙岛和港湾巴士转换站之间。
#### 票价：1新元（在圣淘沙接待中心交付车票）
#### 运行时间：周日至周四7:00-23:00，周五、六与公共假日7:00-次日0:30轮渡：乘坐轮渡15分钟即可抵达。
#### 票价：2.3新元
#### 运行时间：周一至周五9:30-22:00，周六、周日及法定假日8:30-22:00缆车：从花柏山港湾第二大厦出发。
#### 票价：分为普通车厢和玻璃车厢两种。普通车厢单程成人9.9新元，儿童（3-12岁）4.5新元；往返成人10.9新元，儿童5.5新元。玻璃车厢往返成人15新元；儿童8新元。
#### 运行时间：8:30-21:00出租车：圣淘沙岛距离乌节路约15至20分钟车程。
#### 9圣淘沙名胜世界（Resorts World Sentosa）圣淘沙名胜世界是新加坡首座综合娱乐城，是一座热带风格的超大型度假中心，占地49公顷，有两大世界级的主题乐园、东南亚独一无二的新加坡环球影城和海洋生物园、6家世界级奢华酒店、世界名厨餐厅、精品购物廊与艺术廊以及各种精彩演出。
#### 门票：免费（内部娱乐设施需另购票）
#### 开放时间：全天
#### 地址：8 Sentosa Gateway交通：乘岛上公车可以抵达
#### 101011西乐索海滩（Siloso Beach）这是圣淘沙海滩三个各具特色的海滩中最著名的一个。这里有酒吧、人造滑浪，以及各种沙滩运动，如独木舟、滑水板、骑车与滑轮、沙滩排球等等。新年元旦，这里还会举办沙滩狂欢节。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：203New Bridge Road交通：在岛上乘循环公交车蓝线或红线均可到达，或乘坐海滩火车在Siloso Beach站出站后也可达到
#### 111112鱼尾狮塔（Merlion）鱼尾狮塔是圣淘沙的标志，也是新加坡的旅游标志。它是新加坡最高的自由式结构建筑，鱼尾狮身上的320片鱼鳞还是由光导纤维制成的，到了夜晚，便会不断变换颜色，醒目而美丽。鱼尾狮塔有37米高，在塔顶可以有360度无障碍的视野，观赏周围以及远处景物的风貌。
#### 门票：成人8新元，小孩（3-12岁）5新元
#### 开放时间：10:00-20:00，19:30为最后进场时间
#### 地址：圣淘沙岛西北部
#### 交通：在岛上，乘循环公交车蓝线可达
#### 贴士：鱼尾狮塔每次只限180名游客登塔
#### 121213新加坡海底世界（Underwater World Singapore）这是非常适合亲子游的景点。位于圣淘沙名胜世界内，是亚洲最大的海洋生物馆，也是日本之外的首个夜间水族馆，还可看到奇特的夜晚海底神秘世界。其中最受欢迎的去处是海豚馆，可以看海豚表演、与海豚一起游泳，无论是恋人还是全家人一起，都可找到乐趣。
#### 门票：成人19.9新元
#### 儿童（3-7岁）12.7新元3岁以下免费与鲨鱼一起潜水，120新元与海豚一起游泳，170新元开放时间：9:00-21:00海豚乐园10:30-18:00（17:30为最后入场时间）海豚表演时间11:00、13:30、15:30和17:30以英语讲解的海豚训练活动：周一至周五11:00地址：80 Siloso Rd Singapore交通：在岛上乘岛上公交车蓝线或红线在海底世界下车即达
#### 131314海之颂（Songs of the Sea）“海之颂”是傍晚户外的激光喷泉表演：海中间的一排小木屋，表演开始时放出的蓝色烟幕和灯光效果，制造出一种恍入仙境的感觉。中间有英文、中文、马来、印度、泰国等不同语言的通俗歌曲表演，结尾时会放烟花作为压轴。
#### 门票：成人6新元
#### 开放时间：每天19:30和20:40两场
#### 地址：Beach Station附近的海滩上
#### 交通：乘公交车蓝线、黄线到Beach Station下车后步行3分钟即达
#### 141415新加坡环球影城（Universal Studios Singapore）新加坡环球影城是圣淘沙名胜世界最重要的景点，主题乐园汲取了美国好莱坞、奥兰多以及日本大阪三地环球影城的精华，完美地应用到其内的七大主题区，让游客全程感受“飞跃电影”的畅快体验。
#### 门票：成人（13-64岁）：一日非高峰时段通票68新元，一日高峰时段通票74新元，两日通票118新元儿童（4-12岁）：一日非高峰时段通票50新元，一日高峰时段通票54新元，两日通票88新元
#### 老年（65岁及以上）：一日非高峰时段通票32新元，一日高峰时段通票36新元，两日通票58新元
#### 优先票（门票之外）：非高峰时段30新元，高峰时段50新元。（可以在游览环球影城部分景点不用排队，或使用优先票单独一列排队。只可使用一次。）
#### 开放时间：10:00-19:00，周五及周六好莱坞大道至22:00地址：8 Sentosa Gateway, Resort World Sentosa交通：乘岛上公车可以抵达
### 151516亚洲大陆最南端（SouthernmostPoint ofContinentalAsia）
#### 亚洲大陆最南端位于巴拉湾海滩附近的一个小岛，通过一座吊桥与陆地连接。走在这条狭窄的桥上，在空中摇晃前行，感觉很刺激，经过这段奇妙的旅途后就到了位于亚洲大陆最南端的魅力岛屿。可欣赏纯粹的自然风光。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：巴拉湾海滩附近
#### 交通：在岛上乘循环公交车黄线或红线在Dolphin站下车即达，或乘坐海滩火车在Palawan Beach站出站后也可到达
#### 161617英比奥山顶景区（Imbiah Lookout）英比奥山景区是圣淘沙岛上最新开发的景点，连接着海滨和山顶。它从山下的自然开始，绕道而行，缓步而上，就可一路浏览万象新加坡馆、圣淘沙斜坡滑车、鱼尾狮标志、摩天塔、蝴蝶园与世界昆虫馆、空中缆车及4D魔幻剧场。远处望去还可以看到圣淘沙西部的无敌海景与停泊在海上的船只。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：40 Imbiah Road交通：圣淘沙捷运在英比奥站下车
# 购物攻略
## 购物概况
##### 如化妆品、手表、首饰以及电子产品。鳞次栉比的世界一流购物中心
##### 大街小巷中的各种精品小店，随意都可挑选到适合自己的商品，血拼族定能满载而归！
#### 购物区域
##### 新加坡的大型购物中心主要集中在新加坡河北岸的乌节路、政府大厦与滨海广场周围，例如先得坊购物中心、麒麟大厦、希尔顿购物、远东广场、义安城购物中心等等，是购买名牌服饰、高级化妆品、珠宝等商品的绝佳地；精品小店分布在各处，如武吉士街、小印度、车牛水、荷兰村等，在这些地方，你可以十分方便快捷地购买到新加坡、甚至整个东南亚出产的、丝绸、中药、蜡染等各种纪念品。
#### 打折季
##### 新加坡每年有两次大的减价季节，首先是1-2月的中国春节前（每年时间略有变化），这期间举办中国人新年大销售。还有一次是在6月下旬至7月下旬，这是新加坡旅游局主办的大减价活动。这两个时期内，小商铺不用说，就是大的百货商店及一流的名牌时装店也竞相减价。一般很少折价甩卖的名牌，这时也可以以相当便宜的价格买到。
#### 退税
##### 在新加坡购物，消费可获得7%的商品及服务税（GST）退税。可寻找贴有“退税”标识的商家或者在同一店铺消费满100新元以上即可享受退税。对于带往新加坡境外的商品，可在特定商家、樟宜国际机场或特定机场予以退税。在离境时向海关出示支票和商品，在机场Global Refund柜台退税，退款方式可选现金、邮寄支票、退入指定信用卡或转换成机场购物礼券。退税须支付一定手续费。
##### 消费场所
##### 在eTRS系统下属商家消费时，请使用同一张信用卡，作为各项消费的凭证。消费后请向商家索取eTRS票据、原始发票/收据。
##### 若消费商家不属于eTRS系统，则请商家提供退税表，完成填写并签字。消费后请保存原始发票/收据。
##### 离境前
##### 如需办理消费品登记，请首先在eTRS自助服务台就开据了eTRS票据的商品及服务申请退税。若持有退税表，请前去海关检查处办理。
##### 如需随身携带消费品，请在登记后前往候机中转大厅（离境厅后方）。办理开据了eTRS票据的消费品商品及服务退税，请前往eTRS自助服务台。若持有退税表，请前去海关检查处办理。eTRS自助服务台请使用您指定的信用卡作为消费明细的检索凭证；或者也可以扫描您的eTRS票据，以检索各项消费。然后按照eTRS自助服务台的说明步骤申请商品及服务退税。在海关检查处，您或需出示消费品。若持有退税表，请前往海关检查处办理。
##### 使用退税表退税
##### 请前往海关检查处出示退税表，以便盖章并检查消费品。
##### 领取返还的税金
##### 若此前在eTRS自助服务台选择了直接返还到信用卡的退税方式，直接登机即可，无需其它手续。若选择现金退税，请前往候机中转大厅（离境厅后方）的中央退税处（CentralRefund Counter）领取返还的现金。
##### 若持有GlobalBlue或PremierTaxFree的退税表，请在海关检查处盖章后，前往候机中转大厅（离境厅后方）的相应办理处提交表格并领取返还的款项。若持有商家自行制订的退税计划的退税表，请在海关检查处盖章后，将表格投至机场邮箱中。表格将送至相应的商家进行处理。
##### eTRS自助服务台24小时开放，位于樟宜国际机场3号航站楼。自2011年8月中旬起，樟宜国际机场的1、2号经济航站楼及其它特定机场将设立更多自助服务台。客户服务专员将随时为游客提供协助。
#### 购物投诉
##### 新加坡旅游局购物投诉电话：18007363366
##### 金额在10000新元以下、持有收据的纠纷，可直接向小额索偿法庭申诉，在24小时内解决。申诉需付10新元手续费。法庭周六下午和周日不开放。
##### 小额索偿法庭地址：合乐路2号，阿波罗中心05-00号。
##### TIPS处，可索取鱼尾狮标志商店一览表。
### 贴士
##### 鱼尾狮标志商店：新加坡旅游局颁发“品质、价格、服务皆有信用”的红底金色的鱼尾狮标志，代表这家商店的商品价格和质量，皆值得信赖。莱佛士坊、喜阁购物中心内有新加坡旅游局的办事
## 购物必买
#### 鱼尾狮纪念品
##### 鱼尾狮是新加坡的标志与象征，以鱼尾狮形象制作的诸如水果叉、温度计、闹钟、铅锡盘子、杯子、烟灰缸、名片夹、打火机、钥匙扣、茶叶筒等各种旅游纪念品颇受世界各地游客的青睐。
#### 名牌腕表
##### 新加坡的世界名表款式多到应有尽有，价钱更是比内地便宜很多。一般人都认为在香港买世界名表合算(香港名表的标价一般要比在北京便宜近三分之一),孰不知新加坡的表价比香港的还要再便宜3%-5%。如欧米茄、浪琴、江诗丹顿，新加坡就比香港便宜，而swatch(斯沃琪)则低2%左右。
#### 化妆品
##### 除了名牌时装，化妆品也可以考虑在DFS这样的大型免税店中购买，因为DFS通常会为大宗购物者打一个惊喜折，七算八算后，其价格就与在香港购买差不多了，当然比在内地买就便宜更多了。
#### 香烟
##### 新加坡买香烟更优惠。如“555”烟，香港卖120港币/条（相当于人民币128元左右）,而新加坡卖100元/条，相差20%，“中华”烟，香港是300港币/条（相当人民币321元左右），而新加坡是215元/条。
#### 美珍香肉干
##### 美珍香起源于1933年的新加坡，以销售猪肉干、鸡肉干等肉制品为主。好吃的肉干必定选用三层肉，切成薄片后，以鱼露、糖及其他香料腌制，然后用炭火烘焙至香嫩可口，略带焦脆，让人爱不释“口”。
#### 新加坡肉骨茶
##### 去过新加坡的人都知道，到了新加坡一定要吃一次肉骨茶，来自世界各地的旅游者在这里无不饱享一次口福。肉骨茶，就是边吃排骨边饮茶。一大碗热气腾腾的鲜汤，里边有四五块排骨和猪蹄，外加香喷喷的白米饭一碗和一盘切成一寸长的油条。
#### 鳄鱼皮制品
##### 由于从鳄鱼养殖到皮革加工都在新加坡国内进行，所以价格便宜，很具吸引力，游客们都会来此购买，于是就确立了其在新加坡的特产地位。种类非常丰富，有皮包、鞋子、小装饰品等。
## 购物推荐
##### 171718乌节路商业街（Orchard Road）乌节路是新加坡著名的商业街，商家众多、名店汇集，是名副其实的购物天堂。有诗家董百货公司、狮城大厦和文华大酒店等多座购物商场。推荐购物：名牌服饰、高级化妆品、珠宝等。
##### 营业时间：10:00-22:00（折扣季到23:00）
##### 地址：Orchard Road交通：搭乘地铁至乌节路站，出站即到
##### 181819新达成购物中心（Suntec City Mall）新达城是新加坡最大的购物中心，这座集购物、娱乐与餐饮的4层大厦是人们进行一站式休闲的完美之选——更是所有游客不可错过的都市目的地。晚上，巨大的激光喷泉——财富之泉，还将进行壮观的激光与音乐表演。购物推荐：品牌服饰、高档化妆品等。
##### 营业时间：10:00-22:00地址：3 Temask Boulevard交通：乘坐地铁至政府大厦站，出站后步行5分钟即到
##### 191920DFS环球免税店（DFS Galleria Scottswalk）亚洲最大的免税店。楼高四层的新加坡DFS，包罗国际知名品牌，女士钟爱的化妆品、珠宝，男士必选的腕表、名牌箱包及烟酒，甚至孩子们也有很多购物选择，是享受合家欢购物乐的绝佳地点。
##### 营业时间：10:00-22:00地址：25 Scotts Road交通：乘地铁至乌节路站，出C口后步行约5分钟即达。或称到市内主要酒店的穿梭巴士，或自行乘坐地铁至乌节路站
##### 202021荷兰路购物中心（Holland Road Shopping Centre）处处都散发着悠闲意味的荷兰路购物中心，就坐落于新加坡的商业中心的荷兰村（HollandVillage）。它是一个具有民族风格的艺术品和精湛的传统手工艺品的艺术宝库。购物推荐：工艺品，古董。
##### 营业时间：10:00-22:00地址：Holland Road Shopping Centre, Holland Village交通：搭乘地铁至波那维斯达站，出站后再换乘200路公交车
##### 212122武吉士街（Bugis Street）现在的武吉士是平民购物的天堂，街上小商品店琳琅满目，各种物品应有尽有。而道路两边别具一格的露头餐厅、酒吧也是一家连着一家，价格都很低廉，是年轻人最喜欢去的购物地之一。购物推荐：电子产品、服饰、CD、礼品、装饰品等。
##### 营业时间：11:00-23:00地址：229 Victoria Street交通：乘地铁至武吉士站，出A口后步行5分钟即达
##### 222223慕达发中心（mustafa center）位于小印度的慕达发是新加坡最热闹的购物地，全天候的大商城无论昼夜均人潮涌动。这里的商品以价廉物美闻名星城，几乎各种商品都可以自由选择与议价，绝对让你最大限度获得购物的乐趣，是新加坡的淘宝圣地。推荐购物：香水、纪念品、糖果、日用百货、手环、沙丽等。
##### 营业时间：10:00-22:00地址：145 Syed Alwi Road交通：乘地铁至花拉公园站，出H口步行约5分钟可达
##### 232324牛车水（唐人街）牛车水是华人聚集的场所。这里充斥着众多中国商品，如精美的丝绸、美丽的金银饰品、华美的旗袍、旧式药店中出售的神奇丹药等，还有大量的电器、箱包、纺织品、服饰和化妆品。推荐购物：金银饰品、箱包、纺织品。
##### 营业时间：10:00-22:00地址：Chinatown交通：乘地铁至牛车水站，出站后步行5分钟即达
##### （以上营业时间会随季节或其他情况而有所调整，仅供参考。）
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 新加坡各种级别的宾馆、酒店齐全，一般分为奢华、高档、舒适、经济以及Guest House五种类型。奢华和高级酒店价格高昂，每晚280新元到400新元不等，舒适酒店每晚200新元左右，经济型酒店100新元左右，还有几十新元的经济旅店和中国式旅馆，游客可以根据自身的经济条件选择相宜的住处。
#### 另外，在牛车水、小印度、芽茏士乃一带，还有一些内部装饰具有民族风情或是外面的民族街区风光无限的特色酒店，此种酒店的宾客以环游世界的旅行家和华人、印度商人居多，住在这里，彼此交流旅游中的轶闻趣事，可以愉快地度过整个旅行时光，也是不错的选择。
#### 新加坡寸土寸金，酒店价格在世界名列前茅，在东南亚地区可以算的上是最贵的。每年的农历春节、6月购物打折季、9月F1赛事时期以及12月底到次年1月初的圣诞节和新年都是新加坡的旅游旺季，这些时期的酒店价格都非常高，尤其是9月和12月的时候。
#### 从全年来看，第一季度的酒店价格是最低的，第三季度的酒店价格是最高的。大部分奢华酒店都聚集在市中心滨海湾、乌节路一带，而经济酒店和Guest Hous则多在牛车水、小印度和芽笼等地。
## 住宿推荐
### 奢华型
#### 242425新加坡莱佛士酒店（Raffles Hotel Singapore）新加坡莱佛士酒店创立于1887年，位于新加坡的中心地带，奢华的装饰以及独特的设计风格，1998-2004被评选为年度“全球最佳下榻地”之一。1987年，该酒店被命名为国家级纪念馆。酒店独特的殖民地时期的建筑风格，以及酒店博物馆内在该酒店下榻过的名人纪录和殖民地时期的行李标签、旅游指南等展品。已被游客新加坡之旅并看的“景点”之一。
#### 房价：790新元起
#### 地址：美芝路（Beach Road）1号贴士：穿短裤拖鞋不得入内；酒店莱佛士坊内有卢比顿、巴黎、蒂梵尼等70多家高级商店，是血拼一族的喜爱之地。
#### 252526滨海湾金沙大酒店（Marina Bay Sands）这家标志性的酒店高耸于海湾地区，设有一个屋顶无边缘游泳池、20个餐饮场所和世界级的赌场，还可直接通往新加坡的一流购物商场。酒店的客房配备有现代化的深色木制家具、平面有线电视和铺有地毯的地板。可以从客房的落地窗户欣赏到新加坡天际线的壮丽景色。酒店提供免费的机场班车服务，距离宝门廊地铁站有分钟的步行路程，步行可至热闹的中心商务区。
#### 房价：655新元起
### 地址：10 Bayfront Avenue豪华型
#### 26272728新加坡费尔蒙酒店（Fairmont Singapore）酒店与莱佛士城购物中心相连，设有6个餐饮场所和一个室外游泳池。酒店位于莱佛士城大厦内，该大厦设有会议中心。滨海艺术中心距离酒店大约400米，乌节路购物天堂距离酒店5分钟车程。
#### 房价：348新元起
#### 地址：80 Bras Basah Road
#### 27282829新加坡圣淘沙嘉佩乐酒店（Capella Singapore）新加坡圣淘沙嘉佩乐酒店独具匠心的现代风格建筑及单体别墅、美丽海滩与1880年代的历史老建筑——曾经的英军驻新加坡俱乐部浑然融为一体。可以在御夫座SPA馆中安静地放松身心，在瀑布泳池中享受片刻清凉，还可在圣陶沙高尔夫球俱乐部潇洒挥杆。
#### 房价：582新元起
#### 地址：新加坡1 The Knolls Road高档型
#### 28292930新加坡克拉码头诺富特酒店（Novotel Singapore ClarkeQuay）1984年开业，拥有403间布置漂亮的客房以及高级酒廊，还提供了一流的会议设施以及一个室外泳池、一间酒吧和三间供应当地特色菜和国际美食的餐厅，集市中心的便利和舒适于一体，靠近著名的购物天堂乌节路和新达城会议中心。
#### 房价：212新元起
#### 地址：177A River Valley Road
#### 29303031圣淘沙安曼纳圣殿度假酒店（Amara Sanctuary ResortSentosa）2007年开业，共有140间房。圣淘沙安曼纳圣殿度假酒店座落在圣淘沙岛上，提供一处位于美丽的热带花园中宁静豪华的隐秘居住场所。酒店所有的房间均精心设计，并配有齐全的现代设施。酒店荣获嘉奖的泰国餐厅，提供美味的亚洲风味和西餐，而日本料理店位于岛上最古老的教堂旁。
#### 房价：253新元起
#### 地址：1 Larkhill Road
#### 30313132新加坡安国酒店（Amara Singapore）酒店位于中央商务区，靠近丹戎巴葛地铁站。酒店紧邻购物中心，周边摩天大楼林立，为您提供商务、休闲出行的诸多便利。拥有巴厘岛风格的游泳池和水疗中心。酒店还设有健身中心和网球场，并设有8个餐饮场所。
#### 房价：179新元起
### 地址：165 Tanjong Pagar, Singapore舒适型
#### 31323233宜必思新加坡诺维娜酒店（ibis Singapore Novena）2010年开业，共有241间房。酒店距新加坡中央商务区和乌节路仅几分钟路程。酒店是诺维娜的第1家国际3星级酒店，信步可达诺维娜地铁站、公司办事处、陈笃生医院、医疗中心和购物中心。提供免费WIFI上网、1家餐厅/酒吧和免费停车场。酒店提供往返于酒店与列出的医疗中心及乌节路之间的免费宜必思穿梭巴士接送服务。
#### 房价：143新元起
#### 地址：6 Irrawaddy Road
#### 32333334新加坡中国城客栈（Chinatown Hotel）该酒店是一家在口碑极佳的新加坡酒店，不管是深度游还是一日游，这家酒店都会是您的理想之选。酒店想您所想，能为您提供住宿期间的一切必需品。无线网络,电梯,残障人士设施,商业中心,保险箱等设施都已配备，可供住客使用。客房装饰精美，内设电视,浴室,空调,禁烟房,书桌等。
#### 房价：103新元起
#### 地址：12-16 Teck Lim Road
#### 333435新加坡昇达酒店-西海岸（Santa Grand Singapore-WestCoast）共有42间房酒店地处新加坡西部。附近有新加坡国立大学和新加坡国立医院。酒店毗邻商业和技术中心：纬壹科技城和国际商业园区。
#### 入住此酒店您可到西海岸路旁的餐饮场所或附近的金文泰用餐。海岸还应客人要求提供前往当地景点的免费班车服务，例如乌节路等。
#### 房价：123新元起
### 地址：428 Pasir Panjang Road经济型
#### 34353536张子昂酒店（Chang Ziang Hotel）共有75间房。酒店内设多种设施和服务，可尽受舒适与酣睡。一切生活必需品，例如停车场,洗衣服务/干洗,保险箱等都已为您准备就绪。客房舒适温馨，内设空调,卫星频道/有线电视,免费瓶装水,无线上网（免费）,禁烟房等。酒店内设多种娱乐设施。
#### 房价：74新元起
#### 地址：No.15, Lorong 15
#### 35363637五尺之外酒店唐人街项目（5footway.inn ProjectChinatown）2011年开业，共有15间房。该酒店提供住宿期间的一切必需品。享受酒店内设的无线网络,保险箱,餐厅,商业中心,洗衣服务/干洗等设施。客房内必需品一应俱全，其中包括卫星频道/有线电视,宽带上网（无线）,无线上网（免费）,DVD/CD播放器,熨衣设施等。
#### 房价：31新元起
#### 地址：63 Pagoda Street
#### 36373738新加坡佳士特酒店（Just Inn Singapore）共有5间房。酒店距离大成地铁站仅有8分钟步行路程。从旅馆乘坐地铁20分钟即可到达乌节路和牛车水，可免费使用无线网络。旅馆提供空调宿舍和私人客房，共用浴室设有热水淋浴和免费肥皂。还拥有家一般舒适的简单环境，包括学习角和休息区。旅馆还提供洗衣设施。周边地区分布着诸多餐厅和杂货店，客人步行即可品尝各种美食。距离樟宜机场有20分钟车程。
#### 房价：22新元起
#### 地址：新加坡181 Upper Paya Lebar Road
# 美食攻略
### 美食概况
###### 新加坡的多元文化使其成为了各种风味美食的汇集之地，到新加坡旅游可以尝到世界各地的美食，其菜式不但有三大民族的中式、马来式、印度式菜肴，还有法国、意大利、英国等欧洲菜，可说是美食者的乐园。而最具新加坡代表性的“娘惹食物”便是由此多元化的美食衍生出來的。尝中华美食推荐香殿、明江四川菜馆、长江上海饭店、松园等去处；品亚洲菜式可前往牛车水美食街、老巴刹、笼芽、纽顿小贩中心、加东，以及东海岸一带的海鲜中心。
#### 娘惹菜
###### 独特的娘惹菜结合了中国、马来和印尼风味；它将包括柠檬香草、辣椒、罗望子酱、虾酱和椰子汁之类的草本香料和调料混合在一起，创造了丰富的蒸菜、炖菜和咖哩菜。特色的有黑果焖鸡（Ayam BuahKeluak），这是一道将鸡肉辅以黑果（BuahKeluak）的鸡肉菜；也可以试试叻沙（Laksa），一道非常出名的、使用米面和椰子汁做成并用海鲜或鸡肉装饰的“娘惹菜”。
#### 中国菜
###### 新加坡的中国菜最经典的是广东移民的美味点心、烤肉以及各种炖汤，也有来自四川的麻辣菜式以及源自海南的可口鸡饭。推荐菜式：黑胡椒螃蟹、鸡肉沙爹、咖哩鱼头、汽锅、印度Rojak等。
#### 马来菜
###### 马来菜的特色是使用各种调料和香料，包括生姜、姜黄、高良姜、柠檬草、咖哩叶、虾酱以及辣椒等等。由于使用了大量的椰子汁和当地香料，吃起来香而不辣。特色菜：加多咖多、椰浆饭（NasiLemak）或马来菜饭（Nasi Padang）。
#### 印度菜
###### 新加坡有可以吃到地道的南印度和北印度迥然不同的美食。印度素食有印度糕（Thosai）、海鲜以及椰汁咖喱杂菜，还有滑腻的酸奶菜、唐杜里（tandoori）菜以及松软的纳安（Naan）面包。当地人最爱的印度清真菜，比如印度飞饼（Roti Pratas）、印度肉碎煎饼（Murtabak）以及红花饭（Nasi Briyani）。
### 特色美食
#### 米果汁
###### 米果汁是潮洲菜之一，是将猪的内脏和豆腐、鸡蛋等拌上浓酱油长时间熬煮，再配上滑口的米果片。配一碗宽面条一起吃口感更好。
#### 歇多鲁
###### 歇多鲁是一种在IceKachan里加上椰汁、黑砂糖的甜饮料。喜欢甜味的人可以一试。
#### 汽锅
###### 汽锅是一种新加坡式火锅，在盛鱼汤的锅里，放入贝类、蔬菜和肉，蘸酱油及其他调料食用。
#### 咖喱鱼头
###### 咖喱鱼头是最具新加坡风味的美食之一，以一大块石斑鱼头或红鲷鱼头为主，盛在一大碗热腾腾的咖哩汤中上桌，汤味辛辣香浓，鱼头鲜嫩美味。
#### 鸡肉沙爹
###### 香味四溢的鸡肉沙爹是新加坡著名的马来美食，鸡肉串经炭火烧烤，配上饭团、切片鲜黄瓜和洋葱，就是一道可口美味的马来小吃。蘸上精心调制的黄梨花生酱，是本地人和游客的最爱美食之一。
#### 叻沙
###### 叻沙为典型的“娘惹”——土生华人菜肴。汤料以椰浆、香料和辣椒为主，香浓辛辣，配以粗米粉，再加上虾、蛤，是新加坡的特色美食之一。
#### 酿豆腐
###### 吃本地酿豆腐时，摊位上还摆放了各式切块的鱼饼、肉馅羊角豆、豆腐、青椒和多种新鲜蔬菜供您自由选择。选好后，可要求摊主为您加入米粉或面条，还可选择淋上清汤或辣椒、甜酱的干吃法。驰名的客家酿豆腐又是另一种不同的口味，也值得一尝。
###### 萝卜糕：萝卜糕也叫菜头米果，富含萝卜素，非常有营养。通常切成块蘸酱吃，也可以加鸡蛋炒熟吃，都很可口。Bobur CacaBobur Caca是一种将红薯切得方方正正，并浇上椰汁的甜菜点心。分为放冰的冷盘和不放冰的热盘两种。
#### 肉骨茶
###### 肉骨茶为一种颇受欢迎的新加坡式早餐或宵夜。以猪肉骨熬汤，加入特殊香料和酱油，再佐以一小碟酱泡红辣椒。
#### 加多加多
###### 一道印尼、马来口味的蔬菜沙拉，拌入豆干、煮蛋、花生椰奶酱与少许炸熟的虾末，清爽可口。
#### 炒面
###### Mee goreng以麦制面条、熟马铃薯、炸豆干、豆芽菜、蕃茄、碗豆和蛋一同炒制而成的精致小吃。
###### MeesiamMeesiam米粉分为马来式口味、土生华人口味和印度口味。将白色的米粉用辣椒炒成淡红色，淋上辛辣酸甜的汤料，上铺切块豆腐干、鲜虾、蛋，再洒上青葱粒。
#### 马来捞面
###### 马来捞面（MeeRebus）是颜色深黄的面条加上肉汁调制而成的一道马来美食。
##### Rojak分为印度式和新加坡当地两种不同风味。印度式Rojak主要以蔬菜、鱼饼、鱼圆、椰子糕、鸡蛋糕等为主料，然后蘸上热腾腾的香甜微辣的花生番薯酱食用。新加坡Rojak则完全不同，主要由各色新鲜水果和蔬菜组成，此外还有炸豆干、油条，偶尔也会加上小块的墨鱼，拌上特制的甜辣酱汁，再撒上一层烤花生碎，口感复杂，相当开胃。马来饭
###### Nasi Melayu意即马来饭，类似自助餐形式，有各式不同菜色搭配，可以选择合菜方式，或只单点自己喜爱的菜。现成菜色有辣椰子牛肉（Rendang）、炸鸡（AyamGoreng）、酥炸的小鲤鱼（IkanBilis）、炸鱼和辣味海鲜咖哩（IkanMasakPedas）等。
### 餐馆推荐
###### 37383839Jumbo海鲜餐厅想要品尝最正宗的辣蟹，就一定要来Jumbo海鲜餐厅！创建于1987年的Jumbo海鲜餐厅是在新加坡本地发展壮大的餐饮集团，目前在新加坡全岛共设有７家餐饮店。Jumbo海鲜餐厅主营新加坡风味的中式菜肴，各种新鲜海产应有尽有。餐厅的招牌菜式辣蟹和黑胡椒蟹代表了新加坡最地道的口味。此外，脆皮鱿鱼仔和叁峇空心菜也是本店名菜。
###### 菜系：新加坡风味中式菜
###### 人均：40-60新元
###### 地址：East Coast Seafood Centre
###### 38393940纽顿熟食中心纽顿熟食中心享誉新加坡的另一个名称是“纽顿圈”，这里美食聚集，让众多本地居民和外地游客流连忘返。此处有美味的海鲜、多汁的沙爹，还处处弥漫着活跃的气氛，同时也是是观看人来人往熙熙攘攘的好地方。
###### 菜系：混合
###### 人均：13-38新元
###### 地址：500 Clemenceau Ave
###### 39404041天天海南鸡肉饭这里的家常菜肴温馨可口，菜品包括干咖喱牛肉、炸鸡、炖猪肉和莲白卷，当然，还有他们出名的“娘惹米饺”，时常被抢购一空。这家厨艺馆在白天还将现场展示包饺子的过程以及串珠鞋面和卡巴雅（传统华人服装）的制作过程。在餐馆中，还可以看到各种华人古董，包括新加坡最丰富的一组华人瓷盘藏品，精品馆还出售土生华人音乐。
###### 菜系：中国菜
###### 人均：20-80新元
###### 地址：109 East Coast Road
###### 40414142麦士威路熟食中心坐落于牛车水的麦士威路熟食中心拥有100余个摊位，荟萃了新加坡最为丰富多样的本地美食。众多摊位汇集各式美食，更有小贩出入其间，各式选择将让人目不暇接。包括著名的天天鸡饭、以传统的美食皮蛋瘦肉粥闻名遐迩的Zhen Zhen Porridge，还有Marina SouthDelicious Food的炒粿条也倍受欢迎。菜系：新加坡传统菜
###### 人均：12-40新元
###### 地址：1 Kadayanallur St
###### 41424243老巴刹美食中心老巴刹美食中心依然保持着耐人寻味的古旧风情——传统的沙爹摊贩们支起摊位，售卖美食。最具特色的辣蟹和红辣酱蒸蛤仔，总能给人留下深刻印象，而诸如福建炒面和鸡饭等其他当地小吃依旧广为人爱，并且经久不衰。
###### 菜系：亚洲菜式
###### 人均：12-40新元
###### 地址：18 Raffles Quay
## 扩大图3
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图2.1-小印度、乌节路
## 扩大图1-新加坡动物园
## 扩大图2.2-滨海湾
## 扩大图3-圣淘沙岛
