# 
## 新西兰
##### NewZealand封面提供者
###### @野兽之瞳
### 新西兰
#### 旅行指南
# 简介
### 新西兰，又称纽西兰，位于太平洋西南部，为岛屿国家，毛利语意为“长长白云缭绕的国度”。气候宜人，风景优美，旅游资源非常丰富。有冰川、峡湾、热带丛林、火山等多变的地表景观，吸引了全世界游客为之驻足。
### 新西兰不仅景色优美，而且还是一个经济蓬勃、现代繁荣的发达国家。国花为银蕨，国鸟为新西兰特有的奇异鸟，鹿茸、羊肉、乳制品和粗羊毛的出口值皆为世界第一，国民生活水平非常高。
## 纯净
## 自然风光
## 皇后镇
## 基督城
## 奥克兰
## 自驾
## 牧场
## 魔戒
## 毛利人
## 几维鸟
## 乳制品
# 目录
## 新西兰必玩⋯⋯⋯⋯P02
## 签证和出入境⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 当地交通⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 最佳目的地⋯⋯⋯⋯P10
# 新西兰必玩
## 自驾游
### 新西兰是最适合自驾游的国家之一，美丽的自然风光，便利的租车条件，各种主题公路，沿途分布的游客信息中心，都为自驾提供了便利的条件。自驾游可以更自主更近距离的欣赏美景，随时停下来欣赏美丽的自然风光。
## 户外探险
### 作为蹦极的发源地，新西兰绝对是户外运动的天堂！新西兰丰富的地质资源给了各种户外运动更多可能性，喷射快艇、双人跳伞、冰川徒步、四驱车越野、洞穴与峡谷探险，在如画的美景中进行各种户外活动，一定是相当难忘的体验！
## 与各种动物亲密接触
### 新西兰有许多珍稀鸟类，许多城市的动物园或者专门的鸟类园区都可以看到，比如不会飞的国鸟奇异鸟。南岛的凯库拉是观鲸的好去处，还可以看到海豹、海狗、黑色海豚等。奥塔哥半岛是黄眼企鹅的栖息地，可以在企鹅天地看到这些可爱的小东西。同时这里也有皇家信天翁保护区，值得一看。新西兰也是神兽羊驼的故乡，在北岛自驾的路边，就很有可能看到羊驼慢悠悠吃着草的场景。另外，去牧场观看剪羊毛、挤羊奶等也是游玩新西兰的保留项目，也可以亲手体验，享受一下当农场主的乐趣。
## 感受多姿多彩的移民文化
### 新西兰是由世界各国的移民者组成的国家，堪称文化大熔炉。以原住民毛利文化、英国为主的欧洲文化以及来自南太平洋、亚洲等各国的文化，在此开花结果。其中毛利文化的影响最为深远，人们在日常对话中，不时夹杂着毛利语。最能感受毛利文化的地方，是在北岛的罗托鲁瓦，可以观赏到毛利人传统的狩猎项目还有舞蹈。这种多元文化，给新西兰带来了独特的风情。
# 旅游时间
### 新西兰北部属亚热带气候，南部是温带气候，多数地区冬夏温差不大，为10摄氏度左右，全年的气温都很适宜。新西兰四季分明，季节与我国相反，每个季节都有不同的美景，都很适合游玩。每年的圣诞节开始到第二年的2月，是新西兰的旅游旺季，住宿费用会高很多。
## 春季（9月-11月）
### 春季绿意盎然，各种鲜花竞相开放，北岛南部和南岛的但尼丁都会固定举行杜鹃花节，可以徜徉于花的海洋。
## 夏季（12月-次年2月）
### 夏季气候温暖，生机勃勃，灿烂的阳光适合进行各种户外极限运动，也最适合攀登南阿尔卑斯的最高峰——库克山。
## 秋季（3月-5月）
### 秋季杨树等落叶乔木相继变黄或变红，可一赏层林尽染、色彩斑斓的美景。
## 冬季（6月-8月）
### 冬季是最潮湿寒冷的季节，但也是滑雪最好的季节，皇后镇有着举世闻名的滑雪场，皑皑白雪覆盖的山水也是不可错过的美景。
# 节庆
## 二月
### 新西兰国际艺术节（New Zeeland International Arts Festival）
### 每两年一届的国际盛会，逢偶数年的2月或3月在惠灵顿举行，为期一个月。这期间能欣赏到精彩的戏剧、舞蹈、音乐以及视觉艺术演出。
## 五月
### 全国羊驼日（National Alpaca Day）
### 每年5月的第一个周日就是新西兰的全国羊驼日，当日会有部分羊驼农场向民众开放，还可以在农场中购买到相关的羊驼制品。
### 新西兰国际喜剧节（New Zeeland International Comedy）
### 为期三周的欢笑庆典，每年5月在奥克兰、惠灵顿和一些综合性地区中心举行。
## 六月
### 毛利新年（Matariki）
### 每年6月在奥克兰及北部区域举行。节日期间有纪念、教育以及植树活动。
## 七月
### 但尼丁吉百利巧克力嘉年华（Dunedin Cadbury ChocolateCarnival）吸引巧克力迷纷至沓来的但尼丁吉百利巧克力嘉年华就是为热爱巧克力的人士量身打造的盛会。参加但尼丁的这场为期一周的冬季节庆，在巧克力观光、巧克力装饰、巧克力绘画和巧克力面膜等五彩纷呈的活动中尽享巧克力的奇妙之处。当然，还少不了品尝各种口味的巧克力！
### 新西兰国际电影节（New Zeeland International Film Festival）
### 分别在惠灵顿、奥克兰、但尼丁和基督城单独举行电影节，然后，从7月至10月，电影精选集在主要的城镇上映。
## 八月
### 惠灵顿美食节（Visa Wellington on a Plate）
### 惠灵顿美食节是新西兰数一数二的美食盛会，展示着惠灵顿及其周边地区的美食文化。充满缤纷节目、竞赛和活动的这场盛会绝对是老饕和葡萄酒爱好者们不可错过的体验。
## 十一月
### 奥克兰美食节（Taste of Auckland）
### 在新西兰颇具人气的奥克兰美食节荟萃奥克兰地区多家顶级餐厅的招牌菜式，带给老饕们难以忘怀的美食体验。活动在夏初举办，届时可以在浓浓的节日氛围中领略名厨大师的精湛手艺。
# 区域分布
## 新西兰被库克海峡分成北岛、南岛两个区域，国土南北长达1700km。北岛的主要城市有新西兰第一大城市奥克兰、罗托鲁瓦和首都惠灵顿，南岛的主要城市是基督城、皇后镇和但尼丁。由于新西兰位于南半球，因此越北边的气温越暖和，最北端有大片长满亚热带植物和森林，风光明媚的海岸线有数个港口城市。北岛中部是大片的牧草，其中通阿里罗国家公园为世界遗产，陶波湖是新西兰国内最大的湖泊，东海岸更有知名的酒庄。南岛的北部有很多小城镇，以海上活动为主，中部就是著名的南阿尔卑斯山脉，南部以但尼丁为主要景点，附近的奥塔哥半岛是新西兰特有鸟类的天堂。
# 特色体验
## 户外运动
### 新西兰除了美丽的自然风光，娱乐项目也多种多样。无论是空中、地上、还是水上运动，只要能想到的冒险运动，在这里都可以找到，都可以尝试。
### 空中活动：滑翔降落、空中观光、高空跳伞、热气球等
### 陆上活动：四驱车越野、山洞探险、峡谷冒险、打猎、徒步跋涉、滑雪、自行车骑游、骑马、高尔夫、蹦极、空中滑锁等
### 水上活动：冲浪、海上独木舟和皮划艇、海水钓鱼、游艇、潜水、独木舟和皮划艇、航海、风帆冲浪等
# 签证和出入境
## 签证种类
#### 新西兰的签证类型包括旅行/度假签证、商务签证、学习签证、探亲访友签证和工作签证等。
## 签证材料
#### 申请在新西兰逗留不超过12个月的旅游签证需要材料如下：
#### 至少有六个月有效期的护照原件。
#### 最近六个月内拍摄的护照照片两张，并在照片背面注明姓名。
#### 户口本复印件以及身份证复印件，如果有配偶或未成年子女随行，还需递交关系证明。
#### 资金证明，表明有能力负担在新西兰访问期间的费用及返程机票。例如：填写完整的新西兰访问签证担保表，银行存折，最近6个月的银行对账单或工资单，信用卡对账单等。
#### 工作证明。如有工作，须提供雇主证明信，包括申请人的职位及收入，工作年限，准假证明以及雇主姓名以及有效联系方式；如果为私营业主，须提供营业执照以及验资报告，说明业务范围及员工数的情况说明，近期企业收入所得税税单，以及近期企业银行对账单，显示每日交易内容；如退休，须提供退休证。
#### 中国公民短期旅行签证申请表。
#### 访问签证审核清单（逗留期不超过6个月）。
#### 中国访客补充表。
#### 如果是邮寄申请材料，还需提供申请费的银行汇款票。
### 签证申请表格下载地址：
### http://www.newzealand.com/cn/feature/qian-zheng-shen-qing-de-bu-zhou/更多签证类型申请方式可至新西兰移民局网站查询：
## http://www.immigration.govt.nz/申请费用
#### 填好的表格可以选择亲自提交或者邮递至北京、上海或者广州的新西兰签证申请中心。访问签证的总费用为1080元人民币，其中包含860元的签证申请费和220元的办理手续费。
### 北京新西兰签证申请中心
#### 地址：北京市东城区东直门外大街48号东方银座写字楼8层J、K、L室（邮编：100027）
### 上海新西兰签证申请中心
#### 地址：上海市黄浦区徐家汇路555号广东发展银行大厦2楼（邮编：200023）
### 广州新西兰签证申请中心
#### 地址：广州市天河区天河北路时代广场中塔9楼905室（邮编：510620）
#### 各申请中心的工作时间都是每周一至周五早上8:00-下午3:00，如需申请中心以安全邮件寄回材料，申请时需另附邮费。在北京、上海申请的申请人需交50元邮费。在广东申请中心申请的申请人需交100元邮费，若自行前往香港签证申请中心领取则不需交费。
## 领区划分
#### 北京领区：北京、甘肃、河北、黑龙江、吉林、内蒙古、宁夏、青海、山西、山东、陕西、天津、新疆、西藏。
#### 上海领区：上海、安徽、福建、湖北、湖南、江苏、江西、浙江、四川、重庆、河南、贵州、云南。
#### 广州领区：广东、广西、海南。
#### 具体汇款账户，请至新西兰旅游局官网查询。
## 签证时间
#### 送签成功后，访问签证会在5-10个工作日内得到批复，审批的情况可以在线查询申请进度。
#### 查询地址：http://www.newzealandvisachina.com/trackyourapplication.html领馆信息
#### 新西兰驻上海领事馆签证处
#### 地址：南京西路1376号上海商城西峰507室
#### 电话：021-62797368
## 出入境
### 边防
#### 经过海关护照检查处（Custom Passport Control）时需填写旅客入境卡。入境卡如果没有在飞行途中发给旅客，则会在入境处分发。
### 海关
#### 新西兰海关需要申报的物品如下：
#### 任何食品。包括：烹饪过的、未烹饪过的、新鲜的、腌制的、包装的或烘干的食品。
#### 动物或动物制品。包括：肉类、乳制品、鱼类、蜂蜜及蜂蜜制品、蛋类、羽毛、贝壳、粗羊毛、皮毛、骨骼或昆虫。
#### 植物或植物制品。包括：水果、蔬菜、坚果、植物的某部分、树叶、花朵、种子、鳞茎、真菌类、竹子、藤条、木材或稻草。
#### 用于动物、植物或水的设备。
#### 野营用品、自行车等户外器材
#### 如果与入境卡填写不一致需要缴纳400新元，严重者需缴纳100000新元甚至5年徒刑。
#### 新西兰入境或出境时，对携带货币的金额不做限制，不过当携带各类货币以及各类支票总额达到10000新元以上，则需要填写边境货币报告单（Border Cash Report）。
### 对携带药品的限制
#### 对于受控药物必须在入境卡上申报。
#### 携带药品的数量不能超过一月剂量，如果需要更多的量必须提供健康部门的许可证。
#### 提供当前服用药物情况的证明，提供医生开具或有效的有申报人姓名、健康状况以及药品用量的证明。
### 个人可携带免税物品：
#### 酒类制品：3瓶白酒，每瓶不超过1125ml；或4.5升葡萄酒或啤酒
#### 烟草制品：200支香烟或250克烟丝或50支雪茄或250克混合烟草制品。
#### 在海外和/或新西兰免税商店购买的总价值不超过700新元的物品。
### 安检
#### 在查完护照之后，旅客应当领取自己的行李，然后前往海关接受生物安全检查。行李会经过侦查犬或X光扫描，也可能开箱检查是否夹带任何存在风险的物品。
#### 新西兰对容易带有动植物寄生虫的植物和食物的检查相当严格，如果查出要交数额比较大的罚款，所以最好在通关前就处理掉这些东西。另外，携带大量药品最好能同时携带医生开出的药方，并且药品最好是未开封的，即使打开了也要放在原包装内，以免麻烦。
#### 新西兰海关网址：http://www.customs.govt.nz/Pages/default.aspx新西兰生物安全网站：http://www.biosecurity.govt.nz/出入境卡填写指南
#### 入境卡中文对照版
#### 新西兰出境卡范例
# 当地交通
## 机场
### 新西兰有多个国际机场，其中奥克兰国际机场提供最多数量的国际出入境航班，另外惠灵顿、基督城、丹尼丁、汉密尔顿、北帕默斯顿和皇后镇也接待来自其他国家的航班。现在我国可以直达的机场只有奥克兰机场，其他机场都需要转机。飞往新西兰的航空公司有新西兰航空、澳洲航空、新加坡航空、国泰航空、港龙航空、捷星航空和中国南方航空。具体航班信息可至各航空公司网站查询。
### 新西兰有覆盖各地的国际机场和国内机场网络，国内机场几乎可以抵达全国各地，从最北面的凯塔亚机场到斯图尔特岛上的瑞安小溪机场。按照当地人口的数量，机场设施大小不等。
### 奥克兰国际机场
### 奥克兰国际机场位于芒格雷市郊，离市中心南面约20公里处。它是新西兰最大和最繁忙的机场。机场有一个国际候机楼和一个国内候机楼。
### 每天早上六点至晚上十点半，国际与国内候机楼之间有可免费客车服务。车站在两个候机楼门口，新西兰航空国内候机楼前都有设站。候机楼之间也有人行道连接。
### 公共汽车
### 到市区大约一小时，成人单程16新元，往返23新元。
### 24小时全天侯的"空中客车"（AirBus）提供机场至市区之间的交通服务。白天（早上7点至晚上8点）每15分钟一班，晚上（晚上8点至早上7点）每30分钟一班。
### 穿梭车
### 一人车票约26新元，二人32新元，时间约60分钟。
### 往返公共汽车是前往市内的经济有效的方式。两人以上一起乘车有折扣-加一人大约增加6新元。往返汽车通常与其他乘客一起乘坐。往返汽车的行车时间取决于交通状况及沿途接送乘客的人数。乘坐离境飞机要留出大量抵达机场的时间。
### 出租车
### 花费约50-70新元，时间约30分钟。
### 奥克兰机场官网：http://www.aucklandairport.co.nz/基督城国际机场
### 基督城国际机场位于离市中心西北面约12公里处，是南岛最大的机场。有往返于澳大利亚的布里斯班、黄金海岸、悉尼和墨尔本，以及首尔、新加坡、斐济和汤加的国际航班，以及国内航班。
### 公共汽车
### 成人单程7新元，行程约30分钟。从机场到市中心有两条公共汽车线路：机场快运提供直达公共汽车服务，沿途停靠站少，周一至周五每30分钟一班，周末7:30-10:30每小时一班，11:00-16:30每半小时一班，17:00以后每小时一班。由司机出售车票。
### 另一条线路是从黑利尔伍德至喀什米尔的10路车，沿途停靠大多数车站。
### 穿梭往返巴士
### 单人车票15新元，双人19新元，车程为30分钟。往返巴士是往市内的经济有效的方式。
### 出租车
### 花费25-40新元，车程15-20分钟。
### 基督城机场官网：http://www.christchurchairport.co.nz/zh-cn/火车
### 乘坐新西兰观光火车（Tranz Scenic）可以很方便的在新西兰境内观光，“陆地之行号”火车（The Overlander），从奥克兰至惠灵顿，沿途可见原始森林、高山峡谷等景观；“太平洋海岸号”火车（TheCoastalPacific）从皮克顿至基督城；“跨越阿尔卑斯山号”（Tranz Alpine），从基督城至格雷茅斯。干线豪华电气火车由奥克兰至惠灵顿在白天行驶，全程685公里，单程票70新西兰元左右；北岛的其他火车在夜晚行驶，如果购买优惠套票，可在规定时间内不限次乘坐火车、巴士和轮船。各个线路都可以在网站上直接订票。
## 客运
### 搭乘长途汽车是比飞机旅行更实惠的环游新西兰的旅行方式。新西兰很多长途客运公司开辟了主要的旅游线路服务。奥克兰（Auckland）有往返于主要景区的巴士，允许你在支付一定费用之后，无限搭乘。随团旅游时，租车公司可以按照你的路线出行。司机同时兼任导游，如果你愿意，他可以提供解说。对于希望旅行社包办一切的游客，这里有数家公司开设了环绕南岛、北岛或南北二岛主要景点的预定行程。旅游价格通常包括食宿。
## 汽车租赁
### 租车概况
### 世界各大租车公司在新西兰境内均有大量租车点可供选择，大多数大型租车公司在飞机场均有提车点，非常的方便。
### 租车公司有多种档次可供选择，来自法国的Europcar和来自美国的AVIS属于价位较高的名牌租车品牌，价格在100新西兰元-200新西兰元/日，还可以租到跑车。Hertz、Budget属于优惠较多的廉价租车公司，日租60-150新西兰元/日，还有新西兰本地的APEX可以选择。作为新西兰汽车协会的独家合作伙伴，富田租车公司（ThriftyCarRentals）价格低廉，车辆较新，还有周末优惠，也很值得考虑。这些公司都可以在其官网预定，付款完毕打印好确认单以后，在提车时出示即可。
### 另外，租房车也是个很好的选择。不过一定要注意遵守当地的交通规则，把房车停在规定的地方过夜。
### AVIS网站地址：http://www.avis.co.nz/car-rental/avisHome/home.acEuropcar租车网址：http://www.europcar.co.nz/Hertz租车网址：http://www.hertz.co.nz/Budget租车网址：http://www.budget.co.nz/default.aspxThrifty富田租车网址：https://www.thrifty.co.nz/自驾须知
### 在新西兰，年满21周岁的成人可凭本国驾照或者国际驾照许可合法开车，有效期最长12个月。在新西兰，所有驾驶人员，驾驶时必须携带驾照或许可证，而且只能驾驶所在国家驾驶证上所列的车种。若驾照为非英文版本，需携带英文译本，或取得国际驾照。
### 海外驾照或许可的译本可由以下机构出具：新西兰的翻译服务机构，或高级外交机构、领事馆或大使馆，或授予海外证件的当局。
### 如果被查出未携带有效英文译本或国际驾照的情况下驾驶，可能会收到400-1000新元的罚款。
### 驾驶要求
### 1、在公路左边驾驶。2、驾驶时使用手机是违法的。3、红灯时不得左转，转弯时要让过路的行人先行。4、新西兰各地适用不同的时速限制，要经常观看时速限制标志。
### 5、车内的每个人都要系安全带，无论前座或是后座。自驾线路推荐：
### 北岛经典自驾线路
### 奥克兰-怀托摩-罗托鲁瓦-陶波湖
### 南岛经典自驾线路
### 基督城-特卡波湖-普卡基湖-库克山-瓦纳卡湖-皇后镇-克伦威尔-邓斯坦湖-但尼丁
### 皮克顿-凯库拉-基督城-库克山-皇后镇-弗朗兹•约瑟夫冰川-格雷茅斯
# 实用信息
### 时差新西兰与中国北京时间的时差为+4小时。新西兰实行夏令时，从夏季十月初至次年三月末结束。夏令时期间，与中国北京时间的时差为+5小时。
## 货币汇率
### 新西兰货币单位是新西兰元，硬币的面额有10分、20分、50分、1元和2元，纸币面额有5元、10元、50元和100元。外国货币可轻易在银行、部分酒店、国际机场河大城市中设的兑换处兑换为新西兰货币。所有主要的信用卡都可以在新西兰使用，酒店、银行和部分商店可接受旅行支票。许多ATM取款机上都有银联标志，可直接取款。人民币和新西兰元的汇率约为5.15：1（汇率随时变化，仅供参考）。
## 电压插座
### 新西兰电压为230v-240v，频率50Hz。插座为人字形插座，需带转换插座
## 邮政及通讯
### 在新西兰打电话，可以在当地买ＩＰ卡，用大唐卡和快讯通都比较便宜，花上10新元，可打两三个钟头，但是要同时买一张共用电话的磁卡，这样走到哪里都很方便打电话，新西兰的公用电话几乎全是磁卡电话。
## 大使馆联系方式
### 中国驻奥克兰领事馆地址：588 Great South Road, Greenlane, Auckland, NewZealand.电话：0064-9525158 8或0064-5251589当地紧急求助电话
### 111为新西兰境内求助火警、警察、救护车、搜求和救援电话。
### 旅游途中如果遇到意外，可给“协助信息服务”（AccidentInformation Services）热线打电话求援。这个热线电话24小时服务，提供最方便的医疗地点资料，还可以安排医护人员上门诊治。电话号码为0900 54411，第一分钟免费，以后每分钟2.99元。
## 游客信息中心
### 到新西兰后，首先要找到新西兰官方游客信息中心（i-site），在那里可以获得关于当地旅游项目、交通、住宿等的最新信息。并且，在游客信息中心还可以得到免费的预约服务。游客信息中心是遍布新西兰全国各地的国家级观光向导组织。发布的旅游信息都是由经验丰富的员工提供的高质准确情报。
# 行程推荐
## 行程综述
###### 新西兰纯美的自然环境和良好的路况非常适合自驾游，情侣或者家庭出游自驾是最好的选择，当然背包游也是不错的旅行方式，可以结交不少旅伴，同时也可以尝试下观光火车。
###### 新西兰的南北岛风光迥异，北岛以牧场为主，奥克兰一般作为交通中转和购物地点，罗托鲁瓦除了可以看到地热景观和感受毛利文化外，牧场也很值得一去。南岛一般作为旅行的重点，自然景观和丰富的户外活动都是最值得体验的地方。另外，如果是魔戒的粉丝的话，南岛的魔戒拍摄点一定不能错过，也可以来一次魔戒奇幻之旅。
## 新西兰浪漫10日游
### 10日游
#### 初游
#### 浪漫
#### 自驾
##### 具体行程：
##### D1出发飞往奥克兰，宿飞机上
##### D2天空塔-伊甸山-帕奈尔大道
###### 早上可以去著名的死火山伊甸山，然后去帕奈尔大道感受昔日殖民区而今的复古时尚街区，这里也有许多不错的餐厅，可以在此解决午餐，晚上可以去天空塔上的餐厅来一次浪漫的双人晚餐，还可以俯瞰奥克兰的夜景。
##### D3华卡雷瓦雷瓦地热保护区-波利尼西亚温泉
###### 罗托鲁瓦是著名的地热之都，在这里可以观看地热景观以及享受最棒的温泉体验。
##### D4艾芬河-市内观光
###### 基督城有着浓浓的英伦风情，可以在艾芬河乘一艘平底船，欣赏整个城市。著名的基督城大教堂已在地震中毁坏，所以在市内随意逛逛即可。另外基督城是南岛自驾的起点，可在此租车前往南岛的其他地方。
##### D5特卡波湖-牧羊人教堂
###### 安静的特卡波湖景色非常的美丽，湖畔还有一座古朴的牧羊人教堂，都很值得一去。晚上完全可以住在特卡波湖湖畔，这里还是非常棒的观星地点，如果天气晴好的话可以看到最美的星空。
##### D6库克山
###### 库克山是南阿尔卑斯的最高峰，可以参加多种活动，无论是登山徒步还是飞行游览，或者单独观赏也是非常好的体验。
##### D7瓦纳卡湖
###### 瓦纳卡不仅景色优美，而且有各种户外活动可以体验，双人跳伞、骑马最适合情侣参加。
##### D8皇后镇瓦卡蒂普湖
###### 到达户外天堂的皇后镇，单纯的在瓦卡蒂谱湖畔散步都是难忘的体验，也可以尽情的选择滑雪、快艇、四驱车越野等活动。最后可以参加峡湾公园的一日游作为旅行的结束。
##### D9米尔福德峡湾
###### 无论是从皇后镇出发进行一日游，乘坐飞机俯瞰峡湾风光，还是乘坐游轮在峡湾度过悠闲的夜晚，都有机会欣赏这个地区令人难以置信的自然奇观和原始之美。
##### D10回程
## 新西兰亲子全境9日游
### 9日游
#### 亲子游
#### 初游
##### 具体行程：
##### D1出发飞往奥克兰，宿飞机上
##### D2维多摩萤火虫洞-天空塔-港湾大桥
###### 奥克兰附近的维多摩萤火虫洞是新西兰有名的天然奇景，非常适合孩子们探险。回到奥克兰市区，则可以逛逛地标景点
###### 天空塔和港湾大桥，感受奥克兰作为帆船之都的独特风情。
##### D3华卡雷瓦雷瓦地热保护区-毛利文化村-爱歌顿牧场
###### 罗托鲁瓦最为出名的，莫过于地热景观和毛利文化，此外，爱歌顿农场的剪羊毛和挤牛奶活动也不可错过。
##### D4惠灵顿电缆车-国会大厦-旧圣保罗教堂
###### 惠灵顿作为新西兰的首都，景点并不是很多，电缆车是观看惠灵顿全景的最好方式，此外就可以在市内随意游览。
##### D5基督城市内观光
###### 基督城有着浓浓的英伦风情，可以在艾芬河乘一艘平底船，欣赏整个城市。
##### D6库克山
###### 可以参加当地的冰川一日游，感受南阿尔卑斯山脉还有最高峰库克山的美景。宿基督城。。
##### D7皇后镇瓦卡蒂普湖-箭城
###### 在皇后镇除了可以乘船游览瓦卡蒂谱湖外，还可以去淘金小镇——箭城。
##### D8但尼丁
###### 但尼丁的各种特有鸟类还有巧克力工厂，都是最受孩子喜欢的地方。
##### D9回程
# 最佳目的地
## 奥克兰
#### 简介
##### 奥克兰市新西兰北岛第一大城市，工业和商业中心，为新西兰最发达的地区之一，同时也是南太平洋的枢纽，旅客出入境的主要地点。奥克兰的地形非常适合帆船运动，城中居民多拥有私人船只，所以有“帆船之都”的美誉。
##### 奥克兰是新西兰国际文化的荟萃地，走在街上，可以看到极富殖民地色彩的十九世纪建筑物。女王大街是奥克兰最著名的、最古老的和最繁华的街道，这条大街上豪华的电影院、时髦的时装店、高级的纪念品店……无疑是品味奥克兰的现代与古意交相辉映的最佳选择。而另一个著名的帕奈尔区，雅致的咖啡厅，细致的白色庭院，雕花的小巧阳台，弯弯曲曲的石板路，仿佛一座欧洲小城。另外，对于奥克兰这样一个注重自然又积极保护历史文化的城市来说，各种博物馆、艺术馆都是这个自然古朴的城市中最值得驻留的地方。
#### 推荐景点
##### 1天空塔（Sky Tower）天空塔（SkyTower）建于1996年，是迄今为止南半球最高的建筑，塔高328米。塔上有多层观景台，设有高倍望远镜可以方便游客观赏奥克兰的全景，还有多种语言的广播服务和交互式科技设备，以及视听展览。在高塔上感受居高临下的感觉，了解着奥克兰的风情，确实有些乐在其中的感觉。
##### 2海港大桥（Habour Bridge）奥克兰极富代表性的一处景致，大桥连接奥克兰最繁忙的港口——怀提玛塔海港南北两岸，全长1020米。港口大桥与停泊在港口的万柱桅杆，组成了一幅美丽的画面。
##### 33帕奈尔大道（Parnell Road）百年前大道曾盛极一时，这里住着许多政要，随着英国雄风不再，帕奈尔也日渐没落。近年，在有心人士的努力下，将昔日的维多利亚式建筑，重新翻建成今日的帕奈尔村，昔日光采才逐渐恢复。帕奈尔大道可以说是奥克兰的旅游精华地。古朴的房子，现代化的建筑物，各自维持均衡的地位。各大小精品店、餐厅和露天咖啡座深受游人喜爱，是奥克兰人以及游人常流连的休闲场地。
##### 4伊甸山（Mount Eden）伊甸山是一座死火山，形成于2-3万年以前，高196米，是奥克兰陆地火山带中最高的火山，也是奥克兰最重要的象征之一。火山爆发时所吐出来的岩浆覆盖面高达近6个平方公里，包括现在的Newmarket区。其喷出的岩浆多达一亿六千万立方米，可装满32400个奥林匹克标准泳池。
#### 推荐美食
##### 在奥克兰可以吃到地道、没污染的海味。在临近Queen Street和Quay Street一带，有很多韩、日、中风味的餐馆，菜品新鲜，价钱也不贵，可以去尝尝。其中最值得一提的是日本菜，因为多是以海产品为原料，如龙虾、鱿鱼、贝类等，加以铁板烧，所以味道特别好。
##### 奥克兰许多购物中心里都有食品区，从汉堡包﹑三明治，到比萨饼﹑中餐，方便购物的人随时就餐。特别是QEⅡ广场城市购物中心二层的食品区，每到午餐时间这里热闹非凡，以至于找座位都很困难。此外，还有女王大街BNZ中心的地下食品区，也很出名。
##### 在奥克兰的庞森比区和帕奈尔区，各种知名的餐厅、咖啡厅、酒吧非常多，选择的余地也很大。坐船到怀赫科岛一边品尝美味一边欣赏美景，也是不错的选择。还有诸如Waitakere、North Shore、Manukau等地方也有很多美食。奥克兰最值得尝试的特色美食是绿贝、黑边鲍鱼和奶油水果蛋白饼。
##### 5Orbit Revolving RestaurantOrbit餐厅位于整个南半球最高的建筑物——奥克兰天空塔的塔顶，这里能够品尝到算得上是全世界最高的奶油水果蛋白饼，还能领略独特的“奶油水果蛋白饼配费约果及夸克慕斯，香甜苹果蜜饯及肉桂奶油泡芙”口味，令人回味无穷，同时这还是一家旋转的餐厅，在缓缓的转动中，顾客能够360度全景鸟瞰奥克兰、怀特玛塔及曼努考海港的迷人美景。
##### 6Euro Restaurant & Bar奥克兰最顶级的Euro餐厅就在坐落于Viaduct Harbour附近，其推出的奶油水果蛋白饼独具匠心地搭配了奇异果及L&P，给你意想不到的味觉体验。L&P是新西兰标志性的饮料，以怀卡托小镇派罗瓦的矿泉水酿制而成。
#### 推荐购物
##### 7奥塔拉市场（Otara Market）奥塔拉市场（OtaraMarket）是最大的毛利和玻利尼西亚人的交易市场。你会发现独具岛国风情的印花纺织品，具有毛利风格的雕刻品，还有各种热带水果和蔬菜，而且在这里可以体验不同文化的风采。另外，在奥克兰购物可以寻找一些有特色的街，买到自己中意的商品，如女王大街上的一些时髦的时装店和高级的纪念品店，或在帕奈尔地区充满英式风格的商店，为亲友买上一些纪念品。
##### 8女王大街（Queen Street）皇后大街是奥克兰的黄金地带，从小巧的精品店到咖啡厅到国际知名品牌店，如路易•威登（LouisVuitton）和古奇（Gucci），这里应有尽有。著名的Smith &Caughey’s百货商店——新西兰历史最悠久，最受喜爱的百货商店也坐落于此。
##### 高街（High Street）
##### 奥克兰最好的时尚商店均坐落于高街及周围地区，包括一些新西兰一流设计师品牌，如凯伦•沃克（KarenWalker）、Zambesi品牌、Workshop品牌和布莱尔伍德（Briarwood）及阿什丽•阿德里（Ashley Ardrey）的shoes galore品牌。附近的大法官法庭地区还有一系列世界级时装店、美妆店和礼品店，也值得一去。
##### 庞森比路（Ponsonby Road）
##### 庞森比是奥克兰最时尚的城区，庞森比路附近是最主要的街区。在这里可以找到当地的艺术品和手工艺品、精美的蛋糕店、二手书店、精品时装店、名牌家具用品，甚至一家宝马MINI车行（MiniGarage）。住宿概况
##### 奥克兰市区的住宿选择十分多元，不论是最高级饭店、设备齐全的平价酒店，乃至汽车旅馆及B&B等，都能满足游客需求。每间酒店无论从清洁或者安全方面，几乎都无需担忧。若想感受恬适的度假风情，可选择帕奈尔大道周边；若重视交通及购物的便利性，建议选择女王大街一带。
#### 住宿推荐
### 9SKYCITY GRAND (LUXURY ROOM)天空之城大酒店（豪华房）
##### 位于奥克兰最热闹的市中心，旁边就是天空之城娱乐场，是购物休闲的最好选择，交通也非常的方便。
##### 10９９5４4４Heritage Hotel喜来登酒店酒店位于圣博德天主教主教座堂,天空漫步,天空塔的不远处，游客们在旅游观光时大可不必舍近求远。在这家舒适的奥克兰酒店中享受尊贵的服务与设施。酒店客人可享受一些列服务：洗衣服务/干洗,吸烟房,池畔吧,礼宾接待服务,代客泊车。
##### 11９９5４4４Sunderland House一家很受欢迎的家庭式酒店，位于霍姆湾附近，传统式的新西兰白色木建筑，古典的家具摆设，还有家庭式的氛围，非常受背包客的欢迎。
## 罗托鲁瓦
#### 简介
##### 享誉全球的新西兰地热观光名城——罗托鲁瓦（Rotorua）是南半球最有名的泥火山和温泉区。“罗托鲁瓦”是毛利语火山口湖的意思。这里的热泉及泥浆池多不胜数，到处蒸气弥漫，泥浆跳跃，传出阵阵浓郁的硫磺气味。游客置身于地热区内，仿佛腾云驾雾。当地的华卡雷瓦喷泉定时喷发，擎天水柱如喷泉倾泻而出，蔚为奇观，成为罗托鲁瓦的最佳地标。罗托鲁瓦是毛利族历史文化荟萃之地，展现出最完整的毛利文化。源远流长的毛利族历史和别具一格的文化工艺，引人入胜，游客可在文化村参观到毛利人的日常生活。
##### 罗托鲁瓦也是新西兰著名的田园风光名胜之一。除了观看新西兰农场的生活示范和表演，这里还有众多的湖泊，适合各种水上活动，激流泛舟、蒸汽轮游湖、空中缆车、下坡滑道车等。因此，几乎每一位来到北岛的游客都会造访罗托鲁瓦，感受那些除了绵羊及牧场之外，新西兰最地道的风貌！
#### 推荐景点
##### 1波里尼西亚温泉（Polynesian Spa）在罗托鲁瓦泡地热温泉是必不可少的节目，躺在热气腾腾的温泉之中，既可消解疲劳又松弛身心，舒适惬意。罗托鲁瓦的温泉属硫磺泉，有治病的功效。波里尼西亚温泉池(PolynesianPool)由石砖及木块分割成一个个小池，每个都有不同温度选择，温度在摄氏36度至42度，不同的水温有不同的疗效。
##### 2毛利文化村（Maori Village）罗托鲁瓦不仅以其丰富的地热景观著名，更以其浓厚的毛利文化色彩吸引着世界各地的游客。毛利人是新西兰的土著人，是这片土地最早的主人。罗托鲁瓦便是毛利文化的中心。世界各地慕名而来的游客可以在这里的毛利文化村欣赏独特的，撼人心魄的毛利歌舞表演，观看毛利人或古朴或精致的雕刻，了解毛利人的历史，文化和传统。
##### 3爱歌顿牧场（Agrodome）爱歌顿牧场(Agrodome)的娱乐项目有：示范剪羊毛、工作犬表演及介绍各个牛羊品种，生动有趣。游客更可一尝挤牛奶的新奇滋味。还可参观农场中的奇异果园、鹿、羊、牛。另外还有云霄飞球、喷射快艇、高空弹跳及缆索飞行等各项精采刺激的户外活动，让你挑战自己的极限。
##### 交通：乘轻轨LRT在UnitedNations站下车，下车后步行20－25分钟到达。
#### 购物攻略
##### 罗吐鲁瓦是新西兰毛利文化的中心，到处能找到出售精致毛利艺术品与手工艺品的礼品店、特产木材的雕刻品、天然纤维的编织品或绿石（pounamu）骨头、贝壳和其它材质的雕刻品。每件艺术品都道出了这个地区以及毛利族（Te Arawa Maori）的故事。
##### 在罗托鲁瓦可以找到专门展售黑珍珠与鲍鱼珍珠的商店。蓝莓酒庄（BlueBerryWinery）可买到蓝莓酒以及其它蓝莓制品。手工玻璃制品是另一项罗吐鲁瓦的特产。
##### 令人惊叹的空中商场，具浓郁的新西兰特色，距离市中心仅5分钟。出售新西兰著名艺术家的雕刻作品，玻璃制品，陶制品及木雕，以及针织品和羊毛制品等。
##### 还可在一些景点附近购买一些罗吐鲁瓦的纪念品，如T恤、棒球帽、瓶装火山沙与美容火山泥。
#### 住宿概况
##### 罗托鲁瓦的住宿主要集中在市区南方的菲顿街。除了大型酒店外，其他各家的汽车旅馆都设有大型招牌，目标明显。
#### 住宿推荐
##### 4９９5４4４The Rising Trout B&B临近机场，距离地狱之门和怀欧瓦火山泥温泉、欧卡雷瀑布风景保护区和Mokoia岛都非常近，景观很好，风格现代时尚，非常受背包客欢迎。
### 5９９5４4４Hamurana Lodge哈穆拉纳洛奇精品酒店
##### 位于Hamurana，地理位置优越，哈穆拉纳洛奇精品酒店是罗吐鲁阿短途游的理想出发点。在这里，旅客们可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。酒店的客人能在游览罗托鲁瓦湖,爱哥顿休闲公园, ZORB罗托鲁阿主题公园等经典景点中愉悦身心。
##### 6９９5４4４Makabata Guesthouse & CaféMakabata是一家青年旅馆，房间很宽敞，非常干净，带大浴室和阳台。并设有空调、免费无线网络和美味的早餐，早餐包括煎饼、果汁、水果和茶叶。酒店服务非常好。酒店位于哈里森和罗宾逊购物中心附近，出行也很方便。
##### 房价：40比索起
##### 地址：2218 Leveriza St，Malate, Manila
##### 7９９5４4４BEST WESTERN Hotel La Corona拉科罗纳西佳酒店位于Ermita中心，距离马尼拉湾很近，步行到Roxas大道约几分钟，到城中城也只需十几分钟，干净宽敞的房间，全新的设施，提供拖鞋和浴帽及转换座，附近还有个罗宾逊超市，购买日常用品很方便。
##### 房价：3100比索起
##### 地址：1166 M. H. del Pilar corner Arquiza Streets,Ermita ,Manila Philippines
##### 8９９5４4４Oasis Paco Park Hotel绿洲公园酒店酒店位于马尼拉埃尔米塔-马拉特附近，靠近巴克公园、Rizal公园和步行湾。附近的景点还包括圣奥古斯汀教堂和阿亚拉购物中心。餐厅提供早餐、午餐和晚餐。娱乐设施包括室外游泳池和SPA浴缸。此3-星级酒店有全天候24小时商务中心，并提供秘书服务。公共区域提供免费无线上网。房价：1992比索
#### 美食概况
##### 罗托鲁瓦身为国际观光都市，来访游客众多，因此当地餐厅种类十分多样化，选择多到让游客眼花缭乱。西尼马尔街沿途餐厅云集，与图塔内凯的交叉路口附近也有不少餐厅。此外，在大饭店每晚都会举办毛利音乐会，可享用晚餐并欣赏节目表演，深受游客喜爱。
#### 特色美食
##### Rendezvous Restaurant当地人推荐的名店，在此可享用羊肉、鹿肉及食火鸟等各种口味清爽的新西兰料理。餐厅是由旅馆改建而成，2楼设有包厢式用餐空间，地下1楼则为酒吧。
##### Aorangi Peak餐厅位于诺格塔哈山山顶附近，可远眺秀丽风光，建议您预约靠窗位置。餐厅主要供应正宗的新西兰菜肴，另外牛肉切片及照烧鸡肉等日本料理也颇受好评。
## 惠灵顿
#### 简介
##### 惠灵顿位于新西兰北岛的西南部，是新西兰的首都。它扼库克海峡，位于全国中心，是往来南北二岛的交通枢纽，地理位置非常优越。优越的地理位置为其发展奠定了基础，使其成为新西兰的政治、文化和经济中心，是仅次于奥克兰的第二大港、欧亚远洋船只的补给站，也是最大的客运港。惠灵顿因地势较高，依山傍水紧靠库克海峡，故常有海风侵袭，因而又有“风都”之称。
#### 推荐景点
##### 111惠灵顿电缆车（Wellington Cable Car）在大型购物中心——码头首都的一角，有个向下垂挂的小招牌，循着招牌穿越大楼之间，便来到一个不起眼的电缆车车站。由此出发不到5分钟，即可抵达标高122m的卡尔本车站。红色典雅的电缆车缓缓驶上斜坡的景象，相当有趣。自1902年电缆车通车以来，便广受高地住宅区的居民所喜爱。卡尔本车站旁的瞭望台可俯瞰惠灵顿市区及尼尔森湾的景色，特别是绚烂璀璨的夜景，更是一绝。
##### 2国会大厦（Government Building）惠灵顿国会大厦（GovernmentBuilding）位于MolesworthSt.和LamtonQuay交叉口。大厦于1876年修建，别具特色的蜂窝式建筑物，意大利风格的设计，是南太平洋最宏伟的木结构建筑之一。巨大的楼梯及议员开会的密室是目前重要的开放观光点。
##### 33旧圣保罗教堂（Old Saint Paul’s Church）教堂兴建于1866年，由牧师兼建筑师的腓特烈·莎夏所设计，白色的教堂外观素雅，虽然日渐陈旧，但内部充满庄严肃穆的气息，拱形梁柱与彩色玻璃巧妙融为一体，依旧风韵不减。目前主要作为举行结婚仪式和演奏会的场地。
#### 推荐美食
##### 惠灵顿丰富的生活使它拥有新西兰最令人兴奋的餐饮场所，有一千多家餐厅、咖啡馆和酒吧。除了有需穿着正式服装方可入内的高级餐厅，也有平价的快餐店。古巴街和迪克森街的休闲咖啡馆及异国料理店林立，年轻人也常群聚于此。
##### 4Shed 5海鲜餐厅，港湾地区的名店，自开幕以来人气不断攀升，佳评如潮。餐厅改建自女王码头的仓库，店内天花板采用挑高设计，空间宽敞舒适。餐厅受欢迎的菜色包括泰式的虾仁馄饨面、泰式鱼蛋糕盒炭火串烧黄翅鲔鱼。
##### 5The Skyline餐厅位于电缆车山顶的车站附近，视野绝佳。天气晴朗时建议选择露天座位，可饱览蓝姆顿港的风光。餐厅以咖啡简餐为主，也可外带餐点及手工制作的蛋糕。
#### 推荐购物
##### 惠灵顿的四个主要地区——考特尼、古巴、威利斯（Willis）和莱姆顿（Lambton）都是市内购物娱乐的好去处。
##### 莱姆顿地区有最好的购物超市；威利斯地区汇聚了当地名牌和国家名牌产品；要是想买些时尚产品，可以去古巴区，这里的商品紧跟潮流，购物环境也是一流；喜欢美食、情调的游客，可以到考特尼区，这里汇集各式餐馆和酒吧，选择的余地颇大。
#### 住宿概况
##### 惠灵顿商务人士众多，洲际酒店、国际广场酒店等一流酒店位于市中心的黄金地段，不论购物或用餐都十分便利。另外也有不少利用渡轮改建的经济型旅馆，自助旅行者大可安心投诉。至于长期居留惠灵顿的游客，则可选择附设公用厨房和洗衣室的住宿设施。
#### 住宿推荐
##### 6９９5４4４OhtelOhtel为时尚型酒店，坐落于惠灵顿的OrientalBay地区，提供可以欣赏到Chaffers港口景色的豪华住宿，设计精美的浴室配有本地生产的天然浴室用品。Ohtel酒店的房间配有精致的家具以及超现代的配饰。htel酒店距离Vivo EnotecaCucina餐馆等高档餐饮场所仅有15分钟步行路程，歌剧院（Opera House）和新西兰博物馆（Museum of New Zealand）也在步行范围之内。酒店附近即有公共交通站点。
##### 7９９5４4４City Bed & Breakfast城市民宿城市民宿坐落于维多利亚山的中心地带，可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。这家酒店气氛闲适安逸，可以尽情享受书桌、无限上网还有多种娱乐设施。
## 基督城
#### 简介
##### 有“花园城市”之称的基督城（Christchurch）是新西兰第三大城市，南岛的最大城市，始建于150年前，城市中到处都是规划整齐的花园。由于早期的移民多数是英国人，市区历史性的建筑都具有英国维多利亚时代的特色。英国人也以“英国之外，最像英国的城市”给了基督城一个崭新的定义。
##### 可惜在2011年的大地震过后，基督城失去了原本的风采，以前富有盛名的大教堂也被摧毁。不过基督城一般作为南岛自驾的起点，可休整之后，开始南岛的自驾之旅。
#### 推荐景点
### 1艾芬河（Avon River）
##### 若想尽览基督城的美丽风光，不妨顺着艾芬河(AvonRiver)行去。这条风姿绰约的艾芬河，沿途尽是杨柳垂岸，由于初期开拓者极力想将英国风格迁移来此，因此此城除了道路宽广平直之外，就是这条贯穿市区的河流也落落大方，风采直追剑桥的康河。不论是游客或居民，总喜欢撑篙漫游于河上，或在绿意锦簇、百花怒放的河岸驻足停留。优美的艾芬河缓缓流过，树影婆娑，乘一叶扁舟，徜徉河上，看船夫手中一支长篙，轻点慢推，看两岸物移景换，轻舟浪漫，如在画中。
### 23库克山（Mt. Cook）
##### 库克山位于南岛中西部的南阿尔卑斯山脉中，海拔3，764公尺，被称为“南半球的阿尔卑斯山”。周围有22座3,000公尺以上的山峰，终年积雪，高3,754公尺；1991年因一次山崩，山峰高度下滑10公尺。两侧为胡克(Hooker)冰川(西)和塔斯曼冰川(东)。山麓地带被命名为库克山国家公园，有美丽的高山植物花园，还可做滑雪等活动。
### 3９９5４4４特卡波湖（Lake Tekapo）
##### 特卡波湖(Lake Tekapo)坐落于基督城与皇后镇之间，位于库克山盆地与MacKenzie的心脏地带。美丽迷人的特卡波湖四周围绕着被金色灿烂的阳光笼罩的树丛和白雪皑皑，一望无际的雪山。由于冰河中含有岩石，因此这一带的湖泊色泽呈现带有乳白色的湛蓝色。南阿尔卑斯山脉的冰河融解注入湖泊的过程中，冰河中的岩石碎裂成细粉状，因而形成奇妙的色泽。而且还是观星爱好者的首选之地。
### 4９９5４4４牧羊人教堂（Church of the Cood Shepherd）
##### 位于特卡波湖东侧，是一座石头砌成的古朴教堂，和附近的牧羊犬铜像一样，是特卡波湖的标志。广大的湖畔，一座小巧如玩家模型般的教堂，静静屹立一旁。1935年兴建教堂时，教会收集预建地半径5里的石块作为建材，并保留周围原有的岩石及植物。美丽而优雅的教堂就如同自然景色的一部分，充满祥和和协调的美感。进入昏暗的教堂内，窗外湛蓝耀眼的湖景映入眼帘，让人忍不住驻足流连。
#### 推荐美食
##### 基督城的畜牧与乳酪业发达，游客可在此享受到冰淇淋的飨宴，在基督城的街上不时可以看到冰淇淋专卖店，有超过100种的口味供你选择。另外，乳酪制品也是相当出名的，你可以用相当便宜的价格买到基督城当地最新鲜的乳酪制品。基督城的小羊排也是一绝，在全球都非常出名。喜欢海鲜的朋友可以试试Kaikoura淡水螯虾，整个螯虾都是当天打捞上岸的新鲜货，配上满桌的蔬菜水果一定会让你食指大动。在基督城的餐厅内，你可以品尝到当地最出名的多脂香嫩的三文鱼，微熏过后的三文鱼，加上新鲜的柠檬汁，可以将鱼的鲜美完全的呈现，有机会你一定要品尝一下。
##### 5Tiffany’s Restaurant &Bar餐厅位于美丽的艾芬河河畔，为1905年建造的都铎王朝式样建筑。餐厅曾获“年度最佳餐厅”等多项大奖，不论口味或者服务均属一流，评价颇高。
##### 6Grimsby’s餐厅位于克兰玛广场对面一隅，外观庄严，气氛宁静。餐厅改建自1874年的古老历史建筑，餐厅内以灰泥涂墙，装潢宛若城堡般堂皇庄重。餐厅供应鹿肉、鲑鱼等新西兰产的肉品和海鲜，口味清爽可口，让人回味无穷。
##### 7Annies Wine Bar & Restaurant餐厅位于艺术中心一隅，桌子及吧台等摆设多半为木质，营造轻松简朴的气氛。可选择新鲜的生牡蛎及羊肋排等菜色，另提供约40种新西兰生产的葡萄酒。
#### 推荐购物
##### 在基督城市区里的曼彻斯特街上（Manchester St.），林立许多百货公司与体育用品专卖店，是一处物美价廉的购物区。另外在哥伦布街（Colombo St.）上，则分布有许多别致的小店。如果想要购买充满异国独特设计风格的物品，就一定要前往ArthurBarnet以及Ballantyne两家百货商场。位于基督城市中心伍斯特大道（WorcesterBoulevard）的艺术中心（ArtsCentre），是一个手工艺品的集散地。陈列着许多产品，象是手工玩偶、羊毛制品、木雕、水晶等，价格相当实惠，买一些送给亲朋好友是相当不错的选择。
##### 另外在市郊，也有许多购物中心，梅里维尔购物中心，雷卡顿购物中心（Riccarton）与北部区购物中心（Northlands）都是相当不错的选择。
#### 住宿概况
##### 一流的酒店几乎都位于大教堂广场附近，徒步即可到达。不晕观光或洽商，前往各地的交通便捷，因此这一区的酒店住房率颇高。市内的高楼大厦不多，因此居住在楼层较高的酒店，可一览肯特贝里平原及南阿尔卑斯山的壮丽风光。此外，基督城有不少善用老建筑的个性化B&B，让人又宾至如归的温馨感受，能与老板及其他访客亲切交流，也是不错的住宿选择。
#### 住宿推荐
### 8９９5４4４Lilac Rose Boutique Bed and Breakfast丁香玫瑰精品民宿
##### 这家民宿位于基督城机场河基督城中心区中间，交通很方便。以白色木建筑的典型新西兰庄园非常的漂亮，花园里种有很多的花卉，老板热情友好，室内还有漩涡按摩浴池，提供一站式高品质服务。
## 皇后镇
#### 简介
##### 皇后镇（Queenstown）位于瓦卡蒂普湖（LakeWakatipu）北岸，是一个被南阿尔卑斯山包围的美丽小镇，依山傍水。新西兰因其多变地理景观，被喻为“活地理教室”，而皇后镇是全国地势最险峻美丽而又富刺激性的地区，故该区以“新西兰最著名的户外活动天堂”而得名。
##### 关于皇后镇名称的由来，有此一说，因为此地的环境美得只有皇后才能居住，故得名。由此足以见得当地环境的优美。瓦卡蒂普湖（Lake Wakatipu）是一座深而蓝的高山湖，位于市区附近，周围壮丽的山脉上点缀着几座覆着白雪的绿棕色小山，美丽清新而自然。在皇后镇市区，路边都是高耸参天的白杨树，树两旁的山脉，可以清楚的看到由片岩所组成。
#### 推荐景点
### 1瓦卡蒂普湖（Lake Wakatipu）
##### 瓦卡蒂普湖形状如闪电，是新西兰第三大湖泊。达特河汇入其北端。而起源于皇后镇的卡威劳河则在湖泊出口入与其汇合。湖泊位于独立的，由冰川作用而形成的沟渠内。四周高山林立。最高的山是厄恩斯洛山（海拔2819米）。湖区周围的城镇有皇后镇、金斯顿村、格林诺奇和金洛克。
### 2卡瓦劳大桥蹦极（Kawarau）
##### 如果您听说过蹦极，您就应该知道卡瓦劳大桥，因为这里是蹦极的发源地，也是最著名的蹦极跳地点。在47米高的卡瓦劳大桥上，您可以自由选择个人跳、多人跳、向前跳、向后跳，这里还是皇后镇唯一能接触到水面的蹦极跳，您可以选择仅仅触摸或完全浸没在水中。如何享受蹦极的刺激，由您选择。
### 33箭城（Arrowtown）
##### 箭城(Arrowtown)距皇后镇约半小时车程，是一个风景如画的古老小镇。这个因淘金而繁荣的小镇，虽然淘金热不再，其优美的景致也让您不得不到此一游。这里有许多整修过的淘金时代建筑，还有一些销售羊毛服装、玉石(绿玉)饰物和珠宝的商店。湖区博物馆则展览着有关淘金与当地历史的文物，别忘了租一套淘金工具，在箭城试试手气，体会淘金的感受。
### 4９９5４4４米尔福德峡湾（Milford Sound）
##### 米尔福德峡湾是新西兰峡湾国家公园最大也是最著名的峡湾，河流向内陆延伸22千米，峡湾水面与山崖垂直相交，冰川被切割成V字形断面。峡谷下沉后就形成了现在的景观。在所有的山涧几乎都能见到大大小小的瀑布，在峭壁上，大小瀑布叮咚或者轰鸣，汇成动听的天然交响乐。最著名的瀑布是苏瑟兰瀑布，位于密福特峡湾上，总落差580米，居世界前列。
##### 5９９5４4４瓦纳卡湖（Lake Wanaka）瓦纳卡湖Lake Wanaka，面积4,776平方公里，只有约5000人口住在这里。一万年前由巨大的冰川所造就的瓦纳卡湖与哈威亚湖相邻而居，被一小块名为“颈项”的银白色土地所分隔。这两座为壮丽山峰所包围的湖泊有着美丽的鹅卵石滩，是当地人和游客的热门观光景点，尤其是在漫长又温暖的夏季。
#### 推荐美食
##### 皇后镇是南岛最主要的观光胜地，在镇上可享用新西兰料理及各国佳肴。餐厅依等级及价位来区分，有多种选择，建议午餐可到休闲风格的餐厅，晚餐则可盛装打扮一番，前往较正式的餐厅品尝美食及葡萄酒。商店街、海滩街和修特欧佛街一带餐厅云集，这里的餐厅相当热门，建议提早入店或提前预约。
##### 6Fergburger皇后镇超有人气的汉堡店，已经开了有十年多，几乎所有的时候都是排着长龙，来这里的多为年轻人，门口露天的位子基本上一直都是有人的，疯狂的FANS甚至会躺在店门口，只为和地上的店徽LOGO合影一番。这家的汉堡很有特色，非常的大，直径有20厘米，馅料非常的足，味道一流，其他小食也不错。
##### 7Vudu Café位于皇后镇中心的一家小咖啡馆，很受当地人欢迎。有部分露天座位，室内装饰简单雅致，但是食物的味道绝对一流，咖啡和小点心都是新鲜又美味，尤其是松饼！其他简餐也值得一试，他们家自制的腊肠据说是全镇最好的。服务和氛围也都很棒。
##### 8Captains Restaurant位置很不错，就在皇后镇的中心，餐厅布置很有格调，浪漫优雅。食物以新鲜的牛排和羊排而出名，非常的美味，其他的食物也很受欢迎，酒的种类很多。服务热情友好，堪称一流。
##### 9Lombardi坐落于瓦卡蒂普湖畔，窗外就是湛蓝的湖水和美丽的冰川，餐厅内的装饰优雅且富有艺术气息。菜式精致而美味，服务也无可挑剔，不过价格不菲。
#### 购物概况
##### 皇后镇是一个很小的镇，因其以观光而兴起，所以市内有一些热闹的街道，而且非常集中。主要的街道有包括有沙托佛街（ShotoverSt.），以及行人徒步专用道的坎普街（CampSt.）与利斯街（ReesSt.），这几条街道都很相近，不论是想购物，或就餐，都只需徒步。
##### The Mall是镇上人气最旺的街道，在这条行人徒步专用道上，商店及餐厅林立，此外，另两条行人徒步专用道─坎普街（Camp St.）与利斯街（Rees St.），也是游客相当喜欢前往的区域，尤其是位于坎普街街角的购物中心欧可奈尔斯馆（O&apos;Connell&apos;s Pavilion），有许多精致的商店与餐厅，是一个兼具餐饮及购物的购物中心，同时也是皇后镇上规模最大的购物中心。羊毛制品的衣服、蜂王胶囊、花粉等健康食品，都是可以考虑的商品，你可以多逛逛比较价格。
##### 新西兰的服饰店极具风格、创意和特色，与国际知名品牌如LouisVuitton（LV）相较也不相上下。质量与设计保证是新西兰最好的。您可在购物城的“天使”（AngelDivine）与“女神”（Goddess）两家店里买到女性服饰，哈奇服饰店（AJHackett&apos;s Station）可买到由AJ Gear出品的男女服饰与青少年服饰。
##### 皇后镇比较值得逛的是每周六的瓦卡蒂普湖边的集市，以当地特色的手工艺品为主，另外机场附近也有周末市场，有各种特色小吃和新鲜农作物，都很值得一逛。
#### 住宿概况
##### 皇后镇一年四季观光客络绎不绝，因此当地的住宿设施选择众多，从高级的度假酒店到背包客旅馆应有尽有。多数酒店集中在皇后镇市区，因此前往用餐或购物都相当方便。此外，不少酒店都临近湖畔，可观赏瓦卡蒂谱湖的绝佳景色。
#### 住宿推荐
##### 10９９5４4４Copthorne Lakefront国尊湖畔度假酒店酒店大厅采取挑高设计，采光充足，气氛明亮爽朗。饭店条件绝佳，所有客房都可观赏瓦卡蒂谱湖及南阿尔卑斯山脉的动人景色，从酒店的餐厅及游泳池可一览湖景，颇受日本观光客青睐。
##### 11９９5４4４Novotel Gardens诺佛特尔花园酒店酒店设有中庭花园，并摆设露天座位供人休憩。庭院百花争妍，还可在此烤肉。所有客房都有阳台，空间舒适。从饭店徒步立即可到达瓦卡蒂谱湖及商店街。
##### 12９９5４4４The Dairy Private Luxury Hotel乳制品私人豪华酒店一家漂亮的精品酒店，品质优秀，个性化风格浓郁。公共区域布置美观，如同自家的休息室。提供滑雪设备烘干室，如需获取专业的当地信息，随时有工作人员为您服务。对那些想要体验私密、个性氛围的人而言，是相当不错的选择。
### 13９９5４4４Rox Bed & Breakfast罗克斯民宿
##### 这家民宿的地理位置颇佳，从阳台可眺望瓦卡蒂谱湖优美的景色。B&B改建于皇后镇最古老的石造建筑，风格独树一帜，老板态度亲切。
