# 
## 无锡
### Wuxi无锡
#### 旅行指南
# 简介
### 侬要听歌吃菱，介末交关便当？在这湖里一辈子勿出去好哉？
### 段誉被鸠摩智携至江南，立刻就划进了千倾太湖之中。太湖美，美就美在太湖水。燕子坞虽已不在，参合庄未必真有，但鼋头渚和太湖仙岛是真真切切呈现在你面前的。太湖碧波映天，千寻美景尽在无锡，——所谓“包孕吴越”，绝非虚传。
### 无锡还是吴文化的发源地，3000年的文化积累，留下了东林书院，留下了京杭古运河，留下了寄畅园……一曲《二泉映月》更使国人如痴如醉。近代以来，由容氏家族领头的民族工商业更在无锡异军突起，驻足在荣巷历史街区，徘徊于茂新面粉厂，百年岁月一日看尽。
### 人人尽说江南好，游人只合江南老。由太湖水养就的无锡女儿仿佛阿朱阿碧，带是带勿走的，耐末选个大阿福好了，美是美得来……
## 太湖美
## 吴文化
## 红色荣氏
## 大阿福
# 目录
## 无锡必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 目的地必玩
## 太湖美
### 太湖美，美就美在太湖水。太湖四周有江浙两省，苏、锡、常、湖四地，处处可赏景，但无锡的鼋头渚冠绝群伦，是欣赏太湖美景公认的绝佳之处。那临湖峭壁上的题书“包孕吴越”，意为尽纳吴越山水之美，赫然将鼋头渚推向世人面前。自民国起，鼋头渚附近开始营造私家花园和别墅，亭台楼阁、小桥流水处处可见，加上诸多内涵深厚的文化积淀，构成了一片以天然山水为主、人工点缀为辅的风景旅游胜地。
## 东林书院四百年
### 因为一副对联而享誉天下四百年，只有东林书院。虽然今天的书院是在原来遗址上新建，但依然挡不住海内外游人如织。每一个来参观的人，无不为之热血沸腾，慨然而有澄清天下之志。去书院参观吧，在这浮华喧嚣的年代，四百年前的古人能给你带来无穷的理想和勇气。
## 灵山大佛
### 有人说他灵，有人说其实是信了才灵。无论是灵或不灵，天下人都管不住自己的脚步，一定要看看，拜拜，才会放心。灵山大佛伫立太湖水边二十年，福佑苍生千千万，还有那富丽堂皇的佛宫，金碧辉煌的内饰，无不令人耳目迷茫，口呆目瞪。来无锡，拜大佛，去悟道。
# 旅游时间
## 无锡最佳旅游时间在春秋季，喜欢花的游客，春季到无锡也是明智的选择。虽然天气多变，但这时正是无锡梅花、杜鹃花、樱花、桃花、玉兰花相继开放的季节，处处花团锦簇，无不体现着春的气息。
## 秋季天高气爽，气温适宜，不但能品尝到太湖新鲜肥美的水产，还能吃到无锡水蜜桃中的佳品。
# 历史文化
### 历史
#### 无锡拥有三千多年的历史，是国家历史文化名城之一。这里早在春秋战国时期就已经是当时的经济、文化中心，孕育出了非常多的文人墨客，至今仍留存着众多的历史文化遗迹。据《汉书》记载，周、秦期间，无锡境内锡山多锡矿，居民竞相开挖。汉初时锡矿开尽了，故名“无锡”。
#### 公元前11世纪末，古公父(即周太王)的长子太伯、次子仲雍为让王位于三弟季历，从现属陕西的歧山南奔荆蛮，定居梅里(今市锡山区梅村镇)，并入乡随俗，断发文身。太伯受到当地百姓的拥戴，被奉立为君主,自号为“勾吴”。太伯、仲雍将中原地区的文化带入江南。与江南地区原有文化有机融合，形成了具有鲜明地域特色的吴文化。京杭大运河开通后，无锡河道中“商旅往返，船乘不绝”。城中金银、彩帛、烟酒、油酱、食米等作坊错杂开设，市场繁荣。无锡成为富庶江南的一块宝地。
#### 明清时期，无锡因为处于太湖流域的中心地带，农工商业发达，是名副其实的鱼米之乡。晚清民国以来，以荣氏家族为代表的民族工商业渐渐崛起，成为中国轻工业的发源地之一。
### 文化
### 传统戏剧
#### 锡剧又叫做“无锡滩簧”，一直广泛流行于苏南地区，解放以后，从原有的太湖地区渐渐流传到长江三角洲等地。在民国时期，锡剧被称“新戏”，直到1954年“华东区戏曲观摩演出大会”后统称为“锡剧”。锡剧发展为古装戏为主后，主要吸取京剧的表演程式和艺术手段。其以簧调为主要曲调，后又创造了一些新腔以及增加了板式变化，除此之外还吸收了江南的大量民间音乐的元素。
## 感谢网友@StarlightLiu提供
### 传统工艺
#### 无锡宜兴手工紫砂陶技艺不仅有着悠久的历史，并且具有很高的艺术成就。紫砂陶以其特殊的材质原料，精湛的手工技艺，古朴的自然色泽以及千姿百态的艺术造型，而享誉海内外。宜兴紫砂壶的造型多种多样，完全采用全手工的拍打镶接技法制作而成，这种成型的工艺在世界上可谓独树一帜。
### 传统艺术
#### 惠山泥人是江苏无锡地区特有的传统手工艺，具有非常久远的历史，以其突出的艺术特点被列为国家级非物质文化遗产。惠山泥人采用惠山地区一米以下的土为制作材料，经多道工序而成，可分为“粗货”和“细货”两类。
# 节庆
## 泰伯庙会
### 时间：正月初九至正月十五
### 地点：锡山区梅村镇
### 负有盛名的“泰伯庙会”，起源于古代吴地先民的祭祀信仰，在历经社会变迁后，逐渐形成了融祭奠仪式、踏青访友、农贸集市和文化娱乐多种功能于一体的民间集会活动，其历史可追溯到3200年前。
## 徐霞客旅游节
### 时间：3月末
### 地点：无锡江阴
### 作为千古游圣的家乡，江阴市从1991年开始举办徐霞客文化旅游节。活动可谓精彩纷呈，让更多的人了解无锡文化，感受无锡的美好。
# 区域分布
## 无锡共辖6个区和2个市。无锡市区的景点集中于崇安区和湖滨区。其中，灵山大佛、鼋头渚、梅园横山风景区等景点位于湖滨区，崇安区有景点寄畅园、东林书院、薛家花园、锡惠公园、惠山寺等。江阴市和宜兴市也属无锡，著名的华西村就位于江阴市内，而宜兴的善卷洞和竹海也是知名的自然风光胜地。
# 交通
## 到达离开
### ◆机场
#### 无锡苏南硕放国际机场有飞往北京、广州、深圳、成都、昆明、重庆、大连、沈阳、长沙、贵阳、武汉、西安、兰州、厦门、三亚、福州、珠海、台北、香港、澳门、大阪、曼谷、济州的航线。
#### 地址：无锡市无锡高新技术产业开发区硕放街道，距离市区12公里左右
#### 无锡苏南硕放机场官网：http://www.wuxiairport.com/联系方式：0510-96889788（24小时问询）
#### 机场到市区交通：
#### 1、机场大巴无锡机场的机场大巴停靠点位于机场候机楼1楼到国内到达门北侧，每天总计约10-15趟左右，票价5元/人，上车投币，由火车站始发，车程在40分钟以内。
#### 机场发车时间：7:00、7:40、8:35、9:00、9:50、10:35、11:10、12:20、13:00、13:30、14:05、14:40、15:20、15:45、16:20、17:25、18:20、19:10、20:05、20:50、21:30、22:30、23:30、0:30火车站发车时间：6:00、6:40、7:20、8:10、8:40、9:30、10:20、11:00、11:40、12:30、13:10、13:50、14:20、14:55、15:30、16:10、16:50、17:20、18:20、19:55、20:45、21:40、22:20、23:20大巴线路：由火车站始发，经兴源路、金城高架、机场路至无锡机场。
#### 沿线停靠：火车站、招商城（兴源路）、旺庄东路（新区管委会）、高浪路（机场路）（上行）、无锡机场。
#### 2、机场班车除此之外，机场还提供往返苏州、张家港、江阴和常熟的机场班车，班车时刻。详情可见官网实时信息。
#### 3、机场公交机场航站区内没有设站点的城市公交车，距离机场约2公里处的“六叉路口”站为最近的公共汽车站，92，k751、k752及k761路停靠。4、机场出租车机场旅客出租车上客处位于候机楼1楼国际到达厅大门外。白天乘出租车到达市区大约20分钟，40元左右。
### ◆火车站
#### 无锡现在有5个火车站，分别是无锡东站、无锡中央车站、无锡火车站、新区火车站、惠山火车站。京沪高铁线、沪宁城铁线均在此停靠。其中无锡火车站是最大的车站，外地游客到无锡，一般可在此站下车；其余车站位于郊区，停靠车次较少。
#### 上海到无锡的高铁一般在40-60分钟，普通快车在2小时左右。南京到无锡的高铁一般在1小时左右，普通快车1.5小时左右。
#### 1、火车站南广场（无锡火车站）就是原来的老火车站，搭乘普通列车（普铁T字头、K字头等）
#### 地址：江苏省无锡市崇安区车站路1号
#### 联系方式：0510-82301217
#### 到达公交：10、11、2、20、201、202路等40多部公交车皆可到
#### 2、火车站北广场（无锡火车站）是沪宁城铁专用车站(搭乘沪宁城铁（沪宁G字头、D字头）动车，和对面的无锡新汽车客运站统称中央车站。
#### 地址：崇安区站北路
#### 到达公交：1、快2线、5、6、11、23、93、98、115等路可到
#### 3、无锡东站无锡东站是京沪高铁经过无锡停靠的站点，是京沪高铁专用车站，搭乘京沪高铁（京沪G字头、D字头）动车，站旁设无锡汽车客运东站。
#### 地址：锡山区安镇
#### 到达公交：6、116、705、706、707、722路等
#### 4、新区火车站距无锡机场3公里，是沪宁城铁专用车站，搭乘沪宁城铁（沪宁G字头、D字头）动车。
#### 地址：滨湖区高新技术开发区新华路与珠江路交叉处
#### 到达公交：7、761路城铁新区站
#### 5、惠山火车站是沪宁城铁专用车站，搭乘沪宁城铁（沪宁G字头、D字头）动车。
#### 地址：惠山区前洲镇谢村
#### 到达公交：606、618、619、620、623、605路惠山站下
### ◆客运站
#### 无锡市区只有一个长途客运站——无锡中央汽车站，它由无锡汽车站、汽车西站、高墩桥汽车站三个站合并而成。无锡中央汽车站是无锡最大、发车最全的一个汽车站，在无锡中央火车站附近，车站运营班线407条，辐射江、浙、沪、皖、鲁、豫、京、湘、赣、粤、桂、川等20多个省(市)。
#### 无锡--宜兴：无锡到宜兴的客车很多，但是客车分两种，便捷车19元，随时上下客，车程2小时，推荐坐高速大巴，23元，车程1小时20分，路况好。
#### 地址：锡沪西路222号，通江大道与锡沪西路交叉口
#### 咨询电话：0510-82302726
#### 官网：http://www.wx8s.com途经公交：23，30，60，126，133，207，612，712路无锡站(北广场)
## 当地交通
### ◆公交车
#### 无锡公交车四通八达，除一般的公交线路外，还设有夜班公交、环线公交和快速公交（快1、快2、快3、快5、快6、快7、G1）和旅游专线，普通车单一票价1元，空调车单一票价2元，多为无人售票车。上海（可能出现新版本公交卡不通用的情况，请注意！）、苏州交通一卡通可在无锡公交车上刷卡，享受无锡市民待遇。
#### 无锡公共交通网址：http://www.wuxibus.com联系方式：0510-82588088
#### 无锡旅游常用公交车一览（注：部分站点略）
#### 环蠡湖观光专线河埒口--鼋头渚（7:00- 16:00）：鼋头渚、十里
#### 芳径、鼋头渚、渤公岛、卧石醉波、蠡湖之光、渔父岛、湖门溢彩、宝界桥、蠡园、蠡湖广场、蠡湖公园、蠡湖大桥、望山路、景丽苑、河埒口
#### 注：环蠡湖观光专线逢双休日和法定节假日运行，其他时段停运。
#### 吴文化旅游专线（K763）鸿声客运站--火车站（5:00–19:30）：鸿声客运站、鸿山路、吴文化广场、锡梅花园、新梅广场、许巷、坊前商业街、春江花园、春江桥、中山路、国际饭店（单向）、火车站（单向）
#### 注：该线路与已开通的K751(支)将串联起数十个吴地文化景点，如泰伯墓、泰伯庙、吴文化博物馆，以及规划中的鸿山十八景等景点。
#### 1路无锡中央车站--鼋头渚（5:40－18:30，15分钟一班）：无锡中央车站、火车站、胜利门、五爱北路、五爱广场、梁溪大桥、蠡桥、北桥、蠡湖大桥、蠡湖公园、蠡湖广场、蠡园、鼋头渚
#### 2路火车站--梅园公交总站（5:10－20:00，10分钟一班）：火车站、胜利门、五爱广场（中信银行）、吟苑公园、锡惠公园、青山支路（惠河路）青山湾、河埒口、开原寺、梅园、梅园公交总站
#### 10路河埒口--河埒口(5:00－翌日00:40，10分钟一班)：河埒口、锡惠公园、吟苑公园、惠通桥、火车站、吉祥桥、东门、槐古桥、河埒口（环行）
#### 88路火车站—灵山圣境（5:40－19:00，8-12分钟一班）：火车站、解放西路、无锡公交、开原寺、梅园、梅园公交总站、灵山胜境
#### 82路火车站—三国城：火车站、中山路、无锡公交（汽车西站）、蠡湖广场、蠡园、唐城、水浒城、大浮南村、三国城
### ◆出租车
#### 无锡出租车3公里起步，起步金额10元。超过3公里后1.9元/公里，没有燃油附加费。
### ◆自行车
#### 无锡市在沿蠡湖地区设有公共自行车租用点，纳入公共交通系统。主要以服务沿蠡湖地区游客为主。智能公共自行车每天累计1小时内免费使用，超时后按1元/小时收取（不足1小时按1小时计），不超过5元。但目前有两个租车公司运营，提供互不兼容的两种公共自行车。所以要注意自行车上的标识，不要还错位置。
# 实用信息
### 免费景点无锡免费的景点有:蠡湖公园、长广西湿地公园、金城湾公园、蠡湖中央公园、惠山古镇、钱钟书故居、南禅寺和崇安寺步行街。
## 网络
### 无锡酒店内，除小宾馆、私人旅社外，均提供wifi连接，入住前可向前台询问用户名和密码。
### 无锡旅游官网：http://www.wuxitour.gov.cn/
## 电话
### 无锡市旅游投诉电话：0510-85052599
# 行程推荐
##### 无锡景点比较集中，市区主要是人文古迹，西郊滨临太湖，以自然风光取胜。如果想深度体验无锡的美景，需2-3天为好。
## 温婉江南三日行
### 三国水浒城
### 太湖
### 天下第二泉
##### 具体行程：
#### D1灵山—南长桥
##### 第一天一早前往灵山景区，参观灵山大佛和金色梵宫，大概4个小时。从灵山到市区大概需要2个小时的车程。晚餐去崇安街吃地道无锡菜——西湖三白、酱排骨、小笼等。晚上有精神的话还可以去南长街看看古运河,泡吧吃夜宵。
#### D2D3三国水浒城—鼋头渚
##### 第二天前往三国城、水浒城，重头戏是下午的鼋头渚风景区。夜宿滨湖区。
#### 蠡园—锡惠公园、惠山古镇
##### 第三天一早前往蠡园，可以悠哉地在蠡园赏花看景。之后前往锡惠公园和惠山古镇，两个挨得很近，可以依次游玩。
## 锡城美景二日游
#### D1锡惠公园、惠山古镇—南长桥
##### 第一天在市内闲逛，锡惠公园和惠山古镇是无锡最具价值的地方，古迹遍布，尤其是天下第二泉名闻海内外。晚上去南长桥宵夜。
#### D2三国或水浒城—蠡园—鼋头渚
##### 第二天早上在三国和水浒城里选择一个就行了，这两个人造景观大同小异，重点应该放在鼋头渚和蠡园，利用一个下午好好游览。
# 景点推荐
### 1鼋头渚
#### 鼋头渚为一个半岛，因有巨石突入湖中，状如浮鼋翘首而得名，是鉴赏太湖美景的第一佳处，有“太湖第一名胜”之称。当代大诗人郭沫若说“太湖佳绝处，毕竟在鼋头”。1918年，鼋头渚始建园林，社会名流、达官贵人纷纷在鼋头渚附近营造私家花园和别墅，加上历代名人雅士游踪、石刻、书画、传说等诸多内涵深厚的文化积淀，构成了一片以天然山水为主、人工点缀为辅的风景旅游胜地。
#### 门票：105元。包含鼋头渚门票、景区内观光游览车、太湖仙岛门票、往返太湖仙岛游船的费用。由太湖仙岛返回的末班船是17:55分。
#### 开放时间：6:00－17:00地址：市区西郊
#### 交通：无锡火车站东广场乘坐旅游观光巴士：K1、1、87路（全程2元，13公里路程，行驶30—40分钟），途经蠡园，终点站到达鼋头渚风景区充山大门
### 2梅园
#### 梅园曾是红色资本家荣毅仁的私家花园，以园内众多品种的梅花驰名江南。1912年，无锡著名的民族工业家户荣宗敬、荣德生兄弟在此购地筑园，倚山植梅，以梅饰山，称为梅园。园中有梅树4000多株，盆梅2000多盆，品种近40个。
#### 门票：旺季35元（1月1日至5月20日梅花节期间），淡季30元
#### 开放时间：6:00－18:00地址：无锡市滨湖区梁溪西路卞家湾13号（近缘溪道）
#### 交通：公交2、88、91、206路、旅游观光巴士可达
### 3东林书院
#### "风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心"，这首由顾宪成撰写的名联在中国可谓家喻户晓，曾激励过多少爱国志士为理想而奋斗。而对联的所在地，就是无锡的东林书院。
#### 东林书院创建于北宋政和元年即公元1111年，是当时理学家程颢、程颐嫡传高弟、知名学者杨时长期讲学的地方。明万历年间，无锡人顾宪成、顾允成、高攀龙等捐资在旧址上重建东林书院，他们在讲学的同时，批评时政，激励人心。此后，东林书院一度成为左右全国舆论的中心，由此成为中国著名的书院之一。
#### 门票：16元
#### 开放时间：7:15－17:30地址：崇安区解放东路867号
#### 交通：公交3、10、15、19、21路在东门下车，沿解放东路向西
## 感谢网友@StarlightLiu提供
### 4灵山大佛
#### 灵山大佛坐落处原为唐宋名刹祥符寺之旧址，在恢复祥符寺的同时，兴建八十八米高的露天青铜释迦牟尼佛立像。大佛所在位置是唐玄奘命名的小灵山，故名灵山大佛。20年来，灵山景区俨然已成了古城无锡的旅游新标地，祈福礼佛的好去处，以致世人尊称为“灵山胜境”。其中高达88米的中国第一大佛，——灵山大佛，更使无数善男信女趋之若鹜。
## 感谢网友@梦想雨田提供
#### 门票：210元
#### 开放时间：每天07:00－17:30（冬季17:00）梵宫：每天09:00－18:00（冬季17:30）九龙灌浴表演时间：10:00、11:30、14:30、16:30（黄金周表演增开时间：09:00、13:00地址：无锡市滨湖区灵山路
#### 交通：从无锡火车站乘坐空调88路公交车，票价2元，就可以直达终点站——灵山胜境。用时1小时左右。也可乘坐公交89路从梅园始发，终点站为灵山胜境
### 5央视无锡影视基地
#### 无锡影视基地始建于1987年，是当年中央电视台按照"以戏带建"的方针，为拍摄电视连续剧《唐明皇》、《三国演义》和《水浒传》，相继建成的唐城、三国城和水浒城三大景区。影视基地拥有大规模的古典建筑群体，建筑雄浑刚劲，金碧辉煌，丰富多彩的演出节目是无锡影视基地的旅游亮点，这里每天有20多场马战、歌舞、影视特技类的节目连续上演。
#### 门票：三国城门票：90元；水浒城门票：90元；唐城门票：50元；三国城+水浒城联票：150元
#### 开放时间：7:30—17:30地址：无锡市滨湖区大浮漆塘路1号无锡影视中心内
#### 交通：公交82路旅游观光巴士可达。动车或高铁无锡站出站的地方是北广场，要步行至南广场乘坐82路
### 6惠山古镇
#### 惠山古镇位于无锡锡山与惠山的东北坡麓，近靠锡惠景区的公共游览区，古镇以古祠堂群密集分布为特色，是无锡老街坊风貌保存完好的唯一街区。2006年6月，经国务院批准，公布惠山古镇祠堂群为全国重点文物保护单位。惠山古镇已被纳入世界文化遗产预备录名单。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：无锡市惠山直街2号，古华山路通惠西路交叉口东南角
#### 交通：公交2、4、10、15、16、56路、旅游观光巴士到锡惠公园或南海渔村站下车
### 7锡惠公园
#### 景区内文物古迹最为丰富、时跨唐宋元明清千余年历史的众多文物古迹星罗棋布，有无锡"露天博物馆"之誉。除锡惠二山、天下第二泉外，春秋战国时春申君饮马处--黄公涧、秦皇坞、南朝古刹惠山寺、宋代古桥金莲桥，明代古园寄畅园、愚公谷等20余处名胜古迹散落于山野之间。名山、名泉、古园、古寺荟集，积淀了历朝的古风雅韵。陆羽、秦观、黄庭坚、文征明等历代文人雅士都在此留下了瑰丽诗篇和轶事佳话。
#### 门票：锡惠公园门票（古迹区门票）40元。60元的联票有“动物园+古迹”和“索道+古迹”两种，索道为乘坐公园内索道往来惠山头茅峰登山。20元夜游门票，含寄畅园、惠山古迹区、二泉书院、天下第二泉，品香茗，观戏曲，听民乐。
#### 开放时间：8:00－17:30。5月上旬至10月夜游时间18:00-22:00地址：滨湖区惠河路2号
#### 交通：公交2、4、10、15、16、56路、旅游观光巴士到锡惠公园或南海渔村站下车
## 感谢网友@StarlightLiu提供
### 8江阴华西村
#### 这是海内外知名的社会主义富裕村，华西建村初，是偏处一隅，名不见经传的普通小村落。六、七十年代，以革命加拼命的精神，改变生产面貌，夺得粮食连年高产，吸引着市内外、省内外众多的参观者。1978年起正式对外开放，它坚持社会主义共同富裕的先进典型和旖旎的江南田园风光吸引了来自五大洲的朋友，已有109个国家和地区的宾客到华西访问、旅游。
#### 门票：150元
#### 开放时间：7:00-17:00地址：江苏省江阴市东
#### 交通：自驾路线：上海市区--沪嘉高速--沿江高速--江阴乘车路线，无锡汽车站或江阴汽车站乘往华西的中巴前往
### 9惠山泥人博物馆
#### 一想起无锡，就会想起著名的大阿福，胖胖的泥人代表着吉祥和喜气。泥人博物馆正是以无锡独特的泥人工艺为展览主体的博物馆。博物馆内分序言馆、惠山泥人展示厅、中国泥人各流派展示厅、世界泥人文化展示厅以及泥人大师工作室等十多个空间。收藏了来自天津、北京、河北、河南、陕西、广东等全国13大泥人产地各个时期的近5000件经典作品。
#### 门票：免费
#### 开放时间：8:00—17:00地址：无锡市惠山直街
#### 交通：公交2、4、10、15、16、56路到锡惠公园或南海渔村站下车
### 10南禅寺
#### 南禅寺位于古运河畔，始建于梁武帝太清年间，是"南朝四百八十寺"之一，古运河依傍着寺庙缓缓流淌，形成寺、塔、河珠联的特有风姿。南禅寺现在已经成为一座文化商城了，围绕寺庙四周，设邮票、钱币、花鸟、古玩市场，配以小吃、茶馆等，吃、住、行、游、购、娱，样样都有。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天开放
#### 地址：江苏省无锡市南长区向阳路32号
#### 交通：公交40、81、312、53、67路坐到朝阳广场可到
# 购物攻略
## 购物概况
##### 无锡物产丰饶，有号称无锡三绝的肉骨头、油面筋、水蜜桃，有太湖出产的太湖三白——银鱼、白虾、白缌鱼，有宜兴紫砂、陶瓷，有蚕丝绸、锡绣（以精微绣最为有名）、太湖珍珠，还有山上出产的茶叶、毛笋等。特别有意思的是无锡惠山“大阿福”，憨憨墩墩，裂着嘴笑，笑得眼睛眯成一条缝，每个孩子看到都爱不释手。除此之外，还有无锡蜜桔、宜兴毛荀，黑杜酒、太湖清水蟹、香粳糯、蜀山陶器等特产也供选购。
##### 无锡的购物集中地主要在崇安区中山路（中山商圈）一带，除此之外，还有太湖广场商圈（南长区）和河埒口商圈（滨湖区）也是人气很足的商圈。
## 购物必买
#### 无锡大阿福
##### 江苏无锡惠山泥人的代表作品。塑一儿童团坐，怀抱狮子（或麒麟），非常可爱，并且有相关的传说故事流传，含有迎祥纳富之意。在无锡民间，大阿福是镇山驱兽、避灾辟邪的吉祥物。
### 感谢网友@StarlightLiu提供
#### 阳山水蜜桃
##### 阳山水蜜桃是无锡著名特产之一，已有近七十年的栽培历史。阳山水蜜桃以其形美、色艳、味佳、肉细、皮韧易剥、汁多甘厚、味浓香溢、入口即化等特点而驰名中外。阳山水蜜桃早桃品种5月底开始上市，7月15日前后，甜度最高的湖景桃也将大量上市。
#### 宜兴紫砂壶
##### 宜兴紫砂壶名扬天下，制作原料为紫砂泥，原产地在江苏宜兴，故得名。常见的紫砂器是紫砂壶，其特点是不夺茶香气又无熟汤气，壶壁吸附茶气，日久使用空壶里注入沸水也有茶香。
#### 太湖珍珠
##### 太湖珍珠以“无核”为奇，是淡水珍珠，具有光泽明亮、粒圆饱满、细腻光滑、形佳色美、硬度高、比重大、弹性好、正品率高等优点。现代太湖珠大都是人工养殖，其特点是表面褶皱少，圆润柔和，光泽明艳。清慈禧太后曾大量使用淡水珍珠养颜，传言她曾赞誉：“东球南珠不如太湖淡水珍珠”。
#### 精微绣
##### 顾名思义是精致微小的双面刺绣，精微绣的艺术特色主要表现在卷幅微小，构思巧妙，锈技精湛。精微绣是根据唐代苏鹗著《杜阳杂编》卷中文字记载的启发，经过反复研究、探索、试制发展而来的。
#### 留青竹刻
##### 也称平雕，即是用竹子表面一层青皮雕刻图案，把图案之外的青皮铲去，露出竹肌。留青又称“皮雕”，留青雕刻的笔筒、臂搁、匣盒、扇骨等器物雕刻方法不仅精巧，而且竹器外表色泽莹润，经常抚玩摩挲，年代越是久远，竹肌颜色越是深沉，光滑如脂，温润如玉，色泽近似琥珀，同时图案部分也越清晰突出。
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 无锡以太湖为美，每到春秋，度假的人络绎不绝，因此无锡酒店和旅馆非常多。中档宾馆的普通标间在300-400左右，经济实惠的招待所客栈也随处可见。因为无锡各个景点相距不近，可以根据目标旅游景点来确定住宿位置。无锡主要住宿区域分为市中心火车站，太湖沿岸，以及惠山景区三大块。
## 住宿推荐
### 11无锡书香世家酒店
##### 无锡书香世家酒店是无锡第一家按照以书香吴地文化为主题装修的特色酒店。酒店的环境与风格颇有特色、以2500年历史的吴文化为底蕴，加以江南书香门第及苏州古典园林为蓝图，结合儒家文化及泉水文化为特色，亭台楼阁水乡、小桥流水人家、花窗木雕、字画楹联、使宾客置身诗情画意，梦里水乡的生活起居环境之中，彰显传统文化之博大精神。
##### 房价：428元起
##### 地址：无锡市滨湖区震泽路899号山水城管委会园区1号楼（江南大学南门对面）
##### 电话：0510-85175000
### 12无锡天逅主题酒店
##### 天逅主题酒店位于太湖的蠡湖中央公园内，环境优美，景色怡人。酒店秉承“崇尚私密，体验个性，感受贴心”的会所式经营理念，致力打造独具个性、浪漫时尚的高档型主题酒店连锁企业。超大住宿空间享受，并配有超大按摩浴缸与桑拿房。多种风格的主题氛围营造的一房一景，滿足您的一切需求。
##### 房价：480元起
##### 地址：无锡滨湖区双虹路蠡湖中央公园内(太湖风景区)电话：0510-85107676
### 13无锡金色豪门酒店
##### 无锡金色豪门酒店按高星级酒店标准打造的集餐饮、住宿、旅游、娱乐为一体的涉外旅游、商务酒店。位于市区唯一风景区——锡惠公园对面，毗邻江南名园：吟园、寄畅园，紧依京杭大运河，依山傍水，环境幽雅。酒店设施齐全、建筑富有江南特色、装潢典雅、服务完善。
##### 房价：218元起
##### 地址：无锡北塘锡惠路2号(惠山风景区，近人民西路)电话：0510-66078888
### 14无锡江原山庄
##### 无锡江原山庄座落于风景秀丽的梅园风景区，紧邻太湖之滨，距鼋头渚、蠡园、三国城等风景名胜仅数公里。山庄拥有各类商务套房和标准间，各类风格及功能的会议室，室内装饰高雅，配备现代化功能设施，可满足会议、商务团队和各类消费群体的需要。
##### 房价：278元起
##### 地址：无锡滨湖区钱荣路20号(惠山风景区，近梁溪路)电话：0510-85514481
# 美食攻略
### 美食概况
##### 无锡饮食属四大菜系八大帮的苏菜系苏锡帮，口味偏重清淡，而且偏甜。《舌尖上的中国》里曾以无锡排骨来诠释无锡菜的甜。排骨、小笼、河鲜是到无锡必尝的美食。其他的还有油面筋、水蜜桃、惠山金刚肚脐、马山杨梅、拱北楼阳春面等众多有着传奇历史的美食。
##### 无锡有十大名菜和十大名点，来了无锡，如果想对美食一网打尽，崇安寺步行街和南禅寺步行街一定不能错过，此外还有中山路美食购物一条街和青石路也是不错的寻吃处。
#### 十大名菜
##### 肉酿面筋、糟煎白鱼、水晶大玉、脆皮银鱼、梁溪脆鳝、腐乳汁肉、无锡排骨、鱼皮馄饨、肉酿生麸、镜箱豆腐。
#### 十大名点
##### 老式烩面、三鲜馄饨、太湖船点、四色汤团、杏仁粉包、玉兰饼、桂花芋艿、豆腐花、无锡小笼、鸡子大饼。
##### 其他小吃：除了十大名点外，无锡着名小吃梅花糕、挂粉汤圆、银丝面、梅贡饼、糖芋头、油豆腐干、清水油面筋等都是响当当的无锡当家小吃。
### 特色美食
#### 酱排骨
##### 来无锡不尝尝酱排骨就算白来了。这道曾经出现在《舌尖上的中国》纪录片里的传奇美食，色泽酱红，肉质酥烂，骨香浓郁，汁浓味鲜，咸中带甜，充分体现了无锡菜肴的基本风味。对于非江浙人来说，可能有点偏甜了。
#### 无锡小笼包
##### 无锡小笼包在制作的时候特别讲究，肉糜在搅打过程中要分次适量加水，让肉糜慢慢吃入水份。这样做出的无锡小笼多汁味美，肉质松软不干硬，口感嫩嫩的。
#### 无锡三白
##### 银鱼、白虾、白缌鱼号称太湖三白，是太湖流域著名系列菜“太湖船菜”的招牌食材。利用太湖三白所制作的菜肴选料，极为注重新鲜程度；尤因其出水即易死亡，故而最适合在水边或船上烹制太湖三白。
#### 肉酿面筋
##### 肉酿面筋是无锡民间的风味特色菜肴，逢年过节时，家家都会有着道菜。现在很多超市里有现成的油面筋卖,因此肉酿面筋的制法就变得相当简单了。
#### 腐乳肉
##### 腐乳肉如其名主要调味为豆腐乳，喜欢豆腐乳的朋友们一定不能错过这道菜。沁入腐乳香味的五花肉色泽红亮，肥而不腻，口味略偏甜。
#### 挂粉汤圆
##### 挂粉汤圆又称五色汤圆，是无锡传统名点。馅料为鲜肉、菜猪油、芝麻、豆沙、玫瑰和白糖等馅心。吃时下沸水煮熟即可，软韧滑爽，馅味鲜洁。
### 餐馆推荐
#### 15三凤桥
##### 大名鼎鼎的无锡老字号，酱排骨那是一绝，色泽酱红、香味浓郁、骨酥肉烂。虎皮凤爪、熏鱼、梅汁翅中都是特色菜，不可不试。如果没有时间坐下来用餐，外卖窗口有许多熟食提供。
##### 菜系：无锡本帮菜
##### 地址：（中山路店）崇安寺城中购物公园1楼
##### 电话：0510-83793393
#### 16王兴记
##### 大名鼎鼎的无锡老字号，虽然好多本地人说出品已找不到小时候的感觉，但慕名前来的游客依旧络绎不绝。环境装修古朴，中式风格浓郁。蟹粉小笼和虾仁馄饨用料实在，口感很鲜。价格有点小贵。菜系：本帮菜
##### 地址：崇安寺皇亭广场2105
##### 电话：0510-82571777
#### 17王四酒家
##### 无锡的老饭店了，是地道的无锡口味。酱排骨甜甜的、酥酥的，银鱼羹比较新，炝虾也不错。虽然菜量不大，但价格实惠。
##### 菜系：本帮菜
##### 中山路店地址：崇安区中山路240号(崇宁路口)电话：0510-82725132
#### 18穆桂英美食城
##### 逛完南禅寺，穆桂英是必去的，因为无锡的各路小吃在这里都能买到。特色青团应季推出，用料扎实，口感不错；小笼和馄饨皮薄肉多，价格实惠。
##### 菜系：无锡小吃
##### 地址：南长区南禅寺向阳路3号附8-9号
##### 电话：0510-82820834
## 扩大图1
## 扩大图1.1
