# 
## 日本
### Japan日本
#### 旅行指南
# 简介
### 这个一衣带水的邻国，矛盾至极，而矛盾正是它的最迷人处。一本《菊与刀》，说尽了日本的柔和与冷酷。粉色樱花雨，绚烂如火的红叶，遍布岛国的绿色森林，还有漫长的美丽海岸线，都有着精致的柔美；火山地震众多，则令这些柔美脆弱更加珍贵。日本前卫时尚，是匪夷所思的创意科技之国，却也是将传统文化固守得最好的国度：神社寺院的古老建筑动辄几百年历史，茶道、庭园、手工艺传承着和风之美，日式的贴心服务和国民的知书识礼，同样令人慨叹。日本有着“治愈系”的单纯甜美，也有追求“灿烂一瞬”的凄婉决绝、追求细节完美的可爱偏执。
### 从东京到京都，从北海道到冲绳，每个地方都有着独特的人情风土，值得一去再去。享受美景、美食，疯狂血拼，更别忘了参加传统祭典、泡露天温泉。穿上日式浴衣，把木屐踩得踏踏响，漫步在既古老又时髦的街巷，正是人们想象中的那幅日本风景画。
## 樱花
## 和风
## 岛国
## 富士山
## 高科技
## 日本料理
## 购物
## 动漫
## 严谨
## 温泉
# 目录
## 日本必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 签证和出入境⋯⋯⋯P04
## 最佳目的地⋯⋯⋯⋯P12
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
# 日本必玩
## 春赏樱，秋赏枫
### 日本是个四季感十分强烈的国度，人们也非常看重对季节的呼应配合，时节一过，人情景物也马上变化。日本每个季节都值得去一次，春赏樱，秋赏枫，夏季看海滨烟花、参加传统庆典，冬季浸雪中温泉。领会它的四季美学，就真正懂得了这个国家。
## 温泉、美食、购物的极致享乐
### 到日本不可不泡温泉。全日本的温泉多不胜数，从景色极美的露天温泉，少有人知的山中“秘汤”，再到古老精致的温泉旅馆，走到哪里都有得体验；日本料理在中国广受欢迎，到了日本当然吃得更地道、更过瘾。生鱼片、寿司的鲜美源自对食材的严苛，清淡精致的怀石料理，味浓油厚的日式拉面，形美味美的“和果子”甜点，日本人嗜爱的各种啤酒……组成无尽的味觉飨宴；购物也是日本游必有项，东京、大阪都是购物天堂，从巨型百货公司、家电街到藏身街巷的设计小店，令人逛到腿软不罢休。
## 和风古都与手工民艺
### 去过京都，可能才会真正明白日本有多美。京都承载着日本传统文化艺术的精华，从“京町家”古民居、禅寺庭园、艺伎舞伎到华丽的西阵织和服，最小的细节里也藏着浓郁的和风。这些情境物件都源自日本的手工传统。被称为匠人、职人的工匠们，用无穷的耐心和手工，制成陶器、和纸、和服……大师级的职人还会被授予“人间国宝”的名誉，成为日本的“无形文化财产”。在日本旅行，不妨走访古都街巷，欣赏民间手工艺品，见识日本的“细微中见唯美”。
## 充满趣味的铁道之旅
### 以往大家对日本铁道的印象集中在新干线、快速等关键词，实际上日本列车多种多样，设计独特的主题列车、只有一节车厢的慢车等，更具日本特色。日本拥有大量“铁道迷”，因为这里的列车在准时、舒适、高速之外，满载着人情味和创意。日本铁道既是旅行的交通工具，也是旅行的特色环节，错过可惜。九州岛拥有的主题列车是日本最多的，绿色车身的由布院之森号、车厢犹如游乐场的阿苏男孩号、复古蒸汽火车SL人吉号等等，有些列车还可饱览海景。
## 动漫与科技“朝圣”
### 日本这个动漫游戏大国对年轻人的吸引力非同小可。“御宅文化”的发源地东京秋叶原、世界最大的游戏制作商任天堂、铺天盖地的漫画书和动漫周边纪念品，都组成了这个充满想象力的庞大世界。游戏掌机、相机、家电、汽车，甚至自动贩卖机，都展示着日本科技的前卫尖端。如果你是动漫迷、电子科技迷，不去看个究竟、买个痛快，怎能罢休？
# 旅游时间
### 日本各地的自然景观四季皆美，各有风貌，是名符其实的全年皆适合游玩的国家。选择出行日期时，需要注意三个时段：12月31日-1月3日的新年假期、5月初日本国内的“黄金周”、8月中旬的盂兰盆节，期间很多商店餐馆休息，交通比较拥挤混杂，往返日本的机票也会涨价，但能体验到日本生活化、传统化的一面。除了前面提到的，日本各地还有很多独特的传统节日、季节庆典，可留意出游时间是否碰到这类节庆，如果不喜人潮则正好避开这些时段。另外，1月、7月是购物的最佳打折季。
## 春季（3月-5月）
### 每年3月底到4月上旬是短暂绚烂的樱花季，开学、新员工入职等都在这个时段，某种意义上是日本每年的“新开始”。这个季节是日本常规的旅行旺季，东京、京都等地的赏樱胜地人满为患。
## 夏季（6月-8月）
### 6月通常是日本的梅雨季节，会对旅行出行造成一些影响。梅雨之后的盛夏季节比较湿热，气温与中国中南部类似。日本漫长的海岸线有很多海滨度假地，适合夏季前往，到轻井泽、长野等山区避暑也是好选择，富士山的登顶线路也在夏季对游客开放。日本夏季有许多传统节庆活动，可以逛夜市、赏烟花大会。
## 秋季（9月-11月）
### 日本各地层林尽染，红叶遍地，京都、青森等地是赏枫的好去处。赏菊也是日本的一大传统。秋天在日本还被称作“文化之秋”，会举办各种展览会、音乐会、体育竞赛。
## 冬季（12月-2月）
### 到了最冷时节，日本各地普遍都会下雪，在雪中泡温泉是最大享受。中部、东北和北海道地区有众多滑雪场，可前往体验。北海道还有闻名于世的札幌冰雪节、小樽雪灯之路等节庆。
# 节庆
### 元旦时间：1月1日
### 从元旦1月1日到1月3日这三天叫做“正月”，是全然不干活的。新年里，大家去参拜神社或到朋友家去拜年、喝酒，吃新年里独特的美味佳肴。孩子们玩日本式纸牌、放风筝、拍羽毛毽子。在家门口还会插上松枝与稻草制的花彩，意思是“插上树木迎接神灵降临”。届时，全家还会去神社祈福，互相拜年。
## 偶人节(“雏祭”)时间：3月3日
### 一年一度的为年轻女孩乞求幸福和健康成长的日子。在这个日子，家家户户摆放着穿着传统宫廷装束的玩具娃娃和桃花，还有供奉一种钻石形状的米饼和干米团。玩偶节来源于古代的关于仪式涤罪的信念。人们相信，人类的罪行和污秽可以通过在河边的净化仪式中冲洗干净。后来，人们在这些仪式上使用纸做的玩偶；在江户时期之后，这些玩偶被设计成现在的玩具的样子。
## 樱花节
### 时间：3月15日至4月15日
### 日本政府把每年的3月15日至4月15日定为“樱花节”。在东京最大的公园上野公园中，每年此时都要举办“樱花祭”。从早到晚，不分昼夜，欣赏“夜樱”的美丽。花季到来时，粉红色的花朵堆云聚雾，绵延不断，景象十分壮观。
## 儿童节
### 时间：5月5日
### 传统上称作男孩节。是特别为男孩设立的节日，用意在祈祷健康成长和将来事业成功。插鲤鱼旗、武士服装的玩偶、吃粽子、柏饼等习俗在日本非常流行。神田祭
### 时间：距5月15日最近的周六和周日
### 神田神社的祭会从江户时代开始即为江户两大祭会之一。以每年的5月1日为主举行盛大的祭会。此祭会期间，是以太鼓嘉年华会及抬神轿，在街道上缓步前进的方式将气氛抬升到个高潮。主要的大祭会则为隔年举行。
## 浅草三社祭
### 时间：5月第三周的周五、周六以及周日。
### 保留了传统文化的街区举办的东京最热门的神轿节庆活动，在浅草神社举办。在神社可以观赏“编木（Binzasara）舞”。舞者身着华丽衣装，手持名为“Binzasara”的乐器翩翩起舞，祈求丰收和子孙后代的繁荣。“编木”演奏像手风琴，一开一合，非常有可观性。
## 山王祭
### 时间：6月10-16日山王祭，是东京都千代田区的日枝神社的祭礼，正式名称是“日枝神社大祭”，是江户时代最高级别的“天下祭”之一。山因祭会是隔年举行的关系，当轮为主祭会年时，还会与其他地区，如大田乐、民族舞蹈大会等相关的活动一起举行，热闹非凡。
### 七夕节时间：7月7日
### 七夕节被认为是从中国传去的风俗同日本固有习惯相结合的节日。七夕节在日本民俗活动中具有很重要的地位，日本人将其称为“夏天的风物诗”。这一天不单是牛郎与织女的情人节，人们会将写有各种各样的愿望的彩纸贴在竹枝上，以求愿望得以实现。盂兰盆节
### 时间：7月13-15日或者8月13-15日
### 一年一度的迎接和安慰祖先亡灵的日子。据说，祖先的亡灵在这个日子来到家里。按照传统，在阴历7月的第17日纪念。13日那天人们点火欢迎祖先的亡灵。到16日，人们点燃送别火，送祖先的亡灵回去。节日期间，公司商店都会放假，因为在异地工作的人都会赶回家与家人团聚，那时候的交通很是繁忙。
## 深川八幡祭
### 时间：大约在接近8月15日左右的周六、日举行
### 深川八幡祭是一个结合日本神舆巡游及泼水玩意的狂野庆典，由早上七时许开始，全长约八公里的巡游路两旁，便有各式各样的围观者肆意向巡游队伍泼水，一直到下午五时许才结束。作为旁观者，若不湿身，实在是无比的幸运呢﹗
## 赏月
### 时间：阴历8月15日和9月13日
### 日本的赏月习俗来源于中国，传到日本后，当地开始出现边赏月边举行宴会的风俗习惯，被称为“观月宴”。日本让你没有吃月饼的习俗，阴历8月15日和9月13日夜晚，日本人在赏月的时候吃的是一种用糯米做成的白色团子，叫江米团子，又称月见团子。
## 东京国际电影节
### 时间：每年10月23-31日左右，为期一周
### 国际电影制作者联盟公认的国际电影节。参赛作品只限长篇电影。每年来参加国际电影节的人数不胜数，场面也是难得一见的热闹。如果运气够好，说不定还会遇见喜欢的明星。
### 七五三时间：11月15日
### 在日本习俗里，3岁、5岁和7岁是孩子特别幸运的三个年纪，所以每逢11月15日，3岁和5岁的男孩、3岁和7岁的女孩都会穿上鲜艳的和服，跟父母到神社参拜，祈愿身体健康，顺利成长。但是现在，孩子们也穿别的服装。
### TIPS体验江户三大祭是一项最独特的娱乐。东京旧称“江户”，江户三大祭指的是“山王祭”、“神田祭”、“深川八幡祭”这三大祭，但有时会加上“三社祭”来取代“深川八幡祭”。造访日本时，如果恰巧碰上“江户三大祭”的举行，那可就千万不要错过了。那是在日本最繁华的都市中感受流传至今的日本传统祭典绝好机会，十分地难能可贵。
# 区域分布
### 日本主要分为本州、北海道、四国、九州4大岛。最大的本州岛，从东往西又分为东北地区、关东地区、中部地区、关西（近畿）地区、中国地区。最热门的观光地区是东京所在的关东和大阪所在的关西。
## 关东地区
### 旅行目的地首推以东京为中心的首都圈（也包含了中部地区的富士山、箱根、伊豆等），兼具都市风情和自然美景。东京往北，群马县有避暑度假胜地轻井泽和著名的草津温泉，枥木县有世界遗产日光东照宫，都值得一游。
## 关西地区
### 大阪、神户、京都、奈良构成了关西最主要的观光线路。美食之都大阪，西洋味的港口都市神户，古朴怀旧的京都、奈良，都是日本最值得游览的目的地，集中了日本的精华。
## 其他地区
### 最北的北海道、最南的冲绳近几年也很受欢迎。北海道夏天的薰衣草花田、冬天的纯白浪漫充满吸引力，冲绳透明的蓝色海滨是不输任何东南亚海岛的潜水度假地。
### 西部的九州岛距离中国最近，拥有日本最有名的大分别府温泉、汤布院温泉，还有福冈、长崎、鹿儿岛等各具魅力的城市。
### 中部地区是日本的“屋脊”，高海拔山脉众多，是户外登山的绝佳场所。汽车工业中心名古屋是中部的主要城市，岐阜县的高山古镇、白川乡和石川县的金泽，都充满古老的日式风情。
### 四国岛、东北地区、中国地区则相对朴实和低调，世界遗产广岛严岛神社、日本最古老的神社岛根出云大社、爱媛道后温泉、夏季的东北三大祭典等，是日本深度游的好选择。
### 另外，日本境内多山，山地和丘陵占总面积的71%，森林覆盖率高达67%。中部地区的日本阿尔卑斯山脉将日本的国土大致分为太平洋一侧和日本海一侧。西北部日本海一侧多悬崖峭壁，港口稀少；东南部太平洋一侧多入海口，形成许多天然良港，从繁荣发达程度来说也是东南部高于西北部。
# 特色体验
## 赏樱
### 很多人到日本的一大心愿就是看一次绝美的樱花。，3-4月间，很多日本家庭和公司经常在樱花树下举办露天赏花会，夜赏樱花也是很受欢迎。日本国土狭长，各地樱花盛开的时间不同，形成一条从南到北推进的“樱前线”（预测各地樱花开花日期的地图线），届时日本气象厅会定期播放开花时间预测网站。
## 泡温泉
### 到日本不可不泡温泉。全日本的温泉多不胜数，从景色极美的露天温泉，少有人知的山中“秘汤”，再到古老精致的温泉旅馆，走到哪里都有得体验。
### TIPS：住在温泉旅馆时，一般先在房间换上旅馆准备好的日式和服，带上毛巾再前往大浴场。泡温泉之前应洗净身体，浴场会提供洗浴用品和冲淋用的小木桶。头发、毛巾、任何衣物都不能浸入温泉池中。大浴场一般分为男汤、女汤，根据时间不同，有时会互换使用，客人可享受两种不同的泡池，进入时请多留意。有些旅馆提供小型的“贷切温泉”，可出租给客人单独使用。
## 品尝美食
### 日本料理在中国广受欢迎，到了日本当然吃得更地道、更过瘾。生鱼片、寿司的鲜美源自对食材的严苛，清淡精致的怀石料理，味浓油厚的日式拉面，形美味美的“和果子”甜点，日本人嗜爱的各种啤酒……组成无尽的味觉飨宴。
## 购物
### 购物也是日本游必有项，东京、大阪都是购物天堂，从巨型百货公司、家电街到藏身街巷的设计小店，令人逛到腿软不罢休。拿东京来说，银座的奢华闪耀、涩谷的新潮时尚、新宿的密集繁复以及秋叶原千奇百怪的电器，都吸引了无数年轻人前往血拼。另外还有，高雅优美的青山表参道、年轻潮人的原宿竹下通、小店云集的自由之丘、古董旧书的神保町、便宜实惠的上野阿美横……即使自诩不是购物狂的你，可能也会逛不够、买不停。
## 欣赏手工民艺
### 去过京都，可能才会真正明白日本有多美。京都承载着日本传统文化艺术的精华，从“京町家”古民居、禅寺庭园、艺伎舞伎到华丽的西阵织和服，最小的细节里也藏着浓郁的和风。这些情境物件都源自日本的手工传统。被称为匠人、职人的工匠们，用无穷的耐心和手工，制成陶器、和纸、和服……大师级的职人还会被授予“人间国宝”的名誉，成为日本的“无形文化财产”。在日本旅行，不妨走访古都街巷，欣赏民间手工艺品，见识日本的“细微中见唯美”。
## 体验铁道之旅
### 以往大家对日本铁道的印象集中在新干线、快速等关键词，实际上日本列车多种多样，设计独特的主题列车、只有一节车厢的慢车等，更具日本特色。日本拥有大量“铁道迷”，因为这里的列车在准时、舒适、高速之外，满载着人情味和创意。日本铁道既是旅行的交通工具，也是旅行的特色环节，错过可惜。九州岛拥有的主题列车是日本最多的，绿色车身的由布院之森号、车厢犹如游乐场的阿苏男孩号、复古蒸汽火车SL人吉号等等，有些列车还可饱览海景。
## 动漫与科技“朝圣”
### 日本这个动漫游戏大国对年轻人的吸引力非同小可。“御宅文化”的发源地东京秋叶原、世界最大的游戏制作商任天堂、铺天盖地的漫画书和动漫周边纪念品，都组成了这个充满想象力的庞大世界。游戏掌机、相机、家电、汽车，甚至自动贩卖机，都展示着日本科技的前卫尖端。如果你是动漫迷、电子科技迷，不去看个究竟、买个痛快，怎能罢休？
# 签证和出入境
## 签证信息
### 签证种类
##### 中国公民前往日本旅游需要办理日本旅游签证。
##### 日本观光签证目前已有三种，分为团体观光、个人观光、冲绳多次观光签证，均需通过领馆指定的旅行社办理。一般来说，收齐材料、符合要求7-9个工之日即可予以发签。冲绳多次观光签证所需条件最为严格，首次赴日行程中必须包含冲绳，之后可在有效期3年内多次访问日本全国各地，每次可停留90天。
### 签证材料
##### 三类签证都需提交的基本材料（在职人员）：
##### 因私护照正本（有效期半年以上）
##### 身份证、户口薄复印件
##### 日本入境签证申请书2份
##### 2寸照片2张在职证明及营业执照复印件
##### 签证均需一定的财产经济证明，三类签证各不相同，一般来说（供参考，非绝对条件）：团体签证需提供5万（人民币）存款证明；个人签证需年收入10万（人民币）以上；多次签证需年收入25万（人民币）以上。详细条件以及非在职人员所需材料，可咨询领馆指定旅行社，不同旅行社的要求可能不同。
#### 签证费用：200元
#### 签证时间：当地出入境管理处受理申请后，审批、制作和签发护照的时间是14个工作日。领取护照时，须携带本人身份证或者户口簿、领取护照《回执》和200元工本费。
### 领馆信息
##### 日本大使馆
##### 地址：北京市朝阳区亮马桥东街1号
##### 电话：010-85319800，010-65322007（签证自动应答电话）
##### 网站：www.cn.emb-japan.go.jp
##### 日本驻上海总领事馆
##### 地址：上海长宁区万山路8号
##### 电话：021-52574766，021-52574768（签证专用）
##### 网站：www.shanghai.cn.emb-japan.go.jp（其他地区领事馆信息及签证指定旅行社，请参见大使馆网站）
## 出入境
##### 日本入境手续包括检疫检查、入境审查、提取行李、动植物检疫、海关检查、入境，这一完整流程。
### 边防
##### 入境审查：日本入国卡（外国人入国/出国登记）分为两部分，右面是入国审查时提交的，左边是出国审查时提交的，因此入国后千万别丢失和折叠，和护照一起保管好。
##### 根据日本使馆最新规定：所有进入日本的访客在进入空港及码头时，需要在柜台的相关设备上进行双食指指纹采集及拍照。结束后，入境审查官会对访客的来访目的、行程安排、逗留时间、同行人员等进行询问。
##### 特殊人员可不必出示指纹审查：
##### 特别永住者
##### 未满16岁者
##### 进行“外交”、“公用”在留资格领域内活动的人
##### 受邀请的国家行政机关首长
##### 法务省省令所规定的相当于3、4项规定的人
### 海关
##### 提取行李后，最后还要通过日本海关。海关分红色信道和绿色信道。没有携带上税的物品时可走绿色通道，携带有需要上税物品时应走红色通道。每个人都必须提交携带品分离运输行李申报表。表格可在入境后拿到，有中文版。
##### 一般允许游客携带入境的免税品包括卷烟400支或雪茄100支或其它烟草500克的香烟产品，三瓶容量为760ml的酒类产品，2盎司（约56ml）香水以及礼品和纪念品，其他总价值在20万日元左右的物品。而且一定是年满20岁的成年人才可携带上述物品。
### 出境检查
##### 日本出境手续包括寄存行李、出境检查、出境。海关会没收包含裸露图片的色情类书籍个杂志。日本海关对出入境的外币和入境的日元没有限制，但是出境的日元限额为50万日元。
##### 更多海关规定可登陆日本海关网（Japan Customs）进行查询：www.customs.go.jp/index_e.htm
# 交通
## 到达离开
### 机场
##### 乘坐飞机是到达日本最主要的方式。东京成田国际机场和位于大阪近郊的关西国际机场是两个最繁忙的交通枢纽。上海—东京约3小时，上海—大阪约2小时；北京—东京约3.5小时，北京—大阪约2.5小时。日本两大航空公司日本航空（JAL）、全日空（ANA）都有连接全世界各主要城市的庞大航线网络。另外，世界各国的主要航空公司也有飞往日本各大城市的航班。春秋航空近年来开设了不少往返日本的廉价航线，亚航等国际知名的廉航也在陆续进入日本市场。
### 从东京到各主要城市所需的时间
#### 出发地
#### 目的地
#### 所需时间
#### 东京
#### 汉城
#### 约2个半小时
#### 东京
#### 洛杉矶
#### 约9个半小时
#### 东京
#### 纽约
#### 约12个半小时
#### 东京
#### 里约热内卢
#### 约24个半小时(经由)
#### 东京
#### 温哥华
#### 约8个半小时
#### 东京
#### 莫斯科
#### 约10个小时
#### 东京
#### 法兰克福
#### 约12个小时
#### 东京
#### 伦敦
#### 约13个小时
#### 东京
#### 马德里
#### 约17个半小时
#### 东京
#### 巴黎
#### 约13个小时
#### 东京
#### 罗马
#### 约12个半小时
#### 东京
#### 维也纳
#### 约12个小时
#### 东京
#### 曼谷
#### 约7个小时
#### 东京
#### 北京
#### 约4个小时
#### 东京
#### 香港
#### 约5个小时
#### 东京
#### 悉尼
#### 约9个半小时
## 城际交通
### 火车站
##### 在日本不同城市之间旅行，最常使用的移动方式就是乘坐火车，准时而舒适。新干线被称为“理想的超级特快”，票价有时甚至比机票更昂贵。主要线路有东京至大阪间的东海道新干线、大阪至博多间的山阳新干线、大宫至盛冈间的东北新干线、大宫至新泻间的上越新干线和福岛至山形间的山形新干线、福冈至鹿儿岛间的九州新干线等等。
##### 运营新干线的JR（日本铁道）公司旗下也有各种车系等级的列车，普通列车往往比新干线的性价比更高，行驶速度也很理想。除JR，日本还有相当多的私营铁道公司，构成庞大复杂的交通体系。各家公司一般都提供五花八门的交通观光优惠卡，不妨多加利用。日本的列车车票价格除了根据乘坐距离远近而不同之外，乘坐特快列车、快车等种类的列车和乘坐绿色列车(头等列车)、对号入座车、卧车等不同的种类等级时，还要另外增加支付费用。短途车票可以在各车站的自动售票机购买，长途车票则要到车站内的“绿色窗口”处购买。东京周围的主要铁道公司
##### 箱根方向小田急电铁(Odakyu Electric Railway)日光方向东武铁道(Tobu Railway)成田国际机场京成电铁(Keisei Electric Railway)东京国际(羽田)机场京滨急行电铁(Keihin Electric ExpressRailway)在东京的市中心区移动时方便的地铁东京地铁(TokyoMetro)大阪周围的主要铁道公司
##### 奈良方向近铁／近畿日本铁道(Kintetsu Railways/KinkiNippon Railway)京都方向京阪电铁(Keihan Railways)神户方向阪急电铁(Hankyu Electric Railways)关西国际机场南海电铁(Nankai Electric Railways)JR日本铁路周游券有了日本铁路周游券以后，就可以几乎毫无限制地（新干线的新型特快“希望号Nozomi”除外）乘坐全国的JR列车和部分巴士、轮渡。
### 日本铁路周游券票价
#### 有效期间
#### 普通车
#### 绿色列车
#### 7天
#### 28300日元
#### 37800日元
#### 14天
#### 45100日元
#### 61200日元
#### 21天
#### 57700日元
#### 79600日元
##### 贴士：外国旅客必须事先在海外的旅行社代理店买好周游券的兑换票。到日本后，去指定的换票处（JTB International、日本旅行、近畿日本Tourist、东急观光等），出示周游券兑换票和盖有临时逗留者印章的护照，换取日本铁路周游券。
### 长途客运
##### 在日本，城市间的长途汽车班次很多，而且票价相对飞机、火车要便宜，建议旅游时间比较宽裕的游客选择，特别是夜行大巴。高速公路非常发达，以东京至小牧、小牧至西宫、吹田至下关的公路为首，东北纵贯、九州纵贯、北陆中央等都已全线贯通。此外，还有东京内的首都高速、连接各高速公路的外环高速等。每年都有新的高速公路建成。
### 从东京到各主要城市之间所需的时间
### 出发地
### 目的地
### 所需时间
### 东京：JR新宿车站
### JR仙台车站
### 5.5东京：JR东京车站
### 鹿岛神宫车站
### 2东京：JR东京车站
### JR静冈车站
### 3东京：JR东京车站
### JR名古屋车站
### 6东京：JR新宿车站
### 京都车站
### 7东京：JR池袋车站
### 大阪：JR梅田车站
### 8东京：JR东京车站
### JR神户车站
### 9东京：JR新宿车站
### 福冈：西铁福冈车站
### 14.5船运
##### 除了飞机，日本各轮船公司开设有从日本主要港口通往俄罗斯、韩国和中国各港口城市的定期航班。越来越多的邮轮航线也连接了中国、日本的几大港口，尤其是日本西部九州岛的福冈、长崎等地，很多邮轮会停留观光。
### 日本—韩国之间的轮船航线
#### 区间
#### 所需时间
#### 航班数
#### 下关港-釜山港(车辆轮渡)
#### 约9小时30分钟
#### 每天往返一次
#### 博多港-釜山港(轮渡)
#### 约9小时20分钟
#### 每星期开航3天
#### 博多港-釜山港(高速轮船)
#### 约3小时
#### 每天开航(3-4往返)
## 主要城市当地交通
### 地铁与电车
##### 日本各大城市的主要交通工具为地铁和电车（路面行驶），交通网络密集，也由JR和各种私营铁道公司运营，一般都提供一日优惠卡或五花八门的交通观光优惠卡，不妨多加利用。
### 出租车
##### 日本城市出租车数量庞大，分为公司经营和私人出租车这两种，起步价一般在600-700日元上下，收费昂贵。各地车站、机场都设有出租车的专门站点。由于日本车辆是靠左行驶，乘客要从车辆左侧后门上下，车门会由司机操控自动开闭，敬请留意。
### 汽车租赁
##### 大部分的城市以及机场、车站，都有汽车租赁公司提供服务。出示自己的国际通用驾驶执照之后就可以租赁，但要事先预约。日本汽车靠左行驶，租车自驾不适合大多数旅行者。
# 实用信息
### 时差
#### 东京比北京时间快1个小时。
### 货币汇率
#### 货币
#### 日本的货币单位是日元，在日文中的表示为“円”。根据目前汇率，以2013年4月为例，100日元≈6.2元人民币（以往汇率在8元人民币上下浮动，目前汇率下跌幅度较大，比较划算）。
#### 兑换：出境前携带个人身份证到银行外汇业务办理兑换即可。
#### 兑换技巧
#### 需要注意的是在日本的日常消费面额都比较大，通常都在100日元以上，即8元人民币左右，常用的现行货币纸钞面额分为1,000日元，2,000日元，5,000日元，10,000日元，硬币有500日元，100日元等，所以如果手上有小面值的零钱的话，还是在日本当地用完为好。毕竟带着少量金额的日元回中国以后，能够兑换回来的价值不高，况且硬币之类面额太小的还不能给予兑换，会造成不必要的浪费。当然，想要收藏钱币的就不用考虑这一点啦。
#### 现金最好在国内兑换。日本机场和银行兑换不比中国优惠，此外具有兑换人民币业务的银行网点较少。如急需换汇时，不要忘记带上护照或者相关个人身份证件。或者也可携带一些美金，以便如果遇上无法用人民币兑换日元时，可以用美金兑换。
#### 机场出境时，如果携带了同等于100万日元及以上金额的现钞或支票，应须向海关进行申报。另，或者携带超过2万元人民币，也须办理申报。
### 电压插座
#### 日本的电压为110伏。频率有两种，关东地区的频率是50Hz，关西地区的频率是60Hz。手机、相机、电脑等如果属于100-240伏，可直接使用。日本99％的插座都是两相扁口插座，所以三相、两相圆脚插头都需要电源转接器。
### 通讯及网络
## 邮寄
#### 日本的红色邮筒遍布街头，非常醒目。邮筒一般有两个投入口，一个是普通邮寄，一个是大型邮寄物、速递、国际邮寄专用。明信片寄往日本国内每张50日元，寄往海外一律70日元。邮票在邮局或便利店可以买到。
#### 电话
#### 日本的电话号码由三个部分组成。例如：03（区号）＋1234（局号）+5678（具体号码）从日本拨打中国电话时：010（国际电话转接号）＋86（国号）＋对方电话号码（区号需去掉首位的0）
#### 一般3G手机都能在日本使用（日本不使用GSM网络），需提前开通国际漫游。另外，在机场可以租用手机，一般250日元/天。
#### 公共电话可以使用10日元、100日元硬币和电话卡。从自动贩卖机、车站小卖店（Kiosk）或者便利店可以买到1,000日元的预付电话卡。一般在机场、车站、邮局、高级酒店和其他主要公共设施内，能找到标有“国际和国内电话”字样的公共电话，可以拨往海外。
#### 网络
#### 对国外旅行者来说，日本B-mobile手机上网卡是目前最方便的移动网络方案，2,980日元/月，不限流量。因为适合多人轮流使用，很多旅行者会征集上网卡的“接力”，可网上查找购买。一些大型车站、商场、酒店、咖啡店提供免费WiFi。
### 旅行装备
#### 日本酒店一般都会提供常用的一次性洗漱用品，但是拖鞋和睡衣有时需要游客自备。夏天多雨，最好随身带着雨伞。冬季若去滑雪，还当做好保暖工作，厚厚的羽绒外套是必须的。
### 风俗禁忌
#### 1．拜访民居，或者参拜寺院，进入室内，需要脱鞋。2．日本人忌讳数字4、9、13，它们的发音谐音为“死”“苦”，因此旅馆房间号，或是楼层，都会有此避讳。
#### 3．日本人忌讳三人合影，因为他们认为夹在中间的人将会遇到不幸。
### 各机构营业时间
#### 银行：9:00-15:00邮局：9:00-17:00（有部分主要邮局全年照常营业。）
#### 百货商店：10:00-19:30博物馆、美术馆：10:00-17:00TIPS
#### 以上营业时间为一般情况，仅供参考。如果计划购物，需要特别注意商场关门时间比较早。很多银行、邮局周末及主要假日也不营业。大部分美术馆和博物馆周一休息。一些百货商店、小店每月大约有2、3个非周末日会休息，可在它们的官方网站查询。日本全年有很多国定假日，假日适逢周日时，次日补假一天。
### 大使馆联系方式
#### 地址：东京都港区元麻布3-4-33电话：0081-3-34033064
#### 邮编：1060046
### 当地紧急求助电话
#### 日本国家区号：0081
#### 电话号码查询台：104
#### 外语应答急救：#9110警察局英语热线：0081-3-35010110匪警：110
#### 救护车以及火警：119日本旅游电话：0081-3-35034400（上午九点至下午五点）
### 其他注意事项
#### 1．公共场所礼仪：无论是在室内外或者是地铁等交通工具上，都不要发出太大声响，尤其讲电话要小声。日本人习惯于乘地铁时不接听手机，在AED（心脏起搏器）标志附近需关闭手机。走路、上出租车、搭自动扶梯，一律靠左，步行时不要饮食。出地铁人多时，日本人等候电梯也会自动排队。日本有很多路面禁止吸烟，请留意道路标志，违反会处以罚款。
#### 日本的车辆行驶靠左，过马路时请注意安全。
#### 2．日本的都、道、府、县是平行的一级行政区。“县”等于中国的省级概念，下设市、町、村，与中国“市比县大”的情况相反。
#### 3．日本酒店小而精致，房型一般分为和室（榻榻米）、洋式、和洋式。房费通常是指单人的费用，而非整间的费用。房费如果标明“一泊二食”，则在住宿之外包含早晚两餐。
#### 4．日本各大城市的交通枢纽、旅游咨询处都提供大量免费观光资料，很多备有英文版或中文版，非常详实有用，可以多取阅。
#### 5．车站、机场和部分百货商店设有投币储物柜，可存放各种行李，对自助游客非常方便。一般需要300-500日元/天。
#### 6．日本的自来水比较干净，但现在也并非任何地方都可直接饮用，一般会特别注明“可饮用”。中高档酒店卫生间一般会使用自动的卫洗丽系统。
#### 7．日本没有收取小费的习惯，但在酒店或高级餐馆消费，可能另外收取10％到15％的服务费。
### 贴士：重要文字标识
#### 激安-超便宜，折扣很低
#### アクセス(Access) -连接(指交通方式或链接)ガイド(Guide) -导游、指南、导游图
#### 无料/有料/料金-免费/收费/费用
#### 切符(きっぷ)-车票、入场券
#### チケット(Ticket) -票、券
#### 放题-无限制、不限次数
#### 案内-向导、引路、指南
#### 手纸-信件、信函
#### 窓口-窗口、问讯处
#### 駅-车站
#### 食べ放题-自助餐
#### トイレ- To i re -厕所
#### 通り-大街、马路
#### 切手-邮票
#### 割引-折扣，减价
#### 両替-兑换
#### ラーメン-拉面
#### 日曜日-星期日
#### 月曜日-星期一
#### 火曜日-星期二
#### 水曜日-星期三
#### 木曜日-星期四
#### 金曜日-星期五
#### 土曜日-星期六
# 购物攻略
## 日本可以说是一个购物的天堂，在全国各大城市都有很多的购物地点。主要百货公司有高岛屋、伊势丹、丸井、PARCO、三越、西武、东武、阪急等。主要家居创意店则有LOFT、东急Hands、无印良品等。而最为著名的药妆购买地点在日本街头几乎和便利店一样随处可见。除了很受游客欢迎的日常保健药品和化妆品，还售卖许多实用的日用品、美妆工具、饮料零食，非常好逛。同样的商品，哪怕在同一连锁品牌的不同药妆店，定价、折扣都可能有高低之别，有时间可以多比价。除了最常见的松本清（マツモトキヨシ），连锁药妆店还有SunDrug、OS Drug、Mine Drug、ainz &tulpe等。
# 住宿攻略
#### 在日本，国际连锁品牌众多，日本国内一流品牌也容易寻找。奢华的都市酒店、小巧的商务酒店应有尽有。还有不少实惠的廉价住宿以及网络咖啡厅等特色住宿，游客完全可以根据自己的预算和喜好自行选择。
### 奢华酒店
#### 日本奢华酒店聚集，东京半岛酒店、椿山庄四季酒店、丽思卡尔顿酒店、东京康莱德酒店、东京柏悦酒店等等，几乎在日本各大都市都有驻扎。
### 高级酒店
#### 日本的高级酒店以服务细致到位而闻名世界，各种设备也都十分先进，相伴的价格也是相对昂贵。东京都内的高级酒店均价一般在每位两万日元以上，单人旅行入住的话性价比略低。
## 商务旅馆
#### 新型的西式旅馆，但求实惠，不讲外观。房间舒适简单，但也相对狭小。旅馆的设计是以为业务而旅行的旅客为主要对象，多数房间是单人房，旅馆的地点大都在中心地带，靠近大站快站。不过不少商务旅馆的价格并不比高级酒店便宜多少，所以对于结伴出游的旅客们来说，选择高级酒店可能反而性价比更高。
## 日式旅馆
#### 这里是中国人记忆中的日本的模样，榻榻米配着厚厚的被褥，还有精巧的暖桌和竹椅。住在这里享受地道日本风情的同时，还可以跟旅馆的老妈妈（女将Okami）聊聊天，了解更地道的日本式生活。
#### 不过地道的日式旅馆都不便宜，起价大约每位要15000日元左右，一般会包括早晚两餐怀石料理。与酒店不同的是，入住传统旅馆所缴付的税金是不适用于外国人退税范围的。
### 网络咖啡厅
#### 东京的网吧（网络咖啡厅）也可以过夜。现在的网咖不仅提供阅读漫画和杂志以及上网的服务，还可以畅饮饮料，甚至提供淋浴。但和胶囊旅馆一样，这里并不适合正式住宿，仅适用于省钱或应急。
# 美食攻略
#### 正式的日本料理，主要分为传统的本膳料理、精致高雅的怀石料理和丰盛大众的会席料理三类。这类料理以清淡的口味和清新的风格而闻名，习惯将食物分为小份，再一个个摆于精致的小碟内，注重形式美，非常养眼。日常生活中的日本料理其实并没有那么清淡。来日本必吃的拉面，店铺遍布街头，提供豚骨味、酱油味、味噌味、盐味等多种汤底，油厚味浓。小餐馆一般提供亲子盖饭（鸡肉滑蛋饭）、鳗鱼饭、炸猪排、蛋包饭、咖喱饭等，居酒屋、烧鸟（烤鸡肉串）店、串炸、关东煮等更是充满了烟火气的热闹。比起生鱼片、寿司，牛肉寿喜锅、涮涮锅则是更为热气腾腾的日本高级料理。
## 特色美食
### 生鱼片
#### 品尝生鱼片的顺序很有讲究，先吃白色鱼肉（例如鲷鱼），再吃红色鱼肉（例如三文鱼），因为白色的鱼肉口味比较清淡，味道略显浓厚的红色鱼肉就需要放在后面吃，不会影响各类鱼肉的口感和味道。请不要把生鱼片直接浸入酱油里，这样会破坏鱼片本来的鲜美。比较正确的方法是用筷子蘸一点酱油和芥末涂在鱼片上，这样一来，芥末和酱油的重口味也不会过于影响鱼肉本身。
### 寿司
#### 寿司是用醋腌制过的米饭团捏制而成的，有时加入一些海鲜，有时用海苔包裹。如果是食用鱼片等海鲜寿司，寿司师傅会事先在寿司里加入芥末，所以不需要再蘸太多酱油和芥末。最好是稍稍蘸取一点酱油，然后一口吃掉。
### 天妇罗
#### 油炸美食，日本人称为“炸物”。有海鲜天妇罗、什锦天妇罗和蔬菜天妇罗三种传统口味，通常用大虾、鱼块、地瓜、茄子、刀豆和芋头等食材，以鸡蛋面糊包裹油炸而成，口感酥脆却不油腻。炸前调味一般以松鱼干汁、酱油、海米汁为主，炸后的天妇罗不需蘸盐，蘸萝卜泥或者萝卜酱油汤才算正统。
# 行程推荐
##### 推荐以这种顺序游玩日本，循序渐进：第一次去日本，可先前往关东地区，游览东京和东京附近的富士山、箱根、横滨等；第二次去，可前往关西的京都、大阪等地，前往北海道或冲绳、九州，也是不错的选择；深度游日本，中部的岐阜、长野，西部的广岛、四国岛，东北的山形、新潟、青森等等，都藏着别具一格的美。如果想要一次看遍最精华的景点，则适合规划从东京到大阪的行程，区域移动略大，建议时间尽量长一些，以免走马观花。
## 东京与周边名景之旅
### 购物天堂
### 放松身心
### 传统经典
#### 具体行程：
#### D1日本皇居—浅草寺—秋叶原—银座—台场
##### 这一天主要是在东京市内的游览。在知名历史景点的看赏过后，就可以去秋叶原，银座等国际享誉盛名的购物天地释放你的购物欲望，这里可以说是时尚潮流的最顶端，可以和日本的年轻人一起找寻属于自己的style。
#### D2新宿—明治神宫—原宿—表参道—涩谷—六本木中城
##### 这一天的目的主要是针对于东京内还没有游玩进行的人来一次更加深入的东京游。经过第一天，对东京这个现代的大都市有过一个粗浅了解之后，再来对它的内涵进行探索，相信可以帮助你更好的融入进这座梦想的都市。
#### D3箱根旧街道杉林古道—芦之湖游湖—箱根神社—箱根空中缆车—大涌谷火山口遗迹
##### 首先从新宿搭乘小田急电车前往箱根，然后再前往河口湖。与东京大不相同的是，在箱根你可以放松你的身心在自然的怀抱里，无所谓所有尘世烦扰，纵情山水。
#### D4御殿场Premium outlet或富士急乐园—河口湖
##### 白天，你可以从从箱根搭乘巴士前往御殿场，然后前往河口湖，在乐园里轻松的待上一整天。到了夜晚的时候，一边泡着室外温泉，一边眺望远处的富士山。
#### D5富士山日出—富士五湖区域—东京
##### 早上需要你早起，这样就可以在富士山看到美丽的日出，也会给你的一天带来非常美好的心情。之后，就可以在富士山周边游览一番，最后再回到东京市区。
## 京阪神奈关西之旅
### 另类
### 综合游玩胜地
### 有趣
### 热情
#### 具体行程：
#### D1四天王寺—新世界—通天阁—道顿堀—心斋桥
##### 在关西的第一天，你可以先去一些这里的必去景点，不要安排太多的行程，让自己循序渐进的来游玩。先游玩，再美食，最后进行购物的部分。
#### D2大阪城—造币博物馆（赏樱时节）—梅田—空中庭园展望台看大阪夜景—北新地
##### 在大阪的游玩你大可以放下紧张的心情。因为这里的美景和夜晚才是最值得游览的。所以白天可以稍微赏景看物，到了傍晚时分，再开始这一天的重头戏。
#### D3东大寺—春日大社—唐招提寺—岚山渡月桥—天龙寺—野宫神社—龙安寺—金阁寺
##### 这一天的行程大概是大阪—奈良—京都。而游览的地方并不是很多，所以，只需要你对所到的城市有一个浅识就好，等到之后如果有时间，还可以对你喜欢的城市进行二度游览。
#### D4清水寺—产宁坂—石塀小路—八坂神社—祗园—平安神宫—哲学之路
##### 京都是一个可以细细品味历史的城市，所以，你大可以花费一天的时间在这里感受日本的古朴风韵，在这种怀旧神圣的氛围里思考自己的人生。
#### D5神户港口—美利坚公园—旧居留地洋房群—北野异人馆—三宫
##### 这是日本的港口城市，并且拥有很多特别的游玩景点。如果你是一个喜欢猎奇的充满好奇心的人，那么这里就一定可以让你大呼称赞。
#### D6有马温泉
##### 有马温泉是当地最受欢迎的场所。所以，你可以花上一天的时间，尽情享受各种各样另类有趣的温泉。并且可以尝试和日本人一样一边泡汤一边喝上一壶清酒放松前几日的奔波身心。
#### D7大阪
##### 大阪是一个可以尽享美食和购物的地方。这里人们的独特口音和搞笑的文化氛围都会让人时刻充满欢喜。相信，如果你来到这里，也一定也会喜欢这里热情的民风。
## 北海道精华之旅
### 回归初心
### 纵情大自然
### 花园
### 传统艺术
#### 具体行程：
#### D1羊之丘展望台—旧道厅厅舍—时计台—大通公园—札幌电视塔—薄野—元祖拉面横丁
##### 可以说这是一个非常经典的旅游线路，这些景点都是在札幌当地很有名望的，放在第一天来游览，可以趁精神充沛的时候好好的去感受一下这座名城。
#### D2狸小路—中央市场—大仓山滑雪场—圆山公园—北海道神宫—白色恋人巧克力工厂—手宫线遗迹—小樽运河—品尝小樽寿司
##### 上面所列举出来的景点大多都是北海道必玩的东西。像白色恋人巧克力工厂，滑雪场等都是只有在北海道才能够游玩的景点，所以千万不能够错过。
#### D3北一硝子馆—小樽音乐盒堂—旧日本邮船株式会社小樽支店等洋房群
##### 小樽和旭川是游玩北海道的常去城市。所以第三天还是从小樽前往旭川，进行一个经典线路的延续。
#### D4旭山动物园—北海道传统美术工艺村—旭川拉面村
##### 除了我们熟知的小樽，旭川以外，在道东地区也是可以尽情游览一番的。这里的传统艺术一直保留至今，作为日本的文化而被尊敬和学习。
#### D5能取岬—能取湖珊瑚草群落—鄂霍茨克流冰馆
##### 在这里，你可以放松自己的身心在大自然的怀抱里。这里的天空和河流都是未经陈染的样子。所以才会说，北海道是大自然的礼物，为什么不好好享受一番呢。
#### D6小清水原生花园—知床五湖—屈斜路湖—砂汤温泉—摩周湖—阿寒湖温泉
##### 安静的游湖或者徜徉在原生花园里。你可以完全忘记这社会上的复杂人事。只放空自己在这样简单的自然环境里，享受最为安宁的美妙假期。
#### D7钏路湿原号—钏路湿原国立公园—和商市场—币舞桥
##### 搭乘观光火车或租车穿行在广袤无边的北之大地，一边欣赏山川湖海的壮阔奇景，一边叹服自然的鬼斧神工。
# 最佳目的地
## 东京
##### 作为日本的首都，东京的时尚繁华堪称亚洲第一，它是世界级的商业、金融中心，也是亚洲流行风潮的引领者，一座艺术之城；同时东京也不失古朴传统，浅草地区洋溢着江户时代的怀旧味。动漫与高科技，各国文化的交融，为东京增添了更加多元包容的色彩。
##### 东京的看点极多——集中了世界名店的银座，充满奇趣幻想的迪士尼，被誉为不夜城的新宿，保留了日本传统文化精华的浅草，年轻人文化发源地涩谷，未来主义风格的约会胜地台场，众多兼具自然风物和人文历史的公园绿地……每个人都能在这个“超级城市体”找到自己的钟爱。不管是购物游、乐园游、美食游或是艺术之旅，东京都能满足你。
### 推荐景点
#### 浅草寺
##### 拥有1300年历史的浅草寺，是东京最古老的寺庙。寺院的大门“雷门”是东京的象征之一。浅草地区古风犹存，代表着曾经的江户时代，初次到访东京的游客几乎都会来此。寺前的仲见世商店街也是挑选传统日式纪念品的好地方。
#### 东京塔
##### 一座以巴黎艾菲尔铁塔为范本而建造的红白色铁塔，高333米，比艾菲尔铁塔高出13米，外观优美浪漫。东京塔的形象和名字，频繁出现在各种艺术作品、纪念品、音乐、小说和日剧中，是东京的一大标志。
#### 晴空塔
##### 又名“东京天空树”、“新东京铁塔”，2012年5月22日正式对
##### 外开放，成为东京的新地标。晴空塔高634米，是目前的世界第一高塔，比东京铁塔高出一倍。两处展望台分别位于350米和450米处，可以眺望整个庞大的东京城。
#### 迪士尼度假区
##### 东京迪士尼位于市区东郊的舞滨地区，比起世界上的其他迪士尼，最大的特色就是包括东京迪士尼乐园、东京迪士尼海洋两大区域。前者有七个主题区和娱乐表演，适合低龄小朋友；后者则是迪士尼首度以“海”为主题的主题乐园，游玩项目更为刺激。
### 推荐购物
##### 日本可以说是一个购物的天堂，在全国各大城市都有很多的购物地点。主要百货公司有高岛屋、伊势丹、丸井、PARCO、三越、西武、东武、阪急等。主要家居创意店则有LOFT、东急Hands、无印良品等。而最为著名的药妆购买地点在日本街头几乎和便利店一样随处可见。除了很受游客欢迎的日常保健药品和化妆品，还售卖许多实用的日用品、美妆工具、饮料零食，非常好逛。同样的商品，哪怕在同一连锁品牌的不同药妆店，定价、折扣都可能有高低之别，有时间可以多比价。除了最常见的松本清（マツモトキヨシ），连锁药妆店还有SunDrug、OS Drug、Mine Drug、ainz &tulpe等。
#### 秋叶原
##### 这里拥有日本最大也是世界最大的电器街，位于上野和银座之间。提到日本，不少人都会马上联想到高品质的电器制品，到秋叶原更能实际领略日本的这一大特色。从小家电到最新的高科技数码产品，整条街大大小小数百家电器店，包罗万象。秋叶原还是日本动漫文化的发祥地和动漫族朝圣地。
#### 银座
##### 东京奢华的象征。集中了多家老牌百货店、世界一线大牌专卖店和购物中心，东京最贵的顶级料理店、高级Club都藏身在此。银座四丁目的和光大楼钟楼是银座地标。百年文具老店伊东屋、售卖熏香等日式美物的鸠居堂、日本第一间面包店木村屋等也值得一去。
#### 新宿
##### 新宿是东京的重要商务区也是主要的旅游购物区之一。以新宿车站为中心，新宿分为新宿东口、新宿西口和新宿南口三个商区，在这里地上和地下的商业设施密集，名品店、百货商场、电器街、药妆
##### 店、百元店、折扣店、潮流服饰店等各种档次的店铺一应俱全，加上众多的餐厅和娱乐场所，使新宿成为东京最主要的商圈之一。此外，著名的“歌舞伎町”也位于新宿。
##### 涩谷东京最繁华的地带之一，东京的年轻人喜爱的购物地。涩谷的主要商业设施有涩谷车站东口宫益阪附近的东急文化会馆，北口（八公口）的东急百货店，道玄阪的109时装城，文化村街附近的中心街，公园街沿街的西武百货、丸井百货，涩谷车站南口的马克城和东急广场等，大型购物设施都在南口和北口一带（山手线外侧）。除了购物，这里还有很多餐厅、酒吧、俱乐部、Live House等场所，尽显流行文化。从涩谷中心街通往Parco百货店有一条名为西班牙坂的坡道，虽然不长，却沿街开设了各种服饰用品店、杂货店、餐饮店和游乐中心，带有南欧风格，很受年轻人欢迎。
##### 池袋池袋地区的购物主要集中在池袋车站的东口、西口和阳光大厦一带，尤其吸引女性光顾。车站东口，有西武百货和Parco等大百货店，由车站至阳光城为止的街道两旁，有东急Hands等电器店、餐饮店、游艺中心等，而阳光城则是池袋的主要购物区。车站西口，大型购物设施有东武百货店、大都会广场和丸井百货等，其它都是一些零星的小店。池袋地下也有不少商店哦！另外，池袋地区还有东京艺术剧场、立教大学等文化设施，与购物区形成了不同的气氛。近年，池袋频频成为日剧、小说的背景舞台，让许多年轻人更加把这里当作胜地。
### 推荐住宿
##### 国际连锁品牌和日本国内一流品牌的酒店扎堆东京，都市酒店、商务酒店应有尽有。大部分高级酒店集中在新宿地区，东京湾的汐留区则是近几年新兴的酒店聚集地。台场、东京塔周边都有可赏夜景的酒店。如果追求性价比，可选择一些和地铁站直接连通的商务酒店，交通便利、价格合理。池袋地区则有不少实惠的廉价住宿。
#### 东京登峰新宿饭店（Hotel Ascent Shinjuku Tokyo）
##### 东京新宿登峰饭店位于新宿中心地区的一家精致型的酒店。客房简洁、干净、舒适，设有一张写字桌和其他现代化的客房设施。从酒店步行5分钟可至JR西新宿站。东京新宿王子酒店（Shinjuku Prince Hotel Tokyo）
##### 酒店地处东京市中心，紧邻西武新宿时装街，地下2-8楼是流行时装专卖店，更临近有名的歌舞伎厅。酒店2楼为西武新宿地铁站，交通便捷。JR线、地铁、小田急线、京王线的新宿车站步行5分钟。
### 推荐餐馆
##### 身为拥有米其林三星餐厅最多的大都市，日本各地的美食和世界各国的代表性菜肴在东京都可以品尝到。最具东京特色的江户前寿司、筑地鱼市的新鲜海鲜都不能错过。
#### 一兰拉面
##### 许多游客到东京必吃的一兰拉面，来自九州岛，只卖天然豚骨拉面
##### （790日元）这一种，浓厚不腻的汤头，加上秘传辣酱，好评度极高。首创的“喜好单”，可以按个人口味选择面的软硬度、汤头、葱蒜等，还可另点半熟蛋等浇头，成为日本才有的特别美食体验。
#### 虎杖鱼河岸千两
##### 在筑地市场这个世界最大鱼市，除了参观独特海鱼拍卖，更可尝到无数最新鲜海味。这家值得推荐的就是他们首创的“元祖海鲜盖饭三吃”，鲑鱼子、海胆、金枪鱼、章鱼、干贝等十几种鱼贝混搭，组成奢侈幸福的一碗。
#### 鮨水谷（寿司水谷）
##### 世界最高级的“江户前”握寿司，大多藏身在银座那些的低调大楼之中。这间只有10席座位、高雅去雕饰的小店，代表着银座一流寿司店的风格，当之无愧的米其林三星。店主水谷八郎从15岁开始在寿司名店修行，更师从《寿司之神》主角、日本最传奇的寿司第一人小野二郎。品鉴日本最好的寿司，去这里就对了。
##### Chateau Joel Robuchon米其林三星，被誉为日本最好的法式大餐，由全世界数一数二的天才名厨JoelRobuchon开设。餐厅是一整栋浪漫西洋城堡，坐落在惠比寿这块步调缓慢的生活区，环境梦幻。松露、鱼子的法式正统之中，融合了日式特色的顶级海鲜、和牛，招牌主菜以鲜甜肥美到不可思议的北海道海胆为底，备受追捧。
## 京都
##### 京都是有名的历史之城，这里有数百间有名的神社古寺，拥有日本二成以上的国宝，一千二百年的历史培育起来的古都让人感受到无穷的魅力。因为古都模仿中国隋唐时代的长安和洛阳而建，这里还能找到很多唐风遗韵。京都具有浓郁的日本风情，是日本人心灵的故乡。它是日本纺织物、陶瓷器、漆器、染织物等传统工艺品的产地，同时又是日本花道、茶道的繁盛之地，被称为“真正的日本”。
### 推荐景点
#### 清水寺
##### 作为京都人气最高的景点，世界文化遗产清水寺最有名的一景就是由139根立柱支撑的主堂，在陡峭的悬崖上悬空建造，宛如硕大的舞台，又称“清水舞台”，可将京都市景尽收眼底。这里也是樱花和红叶的名胜，每逢春季和秋季，会举行灯火通明的夜间特别参拜。正殿北侧的地主神社保佑良缘，祈愿的人极多。
#### 金阁寺
##### “金阁寺”一名源于足利义满修禅的舍利殿，外观贴满金箔，寺院也因此被唤作金阁寺。1994年金阁寺被评为世界文化遗产。虽然绚烂夺目，也是很多人到京都必去的名胜，但金阁寺的张扬，被公认为有违日本传统审美。
#### 三十三间堂
##### 三十三间堂，正式名为莲花王院本堂，是位于日本京都福京都市东山区的天台宗妙法院境外佛堂。而它是因为在江户时代以前，这里的每间房是1.8米，共59.4米，供射箭比试所用而得名。现在，因为每年1月15日前后的远射节在此处举行，所以到时候会有很多即将成年的男女在这里完成仪式，场面极其热闹。
#### 祗园
##### 祗园是京都的艺伎区，也是最有京都风情的地方。传统的低矮木屋群，几百年历史的老店遍布其中。到了傍晚这里极为热闹，高级料理店灯笼微明，运气好还会看到行色匆匆的艺伎。夏天的祗园祭是日本三大祭典之一，豪华装饰的彩车上用笛子、锣鼓和大鼓演奏祗园音乐，在这个街区游行，每年参观者多达100多万。
#### 平安神宫
##### 日本最重要的大神社，地宽广，白沙铺地，清净开阔。绿色和红色相映的主殿后面有三个池塘和四座庭园。神宫祭奉桓武天皇和孝明天皇。正殿里的神苑是日本池泉回游式庭园的代表杰作。院内以一株“八重红枝垂樱”而盛名远播。
#### 伏见稻荷大社
##### 伏见稻荷大社位于稻荷山的山麓，主要是祀奉以宇迦之御魂大神为首的诸位稻荷神。而在《艺妓回忆录》里曾出现的千本鸟居，也是它闻名于世的另一大重要的原因。成百上千座朱红色鸟居构成一条到山顶的通道，可以感受到人们通过它所寄予的满满的幸福。
#### 哲学之路
##### 位于东山山麓，长约1.5公里的散步小径，是京都最有名的赏樱地之
##### 一。因哲学家西田几太郎经常来此散歩，思索人生哲理而得名。路旁的樱花树是画家桥本关雪夫人所赠。春天时，沿途两旁“关雪樱”盛开，形成一条樱花隧道，花谢时花瓣散落水面又别具另一种风情。
### 推荐购物
##### 京都格局规整，街道大多平直，横竖交错。而最为繁华的购物场所可能就要数围绕在中京区周围的北大路，东大路，九条大道和西大路了。因为这里是二条城的所在地，自古以来就是人流不绝的地方，所以各大商场，购物的特色小店都在此处可以找到。当然，还有两个很热闹的地段就是JR京都站和清水寺附近，它们因为处在交通便利的枢纽地段，所以来往人群更是很多。
#### 锦市场
##### 从京野菜、酱菜、佃煮、鸡蛋卷、京果子到海鲜、肉类、烤物、章鱼烧，无所不包，一路走还可以一路试吃的锦市场，是京都美食的后厨。可以说，这里几乎涵盖了日本人传统饮食上的所有喜好，你可以在眼花缭乱的美食当中，满足自己对于这样一种细枝末节最真挚的味觉享受。
### 推荐住宿
##### 到京都不住“京町屋”就可惜了，京都特色的传统民居中，小巧旅馆做足文章，庭园和布置都体现高超的艺术美感。柊家、俵屋、炭屋是最有名的京町屋旅馆，被称作“御三家”。很多现代酒店也处处融入古都风味。
#### 碳屋旅馆
##### 拥有传统的怀石料理和最经典的碳屋房屋。这间旅馆旨在不丢失传统的基础上，再融入一些现代的因素。在京都这个古韵古香的地方，用一种人们最需要的“住”，来告诉来往的人，这里的风俗和历史。
##### 星野屋日本星野酒店集团最有名的作品之一，藏身岚山的保津川河畔，外观是传统的日式和屋，现代器具完美融合于日式榻榻米房间中，呈现日本流行的“和洋摩登”。高雅的水边私邸，深受挑剔的高端客人喜爱。
#### 俵屋旅馆
##### 创业300多年的俵屋是京都最古老的旅馆，从江户到明治时代以接
##### 待王公贵族闻名。仅有18间房的旅馆，建筑、客房、料理和身价不
##### 菲的艺术装饰品都精致之极。美国酒店大王希尔顿曾盛赞“俵屋是所有酒店的原型”。
#### 京都大仓饭店
##### 经历过无数传统和革新的洗涤，大仓饭店已经以开业150年的姿态面对世人。可以说，对于这样一家颇受好评，交通地理四通八达的宾馆，你完全可以放下心来住进去。
### 推荐美食
##### 在京都能领会何为日本料理的极致，尤其是高级正统的“京料理”、
##### 怀石料理，除了一流的食材和口味，摆盘和色彩的搭配，更充满日式美学。鳗鱼饭、拉面等平民料理也很有水准。
#### 顺正
##### “顺正”是最有名气的百年老店，以清澈的汤豆腐而闻名。他们家的汤豆腐，豆腐滑嫩，汤汁清澈味道浓厚，是用最正宗的昆布高汤煲制出的传统京都料理。往来其中的食客都对这里的豆腐美味和庭院风光赞不绝口。
#### 怀石近又
##### 拥有两百多年历史的知名老店，书院造的町家老建筑被选为日本有形文化财产。提供传统正宗的京料理，京料理、京怀石以华丽的摆盘闻名，赏心悦目，可体会视觉与味觉的双重享受。
#### がんこ高濑川二条苑
##### 名气很高的日式会席料理店，除了精致的餐食，环境也是这里的亮点。它曾是日本前首相山县有朋、阿部信行及第三代日本银行总裁川田小一郎等人的别邸，餐厅外是380年历史的优美日式庭园，还能欣赏鸭川风景。
#### 京极かねよ
##### 敢于号称日本第一的鳗鱼名店，位于新京极商店街，明治年间创业，
##### 拥有百年历史。在店外就可以看见老师傅熟练地现烤鳗鱼。最值得推荐的是加入了“出し巻き”（用高汤煎出来的蛋卷）的鳗鱼盖饭，厚厚的大片蛋卷连盖子也盖不住，下面则藏着美味而大块的炭烤鳗鱼。
#### 拉面：天下一品、新福菜馆、横纲拉面
##### 天下一品、新福菜馆、横纲拉面并称京都三大拉面。天下一品浓厚汤头是一大特色。汤里加入蛋黄，吃起来有一种沙沙的独特口感，总体偏咸，适合重口味的人；新福菜馆以酱油口味的拉面为特色，配上黄色的粗面条，口感不错；横纲拉面只分招牌、叉烧跟沾面三种，满满猪骨精华的酱油汤头混合着些许酱油香，醇厚却清爽。
## 大阪
##### 日本的第二大城市，古称浪速，又叫难波，19世纪起始称大阪。它东接历史悠久的京都和奈良，西连神户，是日本商业和贸易发展最早的地区。商人的传统，形成了大阪人平民世俗、闲散乐天的性格，盛产搞笑艺人，整个城市也充满有趣的草根氛围。大阪被誉为“天下的厨房”，是有名的美食之都。大阪主要分为北部梅田地区和南部难波地区，梅田是大阪交通枢纽中心和商务中心，难波集中了道顿堀、心斋桥等观光购物好去处。
### 推荐景点
#### 道顿堀
##### 与心斋桥十字相交的街道就是道顿堀。作为大阪人“吃趴下”的饮食文化发源地，道顿堀河边挤满了各种大大小小的餐馆，蟹道乐的巨型螃蟹招牌、づぼらや的超大河豚灯笼，都是道顿堀乃至大阪的著名标志。人潮中穿插着各家章鱼烧、大阪烧的吆喝声，不来这里吃一次，不了解美食之都大阪的魅力。
#### 大阪城
##### 作为大阪最不容错过的历史名胜，由日本战国名将丰臣秀吉在1586
##### 年建成。主建筑巍峨宏伟，镶铜镀金。天守阁内部7层以下为资料馆，8层为瞭望台，可感受日本战国时代的风起云涌。城墙重达上百吨的青黑色巨石也是大阪城与众不同的看点，充满历史的厚重感。
#### 日本环球影城
##### 这里有多达20个以电影和漫画为主题的游乐设施，带来置身好莱坞
##### 大片般的过瘾刺激。蜘蛛侠历险记-乘船游、怪物史莱克4D冒险历
##### 程记、回到未来-乘车探险、侏罗纪公园-乘船探险、未来水世界等
##### 都很受欢迎。
#### 新世界
##### 大阪有名的老街区，包括通天阁铁塔和多家历史老店在内，都成为最具大阪风情的标志场景，特别是河豚灯笼与铁塔相映衬的画面，曾在很多影视作品里登场。怀旧巷弄里，充斥着实惠的生活店铺和便宜的大众食堂，还是大阪特色美食串炸的聚集区。
### 推荐购物
##### 在大阪，无论是名牌潮店，还是购物中心，只要你稍微走一走，就会发现这些让你眼花缭乱的地方遍地都是。每一处都是在挑战你对于购物的控制力。
#### 心斋桥
##### 大阪购物必去地。长达600米的弧形天棚商店街里，药妆店、和服店、珠宝店、时尚服饰店以及各种餐饮店依次排开。除了小店铺，心斋桥北端还有大丸百货、OPA商厦、PARCO等大型百货店，PARCO的1至5层设有LOFT创意家居店，有名的生活杂货店东急Hands也位于北端入口旁的长堀街上，光是这些就可以逛上半天。
#### 黑门市场
##### 这是一个具有大阪市井氛围的市场，几乎一半以上的摊铺都是鲜鱼店，此外水果、干货也同样很受游客的欢迎。逛逛黑门市场，体验一下大阪市民日常生活，真是别有一番趣味。走累了，钻进市场里的饮食店，畅快的吃一顿鲜鱼美食吧！
### 推荐住宿
##### 大阪以都市商务酒店居多，每个主要商务观光区域都有很多优质酒店可供选择，非常方便。
#### 不死王阁
##### 就像一个独立于浊世的桃园，不死王阁就存在于一个四周绿荫，极具清静的地方。而庭院里的露天温泉则是住宿人最最喜爱的。如果你也有那么一点文艺的情操，这里就可以满足你的全部想象。
#### 环球影城港湾酒店
##### 作为一家主题观光度假酒店，环球影城港湾酒店以它独特的方式，让客人随时都能感受到兴奋与惊奇。
#### 大阪瑞士南海酒店
##### 耸立于难波的36层超高大楼，徒步到心斋桥、道顿堀只需10分钟。
##### 饭店紧邻南海、地铁各线难波车站、近铁难波车站，前往关西国际机场的南海难波车站与酒店直接联接。
#### 大阪帝国酒店
##### 大阪老牌高级酒店，充满高贵气息，位于CBD中心，同时邻近大阪
##### 城和赏樱胜地造币局。
#### 大阪天然温泉
##### 最有特色的就是从地下1000米涌出的温泉，可以分享受世界各地的
##### 泡汤文化。
### 推荐美食
##### 大阪这个美食天国，值得推荐的餐厅菜式数也数不清，最有大阪特色的美食则是：大阪烧（お好み焼き）又称作喜好烧、杂菜饼，一般以蔬菜、猪肉、墨鱼、虾等丰富配料与面糊混合，放在热铁板上烧烤，烧好后形如煎饼；章鱼小丸子也是来大阪必尝的，道顿堀路边有很多现场制作的小摊；串炸（串かつ）是将切成小块的肉和蔬菜穿在竹签上油炸而成，是很受欢迎的平民料理。
#### 河豚料理：太政、づぼらや（zuboraya）
##### 到大阪吃河豚是最佳选择，价格只相当于东京的三分之一。大阪黑门市场的河豚最新鲜，整个日本市场三分之二的河豚都是从这里批发。这里的太政是河豚名店，从河豚刺身到浓稠鲜美的河豚杂煮粥，都是令人惊艳的料理。另一家河豚名店づぼらや（zuboraya）在道顿堀、新世界都有分店。
#### 蟹料理：かに道楽（蟹道乐）
##### 1962年创业的老字号，有名的螃蟹料理连锁餐馆，在日本设有50
##### 家店铺，总店位于大阪道顿堀，巨大的红色螃蟹招牌早已成为道顿堀乃至大阪的象征。海蟹吃法多样，风味别具一格，新鲜味美。
#### 大阪烧：波天久、鹤桥风月
##### 波天久是创立于1946年的大阪烧连锁专门店。什锦大阪烧、摩登烧、炒荞麦面等各种当地美食，应有尽有。鹤桥风月是有名的大阪烧料理店。招牌的风月烧配有牡蛎、虾子、牛肉等，一旁有海苔粉可以洒上增加风味。
#### 拉面：四天王、金龙、神座
##### 金龙、四天王、神座并称大阪三大拉面，道顿堀地区有很多分店。名气响亮的金龙拉面，金龙塑像招牌十分抢眼，只卖叉烧拉面；四天王可以选择的口味比较多，汤头就分为酱油、味噌、盐味这三种。豚骨熬制的汤底浓厚香醇。神座创立于1975年，本店在道顿堀，只有9个座位，最受欢迎的是叉烧溏心蛋拉面。
#### 日式洋食：北极星、自由轩
##### 蛋包饭是日本独创的料理。自称为蛋包饭发源店的“北极星”自1922年开业至今仍是广受欢迎的蛋包饭名店。自由轩是大阪最古老的西餐厅，创业100余年。特色咖喱饭已经成为大阪美食的代表。
