# 
## 旧金山
##### San Francisco封面提供者
###### @千层雪-wang
### 旧金山
#### 旅行指南
# 简介
### 旧金山音译“圣弗朗西斯科”，或称“三藩市”，是美国最具特色的城市之一，有人说：“旧金山是美国最前卫，开放、自由、无拘无束的城市”，拥有滨海山城的优美景色和丰富多采的风情，人工控制的古旧缆车穿梭在道路中间，热闹的渔人码头常挤得水泄不通，诺布山（NobHill）的典雅住宅、Haight-Ashbury（嬉皮区）的怪异商店、同性恋社区卡斯特罗区（Castro）的壁画和四处飘扬的彩虹旗、以及辽阔的金门公园，还有一段平面夹角40多度的马路上，有九个“S”形大弯的九曲花街，融合成为旧金山独一无二的特殊气质。
### 正是这座城市，给了我们“垮掉的一代”、“嬉皮士”（反体制，反战，追求迷幻药，性开放）革命、同性恋的示威，还有“雅皮士”（Yuppies，年轻的都市专业工作者）。不管您是喜欢狂言还是喜欢弗兰克·西纳特拉，是醉心于芭蕾还是偏爱滑板，您在这里都可以找到乐趣。
## 金门大桥
## 同性恋
## 缆车
## 嬉皮士
## 垮掉的一代
## 渔人码头
## 飞车追逐
# 目录
## 旧金山必玩⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P9
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 签证和出入境⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P06实用信息⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P13
# 旧金山必玩
## 嬉皮区另类体验
### 旧金山的嬉皮区是当地文化之一，当地人把商业区西南的海特街区（HaightStreet）附近的区域统称为嬉皮区。在嬉皮区，你可以看到林立的维多利亚式的房屋、街头涂鸦、特色酒吧、小店和街头画家。这里还能看到七彩旗、同性恋酒吧等嬉皮区特有的风情，整个街区的另类氛围很吸引人。
## 北滩感受意大利风情
### 北滩，又被称为小意大利，是旧金山著名的休闲娱乐区域，这里原本是旧金山北面的一片荒芜的沙滩，后来经过不断的填海建设，北滩的更北面出现了渔人码头，北滩渐渐的成为了临海的居民区，不少意大利移民都居住在这里。因此，北滩的意大利氛围格外浓郁，街边林立着各种意式咖啡馆、糕点铺子和餐厅，人们喜爱找个露天的桌子坐下，晒晒太阳，喝喝意式浓缩咖啡，惬意无比。
## 复古电缆车体会旧时光
### 在旧金山，搭乘电缆车也是最复古的观光方式！上个世纪初这种交通工具就在旧金山盛行，如今旧金山人上下班也时常搭乘它。现在可以在Powell&Market的交汇处搭乘Powell/HydeLine去渔人码头，很方便！还不快去尝试一下！
## 39号码头品味当地文化
### 39码头是一个位于美国旧金山渔人码头的旅游景点和购物中心。在39码头，有商店、餐馆、影音店、街头表演，也有海洋哺乳类动物中心和海湾水族馆。这个码头邻近唐人街和内河码头，并可以经由F市场及码头线街车到达。在39码头，可以远眺天使岛、阿尔卡特拉斯岛、金门大桥和旧金山-奥克兰海湾大桥等。
# 旅游时间
## 旧金山全年都适合旅游，每月都有节庆活动，品尝海鲜的最佳时节是每年11月到次年6月之间，这时候来到渔人码头，人们可以吃到上好的邓奇斯蟹大海蟹。由于洋流影响，旧金山的气温很少低于5℃，或高于21℃，年平均气温在13-24℃，冬季一般比较潮湿，夏季多雾并且一天中可能出现多次天气变化，比加利福尼亚的其它地区要凉快得多。除了冬天这里一般不会下雨，晚上形成的浓雾早上就会全部消失。
# 节庆
## 美国旧金山电影节
### 时间：每年10月
### 美国旧金山电影节有更多第三世界国家电影参加的电影节，美国旧金山电影节于1957年在美国加利福尼州的第二大城市旧金山创办。此后，每年10月在该市艺术宫剧院举行一次，为期两周。这个综合性国际电影节的宗旨是活跃美国电影市场，让世界各地的电影工作者有机会交流经验和相互合作，表彰对电影事业有显著贡献的人物。
## 男女同性恋自由日
### 时间：6月的最后一个周日
### 每年这个时候，举着彩虹旗的“男女同性恋自由日”游行队伍一路从马基特街招摇过市，场面很壮观！
## 哥伦布日
### 时间：10月12日
### 每年10月12日是哥伦布日，纪念这位热那亚探险家于1492年发现新大陆。届时北滩将举行意大利民间庆祝活动。传统的庆典节目包括在华盛顿广场圣彼得圣保罗教堂举行宗教仪式，游行到渔夫码头以祈祷渔业丰收。
# 区域分布
## 旧金山虽然是个大城市，但景点相对集中，很多景点都可以步行或乘巴士前往。整个城市有十个各具特色的区域，中国城、金融区、诺布山等都是比较有特色的区域，城市北部的金门大桥、北滩很有旧金山风情，市中心的联合广场上必去之地，嬉皮区也位于城市中心。西部的金门公园也是旧金山的地标。
# 签证和出入境
## 签证
### 签证信息
#### 2013年3月16日起，美国驻华大使馆和所有使领馆将启用新签证系统，申请人可网上预约面签，在线支付手续费，并到中信银行网点领取护照。还可以在网上重新安排面签时间，可在线查看签证申请状态，跟踪进程，获知领取护照的时间。同时，申请人还可继续使用呼叫中心预约或咨询，但不再收费。大多数非移民签证类型申请人只需支付160美元手续费，此外无需付更多额外费用。
#### 签证手续费支付途径有三种：申请人可像以前一样在任何中信银行分支使用现金支付，也可通过互联网用中国发行的借记卡或外国信用卡在线支付，还可到任何一台中信自动取款机上用银联ATM卡支付。
#### 网上预约网址为：www.ustraveldocs.com
### 签证种类
#### 商务/旅行签证
#### B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行（B-1）或旅游观光/寻求医疗服务（B-2）的申请人。一般而言，B-1签证颁发给赴美从事短期商务活动、参加科技/教育/专业/商务领域的会议、处置房产或洽谈合同的申请人。B-2签证颁发给赴美休闲/娱乐的申请人，包括旅游观光、探亲访友、医疗以及其他联谊、社交或服务性质的活动。B-1和B-2签证通常会合二为一，作为一类签证颁发：B-1/B-2。签证材料
#### 提交下列材料：
#### 1、非移民签证电子申请表（DS-160）。如需有关DS-160的更多信息，请访问DS-160网页：http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-ds160info.asp
#### 2、前往美国旅行的有效护照，有效期需超出在美预定停留期至少六个月（享受豁免的特殊协议国除外）。如果护照中包含的人数多于一人，则每个签证申请人都需要提交单独的申请。
#### 3、一张在最近六个月内拍摄的2英寸x2英寸（5厘米x5厘米）照片。有关照片格式的说明，请参见此网页：http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-photoinfo.asp
#### 4、如果签证获发，可能还需缴纳一笔签证互惠费，具体情况视申请人的国籍而定。如需了解签证互惠费的应用范围及其金额，请访问美国国务院网站：
#### http://travel.state.gov/visa/fees/fees_3272.html5、除上述材料以外，您还应出示面谈预约信，证明您已从这一服务渠道预约面谈。您还可以向签证官提供其他支持性文件。
#### 支持性文件仅是签证官在面谈时需要考虑的众多因素之一。签证官将综合职业、社会、文化和其他因素，根据每位申请人的具体情况进行相应的分析和判断。签证官需要权衡申请人的赴美意图、家庭背景、在原居住国的长期规划等各方面信息。每一个签证申请都将视为独立个案处理，并依据法律给予充分的考虑。
#### TIPS为保护个人隐私，申请人应将材料密封带入使/领事馆。使/领
#### 注意：请勿使用虚假材料。欺骗或歪曲事实可能导致永久拒签。
#### 事馆秉承信息保密原则，不会向任何人公开申请人的材料内容。
#### 请在面谈时携带下列材料。如有可能，最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性文件。
#### 1.当前收入证明、纳税单、房产证或企业产权证、资产证明。
#### 2.行程表和/或其他有关旅行计划的说明。
#### 3.申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假、赴美参加商务活动的目的（如有）等。
#### 4.犯罪/法庭记录（无论在何地被捕或定罪，即使已服完刑期或被赦免也不例外）。
#### 此外，根据申请人的出行目的，可能还需携带下列材料：
#### 学生
#### 请携带成绩单和学位证明/文凭，以及银行月结单、固定存款单等资金证明。
#### 在职人员
#### 请携带单位开具的就职证明以及最近三个月的工资单。
#### 企业家和公司高管
#### 请携带所在公司的职位证明以及薪酬证明。
#### 探亲
#### 申请人应提供证据来证明自己与邀请人之间具有真实、未间断的亲属关系，并且提供邀请人在美国的移民身份信息。下列文件可能对申请签证有一定帮助：
#### 户口本或其他能够证明真实亲属关系的文件、近年来与美国亲属的合影、亲属的美国护照或绿卡复印件（如亲属在美属于短期停留，则应提供其护照及美国签证复印件）等。如果申请人上次在美国停留的时间超过入境美国时批准其停留的期限，请在面谈时出示美国国土安全部批准的延期证明书原件。
#### 以前有赴美经历者
#### 如果申请人以前去过美国，请携带相应身份或签证状态的证明文件，特别是以前使用的所有美国签证（包括过期签证）。
#### 具体信息请访问美国驻华大使馆官网：
### http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-typeb1b2.asp签证费用
#### 如需申请商务/旅游签证，应缴纳160美元申请费。
### 领馆信息
#### 签证信息话务中心
#### 中国大陆地区：+86-4008-872-333/+86-21-3881-4611工作时间：周一至周五7:00-19:00，周六8:00-17:00（每周七天24小时提供录音电话签证信息）
#### 美国驻华大使馆
#### 地址：北京市朝阳区安家楼路55号邮编：100600
#### 电话：+86-10-8531-3000传真：+86-10-8531-3333（仅供查询个案申请状况及处理紧急事物）
#### 工作时间：周一至周五8:00-17:00（必须提前预约面谈时间）
#### 非移民签证处（美国驻华使领馆签证信息服务中心）
#### 服务时间：周一至周五7:15-16:40签证话务中心：+86-4008-872-333/+86-21-3881-4611传真：+86-10-8531-3333美国驻成都总领事馆
#### 地址：四川省成都市领事馆路4号邮编：610041
#### 电话：+86-28-8558-3992，8558-9642传真：+86-28-8558-3520E-mail：consularchengdu@state.gov工作时间：周一至周五8:00-17:00（美国和中国节假日期间闭馆）
#### 美国驻广州总领事馆
#### 通讯地址：广州市沙面南街一号邮编：510133
#### 办公地址：广州市天河林和中路136-142号天誉花园二期五楼
#### 电话：+86-20-8518-7605（北京时间8:00-12:00,13:00-16:45）
#### 传真：+86-20-3884-4410E-mail：GuangzhouACS@state.gov工作时间：周一至周五8:30-11:00，13:00-15:00（美国和中国节假日期间闭馆）
#### 美国驻沈阳总领事馆
#### 地址：和平区十四纬路52号邮编：11003
#### 电话：+86-24-2322-1198传真：+86-24-2322-2374美国驻上海总领事馆
#### 地址：南京西路1038号梅龙镇广场8楼
#### 电话：+86-21-6433-6880联系时间：非移民签证处只对已经进行签证面谈预约的公众开放，节假日期间闭馆。
#### 美国驻武汉总领事馆
#### 地址：武汉汉口建设大道568号新世界国贸大厦I座47层邮编：
#### 430022电话：+86-27-8555-7791传真：+86-27-8555-7761E-mail：chenZ@state.gov美国驻香港及澳门总领事馆
#### 地址：香港中环花园道26号
#### 电话：+86-852-2523-9011（电话号码不会提供签证查询服务）
#### 传真：+86-852-2845-1598E-mail：information_resource_center_hk@yahoo.com（查询签证数据，请使用网上签证询问表格）
#### 签证询问处开放时间：周一至周五15:00-16:00（美国和中国节假日期间闭馆）
## 出入境
### 边防/海关/安检
#### 从2013年4月30日开始，美国海关和边境保护局（CBP）将逐步取消要求从空中或海路入境美国的外籍人士填写纸质I-94表格的做法。
#### CBP的工作人员将在从空中或海路入境的外籍人士的护照或其它旅行文件上盖一个戳，该戳将显示I-94卡上的类似信息，例如入境日期，入境的签证类别，和合法留美的截止日期等。外籍人士也可以登陆
#### http://www.cbp.gov/I94，然后按要求依次输入姓，名，出生日期，护照号码，护照签发国，入境日期和签证类别，得到自己的I-94信息，并打印出来作为身份证明的文件。
#### I-94卡的自动电子化过程开始之后，从空中或海路入境美国的外籍人士将无需填写纸质的I-94表格。外籍人士的出入境信息将被电子化存档，他们的护照或其它旅行文件上将被盖上一个戳。这样外籍人士在离境美国前，也无需上交纸质的I-94卡。
### 国际航班手提行李携带液体、喷雾剂和发胶的安检新规定
### 安全规定
#### 为提高旅客安全，美国对出入境航班上携带的液体、喷雾剂和发胶有限制规定。为保护您免遭液体爆炸的威胁，这些规定非常必要。1.手提行李中的液体、喷雾剂或发胶容器，大小必须等于或小于100毫升。所有容器必须密封装入容量为一升的透明塑料袋中，每人限带一个塑料袋。允许旅客使用容量为一升或以下的自封袋。2.处方药仍可携带通过安检处。旅客可携带需在航班上使用的婴儿用品和处方药，但可能要求您出示需求证明。3.抵达安检处时，您必须交出仍随身携带的超过100毫升的任何液体、喷雾剂和发胶，包括免税商品。新规定还将在安检流程中新增随机搜身检查。4.办理登机手续前请备好塑料袋，这样您才有时间把体积过大的容器放入托运行李中。遵循步骤办理登机手续前
#### 整理出准备随携带上航的液体、喷雾剂和发胶，若有可能，请在前往机场前做好准备。
#### 准备装入手提行李中的液体、喷雾剂和发胶，必须装入容等于或小于100毫升的容器内（重量约等于100克）。
#### 超过100毫升的容器应装入托运行李包或不带走。
#### 容量超过100毫升的半满容器不能携带。
#### 请把准备放在手提行李中的容器装入透明的自封塑料袋里。
#### 塑料袋容量不得超过1升，即大约为20Ｘ20厘米或15Ｘ25厘米。大部分超市均有这类塑料袋出售。
#### 塑料袋装满物品后，应能容易封好。若不容易封好，您应拿掉一些物品，每人仅限携带一个塑料袋。
#### 请把塑料袋放在手提行李中容易拿到的地方。塑料袋要出示给安检人员检查。在安检处您应单独把塑料袋出示给安检人员检查。
#### 抵达安检处时，您必须交出仍然携带的超过100毫升的任何液体、喷雾剂和发胶，包括免税商品。这些物品将作销毁处理。
#### 安检人员可能会索要您需携带药品登机的证明，如将处方上的名字与您的登机牌作比对。
#### 请脱掉大件外套。
#### 您可能还要接受搜身检查。
#### 这些规定同样适用于在美国国际机场转机的旅客。
#### 很多机场只要通过安检处进入安全区，都可购买免税商品和饮料等物品，这些物品可以携带登机。
### 禁止或限制入境的物品
#### 1，生物制品：未经消毒的人类和动物组织（包括血液、人或动植物排泄物）、活体细菌培养基、病毒或类似有机体、被怀疑感染人畜共患疾病的动物、昆虫、蜗牛和蝙蝠的进口需从美国疾病控制和防治中心取得进口许可证。
#### 2，食品（精制的）：一般情况下，调味品、醋、油、袋装香料、蜂蜜、咖啡和茶等可容许携带入境。由于大米经常生虫，最好勿带入境，特别是麻袋包装的大米。外观不安全或被污染了的袋装食品不准入境。
#### 3，盗版制品：盗版书籍、电脑程序及音像制品不得进入美国，否则会被没收并销毁并罚款。
#### 4，最好不要带新鲜水果或蔬菜入境。肉类、牲畜、禽类及其副产品一般都禁止入境，或是根据原产国的动物疾病状况进行限制。对于罐头装的肉类产品，如检验官员能够确认该产品系熟制、已经商业封装，则允许入境。其他罐装及腌制的肉类产品及干肉产品均严格限制入境。
#### 5，土壤严禁携带入境，除非有进口许可。入境时，须严格申报并核实许可。
#### 6，携带一万美金以上的数额，需要申报。中国出境每人可携带现金人民币6000元；美金5000元。
### 出入境表格填写指南
#### TIPS家庭为单位用一张即可)。
#### 注意：现在美国入境已经取消I94入境卡，只需要海关申报单(以
#### 美国海关申报单正面
#### 美国海关申报单背面
# 交通
## 到达离开
#### 机场
##### 旧金山及湾区有三个机场。目前，北京、上海、广州都有直飞旧金山的航班，直达旧金山国际机场。旧金山国际机场位于圣布鲁诺，距离市中心14英里，相当于20公里左右。其他两个机场对旅行者来说不常用，奥克兰机场（Oakland International Airport，OAK）在东湾，圣荷塞机场（Mineta San JoséInternational Airport，SJC）在南湾（硅谷）。
##### 旧金山机场分为三个相连的区域：南区、国际区和北区。上层离港，下层入港。从旧金山机场到市中心的车程在非交通高峰时间为30分钟左右。
#### 机场到市区交通
##### 假如是自由行的话，在旧金山建议自己租一辆自驾车。如果不会开车，可以考虑公共交通：
##### Samtrans的KX号特快汽车（3.50美元）到达TransbayTerminal汽车站。
##### SFO Airport(成人15美元)从旧金山国际机场的行李领取处出发，开往旧金山的主要酒店。每站必停的交通车票价大约14美元～17美元，可以选择SuperShuttle或Lorrie`s一般需要20至40分钟。
##### 搭乘BART，及类似于地铁/高铁的交通工具，从旧金山国际机场出发，不到30分钟就可以到达旧金山市中心区。这个是到达市中心最方便的交通方式。
##### 乘出租车到旧金山市中心需要35～45美元。
#### 火车站
##### 旧金山共有三家铁路公司，其中两家运营周边的铁路；美国国铁（Amtrak）运营着从奥克兰（Oakland）到达旧金山的主要铁路。从洛杉矶乘坐火车前往旧金山很不方便，中途需要在奥克兰下车之后转乘巴士到达旧金山市内，途中共需花费11个小时左右的时间。
##### 加州湾区铁路(CalTrain),主要是用来连接湾区南部的几个主要城市，例如Mountain View, SunnyVale, San Clara, SanJose等等，旧金山市区的车站有San Francisco CalTrain Station和22nd StCalTrain Station。另外一套是湾区地铁，简称BART，全称Bay Area Railway Train)，主要是用来连接湾区北部几个主要城市，例如Daly City, SanFrancisco, Oakland, Berkeley, Dulin，Fremont等等，类似中国的城铁。
#### 客运站
##### 旧金山的长途车站贯穿海湾，到市区之外。乘客抵达东面海湾的Emeryville市或者Oakland市的Jack London Square站后，可能要坐Amtrak California高速巴士，穿过海湾大桥，到达101 TheEmbarcadero的Amtrak停靠站（在轮渡大楼附近），也可以选择在市区的其他的站点下车（Amtrak的乘客不需要为巴士支付额外的费用）。
### 常用客运公司：
##### 灰狗汽车Greyhound电话：+1 800 231-2222位于SoMa的MainandHoward大街的临时港湾枢纽，提供频繁的城市间往返的交通服务。
##### Xe Do Hoang电话：+1 888 834-9336提供Los Angeles和Bay Area间的交通服务。一些区域性巴士系统涵盖了邻近旧金山的郊外地区。
##### AC Transit电话：+1 510 891-4700从Oakland, Berkeley,Alameda,和一些其他的东面海湾城市发车。
##### TIPS280和US101方向相同，沿路风景更加美丽，但是路况较差。
##### 有四条主要的高速干道通向旧金山。US101起自旧金山半岛东面，是自南而来的最短的途径，尽管这里常常堵车。Interstate
##### Interstate80从东面横跨旧金山海湾大桥。US101则从背面带你横跨金门大桥。
## 当地交通
#### 公交车
##### Muni巴士也属于San FranciscoMunicipal TransportationAgency公司市内大部分巴士都是Muni的，和Muni地铁是同一个公司。单程票价和Muni地铁一样都是2美元。Muni巴士基本能够达到市内的每一个角落，不过乘搭之前最好在网站上查好班次，有的线路在周末和夜间减少班次或不行驶。当你购买单程票之后记得看票根上面最下面的那个时间，在那个时间之前使用同票根能免费再次乘搭任何巴士。官方网站：www.sfmta.comAC Transit巴士AC Transit巴士全称Alameda-Contra CostaTransitDistrict，是旧金山湾区东湾的主要巴士，在旧金山市区几趟线路连接旧金山市区和东湾，如果去东湾旅行可以选择搭乘。
##### 官方网站：www.actransit.orgGolden Gate Transit巴士Golden Gate Transit巴士是连接旧金山与湾区北湾的主要巴士，一般来说去金门大桥的大部分巴士都是这个公司的巴士。www.goldengatetransit.org轻轨
##### 旧金山拥有一个巨大的公共交通网络“Muni”。乘坐Muni的路面街车、电缆车、巴士和地铁可以方便又省钱的游览旧金山的各个景点。目前巴士和路面街车的个人票是1.50美元。
##### Muni Metro（J, K, L, M, N, S和T线）是现代化的轻轨和体贴系统。它将许多南部和西部的邻区和市中心相连。在这你可以转车去BART在市中心的四个站，以及Caltrain在4th and King的站台。除了经过Market Street和Twin Peaks的两段地铁以外，Muni Metro使用类似地面轻轨的系统，在市中心的街道上运行，几乎每个几个街区就有停靠站（注意很多停靠站都没有轮椅入口，可以查地图看看哪些站有设）。你可以在上车前在售票机上买票，如果这一站没有这样的机器而你又没有票，你就必须从前门上车，并且在司机手上买票，不然有被检票员罚款的危险。MUNI Metro每周运行7天，从4:30到次日1:30。OWL巴士从1:30到次5:00接替Metro继续服务。地铁
##### BART运营5条线，其中4条经过旧金山。每条线的每小时有3~4班火车，所以不消5分钟就可以等到去旧金山的火车。在East Bay, BART通常是在高架轨道上运行，通过旧金山市区时是在Market Street的地道里运行。一些地下站台会提供方便去市中心地区的出口和方便去MuniMetro中转的地铁。BART也会在Millbrae与Caltrain交汇。单车是允许被带上BART的。但是在通勤时间，时刻手册指定的一些站之间是不允许的放自行车的。车费是按照旅程长短来收取的，在市内的最低票价是$1.50。你需要在进去或者离开车站的时候把票插入栅栏。票会根据你每次使用的行程来扣钱并记录余额，所以如果你计划要用很多次这个票的话，你可以买张$10或$20的票，这样就不用担心卡里没钱了。值得注意的是BART售票机24小时内只接受2次信用卡付账。BART也接受Clipper Card。
#### 出租车
##### 在旧金山打车也是头痛的事情，在路边打到车的机率极低，所以打车
##### 之前需要打电话给出租车公司预订时间和地点。基本费用3.5美元，每英里2.75美元。搭乘之前可在网站查到各大出租车公司的电话和费用。和其他美国其他大城市打车一样，需要给15%-20%的小费。Yellow Cab：(415)333-3333DeSoto Cab：(415)970-1300Green Cab：(415)626-4733汽车租赁
##### 在旧金山，城市租车公司(CityRent-a-Car)是一家一贯信誉可靠、价格合理的独立城市租车机构。
##### 电话：415-359-1331
##### www.cityrentacar.com地址：布什街1443号TIPS
##### 如果可能，应该避免在旧金山开车，因为停车位有限，而且费街之间的十字路口以及Sutter街与Stockton街之间的十字路
##### 用很高。便利停车场位于Embarcadero中心、第五街与Mission
##### 口。
## 交通卡券
#### 路路通卡
##### Clipper cards可以免费在MUNI票务机使用，也可以在BART、CalTrain、旧金山轮渡，旧金山市区以外的区域性交通系统，以及所有的MUNI交通工具(有轨电车/地铁,公共汽车和缆车)上使用。Clipper既可以按照你使用过的所有交通工具自动累积计费，也可以包月计费（但是天票和周票不行）。MUNI也有一次性的"ClipperTicket"，用于不再接受现金的新型地铁十字转门。你仍旧可以在坐有轨电车或者公车的时候付现，并且得到精确的找零。
# 实用信息
## 时差
### 旧金山所在的时间区域是太平洋时间。这段时间是夏季时间，比北京时间晚16个小时，如果是冬季时间的话就是晚15小时。
## 货币汇率（包括兑换点）
### 外币兑换：机场、火车站、外币兑换处、部分银行可以兑换外币。
### 信用卡
### Visa和Master卡商家广泛接受，不少大商家也收银联卡，如苹果店、梅西百货（Macy’s）。具体接受商家名单可在中国银联官网上查到。
### ATM取现银联卡可在美国九成的ATM机上取现，有银联标志的即可。
## 电压插座
### 中国的电压是220伏，美国的电压是110伏，所以一般来说，中国的电器到了美国不能直接使用交流电源，必须连接变压器。但是，现在的电脑、手机等电器的电源线都有内置的变压器，这些可以直接在美国充电使用。而电饭锅、烧水机等电器则不能直接充电使用。
### 美国的插座是两个平行的扁口和一个圆口（如下图1所示）。所以要注意检查你所携带电器的电源线是否是两个平行的扁脚和一个圆脚，或者是两个平行的扁脚（如下图2所示）。若是，则可直接使用。若不是，则要事先购买转换插头，在美国很难买到转换插头，因为这毕竟是外国人才需要的东西。若万一忘记携带转换插头，只能在中国人比较多的大城市的唐人街才能买到，价格一般是5美元左右。其余小城市则一般没有转换插头出售。
## 通讯及网络
### 电话通讯http://www.tvtour.com.cn/dms/在美国可使用的手机为三频手机（三频指的是900M，1800M和1900M三种频率的GSM）如果您的手机制式符合，可以自行开通国际漫游电话。如果您没有开国际漫游电话，建议您购买当地电话卡使用。美国国内公用电话大部分是投币电话。
### 在美国用当地的电话拨打国际长途电话回中国，拨号方法：国际直播（011）＋国家代码（86）＋地区代码（21）＋电话号码（12345678）。
### 在美国大部分地方，查号台的号码是411
### 紧急救助电话：911
### 国际接入号：011
# 行程推荐
## 行程综述
##### 旧金山是个多元化的城市，不管是城市观光一日游、购物血拼一日游，还是另类体验二日游，总能找到你的游览方式。去渔人码头逛逛，品尝最著名的丹金尼斯大螃蟹；去联合广场周边的购物中心血拼购物；去加州伯克利分校感受名校氛围；去嬉皮区感受另类的嬉皮文化，看看街头艺人的表演，逛逛复古市集，旧金山总能找到亮点！
## 城市观光一日游
### 海鲜
### 街头艺人
### 血拼观光
#### 具体行程：
#### D1渔人码头-阿拉莫广场-九曲花街-联合广场
##### 到了旧金山，选一个阳光明媚的天气，一定要去渔人码头走走看看。如果有时间，附近的恐怖蜡像馆和水底世界也不错，或者欣赏街头艺人的表演，女孩子可别忘记在附近的购物中心血拼一下。阿拉莫广场、九曲花街也是不错的选择，晚上可以去联合广场逛逛顺便在那里吃晚餐！
## 名校风情二日游
### 伯克利大学
### 二日游
### 亲子
#### 具体行程：
#### D1旧金山动物园-渔人码头
##### 这条线路适合带着孩子去，上午逛逛旧金山动物园，感受加州阳光和各种动物，下午去渔人码头逛逛，在这里，你可以吃到螃蟹、虾、鲍鱼、乌贼、海胆、鲑鱼和鳕鱼等等海产，最佳品尝季节是在11月到次年6月。
#### D2加州伯克利大学-金门公园-旧金山加州科学馆
##### 从加州伯克利大学出发，逛逛演说大街和斯普劳广场，去山
##### 顶俯览整个海湾和金门大桥，景色很美。下午去金门公园骑车，穿梭于花园和池水之间，心情也好起来！加州科学馆也值得一看，藏品很多。里面的莎士比亚花园和迪扬美术馆都值得一看！
## 另类体验三日游
### 嬉皮区
### 艺术
### 街头文化
#### 具体行程：
#### D1恶魔岛-嬉皮区
##### 第一天从恶魔岛出发，可以在渔人码头的41号码头乘坐轮渡到达，这里原来是美国联邦政府囚禁恶性重大的囚犯的地方，如今已经是旧金山的旅游胜地。下午可以去旧金山著名的嬉皮区逛逛，感受街头文化。
#### D2金门公园
##### 金门公园可以逛一整天，这里也是是旧金山最大的绿地。里面的日本茶园(Japanese Tea Garden)、加州科学院(California Academy of Sciences)和笛杨美术馆(deYoung Museum)都值得一逛！
#### D3卡斯特罗区-双子峰
##### 卡斯特罗区是著名的同性恋者天堂，这里能看到彩虹旗飘扬，多元文化在这里碰撞。下午可以去双子峰瞧瞧，登上双子峰，整个繁华的旧金山城尽收眼底。
# 景点推荐
## 1金门大桥（Golden Gate Bridge）每当人们越过太平洋进入北美大陆的旧金山时，首先映人眼帘的便是一座飞架于海湾之上的巨型吊桥，这就是闻名遐迩的金门大桥。金门大桥(Golden Gate Bridge)是1937年开通的，全长约2.7千米，桥两端有两座高达227米的塔，是世界上最大的单孔吊桥之一，被视为旧金山的象征。
## 门票：过路费3美元(只限开往市区的方向)，徒步免费
## 开放时间：全天
## 地址：Golden Gate Bridge, San Francisco交通：28路、29路、60路巴士可以到达，76路巴士仅在周日可以到达
## 2艺术宫（Palace of Fine Arts）艺术宫建造于1913年12月8日，当时是作为巴拿马太平洋国际博览会的会场，用木料和石膏搭建的临时建筑，当博览会结束后，就只有艺术宫免于拆除，主要是一个圆顶的大厅，配上拱门和石柱。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：3301 Lyon Street San Francisco交通：从North Point Street乘坐30路公交车就可以到达
## 3渔人码头（Fisherman&apos;s Wharf）到了旧金山，选一个阳光明媚的天气，一定要去渔人码头走走看看。这里是旧金山的象征之一，原本是意大利的渔民聚集的港口，由于收获量少了，渐渐的就变成了热闹的观光景点了。在这里，你可以吃到螃蟹、虾、鲍鱼、乌贼、海胆、鲑鱼和鳕鱼等等海产，最佳品尝季节是在11月到次年6月。丹金尼斯大螃蟹是最有名的，记得试试哦！此外，游客也可以去恐怖蜡像馆和水底世界游览，或者欣赏街头艺人的表演，女孩子可别忘记在附近的购物中心血拼一下哦！
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：47 Hyde Street Pier #2 San Francisco交通：搭乘Powell-Hyde或者Powell-Mason线缆车（Cable Car）以及15、19、32、42路巴士均可抵达渔人码头
## 4阿拉莫广场（Alamo Square）阿拉莫广场是展示维多利亚式建筑的窗口。这片绿草如茵的山顶是最佳摄影景点之一。东侧的斯坦纳街被誉为“明信片风光集萃”，它们是旧金山建筑的招牌。与此形成鲜明对比的是这排“明信片风光”背后耸立着摩天大楼的金融
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：1235 McAllister St, San Francisco交通：在联合广场搭乘38路公交直达，23分钟左右车程
## 5九曲花街（Lombard Street）九曲花街是美国加州旧金山一条东西方向贯穿Presidio区及CowHollow区的主要街道，其部份路段更是美国国道101的干线。在九曲花街上最为人所熟知的路段莫过于为在俄罗斯山上、横贯Hyde和Leavenworth之间的一段，这起因于它是全美国最弯曲的一条街道，短短一段路上一共有八个急弯。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：Hyde St. San Francisco交通：搭乘公交91路，在NorthPoint St附近下。或者可以直接从渔人码头步行前往，沿着LeavenworthSt.向南走约400米，再右转即到九曲花街，总共步行时间为17分钟左右
## 6联合广场（Union Square）联合广场(UnionSquare)位于旧金山的闹市区，广场中央有一座高耸的纪念碑，这是为了纪念1895年5月1日美国海军在马尼拉海湾击败西班牙舰队而设立的。联合广场附近的大商店、名牌商场林立，是购物者的天堂。广场四周有4条街道，分别为Powell、Stockton、Geary。门票：免费
## 开放时间：9:00-22:00地址：323 Geary Street交通：搭乘Muni电车，在Powell站下车便可到达
## 7柯伊特塔（Coit Tower）柯伊特塔的投资人是柯伊特女士，她是当地知名的慈善家，因为亲身经历了1906年旧金山大地震，目睹消防员舍己为人的感人精神而决意建造一座高塔，铭记这些伟大的平凡人。柯伊特塔的台阶上刻有那些逝去的消防员的名字，拾级而上，人们或许都会有所感慨吧。
## 门票：4.5美元/成人，3.5美元/65岁以上老人，2美元/6－12岁儿童，6岁以下儿童免费开放时间：10:00-17:00地址：1 Telegraph Hill Boulevard San Francisco交通：从渔夫码头向南沿着Columbus Ave走，再左转进入GreenwichSt.总共步行约15分钟，路程为1公里左右。此外，你也可以搭乘15、30、45路公交，在电报山（Telegraph Hill）附近下车
## 8双子峰（San Francisco Twin Peaks）海拔281米的双子峰是旧金山市内的两个制高点，主要是两个离得很近的山峰，两边环绕着8字型的公路。这里的山顶观景台因为没有茂密的大树遮挡，所以可以欣赏到360度旧金山美景。从峰上俯视，繁华的旧金山市景和整个海湾的景色全都尽收眼底，尤其是夜晚的时候，景色绝佳：市场街直直伸入海湾，旧金山全城在山脚下蜿蜒排开，海湾大桥和金门大桥也是清晰可见。
## 门票：免费
## 开放时间：周一到周五8:00-18:00地址：Twin Peaks 501 Twin Peaks Blvd交通：从联合广场搭乘L-OWL可达，40分钟左右车程
## 9金门公园（Golden Gate Park）建于1871年的金门公园在旧金山市区之内，从东到西的距离有5公里之远，是旧金山最大的绿地。就像纽约的中央公园一样，是旧金山的市肺。其中，日本茶园(Japanese Tea Garden)、加州科学院(California Academy of Sciences)和笛洋美术馆(de YoungMuseum)都值得一逛！门票：公园进场免费，加州科学院夏季成人门票：34.95美元
## 开放时间：9:30-17:00地址：501 Stanyan St, San Francisco交通：在联合广场搭乘91路公交,40分钟左右可达
## 10９９5４4４恶魔岛（Alcatraz Island）恶魔岛是一座约9万平方米的岩石丛生的小岛，这是以前美国联邦政府囚禁恶性重大的囚犯的地方，曾经关押过的恶徒包括芝加哥“教父”卡邦（AlCapone)、杀人如麻却又天赋异禀，对鸟类极有研究的“鸟人”史特劳德(RobertStroud)和冷血的“机关枪”杀手凯利(GeorgeKelly)等。门票：渡轮船票（含岛上观光门票）：28美元/成人，17美元/儿童。
## 开放时间：9:00-18:00，每小时1－2班，航行时间为20分钟左右。因为季节时令的不同，渡轮的运营时间也会有所改变。
## 地址：Alcatraz Island San Francisco交通：前往恶魔岛的渡轮在渔人码头的41号码头乘坐
# 购物攻略
##### 来到旧金山，很多游客一定会购买旧金山的名产——LEVI’S牛仔裤。海特街的嬉皮文化纪念品、珠宝和各种旧金山特色TEE也是淘宝达人不可错过的选择。
### 退税
##### 在旧金山购物，州政府要征收8.5%的销售税，买本州以外地区的物品不收税。商店的标价为税前价格。大多数商店的营业时间为周一到周六的10：00—18：00，有时会因为经营的范围和地点的不同而有差别。有的商店周日也会营业。
## 购物推荐
##### 11９９5４4４联合广场（Union Square）地址：323 Geary Street开放时间：9:00-22:00联合广场是血拼族的首选，这里地处市中心，Tiffany，Chanel，Gucci等等一百多家高级名品店在此争奇斗艳，各种画廊，咖啡厅，餐厅，大型国际美食广场在此云集，可以说，只要你来到这里，一定有你想要的东西，一定可以透彻血拼，一定可以满载而归。其中，Macy’s梅西百货也值得一逛，这家百货商场这是美国第一连锁百货的美国旗舰店！
##### 12９９5４4４阿莫巴音乐（Amoeba Music）地址：1855 Haight St, San Francisco开放时间：9:00-22:00靠近联合广场的一家唱片店，很多流派的音乐都可以在这里找到，可以停车但只限2个小时。如果你是个音乐迷，不管是古典、摇滚或爵士，这里都能找到你的最爱，说不定还能找到不少老唱片，值得一逛！
#### 13９９5４4４安巴卡德罗中心（Embarcadero Center）
##### 地址：50 California Street开放时间：9:00-22:00安巴卡德罗中心是旧金山金融区附近最为著名的购物商圈了，这里并不是以昂贵奢侈而著名，而是以现代化的建筑融合了现代雕塑艺术品的美感。这里很适合在阳光明媚的下午的安逸时光，放慢脚步去欣赏颇具艺术美感的建筑，逛逛香气四溢的西点坊，或者找个地方坐坐品尝一下刚出炉的招牌甜点作为下午茶。这里还是旧金山著名的美食街和夜生活的热门区。你可以完全地沉浸在此直到深夜。
##### 14９９5４4４渔人码头（Fisherman&apos;s Wharf）地址：47 Hyde Street Pier #2 San Francisco开放时间：全天
##### 渔人码头的商品街是沿着杰佛逊街而设立的，在这里有上百家纪念品店，餐厅，以及各种很有个性的商铺，渔人码头的罐头工厂不仅能收获有趣的纪念品，如果运气好的话，还能看到街头艺人的精彩表演。总之，渔人码头可以说是旧金山最有特色的步行购物区。
##### 15９９5４4４瓦伦西亚街（Valencia street）地址：Valencia street开放时间：9:00-22:00这是个位于教会区的购物区，不管店铺还是街道的景色都有一种怀旧的文艺范儿的味道，这里的店铺主要都是以传统和古董为主，这里虽然没有什么高级的品牌店，但是在繁华的旧金山，却有着另一番味道。
##### 16９９5４4４海斯村（Hayes valley）地址：Hayes valley开放时间：9:00-22:00海斯村是本地人最喜欢的扫货地点，人气爆满，卖的东西比较偏向家居化。
##### 17９９5４4４南方市场（SoMa）地址：229 7th Street,San Francisco开放时间：9:00-22:00这里是打折品的天堂，装饰很有loft的感觉，也非常有文艺气息。并且销售的东西都是打折幅度很大的商品，值得一去。
##### 18９９5４4４日本中心（Japan Center）地址：1737 Post Street San Francisco开放时间：9:00-22:00日本城的中央是日本中心，这是一个占地5英亩(20234平方米)的购物、娱乐建筑，开业于1968年。它虽然没有唐人街的火爆，但的确以浓缩的形式使人感受到日本文化的可人之处。该中心的观光内容大部分在室内，雨天也可以去。日本中心的核心是“和平宝塔”，它是每年樱花节的背景。该中心还提供日本食物、日式淋浴和日本歌舞表演。
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 旧金山住宿，选择面很广，豪华酒店、青年旅馆、田园客栈、社区饭店都是不错的选择。豪华酒店可以在诺布山周边选择，青年旅馆面对年轻人和学生，可能需要自备睡袋，田园客栈
#### 通常是小规模的个体饭店。主体建筑一般是一栋年代久远的豪华住宅，以英国乡间别墅式的舒适吸引客人。典型的客栈有靠近港口的花园客栈，渔夫码头的图斯坎客栈。如果你想体会当地生活，可以选择社区饭店，饭店就在居民区中，一切都很随意，游客们可以顺便体验当地的社区生活。海特阿什伯里的“红色维多利亚”客栈、日本城的宫古饭店都是不错的选择。
## 住宿推荐
### 豪华酒店
#### 19９９5４4４泰姬陵坎普顿广场酒店(Taj Campton Place)靠近联合广场的酒店，每间客房都挺典雅，还配有一流的音响系统。大多数客房还拥有舒适的靠窗座位。性价不错。
#### 房价：$321
#### 地址：340 Stockton Street
#### 20９９5４4４旧金山华威酒店（Warwick San Francisco Hotel）位置不错的酒店，历史也很悠久，位于Curran剧院的对面，距离联合广场有2个街区。步行可达Moscone会议中心，Yerba Buena公园，金融区，小意大利（北滩），唐人街，渔人码头等景点，很方便。
#### 房价：$171
#### 地址：490 Geary Stree
#### 21９９5４4４旧金山洲际酒店(Intercontinental San Francisco)旧金山洲际酒店（InterContinentalSanFrancisco）是湾区最新开业的豪华酒店。这幢32层的玻璃幕墙建筑巍峨屹立于城市建筑之中，默默注视着市场街以南地区（SouthofMarket）的发展和变迁。交通也很便利，到联合广场和中国城都很方便。
#### 房价：$161
### 地址：888 Howard StreetNew Yorker特色酒店
#### 22９９5４4４诺布山酒店(Nob Hill Inn)诺布山地区不错的酒店，酒店是一个建于1907年的私人宅第，客人可以在这间历史悠久的酒店内享受或者游览周围区域。从这里去中国城也很方便。
#### 地址：1000 Pine Street房价：$176
### 经济型酒店
#### 23９９5４4４北海滩酒店(Hotel North Beach)交通很方便，可以去隔壁的TandooriMahai餐厅用餐，步行15分钟可达联合广场，房间虽小，但很干净，也很实惠，性价比不错。
#### 地址：935 Kearny Street房价：$70
# 美食攻略
### 美食概况
#### 旧金山的多元文化造就了它的多元饮食，在旧金山，熔炉式的烹饪风格，随不同的国家的移民而来——意大利，中国/亚洲、墨西哥/拉美（当然还有摩洛哥、瑞士，甚至还有伊斯特拉半岛餐馆）。这里各种烹饪风格相互借鉴，菜肴也别具风味。你可以吃到姜丝南瓜馄饨、恺撒沙拉拌加勒比烤鸡、烟熏鲑鱼蘸咖喱沙司等。另外，还有一道混合了全亚洲烹饪，名叫“太平洋区域大杂烩”的菜也非常流行。
#### 旧金山北部是纳帕和索诺玛山谷，这里生产的葡萄酒世界著名，同时还生产其他餐桌饮品，最著名的有红葡萄酒和白葡萄酒，其他饮品还包括啤酒、咖啡和矿泉水。
### 餐馆推荐
#### 24９９5４4４Kokkari Estiatorio德国风味的餐厅，餐厅环境很温馨，主打各种德国猪肘和香肠，口味很正宗，菜量也很大，价位适中，服务不错。
#### 菜系：德国菜
#### 人均：$55
#### 地址：200 Jackson St, San Francisco
#### 25９９5４4４Molinari Delicatessen很老式也很地道的汉堡店，各种腌火腿可以选择，蔬菜也很新鲜，当地人也很爱去。服务不错，价位也很合理。
#### 菜系：快餐
#### 人均：$15
#### 地址：373 Columbus Ave, San Francisco
#### 26９９5４4４Restaurant Gary Danko环境很棒的本地菜餐厅，主打各种海鲜料理，非常新鲜，推荐柠檬三文鱼，口味很特别。服务也很好，价格小贵。
#### 菜系：快餐
#### 人均：$90
#### 地址：800 N Point St, San Francisco
#### 27９９5４4４State Bird Provisions环境很有日本风情，也是主打日本料理的餐厅，晚餐很不错，刺身和寿司都非常地道，可以感受不错的日本料理，价格略贵。
#### 菜系：日本料理
#### 人均：$100
#### 地址：1529 Fillmore St., San Francisco
#### 28９９5４4４Albona Ristorante Istriano这家餐厅的菜品都很多元，意大利菜和海鲜料理都做的不错，推荐蒜蓉扇贝，非常大个，食材很新鲜，甜品也很不错，推荐巧克力慕斯蛋糕，口味很纯正！
#### 菜系：意大利菜
#### 人均：$60
#### 地址：545 Francisco St, Adfad, San Francisco
## 扩大图1
## 扩大图1
