# 
## 昆明
###### Kunming封面提供者
##### @用户3203417
### 昆明
#### 旅行指南
# 简介
### 昆明，自然景观和人文景观的荟萃之地。悠久的历史、独特的地质结构，为昆明留下了众多的文物古迹和风景名胜。有石林美丽动人的“阿诗玛”，大观楼上看下去的是五百里滇池，民族村展示着各民族的精华；还有西山的龙门，金殿的山茶花，翠湖的红嘴鸥，处处都展示着昆明的秀美。
### 昆明气候温和，夏无酷暑，冬不严寒，四季如春，气侯宜人，是极负盛名的“春城”。前人有诗为证：昆明腊月可无裘，三伏轻棉汗不流，梅绽隆冬香放满，柳舒新岁叶将稠。
## 春城
## 过桥米线
## 云南十八怪
## 滇池
## 石林
## 少数民族
# 目录
## 简介⋯⋯⋯⋯⋯P01目录⋯⋯⋯⋯⋯P01昆明必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02交通⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08地图⋯⋯⋯⋯⋯P09
# 昆明必玩
## 翠湖戏红嘴鸥
### 翠湖公园是昆明市内公认最漂亮的公园，以“翠堤春晓”而闻名四方。每年冬天，成千上万只红嘴鸥从北方飞来在此越冬，是春城的一大景观，不管是本地人还是游人，纷纷来此观鸟戏鸥，人与鸟和谐共处，为翠湖增添了无穷乐趣。
## 观石林游溶洞
### 石林景区以喀斯特地貌景观为主，被称为“世界喀斯特的精华”。石牙、峰丛、溶丘、溶洞、溶蚀湖、瀑布、地下河等景观错落有致，“雄、奇、险、秀、幽、奥、旷”兼具，被誉为“造型地貌天然博物馆”。九乡风景区也是一个以溶洞群为主的景点。景区地处山区、气候温凉，区内峰峦连绵，拥有上百座大小溶洞，为国内规模最大，数量最多，溶洞景观最奇特的洞穴群落体系，被专家们誉为“溶洞博物馆”。来昆明旅游，石林和九乡，必不可错过。
## 东川红土地
### 东川红土地被认为是世界上除巴西外最有气势的红土地，但景象比巴西红土地更为壮美。每年9－12月，有的红土地已被种上了各色植物，有的还裸露着，远远看去，五彩斑斓，衬以蓝天白云，极其壮观。这里是摄影爱好者的天堂。来东川，建议住宿一晚，很多好的片子，都是在黄昏或者晨曦中拍出来的哦！
# 旅游时间
### 昆明四季如春，全年适合旅游，但最好的时间在3-10月，这是景色最美的时间，云南少数民族节日最多的时候，也是水果、鲜花最多的季节。
## 其中，5－10月算是昆明的雨季，基本每天都有阵雨。只要一下雨，气温就会稍降，最好带件风衣。秋、冬则要注意添加保暖衣物。
# 节庆
### 云南是中国少数民族最多的省份，各民族都有自己独特的节日，在昆明，你可以参与其中，感受多民族民俗文化。
## 金殿庙会
### 时间：农历正月初九
### 地点：金殿公园
### 简介：金殿庙会于在金殿公园举行，届时集市上有各式名特土产和风味食品，花园里群芳争艳，伴随大型的群众文艺活动。
## 苗族踩花山节
### 时间：农历正月初二至初七
### 地点：苗村寨
### 简介：苗族人民一年一度的“踩花山”节。每到这个时候，来自各村各寨的苗族人民，潮水般地从四面八方聚集到几个苗村寨之间的开阔坡地上。“花杆”是踩花山节的重要标志，一般选择挺直高大的青松或柏树，扎以鲜花和彩旗。
## 三月三
### 时间：农历三月初三
### 地点：西山森林公园、金殿公园等地
### 简介：三月三是昆明人春游、赏花、踏青的节日。届时在西山森林公园、金殿公园等地尤为热闹。
## 彝族火把节
### 时间：农历六月二十四日
### 地点：路南石林县
### 简介：彝族传统的火把节，在路南石林县举行，节日期间，村村寨寨杀鸡宰羊，备办佳肴，这天，男女老少穿上盛装，聚集到指定的场地，白天举行斗牛、摔跤等活动，入夜则点燃火把，人们成群结队地会聚在广场，将许多火把堆成火塔，围坐在篝火旁，载歌载舞，一片欢腾。
# 区域分布
## 昆明下辖五华区、西山区、官渡区、盘龙区、高新区、滇池旅游度假区、呈贡区、东川区、经济技术开发区等9区，富民县、嵩明县、宜良县、寻甸县、石林县、禄劝县、晋宁县等7县和一个县级市：安宁市。
## 市区以五华区、盘龙区为主，以翠湖为中心散发出圆通山、陆军讲武堂、云南大学、云南省博物馆等景点，昆明北站边上还有特色的铁路博物馆。火车站与巫家坝机场均位于南部的官渡区，滇池面积不小，与大观河相连，从北向南沿湖有大观楼、西山森林公园、民族村、龙门等景点。城东的金殿公园和西南的筇竹寺也别具特色。西南的温泉镇上有著名的安宁温泉，东部的石林彝族自治县内的九乡溶洞风景优美，乃古石林和石林景区就在南面不远，是郊县游的好去处。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
##### 昆明长水国际机场位于昆明市东北部，距离市区约24.5公里，是中国第四大国家门户枢纽机场，仅次于北京、上海、广州，也是中国西部地区唯一的国际门户机场，可直飞国内大多数大中城市和国际城市。
##### 机场问询电话：0871－96566；63164270
#### 机场交通
### 轨道交通
##### 昆明轨道交通6号线（空港专线），路线：塘子巷站—菊华立交桥站—东部客运站—大板桥站—机场前站—机场中心站。
### 空港快线（机场大巴）
##### 空港一号线（主城区、西市区、西北市区线），去程9:00－次日2:00，回程5:00－23:00，每20分钟一班。去程：昆明长水机场－新迎小区－雄业大酒店－小西门（西驿酒店）；回程：小西门（西驿酒店）－新迎小区－昆明长水机场
##### 空港二号线（南市区线），去程8:30－航班结束，回程5:00－23:00，每20分钟一班去程：昆明长水机场－新迎小区－泰丽酒店－锦江酒店－昆明长水机场；回程：昆明长水机场－锦江酒店－佳路达酒店－新迎小区－昆明长水机场。
##### 空港三号线（北市区线），去程9:00－23:00，回程8:00－22:00，每30分钟一班。
##### 去程：昆明长水机场－世博园－北辰财富中心－霖雨路（北市区）；回程：霖雨路（北市区）－北辰财富中心－世博园－昆明长水机场
##### 空港四号线（呈贡区线）
##### 去程：昆明长水机场－世纪金源酒店－南部客运站－新南亚风情酒店
##### 回程：新南亚风情酒店－南部客运站－昆明长水机场。
##### 空港快线车费25元/人。
### 出租车
##### 从市区打车去昆明长水机场，车费约120元，行驶时间约60分钟。
#### 火车站
##### 昆明火车站地处贵昆线、成昆线、南昆线、昆玉线、内昆线的交汇处，是云南省的重要交通门户。昆明火车站一共有45趟列车经过，其中普快13辆，空调快速32辆，从昆明火车站始发的火车有40趟，主要开往曲靖、成都、重庆等地，经过昆明火车站的火车有2趟，主要往来于昆明等地，以昆明火车站为终点站的火车有4趟，主要始发于曲靖、昆明等地。
##### 订票电话：0871-3162321
##### 咨询电话：0871-3511534
##### 地址：昆明市官渡区北京路南端
##### 交通：市内乘坐公交2路、23路、68路、80路可直达火车站。
#### 长途客运站
##### 昆明有东、南、西、北和西北五个长途客运站，发往省内外各地。
##### 东部客运站：主要发往石林、宜良、文山、罗平等方向的班车。
##### 地址：昆明盘龙区东三环虹桥立交桥与两面寺立交桥之间
##### 联系电话：0871－63833680
##### 南部客运站：主要是发往普洱、版纳、玉溪、红河、建水、元阳等地的班车。
##### 地址：官渡区商博街
##### 联系电话：0871－67361722
##### 西部客运站：主要为开往临沧、德宏、怒江、迪庆、丽江、楚雄、大理等地的班车。
##### 地址：昆明西山区昆州路（靠近益宁路）
##### 联系电话：0871－65326258
##### 北部客运站：主要为开往曲靖、昭通、东川、禄劝等滇东北方向的班车。
##### 地址：盘龙区004县道龙龙段
##### 电话：0871－65727185
##### 西北部客运站：主要为发往武定、元谋、华坪、富民、禄劝、安宁、禄丰和攀枝花等地的班车。
##### 地址：昆明五华区普吉村（近昆沙路）
##### 电话：0871－68265359
## 当地交通
#### 公交车
##### 昆明市内有公交车线路四通八达，几乎覆盖了市区的所有地方，包括各主要街道、景区景点和近郊。市内基础线路票价均为1元，旅游专线、新城线及通往五大客运站的线路票价为2元，远郊线路票价为6—12元，全部线路实行无人售票制度。一般公交车早班车在6：00－6：30，末班车在22：00－22：30。
##### A1路公交旅游专线贯穿了昆明的所有著名景点，包括昆明市博物馆（岔街街口）、金马坊、云南民族村等，是便宜的出行选择。
#### 地铁
##### 昆明目前只开通有地铁1号线和6号线，
##### 1号线路线为：晓东村-大学城南，运行时间7:00-19:00，全程票价5元；
##### 6号线路线为：东部汽车客运站－机场中心站。运行时间9:00－18:10，两端相同，全程票价5元。
#### 地铁一号线路线图
#### 出租车
##### 昆明市车租车起步价8元（含3公里），超出后每公里1.8元，另有燃油附加费2元。晚上22:00以后为夜计时，起步价为9.8元。如打车去周边石林、九乡等地，路桥费乘客自付。
#### 自行车
##### 昆明市内出租自行车地点不少，一般租金为50元/天。押金旧车200元，新车400元。昆明市不算大，骑车环城旅游经济实惠又方便环保。一定要把车停在有人看守的地方，否则丢失了车子就拿不回押金了。
# 实用信息
## 紧急电话
#### 昆明旅游电话：0871-3163620
#### 昆明市旅游质量投诉0871-3164961出租汽车：0871-3131111
#### 出租车监督电话：0871-3312533
#### 云南省急救中心：0871－63100120
## 生活服务
#### 云南省第一人民医院
#### 地址：云南昆明市金碧路157号
#### 电话：0871-3638293昆明市中医院
#### 地址：云南省昆明市东风东路25号
#### 电话：0871-3151691
#### 天气预报：0871-16800122
## 日常提示
#### 购物：昆明的花市在收市时去买，价格会是内地的1/5甚至更低。
#### 防晒：昆明海拔1900米，紫外线强烈，逛街最好涂防晒霜。
#### 气温：昆明日夜温差较大，一天之中有四季，一件防风保暖的外套
#### 很必要的；秋冬出行昆明需要准备防寒的衣物。
#### 饮食：过桥米线汤一般都在80摄氏度以上，汤上桌后，切记不要去品尝，不然会烫伤嘴唇。
#### 摄影：云南陆军讲武堂（在翠湖公园西门外）和金马碧鸡坊，很适合日落时拍照。
## 购物
#### 云南是著名的植物王国，四时鲜花不断。昆明花市很多，价格便宜，很多人离开前都会购买一批带回家。除此之外，云南的多民族造就了各种颇具民族特色的手工艺品，带回去馈赠亲友，绝对是不可多得的佳品。更不要说云烟、云腿、菌菇等最具云南特色的土特产啦。
## 最受欢迎的土特产和工艺品有：
#### 野生菌菇1.云南是野生菌的王国，品种繁多，风味各异。鸡枞菌、牛肝菌、松茸、竹荪等干货，都是可以带回家的。
#### 宣威火腿2.云南省著名特产之一，与浙江的金华火腿齐名。其火腿个大骨小，皮薄肉厚，状如琵琶。切开后香气浓郁，色泽光润，品质优良。堪称云南火腿的代表，故有“云腿”之称。
#### 茶叶3.云南是普洱茶的故乡。多年前的茶马古道，将云南普洱茶带到了世界各地。除了普洱茶，云南的各种花茶也是不胜枚举且品质优良。
#### 蜡染布4.蜡染是云南少数民族地区的民间手工工艺，图案新颖、风格古朴，价格也不贵。
#### 路南挑花5.路南挑花是石林撒尼族人的传统手工艺，成品或粗糙、或奔放、或精巧，展示出撒尼人独特的艺术创造力。用挑花技法制作的桌布、窗帘、背包、服饰等，深受各地游客的喜爱。
### TIPS确定，购买之前最好确认清楚。
### 在昆明购买散装食品或水果时，很多情况下卖家所说的1斤是指1公斤，但是也有部分商品是以1市斤为单位来卖的，如果不能
# 行程推荐
## 市区精华一日游
### 经典
### 建筑
### 文化底蕴
##### 具体行程：
##### D1金马碧鸡坊→云南省博物馆→翠湖公园→云南陆军讲武堂→云南大学
###### 早上乘公交至昆明的地标性建筑——金马碧鸡坊，在两座古老的牌坊附近悠闲得逛逛，然后去建新园或桥香园吃上一顿不可错过的过桥米线，随后去免费的云南省博物馆游览。游毕后踱步至自然人文景点围绕着的翠湖，在公园内逛逛，若是冬季游玩，可以在此看到成群的红嘴鸥，不论是观赏还是拍摄都很值得。翠湖附近有着云南省图书馆、陆军讲武堂和云南大学等底蕴深厚的建筑，免费开放的讲武堂里老照片、老文物颇值得一观，云南大学里的银杏大道也颇为宜人。晚餐在翠湖附近的餐厅里享用晚餐。
## 喀斯特地貌两日游
### 喀斯特
### 溶洞
### 鬼斧神工
##### 具体行程：
##### D1昆明→石林→乃古石林→昆明
####### 早餐乘坐公交60路从昆明火车站出发至终点站东部客运站，购买去石林景区的长途客车票，大约中午时分可达石林景区，需乘坐电瓶车到景区售票处，景区联票包括大小石林和乃古石林。建议慢慢游览。走完大石林所有景点需两三个小时，在小石林里不要错过“阿诗玛”。下午四点前游览完再坐电瓶车去售票处，转乘景区专线车去8公里以北的乃古景区，这里最多玩上一两个小时，因为须赶在
####### 18:00景区末班车结束前坐车才能坐上18:30回昆明市内的末班车，请务必把握好游玩时间。
##### D2昆明→九乡→昆明
####### 从市区到九乡溶洞区路程比较遥远，需早起出发至东部客运站，乘中巴至宜良县城，再换中巴车至前往九乡景区，单程三个半小时左右。九乡风景区地处山区，气候温凉，区内峰峦连绵，拥有上百座大小溶洞。在这里可以体会大自然的鬼斧神工，饱览幽玄奇幻的溶洞风光，下午结束参观，返回昆明市。
#### TIPS由于自由行途中需换乘两次，比较累人，想少些麻烦的话可以
#### 选择参加当地一日游。
# 景点推荐
## 11石林
### 石林，位于云南省昆明市石林彝族自治县境内，以喀斯特地貌景观为主，被誉为“世界喀斯特的精华”。石林“雄、奇、险、秀、幽、奥、旷”兼具，石牙、峰丛、溶丘、溶洞、溶蚀湖、瀑布、地下河等景观错落有致，形态类型有剑状、塔状、蘑菇状及不规则柱状等，特别是这里连片出现的石柱群，远望如树林，人们望物生意称之为“石林”。素有“天下第一奇观”的美誉。
### 门票：门票175元，开放时间7:30－18:30
### 地址：昆明市石林彝族自治县
### 交通：昆明旅游直通车每天每半小时一班开往石林，票价26元。
### 景区内有彝族姑娘开着电瓶车在景区间穿梭，招手即停，车费12元。游览景区约90分钟。
### 2东川红土地东川红土地位于昆明市东北约250公里的东川区新田乡，因为土壤里含铁、铝成分较多，有机质少，酸性强，土质黏重。在温暖湿润的环境下，土壤里的铁质经过氧化慢慢沉积下来，逐渐形成了炫目的色彩。
### 东川红土地被认为是世界上除巴西外最有气势的红土地，但景象比巴西红土地更为壮美。每年9－12月，有的红土地已被种上了各色植物，有的还裸露着，远远看去，五彩斑斓，衬以蓝天白云，更为壮观。这几年，东川红土地逐渐成为了摄影爱好者的天堂。
### 门票：无
### 地址：昆明市东川区新田乡
### 交通：昆明北部客运站乘坐去法者的班车，在花石头村下车，车费37元。每天7：50和8：30两班。
### 包车价格在180－250之间，过路费不含。
### TIPS摄影爱好者最爱的几个点：
### 打马坎：清晨日出前后在公路的高坡上俯瞰打马坎村，可以欣赏到村子里袅袅的炊烟和红土地上升腾的晨雾与云海。
### 七彩坡、锦绣园：从不同的角度欣赏大地的色块，以早晨和黄昏时候为佳。
### 乐谱凹：错落有致的小村庄点缀着红土地，是黄昏欣赏田园风光的好地方。
### 独树：是当地人民心目中守护着红土地的神树。
### 陷塘：被誉为最壮观而神秘的一块红土地，仿佛一个巨大的八卦崩塌在两座大山中间，景色梦幻。
### 月亮田：傍晚时景色最佳，夕阳照在有水的田垄里，光线反射
### 出来，远远望去，犹如一道道明月。
## 3九乡
### 在云南，有句俗语流传很广“地上看石林，地下看九乡”。充分说明了九乡在云南的地位。石林之美，在于他的峰林；而九乡之美，则在于洞。九乡风景区由五大区域组成，目前开放的是叠虹桥景区。叠虹桥景区分九个景域，集中在麦田河峡谷一带，分别是：荫翠峡、惊魂峡、雄狮厅、神女宫、雌雄飞瀑、神田、林荫寨、地下倒石林（蝙蝠洞）、九乡旅游索道。
### 九乡风景区位于云南省宜良县九乡彝族回族自治乡境内，地处山区、气候温凉，区内峰峦连绵，拥有上百座大小溶洞，为国内规模最大，数量最多，溶洞景观最奇特的洞穴群落体系，被专家们誉为“溶洞博物馆”。九乡的溶洞有雄险奇美等特点，因此被称为溶洞之乡。民间有俗语称：九乡溶洞九十九，数完溶洞白了头。
### 门票：门票90元。景区索道单程30元。上下山还可选择骑马，价格一般为单程20－40元
### 地址：昆明市宜良县九乡彝族回族自治乡
### 交通：从昆明东部客运站乘中巴车至宜良县城，票价10元，再乘中巴车至九乡，票价约10元。
### 昆明火车站或茶苑宾馆附近有中巴车直接到达九乡风景区，往返票价每人约30－40元。在汽车北站、菊花村汽车站、东部汽车站有开往宜良县的中巴车，抵宜良后再乘车到九乡风景区，昆明到宜良县城的车费为8元；宜良到九乡风景区车费为6元。
### 从昆明的东部金马客运站坐车到宜良，车票15元，1个小时即可到达。从宜良到九乡景区车票8元，1小时左右可到。
### 从昆明机场、火车站直接打车到九乡风景区的参考车费：夏利往返200－300元；普通桑塔纳往返300－400元；2000型桑塔纳往返为550－600元。
### 官网：www.ynjx.com
## 4翠湖公园
### 翠湖公园位于昆明市区北部的螺峰山下，云南大学正门对面，是昆明市区最漂亮的公园之一。素以“翠堤春晓”闻名四方，人称“镶嵌在昆明城中的一颗绿宝石”。每年冬天，成千上万只红嘴鸥从北方飞来在此越冬，是春城的一大景观，为翠湖增添了无穷乐趣。
### 园内，纵贯南北的阮堤和直通东西的唐堤，将翠湖分成五片景区；湖心岛景区以湖心亭和观鱼楼等清代建筑为主；东南面是水月轩和金鱼岛；东北面是竹林岛和九龙池；南边是葫芦岛和九曲桥；西边是海心亭。堤畔垂柳拂面，湖内藕荷飘香，岛上亭台楼阁，将翠湖点缀的秀丽清新。
### 门票：无
### 地址：昆明市北部螺峰山下
### 交通：市区乘坐1路公交车在云大下车。101路在翠湖站下车。或者乘坐4、5、26、69、83路等在百汇商场下车，步行可达。
### 5西山森林公园西山位于昆明市西南15公里处，毗邻滇池。西山森林茂密，花木常青，环境清幽雅致，自古就有“滇中第一佳境”之美誉。远眺西山群峰，既像一尊庞大的睡佛，又似一个仰卧的少女，故称“卧佛山”，又称“睡美人”。
### 西山森林公园中名胜景致众多，华亭寺、太华寺、聂耳墓、三清阁等。著名的龙门石窟就位于西山顶部。在罗汉峰的悬崖峭壁上，北起三清阁，南到达天阁，是云南省最大最精美的道教石窟。沿着台阶，两侧的浮雕、石刻等均由清代石匠手工雕刻而成，历时72年，殊为不易。达天阁是龙门的制高点，有专门的观景台，可俯视万顷滇池。
### 每年阳春三月，昆明人有“三月三，耍西山”的习俗，届时四方云集，唱歌跳舞，舞龙耍狮，热闹非凡。
### 门票：西山公园无门票，山上各景点门票如下：华亭寺：6元；太华寺：6元；聂耳墓：1元；龙门石窟：40元
### 地址：昆明市西山区
### 交通：乘坐6、51、17、18、21、94等公共车在高峣下车，即可到达。或者从云南饭店乘专线旅游车和中巴车前往。从云南民族村附近可乘高空缆车直接抵达龙门，票价单程35元。从海埂公园也可乘索道抵达龙门，票价单程40元。公园内小火车10元/人，路线为公园管理处－朝天桥。
### 6陆军讲武堂讲武堂旧址位于昆明市中心翠湖西岸，为一栋明黄色两层走马转角楼四合院，也有些许欧式建筑的特征。由东、西、南、北四座楼房组成，各楼对称衔接，并设有通廊，楼端各设拱门一道。主楼西南尚存有大课堂（礼堂）和兵器库一幢。目前馆内设有关于讲武堂校史，99起义和护国运动的长期固定展览。
### 云南陆军讲武堂是我国较早的一所著名军事院校，始建于1909年。初建时，与天津讲武堂、奉天讲武堂合称三大讲武堂，后与黄埔军校、保定陆军军官学校齐名。部分教官是孙中山领导的同盟会会员，讲武堂成为当时云南革命力量的重要据点。讲武堂师生在后来的辛亥“重九起义”、护国战争中发挥了重要作用。
### 门票：无。开放时间：9:00－17:00。每天10:00和15:00为观展者提供两次免费解说。
### 地址：昆明市翠湖西路22号
### 交通：市区乘坐101路公交翠湖公园下车即可
### 7金马碧鸡坊金马碧鸡坊位于昆明市三市街与金碧路交叉口，始建于明朝宣德年间，高12米，宽18米，雕梁画栋，精美绝伦，金马碧鸡坊为两个坊的合称：东坊临金马山，名金马坊，西坊靠碧鸡山，名碧鸡坊。金马碧鸡坊具有典型的昆明民俗特色，被誉为昆明的象征。
### 金马碧鸡坊的独特之处，在于某个特定的时候，会出现“金碧交辉”的奇景。历史上曾有这样一天，当太阳将要落山，金色的余辉从西边照射碧鸡坊，它的倒影投到东面街上；同时，月亮刚刚从东方升起，银色的光芒投射到金马坊，将它的倒影投到西边的街面上，两个影子最后交接。据说，这样的奇景60年才能出现一次。
### 地址：昆明市中轴线的三市街与金碧路交叉口
### 交通：乘3路、4路公共汽车，在金马坊下车
### 8官渡古镇历史悠久的官渡镇位于昆明东南郊，是昆明地区著名的历史文化古镇之一。历史悠久的官渡镇位于昆明东南郊，是昆明地区著名的历史文化古镇之一。官渡原名“窝洞”是滇池岸边一个螺丝壳堆积如山的渔村。这里云水淼霭，薰风无浪，风光如画。早在唐代，“窝洞”便是南诏王公游览滇池时理想的驻足之地。
### 地址：昆明市官渡区
### 交通：火车站乘坐31路至官渡古镇下车即可
### 9云南民族村云南民族村以自然村落式的民族民居建筑为主，融园林景观、秀水绿树为一体。园内有傣族、白族、彝族、纳西族、佤族、藏族等多个村寨，还建有民族团结广场、民族歌舞厅、风味食品城、宿营娱乐区、游艇码头、循环游览车等观赏、游乐、餐饮设施。园内分时段有民族歌舞和大象表演。
### 门票：90元，学生凭证45元
### 地址：云南省昆明市西山区民族村北路5号
### 交通：乘A1、24、44路公交车或从市区内打车前往
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 昆明是云南省的盛会，也是西南地区的经济中心，市区内各类型酒店宾馆齐全。既有高端大气上档次的五星级酒店，也有适合平常百姓的经济型酒店宾馆，更有背包客最爱的青年旅舍，可根据需要选择。
### 该图片由网友@花凉水暖提供
## 住宿推荐
#### 10昆明翠湖宾馆座落在翠湖公园旁的昆明翠湖宾馆位于城市最繁华的地方，凝固了丰美的天然资源，浓缩了一个城市完整的人文历史。宾馆提供酒吧、西餐馆、画廊和书店，房间舒适典雅，设施齐全。
#### 价格：人民币1176元起
#### 地址：昆明市五华区翠湖南路6号
#### 11昆明朝夕酒店朝夕酒店位于昆明市吴井路与二环南路交界，拥有豪华单间、豪华标间、商务家庭房、豪华套房。每间房配备独立空调，数字电视，免费带，24小时冷热水，房间内部设施按四星标准配置，大堂有专用电脑设备可提供图文传真、电子邮件的收发等。舒适、宽松、便捷的特点让您的旅途和商务之行更有归家的感觉。
#### 价格：双人间158元
#### 地址：昆明市官渡区吴井路176号
#### 12昆明驼峰国际青年旅舍昆明驼峰国际青年旅舍坐落在昆明市中心的“金马碧鸡广场”，是世界各地背包客的欢乐家园，是昆明最具特色的青年旅馆。站在客栈的阳台上就可看见以鲜花、飞鸟鱼虫和各种玉石、水晶、特色首饰、服饰为主的花鸟市场，地理位置可谓得天独厚。
#### 价格：110元（双人间）；40元（床位）
#### 地址：昆明市金碧路金马碧鸡广场（书林街口儿童医院旁）
#### 13云城时光青年客栈客栈位于昆明滇池度假区，空气新鲜、环境优美，交通方便，游滇池、民族村、西山和金马坊均有可直达公交车，客栈有免费WIFI，免费茶水，免费水果、免费各地攻略，还有老板提供的免费行程安排哦。
#### 价格：双人间128元
#### 地址：昆明市滇池路金岸春天16幢4单元101
# 美食攻略
### 美食概况
##### 云南省是中国少数民族最多的省份，各民族特有的美食小吃数不胜数，在昆明，他们巧妙的集中在一起。包浆豆腐、烧饵块、臭豆腐、宣威火腿、汽锅鸡，老奶洋芋，不胜枚举。但是有两样，是来昆明一定不能错过的，那就是过桥米线和野生菌菇。
### 特色美食
#### 过桥米线
###### 米线是云南人最喜欢的食物，云南人将米线的吃法也发挥到了极致，煮、炒、凉、烫，无所不用其极。当然，最有名的莫过于过桥米线了。正宗过桥米线吃法独特，将生的鸽蛋或者鸡蛋磕入汤碗，再依次加入生五花肉片和鸡肉片，轻轻搅动后再加入烧肉等熟肉，然后加入韭菜、豌豆尖和米线，最后放调味料。然后，就可以大快朵颐啦。这么一套下来，可多达20几个碗碟，最贵的国宴级别要280元一套。
#### 野生菌菇宴
###### 云南是野生菌的王国，品种有上千种之多。野生菌含有多种氨基酸，营养丰富，味道鲜美。其中比较有名且常见的有：鸡枞菌、牛肝菌、松茸、鸡油菌、燕窝菌等。来昆明，菌菇宴必不可错过。
#### 汽锅鸡
###### 汽锅鸡是昆明一道耳熟能详的名菜。选用建水地区出产的一种别致的土陶蒸锅，再选取本地中等大小的土鸡，加入虫草、天麻、三七等中药材，小火慢炖，以汽将鸡肉蒸熟。由于汤汁是蒸汽凝成，鸡肉的鲜味在蒸的过程中丧失较少，基本上保持了鸡的原汁原味。
#### 饵块
###### 饵块为云南特有，是昆明最著名的名特小吃之一。它是用优质大米加工制成，其制作过程是将大米淘洗、浸泡、蒸熟、冲捣、揉制成各种形状。一般分为块、丝、片三种。制作方法烧、煮、炒、卤、蒸、炸均可，风味各异，久食不厌。
### 餐馆推荐
###### 14滇菌王（宝海店）比较高档的菌菇餐馆在野生菌一条街上，以火锅方式烹饪野生菌。菌菇品种很多，野生菌火锅可放鸡枞、金针菇、牛杆菌等菌子，松茸更是极品，价格不菲。不同的菌类所需烧煮的时间不同，至少5分钟才可食用，服务员报完大串菌名后会告知所需时间。煮熟后每人一碗汤，鲜美无比，营养极高。
###### 菜系：云南菜|菌菇火锅
###### 人均：约200元
###### 地址：云南省昆明市官渡区宝海路关兴路
###### 15福照楼汽锅鸡饭店（锦江店）里环境气派，菜品口味地道，价格适中。招牌菜汽锅鸡色泽金黄，肉质细嫩，汤鲜美无比；凉米线弹性十足，酸辣带劲，配菜爽口；土豆泥做法新颖，值得一尝。是传统滇菜的代表性餐厅。
###### 菜系：云南菜
###### 人均：65元
###### 地址：官渡区北京路98号锦江大酒店1楼
###### 16江氏兄弟桥香园昆明最大的过桥米线连锁店。提供正宗的米线和小食。有熟鸡腿、生肉片、生鸡蛋、咸菜、葱和蒜等调味品，遵循“先生后熟，先荤后素先吃米后喝汤”的原则来吃，可按照需求选择冷热口味，性价比高。
###### 菜系：小吃
###### 人均：20元
###### 地址：云南省昆明市五华区端仕街致果巷
###### 17金石印食府北门书屋的旧址上所建的餐馆曾云集西南联大的众多名人，许多茶马古道的旧物、马帮的遗物营造出马帮菜的氛围，菜品别具特色。马帮驮子放在小矮板凳上，一边鱼豆腐，一边炸汤圆，很是有趣。圭山鸡、骡子肉也是招牌菜，胆子大的食客可尝试油炸蚂蚱。
###### 菜系：云南菜|马帮菜
###### 人均：65元
###### 地址：云南省昆明市五华区北门街67号
## 扩大图1
## 扩大图1
