# 【
## 网友 澳洲华人 的游记 2011年10月下旬巴厘岛度假一周几点感受餐馆“在海滩上烤大龙虾、看日落。但大排档的电子秤大都不准。可带上一小瓶矿泉水先帮助校秤。”网友1361161**** 的游记 巴厘假日游玩“跟团就不要去了，跟团切记自费项目要谨慎（骗人的“黄金牌咖啡”不要买，全日爱之船不要去、金巴兰烧烤不要吃、SPA慎做等等）。什么海龟岛啊南湾水上娱乐啊，建议都不用去了，那些项目根本不值那个钱，摩托艇，降落伞拖拽，都是让你掏几百块RMB然后摸一下下，基本都是几分钟就让你结束，降落伞不到3分钟吧！然后说说那坑爹的黄金咖啡工厂，你去了一看就知道去的都是中国旅游团，一拨一拨的中国人被导游骗去上当买东西！全日爱之船去了就后悔啊，花了大把的时间什么也没有，边边好看的海景不让去啊，路过的岛多好看不让去啊！拉到一个浮台上逛一圈啥也没了！这个最坑爹！不要被其他攻略里的那些美丽的照片忽悠了，我拍的图也很美，实际去了不是那样的！”网友E04803574的游记 巴厘岛~~~防忽悠指南“然后到了所谓的海龟岛，太无聊，简直不想形容，应该就是专门骗中国人的地方，说是可以随便和那些动物照相，出门一家人捐1美金或10000rp都行，唉，无语！”网友jessieandjerry的游记 bali跟团之旅（四）“南湾海滩这就是一个为中国旅行团专门准备的海滩，海滩上没有一个老外，这里所有的当地人都会说简单的中国话。一批一批团队游客就被带到这里来玩国内随便一个海滩都有的水上项目。而且收费贵。”网友Xianglily的游记 巴厘岛独家酒店，餐厅，导游推荐¥兑币“机场出关后的通道两侧都是换钱的门点，都是黑店！就像我们一些初级景区的一些破门店一样，那些店里的人都在柜台里探出身体来揽客。我问了下价格，一美金换8200印尼盾，我试探着用他的计算机按上8350，那个店主脸色大变，暴跳如雷，马上对我恶语相向，差点出来打我。实际后来几天我在市面上换的大多在8450到8470一美元左右。”网友 1370003**** 的游记 巴厘岛，半是喜欢半是厌（一）“机场出关后的通道两侧都是换钱的门点，都是黑店！就像我们一些初级景区的一些破门店一样，那些店里的人都在柜台里探出身体来揽客。我问了下价格，一美金换8200印尼盾，我试探着用他的计算机按上8350，那个店主脸色大变，暴跳如雷，马上对我恶语相向，差点出来打我。实际后来几天我在市面上换的大多在8450到8470一美元左右。”网友 1370003**** 的游记 巴厘岛，半是喜欢半是厌（一）“在库塔/KUTA就要小心了，路边那些小店充满了骗人的猫腻。他们挂出的汇率都非常吸引，但其实在兑换的过程中，他们耍小手段偷钱。我在这些小店换了2次，损失都在20%以上。后来是一个纪念品店的老板和蓝的的司机提示才知道原来这些人都是偷钱高手。他们在兑换的时候都告诉你没有高币种的票子，只有20Krp的，在你面前一沓一沓地数，当你要数好一沓拿起来，他不让，或者他会再在他自己面前数一次给你看，如果你坚持数好一沓拿在手里，他会突然说钱不够给你，不换了。”网友fifi2006  的游记 自助游巴厘岛12天实用攻略和重要提示“后来我们提高警惕，再去另一个点换人民币，那个女店主更是过分，简直是明火执仗的抢劫，当时就少给10万，被我们发现后就说是手续费，我们赶忙拿回钱就走。所以千万注意，给钱要慢，要反复清点。最好的办法就是不要去这类点兑换，只要美金汇率超过8490的基本都是骗子。我们特意拍了照片避免大家再重蹈我们的覆辙。”网友_ccl532450000452****   的游记 2011年7月底巴厘岛攻略（钱的问题）“还有如果是换钱的时候他拿一大堆的零钱给你换钱的时候一定要多个心眼，告诉他，你数过的钱请他不要再摸，否则被换或者被偷是常有的事。另外印尼盾的100元和10元的颜色很相近，一定要数清楚多少个零，不然就亏大了！”网友1355888****  的游记 我和老公的新加坡巴厘岛自由行“通常，当换汇店主给你时，你总归会点的，或者是他会很仔细认真地一张一数，或两张一数，但是，当你准备收起结束交易时，请你一定要保证数最后一遍的人是你自己！”网友 我爱宝宝123  的游记 去巴厘岛的朋友一定要在换汇时好好点钱！警惕骗局！！“换汇时千万要小心，尽量到店里换，摊上多少会有猫腻，一不留神，就会被骗。”
## 网友 红驿马 的游记 巴厘岛双villa14日新年度假2012总结篇！出入境“接待他的入境官员，看身边没有人了后，就很神秘地对他小声地连说带比划，意思是他的入境卡有涂抹，要拒绝他入境。看他装不懂，就直接半中文半英语地告诉他：‘我帮你，你要帮我，一百刀’，我那个朋友更是装傻了，磨叽了十分钟才不得在旁边一个警察的催促下让他过去了，但嘴里不干不净地嘟囔着什么，我想是在骂我们不懂行情。”网友 1370003**** 的游记 巴厘岛，半是喜欢半是厌（一）“我们入境和出境时也都遇到了敲诈。入境的时候导游就告诉我们要在护照里放1美金或者10块人民币。我有个同事曾如果好多国家，护照上有好几页的签章。那个海关的工作人员看到后问我同事是不是老板啊，是不是经常去欧洲谈生意啊，去欧洲的时候是不是也只给人家1美金小费啊，能不能给100美金啊。我同事装听不懂，没理他。也问过我，我英语菜鸟，也装作不懂，没理他。最可气的是出境的时候，导游告诉我们出境的时候不用小费。结果我们有两个同事在一个柜台办理出境手续的时候遇到赤裸裸的敲诈。面对听不懂英文的同事，他拿出一张100的人民币在我俩同事眼前来回晃悠，直到我俩同事给出100块后方放行！”网友feiyu040 的游记评论 巴厘岛，半是喜欢半是厌（一）“但关于填表有一点很重要，就是那个红色的“customsdeclaration”表，很多攻略上说是要填的，其实对于自由行，你千万别填。一般讲这是旅游领队填的，如果你填了这张表，在办理入境时就可能被入境工作人员索贿。估计可能就是我递给他的那张红表。他以为我是领队（我们六人只有我填了红表，这是机组人员告诉我的），希望能捞点油水。实际上对于自由行，你只要填好那张出入境卡就行了。当然撕下来的离境那部分也很重要，你是千万不要弄丢了。另外检查一下那个25美元的入境费单上有没有盖章，据说有索贿不成没有盖章的，这回导致你处境时被罚款。网友 掠影0103 的游记 巴厘岛8天6晚感受（攻略）“传说在印尼，签证官收除25美元的必须出的签证费外，会向你索要小费。很不幸，这次我碰到了。向我们索要了每人100rmb的小费。我和他讨价还价，不肯，要不就dt，拒签。万恶的签证官居然还会说几句中文，例如，那过不了，人民币。出来后，我们和当地的接机的人聊到，他说下次如果进来，坚决拒绝小费，只有中国人每次被索要，其他欧美人都不会被索要的。他要求我们记住签证官名字，然后投诉，就可以了。”网友 lmldj 的游记 长沙出发，香港中转，巴厘岛纯自由行；像春哥一样，纯的爷们。住宿Ocean Blue Hotel Bali （巴厘岛海蓝酒店）总点评数：14     平均分：2.84     起价参考：人民币1170元“酒店里的酒吧营业到三点，邻近的房间夜跟本无法入睡。你投诉到总台，竟然半夜掐断房间电话线。再也打不出去了。 这样的酒店能住嘛？出了事怎么办？”网友freeyu的酒店点评 比招待所都差的酒店【普吉岛】交通“我们六个人租了三台车，有两台比较新，一台比较旧，我们三台车都开回租车的店铺时候，老板娘就对那台旧车上下仔细的观察，我看见后心里就想不会遇到黑店吧，果然老板娘看了一遍以后就说把手，后面的护栏都碰花了，又说了一大通其他的问题，然后在店里找了一个说是修理工的人出来，让他估修理费，那个作修理工状的人就开出来1200铢的费用，我们想过报警，但是由于我们取车的时候没有租车经验，没有验车，报警后警察来了也是扰攘一番也是没有什么结果的。最后和老板讨价还价后给了820铢。”“巴东海滩其中位于中间道路的行车道是单行线，想停车需要看路台，左右两边要是有白色和红色相间的彩条就不能停车，与之相反就可以停车。停车也好分，画有停车线的可以停，画摩托车线的不能停汽车，要是路台上没有红白相间的彩条，地面上也没有任何线也不要停，我们就是停在那里被罚了，问了交警他们也解释不清楚为什么。当地嘟嘟车司机说，因为我们停放的地方是嘟嘟车招揽生意的地方，而巴东海滩晚上很热闹，正是时候做生意，我们抢了他们的位置能不开罚单吗？500罚款就这样没有了，本来老公让我打电话给旅游交通警察的，后来就算了，不了了之了！500就当丢了吧！还有提醒大家有白色和黑色彩条的路台也不要停，最好找个酒店前的停车场，停下最安全！”网友 一脚一个印 的游记 普吉岛租车，小费，注意事项！！！非常有帮助！购物“有很多中国旅行团在海边的露天餐厅集体就餐，而且都在附近的街巷里购物，马上有些摊主的脸色和声气都不一样了，变得傲慢又不耐烦，物价也立马上涨。本来想买点东西的，可实在无法忍受这些摊主的嘴脸，转身就走，离开这片是非之地。所以也提醒大家不要在pp岛海边的街巷里买东西，更不要跟牛逼轰轰的摊主议价，我们是来放松心情的，不是来看你脸色的。”网友 万叶轮香 的游记 匆匆南泰国——普吉、PP（含曼谷）D3,D4“我们先去了普吉最大的购物中心（此购物中心的massage都是黑店啊，小费是强制性的每人100b，再也不去了），具体叫什么名记不清了，化妆品除了欧莱雅很便宜，其他的和国内差不多，但是可以回机场退税，退的很少哦。”网友 洛闪闪  的游记 普吉游记餐馆“最难吃+最贵的是number 99。number99 的员工很多会广东话，华文也OK。适合一句英文都不会讲的中国人。典型的人傻钱多速来。我们2个人点了黄咖喱炒蟹800B/KG，半公斤的蟹空落落的，没什么肉。海鲜浓汤稀的跟水一样，一点creamy的感觉也没找到。Mango shake不是现打的，是桶装倒出来的。饭后没送我们水果，也没给湿纸巾。2个人830B。我们也做了次洋葱头，怪不得除了中国人，洋人屈指可数。中国人骗中国人，强烈鄙视。”网友zetachenyue 的游记 5天4晚普吉漫游记,Day1游玩“车子还没有进入Patong的时候在一处路边的旅行社门口停了下来。有人欢迎我们全部下车去里面坐一下，说是让我们说一下酒店的名字，他们会翻译成泰文给司机。坐下后就开始问我们在普吉要呆几天，要不要参加一日游之类的项目。当得知我和我老婆没有订往返PP的船票的时候，她就说可以帮我们订，一个人1200THB，但是现在是圣诞节给我优惠1000THB，并说到了普吉都是1200不会便宜的，因为他们这个旅行社不在度假区，所以才有这么优惠的。我当时就说船票600THB/人，多一分都不要。她极力否认600买不到。看我手上有厚厚的打印出来的攻略，觉得忽悠不了我了，就阴沉着脸起身离开了。”网友 soso沙迦 的游记 “泰”爽的普吉曼谷10日自助游（二）“接到了阿勇的电话，说今天可以坐快艇出去竹子岛猴子岛蚊子岛环岛游，每个人1000B。刚要出发就碰上了老王夫妇了，他们很不想去，因为第一天阿勇在普吉镇就黑了不少钱，我们怀着无可奈何的心情，碰到了阿勇，结果告诉我哪里也去不了了，坑爹呢这是，说今天还是天气不好。我这个人一般都会有两手准备，直接给网上比较火的阿冕一个电话。去了阿冕的店面，感觉比较正规，人家至少有个潜水的店面，而阿勇完全像个二道贩子把中国的游客介绍到旅游点。”网友 超级马哥 的游记 马哥史上最强8天7也普吉岛全攻略（一）“表演结束后，将我们团带入一间房间，里面不能拍照，一个穿白大褂、自称中国人、在这里的毒蛇研究所工作的中年女子上来给我们介绍各类蛇药的功效，说得包治百病似的，一瓶药小的2800B，大的5000B。好多同事买了，可以刷卡的。团里有个同事前些年跟团来过普吉，她说也来过这个店，当时她买了好几瓶回去，到现在还没动过呢。离开毒蛇中心，到‘海龙寺’，最后让大家买尊佛像开开光。后来查了下，带我们去的那个海龙寺是假的，或者说是专门带我们华人来的另一个海龙寺，而非介绍中说的什么泰国皇室每年都来的那个。对中国寺庙一向没有好感，本以为泰国的能好些，谁知也脱不了一个‘钱’字。”网友 托耳师妹 的游记  普吉7日会务游（2天开会3天跟团玩耍）“漂流是我和老公在携程上订好的，到了地点以后，当地的导游就过来跟我们说，我们订的是5公里，要是想加长就要每人多付400泰铢，5公里40分钟，加了钱后是1个小时30分钟，还跟我们说大家都是长的，只有你们是短的，所以才过来问问你们，起初我们信以为真，交了800泰铢，后来问了一对上海小夫妻，人家说导游也跟他们这么说，我一听就去找他把钱要了回来，这斯骗我，就讨厌骗人的家伙！”网友 一脚一个印 的游记 普吉岛租车，小费，注意事项！！！非常有帮助！“我本以为这里的住宿是家人以前购买的一个旅游计划所免费提供的，后来才知道，这是一家叫Club Tropical的公司提供的。作为交换，去旅游的人有义务去参加一次该公司的房地产方面的说明会。之后，该公司的员工加紧攻势，拿出一张表格，让我们填写个人信息（姓名、住址等），然后拿去准备购买的文件，并让我们刷信用卡支付定金。”网友 一脚一个印 的游记 普吉岛租车，小费，注意事项！！！非常有帮助！¥信用卡“选择了President Palace Hotel，在酒店的官网进行了预定，价格1899THB/晚，需要输入信用卡进行担保，不需要提前付款。没过几天，杯具发生了，4月7日下午突然收到手机短信，我的信用卡有三笔共75澳元的消费，赶快与银行联系，将信用卡立马暂停。我也害怕是酒店提前扣的房费，可如果是这样为啥扣的不是美金也不是泰铢，而是澳元，打电话到酒店前台，酒店说没有进行过扣款。我在预定曼谷这家酒店的时候信用卡信息被盗了。直到现在这一事件还没有完全解决。订酒店一定要找可靠的网站预订，哪怕是四星级的酒店的官网，只要服务器可能是在泰国境内，都不安全，泰国地区信用卡被盗刷事件屡见不鲜。到了泰国能不用信用卡，尽量不用信用卡。有些人从泰国旅游回来，也会出现信用卡被盗刷的现象。”网友 1370003**** 的游记 巴厘岛，半是喜欢半是厌（一）出入境“下了飞机，遭遇第一个挫折，过海关的时候，泰国海关的工作人员向几乎所有中国游客索要10元人民币小费，出发之前，曾听到跟团的人说起这事儿，没想到也问我们要，当海关的那个男人用生硬的汉语跟我说：‘SHI KUAI’，我皱着眉头装糊涂地回“WHAT?”反复两三遍，他叹口气，摇摇头，把护照和出境卡还给我，蒙混过关，而LP那边一溜中国人都被收了十块，她也不得不掏，泰国给我的第一印象糟糕糟糕。”网友 飞不起来 的游记 我们的普吉皮皮八天六晚 DAY 1“填好单子入关，这里最让人恼火的事出现了，海关向我老婆要小费，纯正的中文9块。（进关的时候没在意，就给了。上次没要过，以为是新政策，离境的时候仔细观察了一下，原来只是向中国人收，老外进出关，他们都很客气，也不要小费。非常气愤，大家一定要共同抵制。出关时官员直接问我，我说没零钱就过了）。”网友 飞不起来 的游记 我们的普吉皮皮八天六晚 DAY 1住宿Secret Cliff Resort and Restaurant Phuket（普吉岛隐壁度假村）总点评数：15     平均分：3.95    起价参考：人民币592元“坑爹啊。我们定的600的房间，丫给我们500不到的差房间，有另外两个同行的朋友的房间大到可以二十个人开会，至于我们房间，竟然酒店员工都不知道在哪里，找了将近10分钟，并且十分差，和峨眉上的接待所差不多，丫的，门前有沙滩有海仔细一看人造石头和小游泳池，建议大家不要去，否则再有此事我们也不好说了。”网友abcdefg1234567的酒店点评 价格一样房间差异一天一地
