# 
## 普吉岛
##### Phuket Island封面提供者
###### @醉游人
### 普吉岛
#### 旅行指南
# 简介
### 普吉岛，泰国南部岛屿，位于泰国马来半岛西海岸外的安达曼海。普吉岛是泰国最大的海岛，也是泰国最小的一个府，以其迷人的风光和丰富的旅游资源被称为“安达曼海上的一颗明珠”。
### 宽阔美丽的海滩、洁白无瑕的沙粒、碧绿翡翠的海水，普吉岛无可挑剔。这里欢迎着每一位游客，你来自哪里并不重要，重要的是你来到了普吉岛这个世界村。
## 比基尼
## 蓝天碧海
## 深潜
## 出海
## 人妖秀
## 皮划艇
## 亲子游
# 目录
## 普吉岛必玩⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯P08
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯P10
## 节庆⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯P12
## 历史文化⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯P15
## 区域分布⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯P16
## 特色体验⋯⋯⋯⋯P02签证和出入境⋯⋯P04
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯P17地图⋯⋯⋯⋯P19
## 交通⋯⋯⋯⋯P07
# 普吉岛必玩
## 人妖秀
### 人妖一直以来常是人们目光聚集的焦点，带点神秘感，并且引人好奇。人妖秀为泰国非常特有的表演秀，表演中各个人妖都极力使出浑身解数，展现女人娇柔艳丽的一面，拥有“比女人更加女人”的美誉。位于芭东海滩的西蒙娱乐集团人妖秀是普吉岛老牌的人妖秀剧场，目前又有新兴的普吉镇的爱与美女神秀可供游客选择。
## 芭东海滩
### 作为普吉岛最富盛名的海滩，芭东海滩几乎可以满足一名旅游者所有的需求，阳光、沙滩和安达曼的海水。绵延数里的海滩提供各种水上活动与娱乐，各条街道上布满林立的酒吧，诱人的餐厅，大大小小的商店和各具特色的度假村。
## 幻多奇乐园
### 在“泰国的迪士尼”幻多奇乐园观看精彩的节目，歌舞、魔术、杂技以及大象表演，购买具有泰国特色的手工艺品，品尝当地的特色佳肴，见识泰国传统文化神秘的一面。
# 旅游时间
## 普吉地处热带，属潮湿的热带气候，常夏无冬。每年11月至翌年4月是普吉岛的旅游旺季。
## 从11月芭东海滩的狂欢节开始到翌年4月底海鲜节的举行，不仅整个普吉岛都是一片热闹景象，而且天空也呈现温和的阳光，海水湛蓝，波涛温柔，可以舒舒服服地潜一个水，和藏在海水下的美丽珊瑚来个亲密接触，看多彩的热带海鱼游过身边。
## 4月至9月，即太阳直射赤道时，是普吉的雨季，尤其是5月份，几乎天天降雨。而在这个时候，还会举行标榜苦行主义的素食节，或许，在严酷的烈日之下体味艰难，也是一个不错的选择。
# 节庆
## 海鲜节
### 旨在宣传普吉美味的海鲜，并在雨季吸引游客。活动包括海水旅游资源展览、海鲜销售摊、地区烹饪展和文化展。
### 时间：每年5月间举行
### 地点：芭东海滩
## 超雷船节（Chao Lay Boat Floating Festival）
### 普吉的超雷族举行此庆典，与水灯节类似，晚上将小船放入水中随波浪流走，用意是要驱赶厄运，祈求好运。在将船放入水中之前，要先剪一小片指甲及头发，以及木头做成的小娃娃一起放入。之后，村民会绕着自己的船跳起传统舞蹈。参加过程：拉崴和Sapam的“海上吉普赛村”于13号（阴历）举行仪式，KoSi-re在14号举行庆祝活动，Laem La（普吉最北端的桥以东）则在15号举行庆祝活动。时间：每年阴历6月与11月的月中，约公历7月与12月间
### 地点：拉崴海滩
## 素食节（Phuket Vegetarian Festival）
### 是普吉岛上最隆重的节日，最早开始于1825年。起源是当年在采锡矿的矿工中突发一种怪病，在久治无效的情况下人们开始吃素。一段时间之后，这种怪病竟然奇迹般消失了，当地人认为一定是有神灵庇佑。于是以后每年农历九月初一到初九，人们都会隆重礼祀一番，以求消灾祈福。参加过程：节日开始前一天下午，在寺庙中会竖起一根高高的的杆子，到了半夜，杆上会挂九个灯笼，宣告素食节开始。节日期间，人们要穿白色的衣服，不吃荤，不饮酒，并参加许多庆祝活动，燃放烟花。
### 时间：每年农历九月初一到初九，约公历10月间
### 地点：普吉镇
## 芭东海滩狂欢节（Patong Carnival）
### 这是个疯狂热闹、充满艺术气息的节日。每年这天（每年时间不同，大约在11月至1月间），芭东海滩聚集了来自世界各地的人们，他们在这里尽情狂欢，直到日落。狂欢节上有泰国最好的爵士乐队表演、人妖表演、调酒技艺表演、魔术表演等等。还会组织许多丰富多彩且有趣的活动，其中包括早上的修福、水上运动竞赛、游客选美大赛等等。你还可以接触到普吉当地的艺术品。
### 时间：每年11月至次年1月
### 地点：芭东海滩
## 普吉国王杯赛舟会
### 普吉国王杯赛舟会由普吉游艇俱乐部作为东道主招待国际游艇驾驶者，这些游艇驾驶者主要是来自邻国，他们在奈汉海滩地区进行比赛争夺皇家奖杯。
### 时间：每年12月
### 地点：奈汉海滩
# 历史文化
## 普吉岛最早的原著居民是来自马来西亚的少数部落，这些部落来到这个岛屿之后，定居下来。而岛屿上从水产到森林的丰富自然资源，使这些少数部落居民能够安详的居住于此。这些人以最原始的方式寻找食物，一方面给予这里的生态环境很好的保护，另一方面使自己能够长存于此。
## 然而随着外部开采者的到来，资源不断被开采尤其锡矿的大量挖掘，生态环境遭到破坏，原著居民不得已迁徙到别的地方，最终导致全部移民。
## 如今的普吉岛凭借其独特的优美环境，成为“海上珍岛”，每年接受着来自全国各地的游客。人们习惯上将普吉岛称作世界村，是因为在这里，你随时能够看到和自己有着相同的肤色，说着同样的语言的老乡，这个能够接纳整个世界的岛屿上，有着你想象不到的意外，不论是个人旅游或是团队旅游，这里简直就是一个世界的缩影。
# 区域分布
## 普吉岛是泰国最大的岛屿，大部分游客都聚集在芭东海滩或普吉镇上，这是整个普吉岛的两个中心。一个胜在海岛风光，一个胜在古老的建筑，却都因为有完善的各项服务而受到游客的肯定与青睐。
## 普吉岛占地810平方公里，其呈锯齿形的西海岸上散布着芭东、卡伦和卡塔海滩。其中卡伦海滩和卡塔海滩位于芭东海滩的南部，岛的最南端是有着绝美日落景色的蓬贴海岬，从蓬贴海岬转而往东即可抵达拉崴海滩，可在此租船到附近的岛屿去。
## 首府普吉镇地处岛的东南部，是一个大港口和商业中心。奈通海滩（Nai Thon）、奈扬海滩（Nai Yang）、麦卡奥海滩（MaiKhao）这三个海滩位于西北部海岸，共同组成了斯里纳斯国家公园，海龟从每年10月末至次年2月在这里产卵。
# 特色体验
### SPA和泰式按摩泰国SPA最大的特色就是重视身体与心灵的协调，并应用带有神秘色彩的泰国自然疗法和养生之道。SPA疗程内容从全身按摩、水疗、脸部保养、泰国天然草药疗法、以及药物治疗课程、芳香精油疗法等一应俱全。
### SPA馆推荐：Banyan Tree Spa悦榕SPA如今已经享誉全球，其治疗方法、特有配方以及SPA手法都来源于利用天然康复力量的理念。独立的院落、私人游泳池。悦榕庄的SPA馆名为“心静轩”，推开虚掩的木门进入洒满阳光的庭院，满是花瓣的浴池和露天按摩床让身体和心灵感受到自然的召唤。或放眼晴空，倾听虫鸣，整个人好似完全融入了自然。
### 价位：90分钟的按摩疗程，约120美元-150美元。
### 地址：33,33/27 Moo4, ThSrisoonthorn,CherntalayAmphur,Talang电话：0066-76-324 374Non-Tree Spa位于秘密峡谷度假村内的Non-TreeSpa背山靠海，坐落在卡隆海滩和芭东海滩之间的一座悬崖之上。Non-TreeSpa属于精品水疗馆，同时只能容纳4人进行Spa疗程。如果想要体验这限量版的精品水疗，一定要提早预订。
### 价位：3小时水疗，约120美元-150美元。
### 营业时间：12:00-21:00地址：707 Th Patak, Karon Cliff电话：0066-76-286 750Cheraim Spa位于普吉岛的中央，交通便利。水疗馆内部占地面积辽阔，设施完善高档，设有常温水力按摩床、温水瀑布、冰水池、浴盐池、水力按摩步道等，是岛上屈指可数的顶尖水疗馆之一。
### 价位：2小时水疗，约100美元-120美元。
### 营业时间：9:00-23:00地址：16 Th Wichitsongkram, Wichit, Muang, Phuket Town电话：0066-76-249 670人妖秀
### 人妖表演是泰国最独特的现象之一，对旅游者来说充满神秘色彩，在主要城市都可看到，尤以芭堤雅的蒂凡尼人妖秀最为著名。而普吉岛的西蒙人妖表演的规模和内容可与著名的芭堤雅人妖表演相媲美，欣赏人妖秀也是游览普吉岛的一个重要的节目。
### 西蒙娱乐集团人妖秀（Phuket Simon Cabaret）
### 位于芭东海滩，是普吉岛最早、最著名的人妖秀，表演剧场能容纳六百人，剧院内经常座无虚席，所以需要提前预订。
### 门票：可在当地找旅行社订购，价格约为800泰铢。
### 表演时间：每天三场，18:00、19:45、21:30。
### 地址：8 Th Siriach, Hat Patong贴士：VIP座位的4、5排位置较好，14-21号的座位都是中间靠走道不错的位置。演出期间可以拍照，但禁止摄影。和人妖合影需支付20-40泰铢的小费。
### 爱与美女神秀
### “爱与美女神”人妖表演于2011年10月最新开幕，是由一群职业演艺人员所组成的，拥有高水准的艺术欣赏性。剧院拥有世界顶级的音响设备，美丽的服饰和豪华的布景，千余舒适座椅，豪华、舒适、宽敞。需提前预订。
### 门票：VIP票，携程价115元（包括门票费用与芭东海滩、卡马拉海滩往返酒店接送）；130元（包括门票费用与拉崴海滩、奈汉海滩、攀瓦、卡隆海滩、卡塔海滩、苏林海滩、Cherng Talay和邦道海滩往返酒店接送。）
### 表演时间：每天三场18:00、19:30、21:30，表演时长约为1小时20分钟。
## 地址：99/100Moo 1Th Chalermprakiat,Kathu,Phuket Town泰拳表演
### 如果看腻了歌舞升平的文娱表演，另外一样不容错过的精彩节目则是紧张刺激的泰拳比赛。这种拳击赛是世界独一无二、纯泰国式的，拳击可以用手肘、赤脚和手套来进行攻击。而且在正式开打之前要有一段拜师仪式，煞是有趣。
### 观看地点：
### Sai Nam Yen Boxing Stadium地址：2/59 Th Sai Nam Yen, Hat Patong表演时间：21:00-23:30门票：票价根据座位来定，并包含单程的路费。大约在成人285元，儿童240元左右。
### 贴士：结束后，选手会下台所要小费，20泰铢起。
### Boxing Stadium地址：位于普吉镇上，在城镇南部靠近码头的地方。从普吉镇市中心坐摩的的费用是70泰铢。
### 表演时间：周二和周四晚8点。
### 门票：票价根据座位来定，并包含单程的路费。
## 在攀牙湾国家公园划皮划艇
### 攀牙湾国家公园（Ao Phang-Nga National Park）建立于1981年，占地450平方公里。该公园以其经典的喀斯特景观而著名。海湾本身包含着许多大大小小的潮渠，这些潮渠由北至南穿越广阔的红树林。这片红树林是泰国境内至今最古老的原始红树林。
### 在攀牙湾国家公园，可玩的项目非常多，包括划皮划艇、洞穴探险、safari等等。租皮划艇的费用为200泰铢每人，划45分钟，可穿梭于各个大小溶岩洞之间，观赏巧夺天工的岩洞和红树林、小渔村。普吉岛有众多旅行社代理攀牙湾一日或半日游，从二岛游到六岛游多种类型可供选择，价格在700-1200泰铢之间，包括探访007岛、水上渔村、独木舟探险、皮划艇、骑大象、看猴子、割橡胶树、稻田漫步等等。有很多组合，具体看个人选择。
## 栲帕吊国家公园自行车之旅
### 栲帕吊国家公园（Khao Phra Thaeo National Park）风景宜人，环境优美，再加上有无数飞禽、野猪、猴子的出没，极具自然野趣。这里保存着普吉岛最后一片完整的原始热带雨林，可以在原始热带雨林里露营体验户外生活。
### 以骑自行车的方式游览栲帕吊国家公园将会是一个很棒的经历。自行车经营者Amazing Bike Tours承办包括栲帕吊国家公园在内的自行车之旅，从一日游到几日游，从日间线路到夜间线路，提供多种选择。
## 斯里纳斯国家公园观海龟产卵
### 斯里纳斯国家公园（Sirinat NationalPark）拥有90平方公里面积，西边与普吉岛国际机场接壤，北到普吉岛北端，由NaiThon（奈通海滩）、Nai Yang（奈扬海滩）、Mai Khao（麦卡奥海滩）、原来的奈扬国家公园和麦卡奥野生保护区组成。
### 在公园里的奈扬海滩上，每年的11月到来年的2月，成群结队的海龟会前来产卵。来此处的海龟分为四个品种，全部在濒临灭绝之中，所以这块区域就显得特别珍贵。而覆盖面积为1公顷的红树林，也是岛上唯一一块尚未遭到破环的红树林，漫步其中能见到很多当地特殊的动植物和咸水沼泽的特殊生态环境。
## 丛林飞跃
### 这是一项能让人感受森林翱翔的快乐、将普吉的美景尽收眼底的运动，而且非常环保。所有山顶树梢间的飞行，全靠重力提供动力。无需燃烧任何能源，不产生任何烟尘和气体，维持着森林里清新空气的原始状态。普吉岛茂密的树林非常适合户外运动。从山的这头飞到那头，在飞行过程中，你能看到普吉的碧海蓝天和阳光沙滩。
### 普吉岛刚刚开业的滑索项目组织者Flying Hanuman提供专业的向导和所需的运动器材。普吉岛所有旅行社酒店均可预订。
### 费用：根据飞跃的平台数和吊桥数，有许多不同的线路组合，大致在1700-1900泰铢。
## 风筝冲浪
### 风筝冲浪是一项借助充气风筝，脚踩冲浪板的一种集聚刺激、惊险的水上运动。如果你还从未从事过这种时尚的运动，那么普吉岛将是一个绝佳的场所。
### 著名的风筝冲浪组织者Kiteboarding Asia提供的课程都在避风的海湾里进行，课程的价格包括该运动所需的所有装备的租金。费用4,000泰铢起。潜水和浮潜
### 在世界上最好的潜水地安达曼海体验潜水的乐趣，在碧蓝的海水中与小鱼嬉戏。
### 普吉岛及其周边最好的潜水地点是Mu KoSimilan（斯米兰群岛）和Ko Phi-Phi（皮皮岛）。斯米兰群岛（Mu Ko Similan）
### 宁静的热带群岛，各种各样的海洋生物。斯米兰群岛为不同层次的潜水者提供了一个绝佳的潜水去处，水深从2米到30米不等。
### 交通：去斯米兰群岛的最佳方式是从普吉乘坐游船前往，游客可以通过经营一日游的旅行社预约快艇换乘（往返1,700泰铢，单程1个半小时）。普吉镇上许多旅行社都提供区斯米兰群岛的旅行，一日游、两日游的包团价至少需要2,500泰铢和3,500泰铢，或为期三天的潜水游（船上过夜），11,000泰铢起。一日游代理通常选择三至四个浮潜地点作为游览地。这样的浮潜旅行一日游的费用是2,700泰铢。专业潜水教练协会Open Water资格证书课程的费用大约为16,000泰铢。皮皮岛（Ko Phi-Phi）
### 皮皮岛以泰国最美丽的保护区闻名于世，漂亮的沙滩，石灰岩峭壁和青绿色的海水，成就了这里极棒的潜水。清澈无暇的海水中，众多的珊瑚礁微微闪着光明，其间常有鲸鲨出没。
### 岛上的潜水学校学费是统一的，开放水域资格证书课程的费用是125,00泰铢，标准的两次潜水旅行费用是3,200泰铢，如果你想参观国王号残骸，费用是3,900泰铢。
# 签证和出入境
## 签证
###### 中国公民飞抵泰国可以办理落地签，需要一张照片及1000泰铢现金，以及确认的15天内离境机票。落地签证可在泰国停留15天。但没有泰国签证是无法通过中国的边检直接从中国出发到泰国的，所以从中国前往泰国前必须先办理好签证。
#### 旅游签证申请
###### 签证申请:星期一至星期五上午9:00至11:00。领取签证:星期一至星期五下午14:00至16:00。
###### 所有签证须本人申请，且护照有效期在半年以上。
#### 旅游签证申请需准备材料
###### 1、签证申请表（附白底2寸近照一张）；2、往返机票及复印件；3、半年以上有效期本人护照及第一页复印件；4、申请者本人单位或街道办事处的英文担保信原件（内容包括申请者姓名、赴泰目的、停留时间，此信还必须加盖单位公章及经办人签字）；
###### 签证费：230元。
###### 提交以上材料后在3个工作日内可获得有效期三个月，在泰国停留不
###### 超过60天的个人旅游签证。参加由旅行社组织的旅行团则可交由旅行社负责统一办理。
###### 如果是从第三国飞抵泰国（也就是说不是从中国海关出境），可以在到达后在机场落地签专柜办理落地签证，于抵达第一或第二航站时在落地签证柜台（Visa on arrival）办理。
#### 办理落地签证需准备以下资料
###### 1.请填写申请表，该表可在柜台或在所乘航班上索取，并贴上最近六个月内拍摄的一寸照片（4X6 CM）两张，或者当场在柜台旁摄影站拍摄。
###### 2.正确及完整填写入、离境卡。3.申请表及入、离境卡内请清楚注明在泰期间地址。4.落地签证费：每人泰币1,000泰铢（或等值之美元、欧元……外币现金或旅行支票，也可在柜台附近外汇兑换处兑换泰铢）。
###### 5.每个人必须出示1万泰铢现金,若是家庭必须出示2万现金。对于深夜抵达航班的旅客，因曼谷机场是时值班官员减少，故申办落地签证常须长龙排队等候而费时，较为不便，建议预先办妥签证赴泰。
### TIPS贴士
###### 对于深夜抵达航班的旅客，因是时机场值班官员减少，故申办落地签证常须长龙排队等候而费时，较为不便，建议预先办妥签证赴泰。
#### 领馆信息
###### 泰王国驻华大使馆
###### 地址：北京市建国门外大街乙12号双子座大厦西塔15层1501B
###### 邮政编码：100022
###### 联系电话：010-65661149，65664299，65662564（咨询签证信息请拨打分机：102-103）
###### 传真号码：010-65664469
###### 签证受理时间：09:00-11:45周一至周五签证领取时间：09:00-11:45，14:00-16:00中国和泰国官方节假日闭馆
###### 泰王国驻上海领事馆
###### 地址：上海市威海路567号晶采世纪大厦15层
###### 邮政编码：200041
###### 电话号码：021-62883030
###### 传真号码：021-62889072
###### 泰王国驻广州领事馆
###### 地址：广东省广州市环市东路368号花园酒店2楼M07室
###### 邮政编码：510064
###### 电话号码：020-83858988
###### 传真号码：020-83889567，83889959
###### 签证与认证申请: 09:00-11:30签证与认证领取: 16:30-17:00其他事务/泰国人事务：9:00-12:00，13:30-17:00周六，周日及节假日停止办公
###### 泰王国驻昆明领事馆
###### 地址：云南省昆明市东风东路52号昆明饭店南1楼
###### 邮政编码：650051
###### 电话号码：0871-3168916，3149296
###### 传真号码：0871-3166891
###### 泰王国驻成都领事馆
###### 地址：四川省成都市航空路6号丰德国际广场3号楼12层
###### 邮政编码：610041
###### 电话号码：028-66897861
###### 传真号码：028-66897869
###### 泰王国驻西安领事馆
###### 地址：丈八一路1号汇鑫IBC大厦B座706室
###### 邮政编码：710004
###### 电话号码：029-87433320，87433393
###### 传真号码：029-87435355，87438908
###### 泰王国驻厦门领事馆
###### 地址：福建省厦门市虎园路16号厦门宾馆3层
###### 邮政编码：361003
###### 电话号码：0592-2027980，2027982
###### 传真号码：0592-2028816
###### 泰王国驻南宁领事馆
###### 地址：广西省南宁市金湖路52-1号东方曼哈顿大厦1-2层
###### 邮政编码：530022
###### 电话号码：0771-5526945-47
###### 传真号码：0771-5526949
## 出入境
###### 一般来讲前往泰国的飞行途中，空姐会发给每位乘客两张表格，一张是移民局的出入境登记表，一张是海关申报表。最好在飞机上完成表格的填写，以免下机后耽误入境时间。
###### 泰国的入境手续非常简单。你必须出示自己的护照，以及事先获得的签证。你还需出示全部的抵达和返回卡。这些通常会在入境的航班上发还。
###### 下机后，走过登机桥、廊桥、候机走廊（如是转机旅客，在此上楼办理手续），第一步是来到移民局柜台，递上护照和填写好的出入境登记表，接受检查。移民官在检查完护照签证后，会在护照上盖入境章，上面注明允许您在泰国的停留时间。非常重要的一点是：出境表会被钉在护照内页上，此表千万不能遗失，否则在出境时会有麻烦。
#### 泰国入境所需证件：
###### 护照、海关申报表、出入境卡（正联入境时收、副联出境时收）、海关申报单、出入境卡需用英文填写，其中姓名需用大写字母。
#### 泰国入境手续办理：
###### 将出入境卡夹在护照中经移民局办理入关手续后，到航站取出托运行李，然后拿海关申报单到海关检查处接受检查后出海关，进入迎宾厅。旅游者可以带入的免税物品包括香烟200支，酒1公斤。
###### 泰国入境登记卡
#### 泰国出境手续办理：
###### 泰国移民局收去出境卡，并办理离境手续，在护照上加盖出境章。交付机场费500泰铢，接受安全检查。泰国出境携带外币不准超过2000美元或不超过50000泰铢。
###### 泰国出入境规定较严，游客赴泰国作短期观光旅游，须持有泰国大使馆签发的签证，其中非移民签证有效期为90天，旅游签证有效期为60天。在泰国观光旅游期间，随时要接受移民局的检查，如超过签证期限，每多留一天则会被罚款泰币100铢。如游客申请延期签证，可到大使馆办理，手续费为500铢泰币。
###### 泰国出境登记卡
#### 海关
##### 泰国海关有两条过关通道：绿色通道和红色通道。如果没有东西需要申报，则不需填写海关申请表，直接走绿色通道即可。你携带了进口商品需要报税。在这种情况下，你可以在报关点从泰国海关官员那里拿到适当的表格，然后走红色通道。
###### 绿色通道：入境旅客不需报关的走“无需申报”出口（绿色通道）。
###### 红色通道：入境游客随身携带需要申报物品，例如：交税物品，被禁止、受限制物品等。
###### TIPS助，请及时向海关检查员说明并寻求帮助。
### 贴士
###### 海关局为了旅客方便，不被检查的所有旅客走绿色通道，但是会按照海关系统国际标准随机抽查。所以，如果你不确定走哪个出口，请走“报关物品”出口（红色通道）。如果你安检时需要帮
###### 绿色通道
###### 仅有符合以下条件的旅客：个人随身携带物品总价值不超过1万铢；200根香烟（1条）或者250克烟草或雪茄，或者混合携带加一起的重量最大不超过500克,超过500克罚款（1条香烟=10包，每包按4675铢罚款）；最大限度1升的酒精类饮料。超过总额必须扔进海关回收筒中，以免被起诉。
###### 红色通道
###### 交税物品
###### 在你还没有离开泰国，并且个人使用物品的数量不合理，或者随身携带物品总值超过1万铢，被用于商业用途，业务，或者贸易的物品，例如：模具。
###### 违禁物品
###### 有些物品的进出口泰国是被禁止的，例如：麻醉剂、淫秽商品和出版物、冒牌货品和盗版、伪钞和假币、国家保护动物等。
###### 违反法律与非法毒品有关，例如：持有毒品和吸食者，或者生产者，贩卖者，或者转运人员都将判处死刑。
###### 受限制的商品
###### 有些货物的进出口受法律的限制，因此需要得到有关政府部门的许可。
###### 受限制商品一览表
###### 泰国海关申报表正面
###### 泰国海关申报表反面
###### 行李存放处（海关保税）
##### 如果你是一个带着行李的中转旅客而你又不想办理报关手续，只要符合以下标准你可以对随身携带的物品进行海关保税：第三国的有效机票；存放时间不超过2个月；存放的不是被禁运或限运的物品，并且没有怀疑违反海关法的行为、走私、或禁止限制违反。
##### 当物品被存放在机场的海关保税处，海关人员将开据一份一式两份的存放单。原本给旅客，第一副本是存放物品时加盖印章，第二副本是盖有印章的存放单的票根。
##### 存放在海关保税处的物品每天收费的标准如下：
###### 如果每包的总重量（a)没有超过20公斤40铢/件/天（b)20-40公斤之间80铢/件/天
###### （c)超过40公斤150铢/件/天
###### 外汇管制
##### 泰国对于旅客可带入境的泰国货币或外国货币的金额没有任何限制。然而，对于进入泰国境内的外国人，泰国有一定的货币要求；每种不同类型的签证都需要提供不同的充足资金证明，但通常都不会超过旅行者的行程预算。
##### 在离开泰国时，你可以带出境的货币在没有特殊批准的情况下，不得超过每人50,000泰铢，可带出境的外币数额不受限制。
# 交通
## 到达离开
### 机场
##### 普吉国际机场（Phuket International Airport，HKT）位于普吉镇西北30公里处。飞机场有小型公共汽车，每人120泰铢就可以到达普吉镇，去芭东、卡塔或卡隆海滩的话需要180泰铢。或者做出租车，从机场到普吉镇的出租车价格为500泰铢，到海滩700-800泰铢。通常下榻的高级酒店会有接机服务。
##### 普吉国际机场（Phuket International Airport）
##### 地址：Mai Khao, Phuket, Thiland电话：6676 351 144官网：http://www.phuketairportonline.com/
##### 从普吉机场到各主要景点/地点的公共汽车及出租车费用：
### 火车站
#### 泰国的火车线路尚未通达普吉，如果游客选择坐火车前往普吉，可在曼谷华南蓬火车总站搭乘南方线列车先到素叻他尼（Surathani），火车二等空调车478泰铢。而后在素叻他尼（Surat Thani）转乘长途汽车前往。火车站前有空调巴士至普吉岛，车程3小时，空调巴士的车费约180泰铢。
### 长途汽车站
#### 由曼谷坐车前往普吉，路程将近900公里，需时约12小时。在曼谷市南线巴士总站每天都有若干班次长途开往普吉，终点是普吉市区的攀牙路（Phang Nga Rd）汽车站，返程相同。
#### 标准巴士每天多班，班次为：7：00、9：30、17：00、17：30、17：45、18：00、18：30、18：40、19：00、19：10、20：00空调车通常是夜班，每天三班，班次为：17：30、18：00、18：30。
## 当地交通
### 公共汽车
##### 普吉镇上的localbus station有走短途（开往各个海滩）的公共汽车发出。local bus station位于普吉镇上的Th Ranong路。
##### 公共汽车有绿色巴士和蓝色巴士两种，运营时间为7:00-18:00，每隔30分钟一班。这种车没有固定车站，可以在沿途经过的任何地方上车，随叫随停，车身用英文写着目的地名。海滩回程的末班车18:00开出。蓝色巴士单程票价15-20泰铢，绿色巴士票价100泰株左右。
##### 前往拉崴海滩（Rawai Beach）的巴士，由同一条路（Th Ranong路）交通回旋处的巴士站开出。
### 小型敞篷客车
##### 与大公共汽车一般大小的小型敞篷客车从Th Ranong路靠近市场的地方，按时发车开往普吉的各个沙滩，价格是每人40泰铢到70泰铢。
### 机动三轮车（tuk-tuk车）
##### 机动三轮车（也叫嘟嘟车，一种类似三轮车的小卡车，多数是红色车身，车顶有闪灯，车型小，大约可坐6人）。发车时间大约从早上7点到下午5点。坐tuk-tuk车前往各海滩，至芭东海滩至少200泰铢；至卡隆和卡塔海滩，至少230泰铢；至奈汉和卡马拉海滩，至少300泰铢。在普吉镇内，短途大约30泰铢。
### 摩的
##### 在小型敞篷客车不运营的时候，可以坐摩的。到芭东海滩需要250泰铢，到卡隆和卡塔海滩需要280泰铢，到奈汉和卡马拉海滩需要340泰铢。在普吉镇内，短途大约20泰铢。
### 出租车
##### 出租车多数是私人的，不是按里程计价的。和机动三轮车价格相差无几。同样的，费用须事前谈妥，可以在上文提到的价格的基础上，再行杀价。讲价时要讲明准确目的地和费用，并以纸笔写下来作为凭证。或致电0066 76 232 157可以叫来一辆按里程计价的出租车（需收取20泰铢的附加费。）从普吉镇到各主要景点/地点的公里数及小型敞篷客车和出租车费用：
### 租车
##### 在普吉镇Th Rasada路靠近Pure Car Rent的地方有许多便宜的汽车租用代理公司。铃木吉普车每天的租金大约是1,400泰铢（含保险费），淡季的时候甚至可以降到750泰铢。并且如果要租用一周或者更久的话，还可以享受到折扣。当地人开的代理公司价格往往比一些知名的国际大公司便宜。不过，如果提前预订的话，你也可以与一些耳熟能详的大公司做交易。
##### 同样，在普吉镇Th Rasada路靠近Pure Car Rent的地方，或者沙滩上的许多地方，都可以租到摩托车。价格在每天200泰铢到300泰铢之间。
### 轮渡
##### 前往普吉周边的小岛，如皇帝岛、珊瑚岛和皮皮岛，普吉岛的拉葳海滩（Hat Rawai），查龙湾（Ao Chalong）和普吉游艇俱乐部（Phuket BoatLagoon）的Boat LagoonPort（Ao Sapam）都有船只往返。
##### 从普吉岛到皮皮岛的船每天上午8点半，下午1点半和2点半发船；从皮皮岛返回普吉岛的船，每天上午9点半，下午2点半和3点半发船。单程票价700泰铢，航程2小时左右。
# 实用信息
### 时差
#### 泰国时间比格林威治标准时间早7个小时，比北京时间晚1小时。旅客从中国境内上飞机后，勿忘将手表拨慢1小时。格林威治时间为12时，泰国时间为19时，北京时间为20时。
### 电压和插座
#### 泰国的电源插孔是二孔的，220V，50Hz。国内的两相插头都可以直接使用，而三相插头则需要用转换器。泰国的三相插头和中国的不同（中间那根是圆的），所以，最好带一个三相转二相的插头转换装置。
### 通讯及网络
#### 手机
#### 泰国处于全球移动通信系统（GSM）网络之中。中国全球通用户可以在普吉岛使用手机，拨打当地电话是5元人民币/分钟，接听是6元人民币/分钟，拨打国内电话13元人民币/分钟，发送短消息2元人民币。
#### 也可在当地购买手机SIM卡，泰国的移动运营商包括AIS、Orange和DTAC，所有厂商都可以让你在本国的手机中使用他们的SIM卡。SIM卡能轻易在7－eleven买到。
#### 或者在泰国购买一部带有SIM卡和电话号码的手机，并将从前电话卡中的旧纪录转移到新手机中，也是一个不错的选择。在泰国境内各地的通话费一般为3泰铢/分钟，国际长途的费用在每分钟5泰铢至7泰铢。公共电话
#### 泰国的公用电话方便且普及，巿区步行随手可及。投币式公用电话有两种：“红色”（市内电话）和“蓝色”（当地电话及泰国境内的长途）。此外，还有只接受特定种类电话卡的插卡式电话亭：“绿色”使用泰国电话局的电话卡；“黄色”使用Lenso国际电话卡和大部分主要的信用卡。
#### 用投币式公用电话拨打的市内电话费用收费164秒1泰铢，国内长途电话费根据通话距离每分钟3泰铢到12泰铢不等。用电话卡拨打的国际长途通常为每分钟7泰铢左右，电话卡可在7－eleven买到，种类多样。
#### 由泰国电话局发行的预付型国际电话磁卡Thai Card有300泰铢和500泰铢两种面额，可以让你按照泰国电话局的标准费率拨打很多国家的电话。如使用国际信用卡拨打，每次300泰铢起跳。
#### 网络
#### 网吧普及，随地点不同每小时费用从15泰铢到30泰铢不等。清迈较便宜。网页可阅读中文字体，但输入文字时需要检查是否有中文输入软件。
### 货币
#### 在泰国的机场、银行、酒店以及旅游点的外币兑换处都可兑换泰铢。参考汇率（以银行实时牌价为准）：1人民币RMB = 4.89泰铢
#### THB；1美元USD = 30.48泰铢THB。
#### 兑换
#### 在国内直接购买泰铢兑换率是最高的。中国银行直接购买，但不是所有营业厅都有，也不是随时都有，需要提前预约并带好身份证和已办好签证的护照。若在国内来不及兑换，泰国当地有许多兑换点。但是人民币在泰国的汇率都很差，特别是在银行的兑换柜台，远不如美元、欧元、英镑等货币合算。
#### 美元是最容易被接受的货币。所有兑换处和银行都可以很方便地将美元换成泰铢。100美元面额的汇率最高，面额越小汇率越差。即使如此，事先在国内兑换美元再到泰国兑换泰铢也是不必要的，因为两次兑换会产生一定的汇率损失。
## TIPS贴士
#### 唐人街有些兑换店的人民币兑换汇率相对比较高。
#### 银行位置
#### 泰国国内银行营业时间通常是周一至周五的8:30-15:30，周六、周日休息。在曼谷、清迈、芭堤雅等外国人聚集的繁华街道上，有很多银行直接管辖的兑换处。在这些兑换处，营业时间至晚上20:30，甚至有的一直营业到深夜。TIPS
## 贴士
#### 部分银行不接受1996版及之前的美元。
#### 银联卡
#### 在泰国POS机比较普遍，可以使用银联信用卡刷卡，农民银行（KasikornBank）、TMB军人银行和SCIB银行的ATM上可以用银联卡直接提取泰铢。需注意ATM机存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的泰铢金额，而不是人民币余额。汇率按照当天中国银行公布的泰铢卖出价计算。
#### 信用卡：在泰国有近千台POS机可以使用银联信用卡刷卡。因为不需要二次转换货币，使用银联信用卡付款比较合算。但银联信用卡与其他国际信用卡相比覆盖面还是非常小的，所以最好还是带一张同时有银联和一种国际信用卡组织（如Visa、Master等）标识的信用卡。TIPS
## 贴士
#### 卡面同时标示银联、visa标识的双币信用卡，有可能只能走visa通道。
### 推荐着装
#### 来泰国旅游选择怎样的服装主要取决于旅游的季节和行程路线。短裤，无袖T恤，沙滩鞋是最实用的。泰国有些地方对着装的要求很高，并且不太喜欢打扮得太过随意的人，尤其是有些寺庙或者高级酒店，拒绝衣冠不整的人入内。
#### 宽松轻质，透气性好，易干的服装是雨季旅游最好的选择。并且建议常备雨披或者雨伞。街道在雨季容易被大水淹没，所以寺庙和一些办公场所会要求您拖鞋后再入内，所以拖鞋是很实用的。
#### 除此之外，一顶遮阳帽是全年必备的，晴雨两用的就再好不过了。
#### 在凉季的时候，如果准备去北部旅游，比如说去夜丰颂（Mae HongSon）或者清莱（ChiangRai），带一件长袖T恤或者夹克是个不错的选择。因为凉季的泰国北部在早晚时候会比较冷。
### 风俗禁忌
#### 1、寺庙、教堂、宫殿、高级娱乐场所为公认的正式场合，进入时，衣着须端庄整洁，不可袒胸露背、穿拖鞋、短裤、迷你裙、无袖上衣或其他不适宜的衣服。
#### 2、不能用手指僧侣，不能接触僧侣（身体），尤其女性不能与僧侣握手，在汽车上不能与僧侣邻坐。3、绝对不可爬上佛像拍照，不可对佛像作出有损尊敬的举动；遇见托钵化缘的和尚，不可送现金，因为这是破坏僧侣戒律的行为。
#### 4、在进入到佛堂、回教寺或私人住宅时，游客需要脱鞋，并注意不可脚踏门槛。
#### 5、不要触及他人头部，也不要弄乱他人的头发。当地人忌讳外人抚摸小孩（尤其是小和尚）的头部，小孩的头只允许国王、僧侣和自己的父母抚摸。
#### 6、当地人认为人的左手不洁，因此重要东西要用右手拿；脚掌也被认为是不净的，在入坐时，应避免将脚放在桌子上；用脚尖撞人或指人都会被严厉地呵斥，也绝对不能把脚掌冲向佛。
#### 7、在公众场合，不宜做出过于亲密的举动。医疗卫生
#### 普吉镇上有三家现代化的医院，提供24小时的急诊服务，并可将病人转至曼谷或合艾等较大医院，提供更好的医疗服务。大多数的旅馆和招待所都建立了24小时的医疗服务，并可以根据需要提供急救车服务。此外，普吉岛的医院与国际营救的SOS都有联系，可获得飞机的医疗协助。
#### 救护车：254425
#### 可提供24小时的急诊服务的医院：
#### BangkokPhuket医院，位于普吉镇北边，电话：006676254421；
#### Phuket International（普吉国际医院），位于普吉镇的北边，电话：0066 76249400；
#### Patong-Kathu医院，位于芭东海滩，电话0066 76340444。大使馆联系方式
#### 中国驻曼谷大使馆
#### 电话：0066-2245 7044地址：57 Th Ratchadaphisek, Bangkok 10310, Thailand对外办公时间：每周一至周五上午9：00-11：30，中国、泰国法定节假日不对外办公。
### 紧急电话
#### 旅游警察服务电话：1155
#### 主要服务内容：1、提供旅游信息；2、统计每天游客反映的情况，以便提供方便及保障游客的安全；3、接受游客去旅游期间的投诉；4、提供警察网络服务，接受报警，刑事询问。如果游客遇到麻烦，警察将迅速行动。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 安达曼海妖娆的海岸线、如绿宝石般漂浮在海上的32座优质小岛、常年明媚的阳光加上一年四季温暖湿润的气候，使得普吉岛似乎不费什么力气便捧上了旅游业的金饭碗。旅游所涉及的吃住行游购娱各个环节，只要是你能察觉到的微小细节，几乎都可以让你自由选择。想要领略普吉岛的精华所在，尽享浮潜及购物乐趣，那就来体验一下各条不同线路的普吉岛海岛游吧。
## 普吉岛浪漫浮潜三日游
### 浮潜
### 海滩
### 休闲
### 攀牙湾
#### 具体行程：
#### D1攀牙湾一日游
##### 从普吉镇坐公共汽车前往攀牙湾，2小时到达。在码头，或者去攀牙湾的餐厅询问，都可以方便租到皮划艇。
##### 上午：划皮艇穿过无边无际的红树林，并且探访几个山洞，从洞穴中的岩石艺术里一窥泰王国的历史与习俗。
##### 中午：在攀牙湾主街找一家干净卫生、美味可口的食物摊解决午餐。或者若是参加了旅行社的一日游，旅行社有午餐提供。
##### 下午：继续享受皮划艇这项运动，划皮艇前往拜访著名的拉瓦岛，参观一下当地人的生活。随后在泛舟中度过一个悠闲的下午。
#### D2斯米兰群岛一日游
##### 斯米兰群岛没有公共交通。散客可以预约快艇（往返1,700泰铢，单程1个半小时）参加当地的一日游，从普吉上船。也可以通过斯米兰群岛国家海洋公园的办公室租用一日游快艇。通常情况下，参加旅行社的一日游更为方便，也不比自己单独玩贵。旅行社一日游的行程一般安排上午去9号岛，下午去4号岛和7号岛，提供午餐和往返快艇接送。
#### D3芭东海滩→Jungceylon购物中心
##### 休闲纯玩普吉岛，选择芭东海滩最合适，距普吉镇15公里，这里是普吉岛开发最完善的海滩区，不得不来。白天的芭东海滩游人众多，吸引着越来越多的游客。喜欢逛街和购物的游客也很喜欢这里，因为在海滩附近有几条布满商店和餐馆的街道，走走看看间乐趣无穷。
##### 在芭东海滩找一家餐馆午餐后，下午前往购物。JUNGCEYLON购物中心也在芭东海滩附近，就在芭东主干道Rat-U-Thit 200 Pee Road上，里面有很大很出名的Robinson鲁滨逊商场，包括Lee、Levi&apos;&apos;s、华歌尔、戴安芬、LACOSTE、ADIDAS等很多品牌。
## 普吉岛＋皮皮岛舒适海岛四日游
### 舒适游
### 海岛
### 浮潜
#### 具体行程：
#### D1攀牙湾→泰式按摩
##### 从普吉镇坐公共汽车前往有小桂林之称的攀牙湾，2小时到达。攀牙湾国家公园建立于1981年，占地450平方公里。该公园以其经典的喀斯特景观而著名。在攀牙湾国家公园，可玩的项目非常多，包括划皮划艇、洞穴探险、safari等等。租皮划艇的费用为200泰铢每人，划45分钟，可穿梭于各个大小溶岩洞之间，观赏巧夺天工的岩洞和红树林、小渔村。普吉岛有众多旅行社代理攀牙湾一日，有多种类型可供选择，价格在700-1200泰铢之间，包括探访007岛、水上渔村、独木舟探险、皮划艇、骑大象、看猴子、割橡胶树、稻田漫步等等。有很多组合。
##### 疲劳的攀牙湾一日游后返回普吉镇，晚上可以找一家按摩馆享受泰式按摩服务，放松一下。
#### D2芭东海滩→普吉镇→幻多奇乐园
##### 上午：先去普吉岛开发最完善的海滩区芭东海滩。在普吉镇的在日间市场和喷泉附近坐小巴，费用为50泰铢。白天的芭东海滩非常热闹，潜水、游泳、太阳浴、香蕉船、帆板、游艇等各种海上活动项目应有尽有，游人众多。
##### 中午：回到普吉镇，普吉镇的游客虽然不及海边那么多，但是它的老城区非常迷人，充满了质朴的人文风情。吃一家当地的餐厅，坐一下当地的茶餐厅，在老城区的主要街道逛一逛，黄昏时分在琅山山顶鸟瞰市区的街景……这个慵懒闲适的下午将令你非常愉悦。
##### 晚上：搭tuk-tuk车到卡马拉海滩，来到普吉岛最受欢迎的旅游点幻多奇乐园。乐园占地广阔，内有主题商业街、小吃摊、宫廷式餐厅及豪华的现代化大剧院。在这里不但能买到具有泰国特色的手工艺品，还能品尝到当地的特色佳肴及世界各国的风味美食。
#### D3皮皮岛→西蒙人妖秀
##### 坐上午8点半从普吉出发到皮皮岛的船，700泰铢，2小时。皮皮岛一日游可以包括游览附近小岛、浮潜、深潜等项目，
##### 一般安排玛雅湾的潜水和参观维京洞穴半天，竹子岛和蚊子岛的浮潜半天。在大皮皮岛和小皮皮岛之间可以租用长尾船或快艇游览，租用快艇6小时的费用大约在6,500泰铢，而租用长尾船3小时是1,200泰铢，全天则是2,500泰铢。从皮皮岛返回普吉岛的船在下午3点发船，务必要在这之前结束皮皮岛的游玩。若参加旅行社的皮皮岛一日游，费用大约在1,500-2,500泰铢/天，包括一顿午饭，各种潜水用具不需要另外付费。
##### 晚上回到芭东海滩，找一家人气很高的餐厅享用一顿丰盛的晚餐。晚餐后去观看普吉岛老牌的人妖秀——西蒙娱乐集团人妖秀。
#### D4环岛观光→普吉镇
##### 如果觉得之前几天的玩乐不够，觉得普吉岛上还有许多地方还没有看到。第四天就来个环岛游吧！当地有许多华侨旅行社提供环岛一日游的服务，报价都非常便宜，约是1300泰铢到2000泰铢，含午餐。行程无非是参观寺庙（芭东寺和查龙寺）、骑大象丛林探险之类的，但是也会有讨厌的参观工厂＋购物。不如自己安排行程，包一辆出租车，可以在想停留的地方多停留一些时间。
## 普吉岛欢乐亲子四日游
### 亲子游
### 浮潜
### 海滩
#### 具体行程：
#### D1攀牙湾→spa或泰式按摩
##### 从普吉镇坐公共汽车前往有小桂林之称的攀牙湾，2小时到
##### 达。攀牙湾国家公园建立于1981年，占地450平方公里。该公园以其经典的喀斯特景观而著名。在攀牙湾国家公园，可玩的项目非常多，包括划皮划艇、洞穴探险、safari等等。租皮划艇的费用为200泰铢每人，划45分钟，可穿梭于各个大小溶岩洞之间，观赏巧夺天工的岩洞和红树林、小渔村。普吉岛有众多旅行社代理攀牙湾一日，有多种类型可供选择，价格在700-1200泰铢之间，包括探访007岛、水上渔村、独木舟探险、皮划艇、骑大象、看猴子、割橡胶树、稻田漫步等等。有很多组合。
##### 吃过晚饭，在酒店里享受一场spa或泰式按摩。或者也可以只是到周边逛逛，感受一下当地的风俗。
#### D2皇帝岛一日游
##### 普吉岛周边的海岛选择可以很多，皮皮岛，最受追捧，景色也很美；鸡蛋岛，听说沙滩很白，鱼很多，适合带小朋友前往；珊瑚岛，各种海上游玩的项目不少。还有皇帝岛，沙滩、海水、椰树、小鱼，特别美，在海边游泳就可以看到小鱼，并且适合浮浅。
##### 从查龙港坐快艇或坐普通渡轮前往皇帝岛，或者坐从普吉镇出发的客船。上午不妨租一条长尾船出海享受一下海钓的乐趣，需要与船主直接谈价格，费用大约在三小时1200泰铢左右。午餐就直接烤自己上午钓到的鱼吃，一条鱼的加工费大约在100-200泰铢左右。下午即在皇帝岛自由活动，或躺在沙滩上晒太阳，或漫步海滩，或去附近的珊瑚礁浮潜。
#### D3芭东海滩→Jungceylon购物中心→西蒙人妖秀
##### 第三天的主要活动区域是在芭东海滩。休闲纯玩普吉岛，选择芭东海滩最合适，距普吉镇15公里，是普吉岛开发最完善的海滩区。白天的芭东海滩游人众多，吸引着越来越多的游客。喜欢逛街和购物的游客也很喜欢这里，因为在海滩附近有几条布满商店和餐馆的街道，走走看看间乐趣无穷。
##### 在芭东海滩找一家餐馆午餐后，下午前往购物。JUNGCEYLON购物中心也在芭东海滩附近，就在芭东主干道Rat-U-Thit 200 Pee Road上，里面有很大很出名的Robinson鲁滨逊商场，包括Lee、Levi&apos;s、华歌尔、戴安芬、LACOSTE、ADIDAS等很多品牌。晚上可以去看看当地著名的西蒙人妖秀，西蒙人妖艺术团也是普吉最大的人妖表演艺术团，位于热闹的芭东海滩区。每晚都有游客慕名而来，享用这一视觉盛宴。人妖不是漂亮的花瓶，也都能歌善舞。西蒙人妖秀以歌舞表演为主，结合表演的内容灯光效果不断变换，制造出魔幻的氛围。表演的主题和布景也是不断变换的，非常经常，老少咸宜！
#### D4环岛观光→普吉镇
##### 最后一天就抽出一天的时间，细细品味普吉的山山水水，泰南风情。当地有许多华侨旅行社提供环岛一日游的服务，报
##### 价都非常便宜，约是1300泰铢到2000泰铢，含午餐。行程无非是参观寺庙（芭东寺和查龙寺）、骑大象丛林探险之类的，但是也会有讨厌的参观工厂＋购物。不如自己安排行程，包一辆出租车，可以在想停留的地方多停留一些时间。
# 景点推荐
## 普吉岛北边及周边
#### 1芭东海滩（Hat Patong）距普吉镇15公里，是普吉岛开发最完善的海滩区。白天的芭东海滩游人众多，吸引着越来越多的游客。喜欢逛街和购物的游客也很喜欢这里，因为在海滩附近有几条布满商店和餐馆的街道，走走看看间乐趣无穷。夜晚，度假村、露天酒吧、舞厅、夜总会人来人往。点一杯简单的饮料，在异国的夜晚和陌生的朋友聊聊天，看看外国人的夜生活，再吹一吹海风，真是非常享受。
#### 地址：芭东海滩距普吉镇（Phuket Town）15公里。
#### 交通：普吉镇到芭东的小型敞篷客车从Th Ranong路出发，在日间市场和喷泉附近，费用为25泰铢。普吉镇到芭东的公交汽车从ThThawiwong路的最南端出发，费用为50泰铢。
#### 贴士TIPS1.芭东是普吉岛的水下运动中心，这里的海水清澈见底，水中生物种类繁多，是亚洲地区公认的最优良的潜水地之一。而且游泳、太阳浴、香蕉船、帆板、游艇等各种海上活动项目也应有尽有。
#### 2.如果想要体验一下热闹的夜生活可以到Th Bangla（邦古拉街）一带走走。芭东沿海三公里新月型的海滩上遍布旅馆、超级市场、购物中心和各种娱乐设施，吃喝玩乐，样样齐全。
#### 3.芭东海滩的物价是最贵的，所以尽量不要在这里购物，海滩往里的几条街道的物价稍微便宜些，最好在靠里的主干道拉远提托街上换好钱并买好东西。
#### 2苏林海滩（Hat Surin）苏林海滩是一个安静而又迷人的地方，风景优美，是观赏普吉岛日落的最佳地点之一。海滩岸边狭窄的小路上，挤满了各种古典式的酒吧、小旅馆和商店，可以轻松漫步。苏林海滩提供高消费但不招摇。这里展现着典型的泰式精神面貌，度假者们慵懒奢华，这也可能是外国人如此热衷这片地方的原因。
#### 地址：距离普吉城区约42公里。
#### 交通：从普吉镇的Th Ranong路到苏林海滩搭乘小型敞篷客车的费用为35泰铢，包tuk-tuk车需要450泰铢。
### 卡马拉海滩（Hat Kamala）
#### 3卡马拉海滩是普吉岛唯一一个保持原始渔村旧貌的主要海滩，是幻奇多乐园的所在地。海啸曾给这里带来严重的创伤，但如今一切已迅速恢复。渔民仍然在此撒网捕鱼，当地的酒吧仍然敞开大门欢迎着游客和岛上的住宿者。
#### 地址：位于芭东海滩以北，苏林海滩以南。
#### 交通：从卡马拉海滩到芭东海滩搭乘普通的小型敞篷客车的花费为50泰铢，而包下一辆小型敞篷客车（从晚上开始）的费用是250泰铢。
#### 贴士TIPS有兴趣的游客可以和当地人的聊聊天，并在日落时分看到满载而归的渔船。
## 普吉岛南部及周边
#### 44普吉镇（Phuket Town）普吉镇位于普吉岛的东南部，是普吉府的省会。镇上的游客不及海边那么多，但走一趟老城区，逛一趟周末集市，坐一下当地的茶餐厅，质朴的人文风情会给你留下深刻的印象。
#### 甲米路（Th Krabi）：和Th Satun（沙敦路）交叉口处有一幢葡萄牙风格的老房子，过去是葡萄牙商务办事处，现在是老城区唯一保存完整的旧建筑，并被列为一级古迹，可惜目前不对外开放，只能顿足驻望。
#### 他朗路（ThThalang）：沿着泰朗路两旁多为2-3层的连排屋舍，完整保留了早期华人移民风格。为求保持原貌，当地政府已经规定该地区不得修建高楼，翻修需要报批。由于大部分居民已经离开老街，这里显得有点空荡荡的。
#### 迪布街（ThDibuk）：街上的连排二层楼房算是镇上保存最完好的华人风格建筑。住家门口挂着斗大的陈姓“颖川”字号，据说是普吉岛早期经营锡业的富商陈颖枝的落脚地，他娶的七位老婆各自拥有一栋房子，可以说迪布街是他的家族街。
#### 琅山（KhaoRang）：位于普吉镇中心的西北部，清晨都会有年轻的拳击手们在那里训练。当日薄西山时，就可以在山顶鸟瞰市区的街景和查龙湾的秀美景色。入夜在山顶餐馆里一边享受美食，一边欣赏海市美景，定会令你心旷神怡。
#### 地址：位于普吉岛的东南部。
#### 交通：从普吉机场可以乘出租车和小客车到普吉镇。小客车每人120泰铢，出租车500泰铢。各海滩到普吉镇都有班车，票价从25-40泰株不等，运营时间是早上7点到下午17点。坐tuk-tuk车去各个海滩价格不等，到芭东约需要400泰铢，到卡隆和卡塔约需要400泰铢，到奈扬需要300-350泰铢，到卡马拉需要450泰铢。坐tuk-tuk车环普吉镇一周需要100-200泰铢。
#### 5卡隆海滩（Hat Karon）卡隆海滩长4公里，是普吉岛第三大海滩，也是岛上最长的海滩之一。无污染的沙质海滩就像一个白色的勺子蜿蜒在海边。在卡隆海滩也有很多的餐厅、酒吧。在卡隆海滩的另一边还有一个艺术社区，这里聚集了很多泰国画家建造的画室和画廊。在通向卡隆海滩的路上还新建了一个足球场，能承办国际重大赛事。相对于芭东海滩，这里的海边气氛更悠闲，水上活动不多，这里的浪头较高，很适合冲浪运动。
#### 地址：紧临芭东海滩，位于芭东海滩南面。距离普吉镇20公里。
#### 交通：从芭东乘车前往10分钟可到。从普吉镇搭乘中巴4或小型敞篷车5分钟可到，每隔半小时一班，运营时间为7:00-18:00，车费25泰铢左右。如从普吉机场坐出租车前往，车费为700泰铢左右，车程1小时。也有mini巴士，180泰株/人。从卡隆到普吉镇、芭东海滩和卡塔海滩乘出租车的费用分别为500、500、150泰铢。
#### 贴士TIPS1.每年5月到10月雨季间，在卡隆海边游泳要小心，随时留意是否插上红色警示旗，因为这一段时间会有较大风浪。当红色旗插上时，应避免在海滩附近活动。2.在卡隆海滩上有很多小餐馆，那里提供各种当地美食和新鲜海鲜。如果驱车几公里到岛内山顶上的餐馆就餐，还能欣赏到美丽的海边落日。卡隆夜生活的中心在Th Luang PohChuan路上，这里有很多的酒吧和餐厅。“NakonaiArt Plaza”里的咖啡吧吸引了不少文化爱好者。在这条路的中段，有“Bangla Plaza”等众多比较出名的餐厅。
#### 6卡塔海滩（Hat Kata）卡塔海滩的规模比芭东和卡隆要小不少，但是它拥有2个美丽的海湾，外形上呈W型。两个海滩被当地人昵称为“大卡塔”和“小卡塔”。白日的卡塔以风平浪静、海水清澈、适合休闲和潜水，吸引着众多喜欢宁静的游客，在卡塔海滩的北部还有一个小的珊瑚礁，也非常适合潜水。在卡塔海滩的山顶处，天气晴好时可以将大、小卡塔、卡隆这三个海湾尽收眼底，这也是普吉岛著名的明信片上的风景。这里也是普吉岛欣赏黄昏落日的著名地点之一。
#### 地址：位于普吉岛的南部，卡隆海滩以南。
#### 交通：每天早上7点到下午5点都会有小型敞篷车和公共汽车频繁地从普吉镇的Th Ranong市场到卡塔海滩，每人费用为25泰铢。小型敞篷车车站位于KataBeachResort的前面。从卡塔到普吉镇、芭东海滩和卡隆海滩乘出租车的费用分别为500、500、150泰铢。
### 拉崴海滩（Hat Rawai）
#### 7拉崴海滩位于普吉岛最南部的东面，是非常安静的一个海滩。因为海水比较浅、珊瑚岩较多，来这里游泳的人不多。不过这里有很多的参天大树，树荫浓密，因此成为了野餐的好去处。当地泰国人多半在中午或傍晚时刻，三五朋友来到海滩，点一些海边小贩卖的炭烤海鲜、青木瓜沙拉等，坐在小贩们准备的沙滩草席上悠哉游哉地吃饭、聊天，惬意非常。
#### 地址：位于普吉岛最南端以东，距普吉镇大约18公里的距离。
#### 交通：从普吉镇的Th Ranong路上的环形喷泉搭乘小型敞篷客车到这里需要30泰铢，租tuk-tuk车则需要300-350泰铢。若是乘出租车，到机场、芭东海滩和普吉镇的费用分别为700、500、500泰铢。另外，在拉崴海滩，租长尾船也是非常可行的，去皮皮岛的租金为3,500泰铢。
#### 贴士TIPS1.在拉崴的最东部，有一个“海上吉普塞人”的小村落，在村头有一个他们开设的海鲜市场，每天都有新打来的海鲜出售。他们也提供乘坐长尾船的海上游览，租船价格比在海滩中心地区便宜。
#### 2.岬角旁建有一座灯塔，灯塔旁标示着当天日出和日落的时间，供游客们参考。
### 3珊瑚岛（Ko Heh）
#### 8珊瑚岛因丰富的珊瑚群生态而得名，在小岛的周围环绕着各种色彩缤纷的珊瑚礁。这里风光优美，是各种水上运动的最佳选择地点。这是一个日渐流行和热闹的地方，随处可见很多潜水爱好者和水上降落伞爱好者，还有更多来这里享受阳光浴的人们。
#### 地址：位于普吉岛最南边9公里处。
#### 交通：查龙港（Chalong Pier）和拉崴海滩有固定班次的渡轮前往珊瑚岛，15分钟到达，费用是100泰铢；也可以租长尾船或快艇，费用是1200/3000泰铢，可坐6人。
#### 贴士TIPS这里特别适宜潜水，更有许多诸如海中漫步（戴着钢盔到海底喂鱼，约1,500泰铢/人）和滑翔伞等特殊旅游项目。酒店还向客人推出的潜水项目——从最基本的潜水课程，到配备专业的潜水设备并颁发证书，有多种套餐可供选择，价格从2,000到12,000泰铢不等。
#### 9皇帝岛（Ko Racha）由于开发较晚，到此的游客数量比较少，与喧闹的普吉岛相较，这里沙滩的环境格外清幽，附近只有零星泳客、滑浪发烧友，及耳畔传来的浪涛拍岸声，俨然一副“世外桃源”的美好景象。由于无论在浅水区还是深海都能找到坚硬的珊瑚暗礁，对新手老潜水和浮潜者来说这里都是不错的选择。
#### 地址：距离普吉岛20公里。
#### 交通：从普吉岛的查龙港坐快艇只要25分钟，坐普通渡轮约50分钟可以到达。在普吉镇，公共码头位于Bang Rong，从市场上搭小型敞篷客车过去要40泰铢。这里每天从上午8点到下午5点有多达6个班次的渡船前往皇帝岛。另外还有每天上午10点和下午4点从普吉镇附近的Tha Ao Por出发的渡船。所有船的单程票价都是100泰铢。
#### 10111010鸡蛋岛（Ko Khai）位于普吉南部外岛，因形状像个光秃秃的鸡蛋，细软洁白的沙滩，就像是一个鸡蛋的外壳，因而得到“鸡蛋岛”的美名。蛋岛的海水浅蓝色,清澈如同矿泉水。站在海滩中，就能看到海里的各种颜色的鱼，围绕着你游来游去。
#### 地址：位于普吉岛东面约15公里。
#### 交通：从普吉岛的查龙港坐快艇单程15分钟左右即可到达。当地旅行社经营的鸡蛋岛一日游，费用大约在800泰铢左右。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 到泰国旅游，在超级购物中心和街头市场上总能买到一些奇异的物品，普吉也不例外。普吉岛特产主要有蜡染制品、锡器和腰果等。主要集中在普吉镇的大型百货公司和超市，这些商店在ThRatsada、ThYaowarat、ThTilok-Uthit等几条主要马路上。此外芭东海滩也是一个非常重要的购物场所。其他如卡塔、卡隆和拉崴等海滩也能买到一些纪念品。
### 退税
#### 游客在普吉岛购买商品，回国时可以要求退还7%的增值税。在购买了有“Vat Refund for Tourists”标志的商品，并当天在同一商店消费满2000泰铢，可在购物当天凭护照填写一张游客退税申请表，并打印原始税费凭证。根据同一护照下累积的申请退税的商品总额不同，以机场退税或银行汇票或卡内划账方式返还，要收取每笔100泰铢的手续费和汇票划账的费用。
#### 到达机场后，去VatRefundOffice，待盖章后正常办理出境手续，然后到离境大厅的退税柜台，出示护照、退税单，如果购买珠宝、手表等贵重物品，领取退税时还需出示所购商品，所以之前托运行李时要考虑到这一点。
## 购物必买
### 腰果
#### 腰果是来普吉岛必须要购买的特产之一。普吉岛的腰果制作工艺相当复杂，通常要经过颠末晒干、往壳、蒸煮、烘烤、往皮等五道严格的工序，不要以为这样就制成美味的腰果了，还要经过最后一道加味的工序。这样各种口味的美味腰果就制成了。
#### 普吉岛的奶油腰果、椰香腰果等十分受欢迎，如果你的口味独特，那么你还可以买到辣味腰果、咖啡腰果。总之，各种口味任你挑选，价格也都相当实惠。在各大超市和购买点都能买到包装精美的腰果，赶快带回去与亲朋好友一同分享吧。
### 生果干
#### 在普吉岛除了能吃到各种新鲜水果外，你还能吃到各种水果干，也都十分美味，比如番茄干、杨桃干、李子干、木瓜干等等。而且每种果干也分为好多种不同的口味。价格也都比较实惠，值得购买。
### 锡成品
#### 在泰国，锡矿产量最多的地区就是普吉岛了。这里有各类锡制品，比如花瓶、杯子等，除此之外还有项链、戒指等装饰品。大多十分精致，价格实惠，深受广大游客的喜爱。
### 宝石
#### 泰国的宝石加工工艺在世界上也是相当有名的。普吉岛有许多上乘的宝石原材料，比如红宝石和蓝宝石。加上当地精湛的制造工艺，这里的珠宝都十分精美。甚至有许多国外的宝石都专门送到这里来进行加工，足以见得这里的宝石加工工艺十分精湛。
### 皮革
#### 普吉岛的另一大特产当属皮革制品了。这里的皮革制品相当耐用，而价格便宜。有许多国际名牌都在这里设立加工工厂。在许多购物中心或者集市你都可以买到品质好的皮箱、皮包、皮衣等，绝对物超所值。此外，这里还有用珍珠鱼皮、鳄鱼皮等制作的纪念品和礼品，都深受游客喜爱。
## 购物推荐
#### 11111010Juncceylon购物中心（Juncceylon Shopping Mall）Juncceylon购物中心是芭东海滩新建的最时尚，规模最大的购物场所，集购物、餐饮、娱乐于一体。
#### 购物中心由两栋大楼组成，在两栋大楼之间还有免费表演和乐队演出。这里的很多运动品牌及Levi&apos;s牛仔裤的价格都要比国内便宜。地下一层更有泰国手工艺品专区及泰式按摩服务。
#### 开放时间：11:00-22:00地址：181 Rat-U-Thit 200 Pee, Hat Patong
#### 12111010芭东夜市（Patong Otop）人气最旺的街头市场是芭东夜市，从手工项链到造型蜡烛，从各式泳装到拖鞋凉鞋，应有尽有。这里的商品没有标注价钱，得全看你的砍价能力。
#### 在这里购物一定要记得货比三家，还价可以从6折起，这样才能以心理价位买到喜欢的纪念品和礼物。商家大多能用英语沟通，傍晚十分是这里最热闹的时候。
#### 开放时间：10:00-2:00地址：200 Th Pee, Hat Patong
#### 13111010Tesco Lotus和Big C（Tesco Lotus and Big C）在这两个大型超市能以相对低廉的价格买到吃、穿、日用等各方面林林总总的东西，包括带回去的当地土特产都可以在这里解决。两家超市相邻10分钟脚程。
#### 开放时间：9:30-22:00地址：位于普吉镇的西郊，在通往芭东海滩的Th Chaofawest路上
#### 14111010中央百货（Central Festival）中央百货是普吉镇最大的百货商场，是一家集购物、餐饮、娱乐于一体的综合性商场。TheBodyShop、Boots、屈臣氏、Levi&apos;s等各专卖店在这里都能找到。顶层还有一家电影院。
#### 开放时间：11:00-22:00地址：74-75 Moo 5 Th Vichitsongkram, Phuket TownRobinson百货商场（Robinson Mall）
#### 15111010这座泰国连锁百货商场位于Tilok-Uthit路，是一家大型购物中心，规模和品种类似国内一线大城市百货商场，商场内还一些精品店。
#### 开放时间：10:00-22:00地址：Th Tilok-Uthit, Phuket Town
#### 16111010街头市场（Phuket Otop）普吉镇上的集市虽然远不如曼谷的周末集市的规模，但吃、穿、用，一样也不少。整个市场可以分为室内、露天和餐饮三大部分。手工编织的项链饰品比别的地方便宜不少。
#### 开放时间：每周六、日15:00-20:00设摊。
#### 地址：位于普吉镇LuangPho Watchalong路和Phang Nga路之间
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 作为世界知名度假海岛，普吉岛旅游业发展成熟，住宿设施完善，种类齐全，从海滩到城镇，从五星酒店到背包客经济型旅馆，可以满足不同游客的选择。尽管普吉岛的著名海滩都有很多宾馆，在旅游旺季（每年11月至次年4月）前去，也请务必事先预订。
##### 芭东海滩是大多数游客的首选居住地。这里的夜生活丰富多彩，购物及就餐选择也非常多，因此人气极旺。海滩边的都是些高级酒店，这里几乎没有什么经济型旅馆，但也可以找到房间舒适干净的中档住宿，只不过不是靠近海滨。
##### 位于芭东海滩以南的卡伦海滩和卡塔海滩，虽然没有丰富的夜生活，但安静正是这里的优势。这儿除了有不少面朝大海的酒店，更有不少建在山上的特色酒店，费用同芭东海滩相差无几。这里经济型旅馆也不多，并且离海岸也有一定距离。
##### 位于邦道湾（Ao Bang Thao）的拉古娜海滩，8公里长的迷人白沙滩聚合了各种不同的元素。这里有5个四星级或五星级的豪华度假村和一个购物中心，都是普吉拉古娜（Laguna Phuket）的产业。
##### 想要节省开销的背包客们不妨在普吉镇上寻找住宿。从普吉镇上去任何一个海滩都非常方便，但宾馆价格相对来说却要比海滩便宜不少，但你需要付出更多的交通费来往返于海边和镇里。这里的星级酒店的价格仅为芭东海滩的一半，经济型旅馆的价格也只有海边的2/3。
## 住宿推荐
#### 芭东海滩
##### 17111010普吉岛千禧芭东度假村（Millennium Resort PatongPhuket）建于热带花园中，设计现代化，远离尘嚣。位于普吉岛热门观光区域的中心，毗邻Jungceylon购物中心，地理位置十分优越。客房洋溢着度假气氛及高品味的布置，设施完善，房间里有独立的浴室、迷你酒吧冰箱、保险箱、电视、电话和因特网、熨斗和烫衣板、吹风机、咖啡和茶设施。
##### 房价：8000泰铢起。
##### 地址：199 Rat-Uthit 200 Th Pee, Hat Patong
##### 18111010普吉岛芭东度假村（Patong Resort Phuket）酒店位于普吉岛最繁华的芭东海滩，拥有绝佳的人气。商业区、娱乐区近在咫尺，步行就可到达。服务也非常到位，友善周到。
##### 房价：4000泰铢起。
#### 地址：208 Raj-Uthit 200 Th Pee, Hat Patong拉古娜海滩
##### 19111010普吉岛悦榕圣殿水疗中心酒店（Banyan Tree SpaSanctuary Phuket）位于邦道海滩，被茂盛花草树木围绕的普吉岛悦榕圣殿水疗中心酒店亦是候鸟们的栖息之地。提供附带私人泳池和室内SPA的泰式别墅。酒店客房以纯泰国丝绸为装饰，提供免费的无线网络。TheCha餐厅提供健康的有机食物，花茶和现榨果汁。而Tre餐厅提供法式和越南菜系食物。
##### 房价：17400泰铢起。
##### 地址：33,33/27 Moo 4 Th Srisoonthorn, Cherngtalay, Talang
##### 20111010普吉岛乐鼓浪都喜天丽酒店（DusitThaniLagunaPhuket）位于邦道海滩。酒店的新殖民主义风格将略有改变的传统泰式风情巧妙地融入了采光通风极佳的客房内。客房利用当地木料和瓦片建成，并以制陶、古雕和纺织品点缀其中。酒店的客房多为海景房，穿过热带式的园林即能到达酒店海滩，碧海金沙，相辅相成。
##### 房价：17500泰铢起。
#### 地址：390 Th Srisoontorn,Cherngtalay, Talang卡伦海滩和卡塔海滩
### 21111010普吉岛安达曼海景酒店（AndamanSeaviewHotelPhuket）
##### 是一家建于2001年的精品度假酒店，酒店位于卡隆海滩南部，步行5分钟即能到达卡隆海滩的中心。酒店共有161间客房，房间宽敞，装修雅致富有热带风情.每间房都设有阳台，部分可观望池景。酒店共有3个餐厅，其主要餐厅提供国际美食，部分餐桌设在户外露台上。
##### 房价：4700泰铢起。
##### 地址：1 Soi Karon Soi 4, Th Karon, Hat Karon
### 22111010普吉岛爱维斯塔度假村（AvistaResort&SpaKataPhuket）
##### 位于普吉岛宁静美丽的卡塔海滩，酒店以郁郁葱葱的绿色山岭为背景，享有大海的美景。客房装修精致，特别适合情侣或是夫妇出行暂住。每间客房都配有阳台，部分的客房可能到安达曼海的美丽景色，十分写意。酒店还提供泳池、池边酒吧、健身中心、SPA和游戏室等娱乐设施。
##### 房价：4500泰铢起。
##### 地址：4 Th Laemsai, Hat Kata
# 美食攻略
### 美食概况
##### 泰国菜以其味道鲜美和原料新鲜而闻名于世，普吉岛更以口味奇特的海鲜产品而独具当地特色，地道的普吉菜在普吉岛的一些经典老店都可吃到。普吉岛的主要就餐场所集中在芭东海滩和普吉镇上，其他一些海滩的餐馆虽然不够密集，但也有些不错的选择。
##### 严格意义上的泰国大餐应该包括汤、装调味品的咖哩碟、用来蘸鱼和蔬菜的酱，有时可以用加香料的色拉来代替咖哩碟，或者，你也可以自由组合各种酱和香料，调出适合自己口味的饭菜。
### 特色美食
#### 冬阴功汤（Tom Yum Soup）
##### 冬阴功汤是一种酸辣汤，其成分有虾、泰国酸柑、辣椒、香菇、高良姜和香茅。据说泰国人患上消化道癌症的机率非常低，是因为常喝冬阴功汤的缘故。
##### Nam Prik Goong Siab风味独特的干咖喱和新鲜的虾米，搭配普吉岛上出产的时令蔬菜。类似沙拉，但极具异域风情，这在新鲜热辣的口味里得到极致的体现，许多餐厅都把它作为自己的招牌菜。
##### Khanom Chin这是一道传统的泰国菜式，用剁碎的鱼和虾加入咖喱熬制成的浓汤配上泰式面条制成。有别于其他地方传统的KhanomChin，普吉岛的当地做法中，还在汤中加入了更多的香料和更多新鲜的蔬菜。这道菜，配上咖喱牛肉和咖喱鸡块的味道更佳，是大部分的当地人的早餐美食。
##### Phuket&apos;s kaeng luang一提到泰国的咖喱，很多人的第一反应的就是咖喱鸡和咖喱牛肉。但是在普吉一定要尝下当地特别用海鲜和新鲜蔬菜熬成的咖喱浓汤Phuket&apos;s kaeng luang。Tao So普吉岛上的特色小点心，外形类似中式的月饼。来普吉岛的很多游人都会买一些品尝，甚至带回家馈赠亲友。餐馆推荐
##### 23111010Savoey海鲜餐厅（Savoey Seafood Restaurant）在普吉最广为人知的，便是开店己有21年历史的“Savoey海鲜”了！这是一家很受顾客青睐的海鲜餐厅，位于芭东海滩上。
##### Savoey的海鲜均以秤斤两为主，价码明订，自己挑海鲜，他们再为你免费客制烹煮，并不外收调理费。如果你不想麻烦，他们也有图片式菜单供你挑选菜式。老实说，他们家是贵了些，但是品质及口味均有一定水平。
##### 菜系：海鲜
##### 人均：约400-500泰株
##### 地址：136 Th Thawewong, Hat Patong
##### 24111010Patong Seafood直接面对大海，地理位置绝佳，可以边吃边欣赏美丽的海景，很多游客慕名而去。黄绿咖喱和空心菜是这里的特色，其中空心菜的品种不同于国内。
##### 海鲜的味道很正宗，价格会稍贵点，通常一顿四人晚餐的话费用在2500-3000泰铢左右。
##### 菜系：海鲜
##### 人均：800-100泰铢
##### 地址：Th Thawewong, Hat PatongJoe Louis Thai Restaurant
##### 25111010坐落于Juncceylon购物中心的二楼，在这里可以品尝到精美的泰式菜，能够俯瞰广场中热闹的人群和华光异彩的喷泉表演，还有在泰国非常著名的Joe Louis传统木偶剧表演观赏。
##### 菜系：泰国菜
##### 人均：350-400泰铢
##### 地址：181 Rat-U-Thit 200 Pee, Hat Patong
##### 26111010Baluchi芭东海滩的一家陈列式的印度餐厅，位于Horizon Patong BeachResort的分店。这里有顶级的印度唐杜里，配有空调，舒适宜人。菜系：印度菜
##### 人均：500-600泰铢
##### 地址：64/39 Th Thaweewong, Soi Keb Sap, Hat Patong
##### 27111010自然餐厅（Natural Restaurant）餐厅环境正如其名，被绿色植物包围着，沿着店家自行搭建的木梯往上走，半露天的座位就像是在森林里用餐。
##### 店内所有的餐桌都是以缝纫机改装而成。在这里可以吃到世界上80个国家的菜肴。不管你想要什么，到这里都是不会错的。
##### 菜系：泰国菜
##### 人均：250-300泰铢
##### 地址：62/5L Soi Phutorn Th Bangkok, Phuket Town
##### 28111010Ka Jok See这家极富情调的小餐馆提供好吃的食物和一流的音乐，是在普吉镇就餐的一个理想的选择。
##### 菜系：泰国菜
##### 人均：500-600泰铢
##### 地址：26 Th Takua Pa, Phuket Town
##### 29111010Pea Ma Nam位于普吉镇。餐厅为整体木质结构，部分悬浮在水面上，湖水里饲养着黑鲶鱼，可以一边用餐一边喂鱼。还有那种湖面上漂浮着的小亭子，待菜上齐后，可以将小亭子划到湖面中央。
##### 菜系：泰国菜
##### 人均：250-300泰铢
##### 地址：10/7 Moo 7, Th Vichitsongkram, Phuket Town
##### 30111010硬石餐厅（Hard Rock Cafe）硬石餐厅（HardRockCafe)是全球连锁的摇滚乐餐厅，几乎在全球主要大都市都有其分店，门口矗立的一把超级大的电吉他是其标志。
##### 普吉的硬石餐厅坐落于普吉最繁华的芭东海滩地区，集咖啡厅、餐厅和酒吧于一体。在这里不仅可以品尝到地道的西餐，晚间也有顶尖的现场表演。
##### 菜系：咖啡厅
##### 人均：300-500泰铢
##### 地址：48/1 Th Ruamjai, Hat Patong
##### 31111010Mom Tri&apos;s Kitchen这家店的氛围令人愉快，提供地中海式或者泰式高级料理和上乘美酒。位于卡塔海滩，地理位置俱佳，能够俯瞰海滩。
##### 菜系：地中海料理，泰国料理。
##### 人均：800-1000泰铢
##### 地址：Th Kata Noi, Hat Kata
##### 32111010Kampong-Kata Hill Restaurant这是一家颇受欢迎的实惠型海鲜小餐馆，位于卡塔海滩。原料新鲜，价格便宜，气氛也很欢快。
##### 菜系：海鲜
##### 人均：300-500泰铢
##### 地址：Th Kata Noi, Hat Kata
## 扩大图1
## 扩大图3
## 扩大图2
## 扩大图1-芭东海滩
## 扩大图2-普吉镇
## 扩大图3-卡塔海滩
