# 
## 普陀山
###### PuTuoShan封面提供者
##### @小花农
### 普陀山
#### 旅行指南
# 简介
### 普陀山雄峙于杭州湾以东烟波浩渺的莲花洋中，形似苍龙卧海，与世界著名渔港沈家门隔海相望，是中国佛教四大名山之一，秀丽的自然景观与悠久的佛教文化融汇一起，成了名扬中外的“海天佛国”、“南海圣境”。
### 普陀山不仅遍地佛踪，还拥有作为海滨城市的最大特色：沙滩和海鲜，岛上拥有千步沙和百步沙两片沙滩，沙滩边旅馆和海鲜酒家云集，佛国海滨的感受十分独特。“海上有仙山，山在虚无缥缈间”，普陀山以其神奇、神圣、神秘成为驰誉中外的旅游胜地。
## 海天佛国
## 南海圣境
## 观音道场
## 善男信女
## 虔诚膜拜
## 苍龙卧海
## 海浪梵音
# 目录
## 普陀山必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 门票⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P13
# 普陀山必玩
## 南海观音像
### 南海观音像是普陀山的标志，总高33米。观音大士清静庄严，浩浩红莲安足下，慈眼视众生，着实妙不可言。大士顶现弥陀，左手托法轮，右手施无畏印，体现了普渡众生，救苦救难之大无畏精神。
## 普陀三大寺
### 普济寺又叫前寺，坐落在白华山南、灵鹫峰下，乃供奉观音之主刹，是岛上第一大寺。法雨禅寺又称后寺，在普陀山白华顶左、光熙峰下，殿宇294间，依山取势，分列六层台基上，为全山第二大寺。慧济寺位于佛顶山右上方，是由法雨寺到慧济寺需经香云路，全程有石级1088层，一路青山绿水，鸟语花香，沁人心脾。
## 磐陀石
### 磐陀石位于西天景区，由上下两石相累而成，上石凌空孤峙，观之若悬，望之欲坠，中间凸出处将上石托住，曰“磐”；上宽下窄，呈菱形，曰“陀”。“疑天外飞来，似神手搁置”是对磐陀石最相当的描绘。被誉为“天下第一石”。
# 门票
### 普陀山正山门票每人160元。元月一日、二日，春节初一至初五，五月一日至五月五日，十月一日至十月五日，进山门票为每人200元。每年12月、1月每人140元。1.4米以下儿童免进山门票。
### 凭进山门票可参观游览普陀山西天风景区（包括观音洞、极乐亭、二龟听法石、磐陀石、梅福庵、正法讲寺、心字石、千年古樟）、普济寺外围（包括放生池、多宝塔、御碑亭）、法华洞、仙人井、朝阳洞、朝阳阁、文物馆、大乘庵、千步沙、杨枝庵、梵音洞景区、佛顶山、福泉庵（普陀山佛学院）、隐秀庵（普陀山佛教文化研究所）金沙、南天门景区。
### TIPS门票可以当作明信片用的。可以委托普陀山轮船码头候船大厅内服务咨询台的工作人员寄出，他们免费提供这项服务的。
### (上下索道单程各35元)。在景区内不出山门票就一直有效，如果中途想出山，那可以去
## 贴士
### 收费的景点还有：普济寺（5元）、法雨寺（5元）、慧济寺（5元）、紫竹林（5元）、南海观音（6元）；大乘庵2元；洛迦山（47元）、百步沙海水浴场（20元）、佛顶山上下山索道50元
### 旅游管理处办好手续，并在24小时内返回，就无需第二次购票。
# 旅游时间
## 普陀山一年四季都可以旅游，是海洋性气候，冬季最冷为零下5℃左右，夏季平均气温26.9℃，日照充分。但是不同时间上岛有不同的特色。夏季7、8、9月可以享受海水和沙滩，10月适合吃海鲜，如果是香客和善男信女，可以在农历2月19日观音菩萨生日，6月19日菩萨得道日，9月19日菩萨涅槃日上岛参拜。
# 节庆
## “普陀山之春”旅游节
### 时间：每年3月
### 地点：普陀山
### “普陀山之春”是融群众娱乐、游客参与为一体的互动性大型旅游娱乐文化活动。于1990年首创，每年举办一届。其内容丰富多彩，包括声乐、舞蹈、戏剧、书画、摄影、灯谜、幸运抽奖、佛国茶道、旅游义工活动等，是普陀山继观音文化节、香会节之后的又一旅游盛会。
## 中国普陀山观音香会节
### 时间：农历二月十九、六月十九、九月十九日
### 地点：普陀山
### 每年农历二月十九、六月十九、九月十九为观音生日、得道、出家三大香会。此时普陀最为盛况，从普济寺的中门大开到佛顶山，香客如涌；从法雨寺的九龙殿到千级石阶的香云山径，信徒礼膜参拜，一步一跪拾级而上，虔诚之至，令人感悟。1997年农历九月廿九，南海观音露天铜像建成，此日乌云密布，妙善大和尚宣布铜像开光时，天开洞门，阳光普照，令海内外信徒倾服。
## 中国普陀山南海观音文化节
### 时间：每年11月
### 地点：普陀山
### 舟山三大旅游节庆之一，以普陀山深厚的观音文化底蕴为依托，以弘扬观音文化、打造文化名山为内涵的佛教旅游盛会。期间有大型法会、佛教音乐会、众信朝圣、莲花灯会、文化研讨会、佛教文化旅游品展览会等一系列活动，吸引着众多海内外观音弟子、佛教信徒、香客游客聚缘“佛国”。
# 历史文化
## 历史
### 早在两千多年前，普陀山即为道人修炼之宝地。在唐代，普陀山已经成为海上丝绸之路始发港的重要组成部分。
### 普陀山的佛教历史源远流长，作为观音菩萨道场，初创于唐代；宋、元两代是普陀山佛教兴盛期；到如今，海天佛国的香火，已延续千年。
## 观音文化—半个亚洲的信仰
### 普陀山是全国著名的观音道场。每年的观音诞辰日、得道日、出家日，四方信众聚缘佛国，普陀山烛火辉煌、香烟燎绕；诵经礼佛，通宵达旦，其盛况令人叹为观止。每逢佛事，时有天象显祥，信众求拜，灵验屡现。绵延千余年的佛事活动，使普陀山这方钟灵毓秀之净土，积淀了深厚的佛教文化底蕴。观音大士结缘四海，“人人阿弥陀，户户观世音”，观音信仰已被学者称为“半个亚洲的信仰”。
# 区域分布
### 梵音洞景区佛顶山景区法雨寺景区紫竹林景区普济寺景区西天景区南天门景区洛迦山景区普陀山
## 普陀山是舟山市直辖镇，位于区境中部海域，根据它的地理位置和景区分布，一共分成了前寺后寺两大区域八大景区，前寺区域以普济寺景区为中心，另外包括紫竹林景区、西天景区以及南天门景区。后寺区域主要有法雨寺景区、佛顶山景区、梵音洞景区。另外，在普陀山的东南处，有一悬岛名洛迦山。此景区为观音发迹修行之地。
## 普陀山景点分布详情参见P12。n
# 特色体验
### 踏浪闻海音
#### 普陀山有很多沙滩，百步沙和千步沙更是名声远扬。踏着细软的沙，海风吹佛着脸，遥望红日初升；抑或是坐在沙滩上，细听海潮音，是不是有一种进入禅定的感觉，身心放松自在。晚上情侣们手牵手或肩并肩坐在海边一起数点点繁星，月色阑珊，相信此时一定是最浪漫的。
### 佛国漫游
#### 普陀山是西方三圣观世音菩萨的道场，山上寺庙众多，充满了佛国神秘色彩。“佛国”景色迷人，空气新鲜，树木苍翠，梵音涛声不禁让人感觉这是“世间第一净土”。每逢观音诞辰，善男信女络绎不绝的前来膜拜，此时诵经礼佛，通宵达旦，景象盛况空前。
### 品素斋清浊气
#### 普陀山的素斋种类繁多、气味芬芳、清新淡雅、营养丰富，一向受到海内外游客的好评。不妨花上十元钱，清清自己的肠胃吧。
#### TIPS普陀山的三大寺（普济寺、法雨寺、佛顶山慧济寺）早晚三顿都提供素斋，十分便宜，吸引众多香客和游人。早斋时间慧济寺是5元每人，紫竹林是4元每人，普济寺为10元。用斋皆为八人一桌，坐满开席，四菜一汤。饭和汤不限量，用斋前必须先在斋堂门口购买餐券，用斋时切忌大声喧哗，根据个人食量盛用米饭,千万不要浪费。
## 贴士
#### 5:30-6:30；午斋时间10:30-11:30；晚斋时间16:30-17:30。早斋价格为普济寺5元每人，法雨寺2.5元没人，8人一桌，四碟小菜，稀饭、白饭、馒头。午斋、晚斋价格法雨寺是2.5元每人,，
### 观石听法
#### 普陀山的西天景区有着众多的怪石，每块石头都有着自己的故事。二龟听法石栩栩如生，两只石龟在探听观音说法。盘陀石，仰面观望，危立之势，更令人叹为观止。这里能让人感受到浓郁的佛法艺术气息。
# 交通
## 到达离开
##### 机场
###### 普陀山机场地处舟山本岛东南面的“沙雕故乡”朱家尖岛，西距著名渔港位于舟山本岛的沈家门仅1.2公里，由跨海大桥连接；北邻“海天佛国”普陀山2.5公里，由机场出发到普陀山只需10分钟。现开通有北京、上海、广州、深圳、福州、厦门、泉州等航线，并以上海机场为中转辐射至全国各大中城市。
####### 地址：舟山普陀山朱家尖
####### 机场问讯电话：0580-6260716
####### 机场售票电话：0580-6260555
####### 官方网址：http://www.zsairport.com.cn机场交通
####### 去普陀山唯一的方式就是坐轮渡上岛，舟山机场有班车开往朱家尖蜈蚣寺码头，再乘坐轮渡前往普陀山。
####### 班车：在候机楼到达口，每个航班到达后有班车至蜈蚣峙码头，票价5元，全程约10分钟左右。
####### 出租车：机场候机楼出口处有出租车服务。从机场到码头，不打表费用在50元左右。
####### TIPS蜈蚣峙码头出发到普陀山快艇需10分钟。另外蜈蚣寺码头还有发往沈家门和定海的班车。
### 贴士
##### 客运站
##### 舟山（普陀）沈家门城北客运站
####### 城北客运站位于舟山本岛的沈家门，主要有发往江苏、福建、上海、安徽、浙江、山东等地的客车，其中与上海、杭州、宁波的班车最为频繁。
#### 运营区间
#### 首末班
#### 班次
#### 票价
####### 客运站—上海
####### 05:50-17:40约一小时一班
####### 125元
###### 客运站—宁波
###### 05:30-14:50约30分钟一班
###### 39元
###### 客运站—杭州
###### 05:55-17:30约30分钟一班
###### 85元
####### 地址：沈家门城北开发区
####### 交通：6、5、2、27、18、25路到城北车站
####### TIPS6路公交车可达沈家门半升洞码头，票价2元，打车20元左右。27路可以去朱家尖蜈蚣寺码头，票价3元，打车40元左右。
### 贴士
##### 船运码头
####### 普陀山只有一个码头，每天有班船开往舟山本岛、宁波、上海等地，从上海、宁波等地也可以乘船直接前往。乘长途客车到舟山后，再到沈家门半升洞码头前往普陀山十分方便，10分钟即到。
####### 普陀山客运码头问讯电话：0580-6091121
##### 普陀山—舟山其他岛屿
####### 1.普陀山码头—沈家门半升洞码头
####### 快艇：6:20-17:30，10分钟一班，航程约10分钟，票价28元
####### 常规船：7:00、8:00、9:00、10:00、13:15、16:10，票价22元
####### 2.普陀山码头—朱家尖蜈蚣峙码头
####### 快艇：6:30-22:10，15分钟一班，航程约5分钟，22元
####### 3.普陀山码头—桃花岛码头
####### 快艇：旺季时8:00-15:00，每小时一班，淡季时每天三班
##### 舟山其他岛屿—普陀山
####### 1.沈家门半升洞码头—普陀山码头
####### 轮渡：7:20-16:10，一天四班，票价22元
####### 快艇：6:00-18:00，每20分钟一班，航程约10分钟，票价28元
####### 2.朱家尖蜈蚣峙码头—普陀山码头
####### 轮渡：17:35、18:30、19:30、20:30、21:50，票价26元
####### 快艇：6:20-17:50，每15分钟一班，票价24元
####### 另外还有从上海、宁波等地直接到普陀山的轮渡
##### 上海吴淞码头—普陀山
####### 吴淞码头每晚20:00有夜班船开往普陀山，中途停靠岱山，次日7:30抵达普陀山。每周五19:00会加开一班，次日7:00直达普陀山。16:40有返回的班次，票价109-499元不等。
####### 上海吴淞码头问讯电话：021-56575500
##### 宁波大榭码头—普陀山
####### 宁波大榭码头每天7:30-17:10有轮渡前往普陀山，票价83元，行程70分钟。
####### 宁波大榭码头问询电话：0574-86762810
####### TIPS各码头运营时间及票价因客流量、淡旺季、天气变化等因素有变动情况，详询各码头客服中心。
####### 或在舟山交通官网上也可查询到舟船信息。舟山交通网址：
### 贴士
## http://www.zsjtw.gov.cn。当地交通
##### 旅游巴士
####### 普陀山岛上没有出租车，为保护环境，当地政府严格禁止岛上居民个人购买一切机动车辆（包括摩托车和电动自行车），但是岛上各个景区景点之间都有旅游巴士，车票价格2-10元不等，旅游巴士的运营时间为6:00-17:00，因淡旺季会有一些变动。
####### 1号线普济寺东（百步沙）—百步阁—紫竹林（南海观音露天大佛）—入三摩地（南天门）—轮船码头—西山新村一区（海防新村）—海鲜园—宝陀饭店—普济寺西（西天渡口）
####### 2号线普济寺东（百步沙）—仙人井（朝阳洞）—大乘庵—法雨寺（千步沙）—飞沙岙—宝月庵—古佛洞—索道站
####### 3号线客运码头—入三摩地（南天门）—紫竹林—百步阁—百步沙—朝阳阁—大乘庵—法雨寺（千步沙）—飞沙岙—祥慧庵—梵音洞
##### 索道
####### 佛顶山是普陀山最高的山峰，佛顶山高踞峰顶,视野可望千里,是观日出的最好去处。可以步行登山也可选择乘索道上山。索道单程35元，双程50元。70周岁以上老年人凭本人身份证乘座索道可以获得半价优惠。
####### TIPS如果时间充裕外加天气不错的话，可沿海岸线步行下山，海景风光无限，错过可惜了哦。
### 贴士
# 实用信息
## 出行提示
### 1.普陀山各景点都有请香的地方，15元一小桶，36元一大桶，足够两人使用。
### 2.梵音洞是求子必去的景点，只是去那边的旅游巴士很少，建议从候车站步行下山也不错，约半小时，到法雨寺的车站再转车就比较方便了。
### 3.去洛迦山还是早去早回，人太多。山上的路边就有免费接水的机器，还有免费请香的地方。
### 4.如果在游览普陀山的中途想去朱家尖游玩一天，可以在出景区时，让工作人员签个证，回来时就不必重复买门票了。
### 5.在旺季如春节、五一、国庆、农历二月十九（观音生日）、六月十九日（观音成道日）、九月九日（观音涅槃日），及每个月的农历初一，香客纷纷赶往普陀山进香，到普陀山旅游必须提前订票、订房。
### 6.寺内均禁止摄影。
## 旅游装备
### 1.除了准备硬币以外，还可以准备香油，以表恭敬之心。注意不是吃的那种香油哦。
### 2.去普陀山需要徒步很久，因为各标识牌不清楚，旅游巴士到的地方又有限，所以穿一双柔软的运动鞋去是必须的。
### 3.夏季到海边游泳，最好上岛之前就买好毛巾、拖鞋和游泳衣裤，岛上的价格较贵。
## 银行
### 普陀山上的银行如建行、中行、农行、工行、移动营业厅，主要集中在梅岑路一带，所以存取款都是很方便的。
## 特产购物
### 普陀山盛产我国著名的“四大海鱼”产品，尤以黄鱼、墨斗鱼最为有名。每年盛夏捕鱼旺季到时，正是采购新鲜海产品的大好时机。活海鲜携带很不方便，故普陀山以干海产品为主。购买海鲜的场所：普陀山客运码头侯船厅、海岸牌坊通往普济寺室中途（入三摩地附近)。
### “普陀三大特产”为普陀水仙花、普陀佛茶和南海紫菜。另外，“佛瓜”（普陀山盛产的一种西瓜，以皮薄、肉红、甘甜为特点，为清暑解渴的好品种）、云雾佛茶、南海紫菜、还魂草、催生子、石菜花、观音水仙、紫竹都是普陀山特有的。当然去普陀山也可以购买一些和佛有关的旅游纪念品也自己赏玩或馈赠好友都是不错的。
### WIFI从2012年9月1日起，持有智能手机、ipad和笔记本电脑的香游客在景区内可享受便捷的无线WIFI高速免费上网服务。目前景区主要景点、停车场、客运码头以及人员密集场所共安装了132个无线AP热点，基本实现了无线WIFI网络信号覆盖。游客只要打开无线网络连接，就能搜索到CMCC、ChinaNet和ChinaNet-putuo三路无线WIFI信号，选定其中的一个信号后会自动跳转至系统登陆页面，输入手机号码作为登录用户名，点击获取密码后，手机上就会收到一条密码短信，填入密码登录后就可上网了。
## 咨询电话
## 邮局
### 舟山市普陀区邮政局普陀山邮政支局
### 地址：普陀山梅岑路124号
### 联系方式：0580-6091100
## 医院
### 普陀山佛教协会普济医院
### 地址：普陀山梅岑路95号
### 联系方式：0580-6092388
## 紧急电话
### 旅游咨询：0580-6093089
### 旅游投诉中心：0580-6091080
### 普陀山机场：0580-6260716
### 沈家门普陀山汽车站：0580-3012011
### 普陀山客运码头：0580-6091121
### 沈家门半升洞客运码头：0580-3013775
### 朱家尖蜈蚣峙码头：0580-6639345
## 其他注意事项
## 进香注意事项
### 1.准备：净手—礼拜前要洗净手，表示拜佛的纯净；整衣—表示对神的尊敬，保持领扣齐整；静念—静念表示着一种对神的尊敬和崇拜。
### 2.点烛
### 3.上香：将香点燃，用两手的中、食指夹著香杆，拇指顶香尾。先安置胸前，再举香齐眉，两手自然放下，安置胸前，开始插香，
### 后合掌，就地一拜。
### 4.入殿礼拜
### 入殿门时顺门侧左右而入，左侧跨左腿、右侧跨右腿。不宜中央直行，也不可在有人礼拜的前头行走，礼帽、手杖等特须自提携或在殿外或边室寄放，不可安放在佛案、佛台之上。礼拜时，以佛像看分男左女右在佛前两旁的拜垫上礼拜。
### 礼拜顺序依次是肃立合掌、观想发愿、叩拜。
## 玩水注意事项
### 1.游泳前要做好准备活动。游泳时请在规定区域内，水中感到不适时要马上上岸休息。
### 2.餐后不宜马上去游泳，游泳后不宜立即食用冷饮、西瓜、海鲜等食品。
### 3.夏季到海边游泳，最好上岛之前就买好毛巾、拖鞋和游泳衣裤，岛上的价格较贵。
### 4.游泳时要保管好自己的物品，贵重物品不要放在衣柜中，应托专人保管。
### 5.请带好防感冒，发烧、腹泻、皮肤过敏的药品。
## 吃海鲜防坑术
### 1、防止店主帮你点过多的海鲜。经常看到游客对着剩下的大半条鱼，很多虾和贝壳，做后悔莫及状。其实要能控制点菜的数量，是防止被坑的第一点，尤其小心店主帮你捉的鱼，因为普陀山的海鲜，大多是用盘子计价的，鱼除外。
### 2、防止多算分量。整个普陀山，海鱼是最贵的海鲜，而无耻恶商，往往都会缺金少量。称鱼的时候，注意托盘下方的显示屏。
### 一般的海鲜店都会用毛巾或者布垫在托盘和电子秤中间，不要以为他们是为了防止损坏电子秤，毛巾或布会很巧妙的把显示千克和单价的液晶屏遮住，只露出总价的显示屏，而大多数店家都会在单价栏打上3或者更多，这样，千克和斤的换算就变成3倍，而不是2倍，不管你怎么还价，至少要损失50%。
### 3、货比三家。其实每个饭店的价格都有高有低，可以选择些你中意的菜，都问问价格，然后再换饭店，不要因为某个菜的价格高或低来决定。
# 行程推荐
## 行程综述
###### 普陀山有着浓郁的佛教气息，又是观音大士的道场，山上和观音有关的景点众多吸引着不少善男信女从各地前来赞叹。如果是来诚心礼佛许愿的，那可以花一天时间细细瞻仰观音名胜景点。普陀山风景秀丽，绿树苍荫。如有时间不妨呆上两天，在沙滩细听海浪声，也可花半天去洛迦山游玩一把。
## 礼佛一日游
### 一日游
### 经典
### 礼佛
######## 普济寺景区佛顶山景区梵音洞景区紫竹林景区
##### 具体行程：
#### D1普济寺→33米高南海观音像→百步沙→慧济寺→佛顶山→法雨寺→千步沙→善财洞→梵音洞→观音洞
###### 早上前往普济寺虔诚礼佛参拜，随后坐1号旅游巴士前往紫竹林景区瞻仰膜拜南海观音像。膜拜完可步行或乘坐3号巴士前往百步沙踏浪嬉水。随后乘坐2号旅游巴士到索道站，搭乘索道去慧济寺参观礼佛，也可在寺里品尝素斋以表诚意。饭后一路步行下山至法雨寺，途中可以饱览佛顶山的胜景。千步沙就在法雨寺附近，可以去吹吹海风，小憩一下。随后坐3号巴士去梵音洞景区礼拜观音大士。最后坐2号巴士到紫竹林换乘1号巴士去观音洞许愿礼拜，结束行程。
## 佛国漫步二日游
### 二日游
### 经典
### 休闲
### 深度
####### ng南天门景区普济寺景区紫竹林景区洛迦山景区佛顶山景区梵音洞景区
##### 具体行程：
##### D1南天门→短姑圣迹→福泉庵→观音洞→二龟听法石→磐陀石→心字石→西天门→普济寺→多宝塔→百步沙→紫竹林→不肯去观音院→潮音洞→33米高南海观音像
###### 早上步行或乘坐1号旅游巴士至南天门，然后一路步行往上游览短姑圣迹、观音洞、磐陀石等景点。午饭不妨品尝一下普济寺的素斋。饭后去附近的多宝塔、百步沙参观游玩，最后步行或乘坐1号旅游巴士前往紫竹林景区游玩，参观不肯去观音院、南海观音像等，晚上可去海防新村一带品尝海鲜。
##### D2洛迦山→慧济寺→佛顶山→法雨寺→千步沙→梵音洞→善财洞→祥慧庵
###### 第二天起早坐轮渡前往洛迦山游玩半天，下午索道上慧济寺，然后步行下山至法雨寺，一路游览佛顶山的美景也可爬至佛顶山山顶俯瞰大海。累了去千步沙放松小憩一下，最后乘坐3号旅游巴士去梵音洞等景点游玩，最后返程。
# 景点推荐
#### 1９９5４4４33米高南海观音南海观音立像坐落于双峰山南端的观音跳山岗上。此处势随峰起，秀林葱郁，气顺脉畅，碧波荡漾。莲花洋彼岸的朱家尖，隔海侍卫；双峰山坡麓的紫竹林，潮音频传。
#### 立像台座三层，总高33米，其中佛像18米，莲台2米，台基13米，台基面积为5500平方米。佛像顶现弥陀，左手托法轮，右手施无畏印，妙状、慈祥，体现了观音菩萨“慧眼视众生，弘誓深如海之法身”。
#### 门票：6元/人
#### 开放时间：8:00-18:00地址：舟山市普陀区普陀山风景区内
#### 交通：旅游巴士1号线到“紫竹林”下即可
#### 2９９5４4４紫竹林紫竹林位于百步沙南、潮音洞西上，正对波光潋滟的莲花洋，与洛迦山隔海相望。山中岩石呈紫红色，剖视可见柏树叶、竹叶状花纹、因称紫竹石。后人也在此栽有紫竹。
#### 门票：紫竹林景区门票5/人
#### 开放时间：8:00-18:00地址：舟山市普陀区普陀山风景区内
#### 交通：旅游巴士1号线到“紫竹林”下即可
#### 3９９5４4４不肯去观音院不肯去观音院，位于紫竹林，紫竹林是观音修道的地方。在潮音洞旁，有一堵黄色矮墙围着三间质朴的佛堂，佛堂中终年香烟缭绕，这就是不肯去观音院。
#### 唐咸通年间，日本僧人慧锷从五台山请得观音佛归国，途经莲花洋，触礁受阻，由潮音洞旁登岸，在当地张姓居民住宅供奉，就称“不肯去观音院”。是为普陀开山供佛之始。
#### 门票：紫竹林景区门票内包含
#### 开放时间：8:00-18:00地址：舟山市普陀区普陀山风景区内
#### 交通：旅游巴士1号线到“紫竹林”下即可
#### 4９９5４4４普济禅寺普济禅寺又叫前寺，坐落在白华山南、灵鹫峰下，是供奉观音的主刹。普济寺是岛上第一大寺。寺内有大圆通殿、天王殿、藏经楼等，殿、堂、楼、轩共计357间。大圆通殿是全寺主殿，人称“活大殿”，供奉着高8.8米的毗卢观音。普济禅寺与法雨禅寺、慧济禅寺并称为普陀山三大禅寺。
#### 门票：5元/人
#### 开放时间：8:00-18:00地址：舟山市普陀区普陀山风景区内
#### 交通：旅游巴士1号线、2号线在“前寺”（百步沙）下车即到
### 该图片由网友@uglyduckling提供
#### 5９９5４4４百步沙百步沙位于多宝塔东约百多米处海边，与朝阳洞北的千步沙相对应，故名百步沙，又叫塔前沙。这里有可容纳游客3000-5000人的海滨浴场，是夏季海边游泳的好地方。百步沙沙质纯净、滩形优美，由于滩面较窄，受潮流和方位的影响，大海在这里也显得格外温顺。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：舟山市普陀区普陀山风景区内
#### 交通：旅游巴士1号线、2号线在“前寺”（百步沙）下车即到
#### 6９９5４4４法雨寺法雨禅寺又称后寺，在普陀山白华顶左、光熙峰下，距普济寺2.8公里，为普陀三大寺之一。创建于明万历八年，康熙三十八年（1699年）清朝廷又赐金修寺，修缮大殿，并赐“天华法雨”和“法雨禅寺”匾额，因改今名。同治、光绪年间又陆续建造殿宇，成为名动江南的一代名刹。
#### 门票：5元/人
#### 开放时间：8:00-18:00地址：舟山市普陀区普陀山风景区内
#### 交通：旅游巴士2号线在“法雨寺”下即可
#### 7９９5４4４南天门普陀山上这两块巨石的组合，就像一道门，因此得名南天门。南天门外的一块岩石上刻着“海岸孤绝处”，宋朝真歇禅师曾于此结茅。这是普陀山上一处远离纷扰的好地方，出了南天门，拾级而下，就走到东海海岸线上了。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：舟山市普陀区普陀山风景区内
#### 交通：旅游巴士3号线在“入三摩地”下即可
#### 8９９5４4４梵音洞梵音洞洞壁陡峭，石劈如门是青垒山东南端一天然洞窟。在普陀山众多洞壑中，梵音洞的磅礴气势和陡峭危壁，为其他洞所莫及。传为观音大士显圣处，梵音洞瞻圣阁供奉的是千手观音。菩萨除两手两脚外，左右各有二十手，手中各生一眼。四十手、四十眼再乘以“二十五有”而得出千手千眼，表示有普渡一切众生的无限法力。
#### 门票：免费
#### 开放时间：8:00-17:00地址：舟山市普陀区普陀山风景区内
#### 交通：旅游巴士3号线在“梵音洞”下即可
## 该图片由网友@2020870795提供
#### 9９９5４4４慧济寺慧济寺高高立于普陀山的佛顶山的右上方，深深隐匿于树林深处，庙宇在山林间熠熠生辉，真犹如佛光普照。主殿大雄宝殿里供的是释迦牟尼佛像，两边侍立的是他的弟子阿难与迦叶。大殿两厢立着的佛像，是佛教传说中的“二十诸天”。观音殿是1989年内新建的，殿内供有123尊依照唐宋元明清以来历代画家所绘观音像而雕刻出的观音石像，形神各异，尊尊栩栩如生，令人叹为观止。
#### 门票：5元/人
#### 开放时间：8:00-16:00地址：舟山市普陀区普陀山风景区内
#### 交通：旅游巴士2号线到终点站“索道站”下车，转乘索道上山可达
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 普陀山的住宿有星级宾馆、农家乐、寺庙三种选择。星级宾馆大多集中在前寺、后寺附近。如千步沙的绿缘山庄、雷迪森庄园；慧济寺旁边的祥生大酒店；紫竹林的竹香居宾馆，价格普遍稍贵在三百到上千不等。农家乐主要分布于西山新村和龙湾新村，因龙湾村更更靠海，所以价格会比西山的贵一些。平时淡季价位在150-200左右，如果遇到旺季或周五、周六则会有提升可能会达到600左右，有时会更高，所以旺季的时候一听要提前预订。普陀山上的三大寺庙都可以投宿，但是没有预订，所以需要到普陀山的库房询问时都有空房间，寺庙的设施比较简单，但是早晚可以看僧侣做功课。
#### 如果在旺季考虑价格过高和没有房间的情况，可以选择去沈家门、朱家尖投宿，但是务必要要在第一天进山的时候办好签证，第二天过来就不用再次买票了
## 住宿推荐
### 星级酒店
#### 10９９5４4４普陀山祥生大酒店普陀山祥生大酒店是置身于浓郁的佛教氛围和秀丽的山海景观之中的一家休闲度假酒店，她背望佛顶山慧济寺，毗邻佛国第四大寺——宝陀讲寺、万佛宝塔。酒店设有各类格调雅致、宽敞精美的豪华海景客房、雍容华贵的贵宾套房，均能从多角度尽情观赏南海圣地之美景；室内先进的客用设施，周到细致的优质服务，将满足宾客旅途办公及休闲的所有需要。
#### 房价：750元起
#### 地址：舟山市普陀区普陀山合兴西苑（普陀山近佛顶山脚下）
#### 11９９5４4４普陀山雷迪森庄园普陀山雷迪森庄园位于海天佛国普陀山核心景区，毗邻“法雨禅寺”，面朝“千步金沙”，背依锦屏山,与海上卧佛洛迦山咫尺相望。酒店由设计开始即将“禅”的智慧点滴融入酒店每处细节，崇尚独特的文化体验及充满惊喜的贴心服务。
#### 房价：500元起
#### 地址：舟山市普陀区法雨路115号（普陀山近法雨寺）
### 舟山普陀山磐龙饭店
#### 12９９5４4４舟山磐龙饭店地处佛教圣地中心，北靠西山景区，南倚观音大佛，步行普济寺仅需5分钟路程，与“海滨浴场”百步沙滩近在咫尺。得天独厚的地理位置，让您欣赏当地安静清新的自然风光；耳闻古寺中传来的空明钟声，古刹禅韵绕梁而上，让您心情开阔、安静，是国内外游客朝拜、旅行、会议、休闲的安逸去处。
#### 房价：420元起
#### 地址：舟山市普陀区梅岑路100号（普陀山近普济寺）
#### 13９９5４4４舟山普陀山大酒店舟山普陀山大酒店座落于“海天佛国”普陀山中心区--司基畈地段，背靠风景秀丽的西山风景区，紧靠普济寺，从酒店至普济寺仅2分钟车程，距客运码头仅3分钟车程。酒店拥有各类豪华客房。并设有中餐厅、西餐厅、多功能厅及风格迥异的包厢12间，可容纳500人同时就餐，并配有会议中心、商务中心、商场及娱乐中心等多项配套设施。
#### 房价：500元起
#### 地址：舟山普陀区梅岑路93号（普陀山近普济寺/西山风景区）
### 农家乐
#### 14９９5４4４舟山普陀山源福苑客栈舟山普陀山源福苑客栈地处普陀山中心地段，西山景区山脚下，附近酒店宾馆、海鲜排档、购物点集中，毗邻普济寺，靠近百步沙、门口是公交车站。靠近码头，是普陀山风景名胜区居民合作组建式农家群，纯住宅型公寓。无线网络覆盖，提供24小时不间断热水是礼佛、旅游下榻的理想住所。
#### 房价：180元起
#### 地址：舟山市普陀区西山二区41幢51号（普陀山近金融街）
#### 15９９5４4４舟山普陀山青年旅社舟山普陀山青年旅社面临金沙绵延，碧波荡漾的海湾，左靠南海观音大佛和紫竹林，后面就是普济寺、海滨浴场，右边几百米处即是南天门，短姑圣迹，停车场和轮船码头，环境优雅，交通方便。不仅环境优美，住宿舒适，旅社还提供特色订餐服务，为您烹饪舟山特色海鲜。根据旅客的要求安排出行线路。
#### 房价：180元/间起
#### 地址：舟山市普陀区龙湾新村17幢41号（普陀山近景区紫竹林）
#### 16９９5４4４舟山普陀山同和小院舟山普陀山同和小院位于十二景之一的“磐陀夕照”的西山景区山脚，属家庭型房间格局，环境整洁清新且安静。小院紧临普陀山海鲜园、金融街、及泰国公主亭，背靠普陀山著名旅游景点“西山”脚下，距离普陀山第一大寺庙“普济禅寺”只有12分钟的步行行程，距码头步行为12分钟，距小院约100米有金融街公交停车场。住、行、吃快捷方便，是旅游人士的理想居停之选。
#### 房价：160元起
#### 地址：舟山市普陀区普陀山西山二区18幢102（普陀山近金融街）
#### 17９９5４4４舟山普陀山紫金阁渔家小院舟山普陀山紫金阁渔家小院位于普陀山龙湾度假新村，南海观音紫竹林下，金沙旁，距离普济寺10分钟路程（步行），出游方便，交通便利，是景区最集中，交通最方便的地段了。房间拥有独立卫生间，空调，彩电设备齐全，干净卫生，还提供免费宽带上网服务。
#### 房价：185元起
#### 地址：舟山市普陀区龙湾村26栋59号（普陀山近普济路）
### 718９９5４4４舟山东港外滩假日宾馆
#### 宾馆与海天佛国——普陀山隔海相望。宾馆拥有各类设施齐全，环境优雅、配套设施齐全的客房，并为宾客提供免费停车服务。观赏海景的理想下榻之处。
#### 房价：158元起
#### 地址：舟山市普陀区东港海洲路68号
# 美食攻略
### 美食概况
######## 舟山盛产海鲜，普陀山又是海天佛国，所以在普陀山用餐，不外乎海鲜、素斋，还有景区内的套餐。但是山上物价普遍偏高。海鲜主要集中在龙湾村金沙海鲜一条街、海防新村海鲜一条街、海鲜园、前寺、后寺附近，但是价格偏高还容易被坑，所以一般吃海鲜都会选择去舟山本岛或者是沈家门，那边会便宜不少。还可以选择在农家乐用餐，一般农家乐的老板都烧得一手好菜，价格也比外面实惠。两个人三菜一汤一般在120左右。如果是来礼佛祈祷的，那么去寺庙吃素斋是不错的选择，清淡而美味，花十几块钱吃顿斋饭，经济实惠，别有一番风味
### 特色美食
###### 海鲜
######## 普陀山盛产海鲜，黄鱼、墨斗鱼、海蟹、花蛤、淡菜、贝壳类、条纹虾等应有尽有。除了各宾馆、山庄的餐饮外，饭店主要集中在海鲜园、前寺、后寺和南天门附近。普陀山上的海鲜价格偏高，距此不远的舟山本岛的海鲜价格相对便宜一些，也可以选择去本岛大块朵颐。
###### 素斋
######## 普陀山的素斋种类繁多、这里的素斋活用豆腐、菌菇等食材，有时也会做出色泽甚至香味都很像鱼虾肉丁的菜肴，气味芬芳、清新淡雅、营养丰富。普陀山的三大寺（普济寺、法雨寺、佛顶山慧济寺）的斋堂都有方便香客赶斋的时间，不妨花十块钱吃一顿斋饭，经济又实惠。
###### 观音饼
######## 普陀山观音饼采用海苔、黑芝麻、花生、豆沙等原料做馅，是低糖、纯素的当地特色小吃。金黄色的表皮，口感外酥里糯，散发出浓郁的自然香味。
### 餐馆推荐
###### 海鲜
####### 19９９5４4４普陀山海鲜排挡街
######## 舟山的海鲜盛产丰富，种类繁多，在普陀山也聚集着大大小小的海鲜排挡。每到夜幕来临，排挡街也开始热闹起来，吹着海风，喝着啤酒，悠闲地品尝鲜美的各类海鲜，不甚惬意。排档地点如普陀山海防新村海鲜一条街，西园路一带。
######## 菜系：江浙菜
######## 人均：120元
######## 地址：舟山市普陀区普陀山风景区内
####### 20９９5４4４祥生大酒店中餐厅
######## 祥生大酒店中餐厅环境优雅，干净卫生，这里的海鲜价格比排挡的要正规很多而且种类繁多，服务好，是扫食海鲜的理想之地。
######## 菜系：江浙菜
######## 人均：115元
######## 地址：舟山市普陀区普陀山镇合兴西苑合兴村内祥生大酒店内
######## 21息耒小庄海鲜苑息耒小庄海鲜苑位于普陀中心，左靠普济寺，右临西天景区，交通便利。设有各类包间，苑内提供海鲜素质，面条炒菜均可，明码标价，性价比很不错。
######## 菜系：中餐
######## 人均：100元
######## 地址：舟山市普陀区普陀山香华路1号
######## 22９９5４4４高佳庄海鲜超市酒楼高佳庄位于沈家门的中心地段，距沈家门码头仅2公里。这里海鲜品种繁多，菜的口味不错，且这里都是明码标价，可放心品尝海鲜美味。
######## 菜系：中餐
######## 人均：125元
##### 地址：普陀区沈家门东河路107号(近滨海路)
######## 23９９5４4４沈家门东港海鲜夜排档位于沈家门的著名的海鲜夜排档，价格公道的，服务也不错，味道是很值得称赞的，海鲜也都很新鲜，“粉丝倡鱼”特别好吃。
######## 菜系：中餐
######## 人均：130元
######## 地址：普陀区朱家尖海峡大桥旁
######## TIPS如果想要品尝海鲜又怕价格太贵，那么可以选择在农家乐让店主为您掌勺，很实惠，一般三个菜一百元左右。
#### 贴士
###### 素斋
######## 24普济寺素斋素斋应该说是普陀山上最便宜的食物了，味道清淡，适合礼佛或者想清清肠胃的人士，吃素斋吃的不是味道而是一份心境。普济寺素斋10元一人，五菜一汤，每桌必须坐满8人才开始吃饭。无论是谁，认识不认识，在这里都是一律平等，一律是佛前的弟子。
######## 菜系：中餐
######## 人均：10元
######## 地址：舟山市普陀区普陀山普济寺内
####### 25９９5４4４普陀山素斋馆
######## 普陀山素斋馆靠近普济寺，菜品繁多，味道一绝。很多菜都能用素食做出各种荤菜的味道和形状，值得一试。
######## 菜系：中餐
######## 人均：40元
######## 地址：舟山市普陀区普陀山（近普济寺）
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图2
