# 
## 暹粒吴哥窟
##### Angkor Wat封面提供者
###### @子丘
#### 暹粒吴哥窟
### 旅行指南
# 简介
### 只有约8000人口的小城暹粒与喧嚣的金边相比，显得安静而毫不起眼。令世界各地的旅行者趋之若骛的是小城北部被列为世界文化遗产、世界七大奇迹之一的吴哥窟。
### 吴哥窟是对吴哥古迹群的统称。这是古高棉王国的首都，一座曾经是全世界最大的城市。从公元802年开始，长达数百年的大兴土木，城市中耸立起宫殿与寺庙，吴哥逐渐成为整个高棉王国的社会与精神中心。
### 公元1431年，泰国人入侵高棉，高棉人被迫离开吴哥，在金边建立了新的首都，从此吴哥湮没在丛林之中，被世人遗忘。直到1860年，法国植物学家亨利•莫哈特为了收集植物标本来到暹粒，吴哥城才得以重见天日。当第一眼看到崩密列——这座未被完全发掘和整修的寺庙时，你一定完全能体会当年法国人发现吴哥窟时的惊讶和震撼。
## 高棉的微笑
## 神秘
## 废墟中的美园
## 失落的神庙
## 斑驳时光港
## 五月盛放
# 目录
## 暹粒吴哥窟必玩⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯P05
## 门票⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯P07
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯P09
## 历史文化⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯P11
## 区域分布⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯P12
## 特色体验⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯P13
## 签证和出入境⋯⋯P04
## 地图⋯⋯⋯⋯P16
# 子丘
## 在吴哥窟诉说不能说的秘密
### 在电影《花样年华》里，梁朝伟将心底的秘密向一个树洞诉说，将它们留在了吴哥窟。吴哥窟是一个曾经被时间遗忘的地方，是个让秘密沉睡的地方。来诉说吧，你的秘密在这里也会是安全的。
## 在被古树缠身的塔布茏寺体验一回古墓丽影
### 电影《古墓丽影》在吴哥窟的取景地很多，但给人印象最深的无疑是被古树缠身的塔布隆寺。巨树在庙宇的各个空隙间盘根错节生长，将阳光遮挡得严严实实，呵护着这千年古寺。来塔布隆寺，实地感受一下这种残破的废墟之美。
## 观看一场高棉传统“天女舞”
### 想看到石雕上的阿卜娑罗活动起来的优美姿态吗？去看一场“天女舞”吧！天女舞是高棉舞蹈中最著名、最美丽的，舞者都是美丽的少女，身穿华丽的高棉宫廷服装，姿态极其优雅。舞蹈动作缓慢，讲究以静态表现出平衡之美。这对拍照者来说会是一大福音。
# 门票
## 吴哥的门票分为三种：一日票20美元，三日票40美元，七日票60美元。持票可以游览包括吴哥窟、吴哥城在内的所有吴哥古迹（但不包括荔枝山和崩密列）。
## 从2009年开始，新的门票制度开始实施，它允许持三日门票的游客在一周内的任意三天参观游览，不一定是连续的三天，而持七日门票的游客，可以在一个月内的任意七天参观。不过你需要在购票时说明你要购买的是这种新型门票，而不是老的连续门票。门票带照片，售票处提供现场免费快照。
## 吴哥景区的开放时间是5:00-19:00。买完第二天的门票，当天下午5点以后可以免费进入看日落，因为门票是从第二天开始算的。
# 旅游时间
## 暹粒属热带季风气候，12月到次年2月天气温和降雨少，是旅游的最佳季节。
## 旱季：11月至次年4月为旱季，空气湿度小，早晚凉爽。但中午的阳光非常强烈，可以选择早出、晚归、中午回旅馆休息的作息安排。如果中午仍在景区中游览，一定要做好防暑防晒工作。交通方面，路上的灰尘比较大，但不会有太大影响。
## 雨季：5月至10月为雨季，众多水池蓄满了水，对摄影爱好者来说，雨季的吴哥可以拍摄出色泽和质感最棒的照片。但是雨季天气闷热，感觉会很不舒服。通常在中午或者下午会下暴雨，时间较短，其他时间仍要注意防晒。交通方面，道路会非常泥泞难行。
# 节庆
#### 柬埔寨历法向来采用佛历，即以公元前543年释迦牟尼诞生年为纪元。柬埔寨一年中有很多节日，三个最为隆重的民族传统节日是新年、御耕节和送水节。此外，全国性的节日还有国庆节（11月9日）、立宪节（5月6日）、劳动节（5月1日）、人权节（12月10日）等。
## 中国春节，
### 时间：1月下旬至2月中旬
#### 柬埔寨华人每年都在1月下旬至2月中旬期间庆祝春节，这个节日对越南人来说就是Tet（越南春节）。华人生意遍及金边各行各业，春节期间商家纷纷停业休息，金边到处都有舞龙表演。很多生活在柬埔寨的越南人会返回家乡，待上一周或者更长时间。
## 柬埔寨新年
### 时间：4月中旬
#### 柬埔寨新年欢庆三天，仿佛是将圣诞节、新年和生日连在一起休息。柬埔寨人在这三天内会朝寺进香，扫屋除尘，互赠礼物。
#### 如果选择在新年期间游览柬埔寨，你就能感受到柬埔寨举国狂欢的气氛。人们互相波水、撒滑石粉，搞得许多外国游客还没反应过来就已经变成石膏像了。大批民众聚集在金边的塔山寺（WatPhnom）。柬埔寨人成群结队涌向吴哥，大多数寺庙绝对是一片狂乱的景象，因此一定要避开新年参观吴哥，否则你就无法再一个安静的环境里细细体味吴哥。
## 御耕节
### 时间：5月上旬
#### 御耕节是一个在皇室成员带领下举行仪式的传统农业节，标志着传统种稻季节的开始。农耕仪式在金边皇宫附近的国家博物馆前举行，据说仪式上的皇家御牛能用鼻子预测出来年庄家收成的好坏。
## 佛诞节
### 时间：5月或6月
#### 这是庆祝佛诞辰、成道和涅槃的日子，以寺院为中心开展庆祝活动。佛诞节的时间是农历四月初八，以吴哥窟的庆祝活动最为隆重，届时僧人会在吴哥窟内举着烛光列队游行。
## 亡人节
### 时间：9月或10月
#### 亡人节类似于万圣节，人们进寺供奉，表达对先人的哀思和崇敬。纸钱、鲜花、蜡烛、熏香以及酒食供品通过僧人供奉给先人，亡人节会持续数天。节日期间，那些虔诚的都教徒会走访七座寺庙。
## 水节
### 时间：9月或11月
#### 1177年占婆人攻陷吴哥。后来，阇耶跋摩七世征服了占婆人，水节便是为了庆祝这次伟大胜利而设立的节日。另外，水节也标志着洞里萨河开始出现不寻常的河水倒流的自然现象。
#### 水节是柬埔寨最重要的节日，节日期间是游览金边或暹粒的绝佳时机，只是场面可能会有点混乱。洞里萨河和暹粒河都会举办龙舟赛，每条龙舟描金绘彩，鲜艳夺目，配备40名划手。会有多大两百万人疯狂涌入首都金边狂欢。除了龙舟赛外，还有演唱会、美食会、各种游乐设施以及烟火表演。
# 历史文化
## 吴哥窟是对吴哥古迹群的统称，这是一座由宫殿、寺庙、花园、城堡组成的完整的城市，古高棉王国的首都。
## 公元802年，国王贾亚瓦曼二世统一了高棉王国，在洞里萨湖北岸兴建首都，定名为“吴哥”。历代国王大兴土木，建造宫殿与寺庙，使吴哥逐渐成为整个高棉人的宗教以及精神中心。
## 公元1431年，泰国人入侵高棉，高棉人被迫离开吴哥，在金边建立了新的首都，从此吴哥湮没在丛林之中，被世人遗忘。
## 直到1860年，法国植物学家亨利•莫哈特为了收集植物标本来到暹粒，吴哥城才得以重见天日。从那以后，吴哥的修复工作一直在进行，直到现在也没有结束。
# 区域分布
## 暹粒是一座小城市，位于城市西南的老市场及周边区域是当地最热闹的区域，云集旅馆、酒吧和餐馆。
## 南北流向的暹粒河贯穿暹粒，行政区位于河的西岸，住宅区遍布全城。6号国家公路（NH6）贯穿暹粒北部，经过地理位置位于城市北部的皇宫和吴哥大饭店（GrandHoteld&apos;Angkor），一直通向机场。
## 吴哥窟景区位于暹粒以北6公里处，其中通王城距离暹粒以北8公里。需搭乘tuk-tuk车或包租出租车前往游览。
# 特色体验
### 坐热气球鸟瞰吴哥窟
#### 乘坐热气球俯瞰吴哥窟是吴哥窟景区推出的新项目，从热气球上俯瞰吴哥窟比从巴肯山看到的景象更加宏伟清晰，可以清楚地看到整个建筑的规模和形制。天气好的话，日出和日落时的景观会很美。
#### 热气球有两种，一种是只能直上直下的（可以载30人，垂直上下，距离地面200米），坐一次20美元/人。热气球每次最多可以搭载30名游客，全程10-15分钟。。
#### 另一种是可以飞出去的热气球（有燃烧器），能近距离看吴哥或者飞到吴哥上方，125美元/人，40分钟。有日出和日落两个项目，能在空中俯瞰整个暹粒城美景，远眺吴哥古塔和洞里萨湖，天气晴好时分别在5:50-6:30、16:30-17:20出发。
#### TIPS1、热气球开放时间不定，天气晴好时才开放。
## 贴士
#### 2、在旺季，早上看日出的和晚上看日落需要提前预订（电话：086-555 758、069-556 789）。
### 观赏传统高棉舞蹈演出
#### 晚上在暹粒看看传统的高棉舞蹈是不错的消遣。暹粒一些酒店和自助餐厅都是看天女舞的好地方。想看到石雕上的阿卜娑罗活动起来的优美姿态吗？去看一场天女舞就好。
#### 高棉舞蹈最初来源于印度宫廷舞，其中最著名、最美丽的当属天女舞（ApsaraDance），也就是阿卜娑罗的舞蹈。舞者都是美丽的少女，身穿华丽的高棉宫廷服装，姿态极其优雅。这种舞蹈动作缓慢，讲究以静态表现出平衡之美。
#### 由于这种舞蹈曾一度仅限于在皇家宫殿中演出，所以也被称为皇家芭蕾舞。在20世纪60年代，诺罗敦帕花黛维公主将这个舞蹈介绍给了全世界，2003年被联合国教科文组织列入世界非物质文化遗产名录。
#### 观看场所推荐
#### 《吴哥的微笑》（Smile of Angkor）
#### 《吴哥的微笑》是中国和柬埔寨两国文化部的一个合作项目，不仅包含了高棉传统歌舞，还融合了杂技、高棉武术、长柄琴弹唱等许多柬埔寨特色表演。
#### 大型舞台美轮美奂，是高水准的专业演出。整个演出过程全面展示了古代高棉王朝到现代生活的建筑、艺术、文化、信仰，能够更好的理解白天在吴哥窟里看到的一切。
#### 地址：SiemReapExhibitionCentreAngkor.地点距离市区比较远，需乘Tuk-tuk车前往。
#### 票价：成人38美元（普通票）和48美元（VIP票），儿童19美元（普通票）和24美元（VIP票）。演出票价包含自助晚餐。部分旅行社可以打折。
#### 表演时间：晚餐17:30，演出19:15。演出时长70分钟。
#### Apsara Theatre演出是在一座寺院风格的木质阁楼上进行的，精致典雅的柬式传统建筑，席地而坐，极具艺术氛围。晚餐提供高棉风味套餐，舞台演出和食物质量都比较高，总体水平介于四星至五星之间，很值得观看。
#### 地址：吴哥温泉度假村（Angkor Village Resort & Spa）对面。
#### 票价：成人25美元，12岁以下儿童半价12.5美元。演出票价包含自助晚餐。
#### 表演时间：晚餐19:30，演出20:30。演出时长1小时。
#### Temple Balcony这是一家餐厅，酒吧，从早到晚不停歇地展现活力。这里每天晚上7点半开始在楼上提供免费的传统舞蹈表演，你也可以把这里当作是一个观看传统舞蹈表演的场所，顺便从价格合理的菜单上选择一杯饮料和几样小吃。
#### 人均：8-10美元。
#### 地址：位于酒吧街。
### 酒吧夜生活
#### 暹粒的夜生活异常丰富，因为老市场旁边的一条街因为开满了酒吧而被称为“酒吧街”（Pub street）就可见这种盛况。无论你在白天是穿梭于迷宫般的寺庙还是流连于各大购物市场，直至夜幕降临，暹粒的精彩才刚刚开始；也无论你是否是酒精狂人，或者金属痴迷，在暹粒的夜晚，一定要去一趟酒吧街，投身于“鲜丽”的暹粒迷醉夜色中。
#### 著名酒吧推荐
#### 红钢琴（The Red Piano）
#### 在暹粒可谓大名鼎鼎，安吉丽娜•朱莉在拍摄《古墓丽影》时曾光临该店，至今店里墙上还装饰着她的剧照和签名。这座翻新的优雅的殖民时期的建筑内有足够的空间提供客人放松休闲。
#### 人均：6-11美元。
#### 地址：位于酒吧街，老市场西北方向50米。
#### Linga Bar这是暹粒第一家也是唯一一家同性恋酒吧，这里对所有人都敞开大门。慵懒的沙发吧、一级棒的鸡尾酒和强烈的劲舞节奏，使这里远近闻名。而且各种酒类品质不错，周五周六均有现场演出。
#### 人均：8-10美元。
#### 地址：位于酒吧街旁边的The Alley。
#### 柬式按摩和spa同大多数东南亚国家一样，暹粒的按摩馆和spa中心随处可见，高档如星级酒店、度假村的按摩中心，房间装修得很精致，环境优雅又舒适，spa师精通人体穴位，力量适中，注重细节，一切都在轻柔的帷幔和温馨的烛光下变得浪漫细腻，平价如老市场的按摩摊，师傅们也大多精通柬式按摩。丰富的项目、低廉的价格、热情的服务，抱着享乐的心态游荡在暹粒，总是能让人很轻松地就过上皇帝般享受的日子。
#### 夜市有不少按摩的小店和摊点，有足底按摩和全身按摩。1美元15分钟，3美元1小时。酒店和Guest House都有自己的按摩技师，价格会比夜市贵很多。
#### 夜市街边还有不少露天的小鱼足疗（Dr.Fish）摊点，通常是摆着一个亮着灯的大鱼缸，游客可以坐在旁边把脚泡在鱼缸里，让小鱼吃死皮。夜市主街上一般要价每人3美元半小时，可以砍价。稍微偏一点的巷子里有1.5-2美元的价格，甚至还可以送一杯饮料。
#### 按摩馆推荐
#### Shinta Mani Spa地址：吴哥FCC咖啡厅(FCC Angkor)旁边。
#### 价格：1小时45美元。
#### 营业时间：9:00-22:00。
#### Frangipani地址：中央市场附近，ANZ银行旁边。
#### 价格：1小时25美元。
#### 营业时间：12:00-22:00。
### 洞里萨湖日落
#### 对于对寺庙兴趣不大的人来说，著名的洞里萨湖水上村庄备受欢迎。在傍晚柔和的光线照应下，洞里萨湖的日落非常迷人。水上村庄和夕阳融为一体，宛如仙境一般。
#### 想在洞里萨湖观看壮美的日落，可试试TaraRiverBoat的日落项目，活动时间为15:30-19:30，包含水上村庄游和自助晚餐，囊括一切的项目。收费包含交通费，门票，船费，导游费和晚餐，33美元/人。
### 坐直升机俯瞰吴哥窟
#### 如果觉得在地面游览看不到全景的话，那么乘坐直升机观从空中观看大大小小的庙宇也相当过瘾。暴雨天气可能会取消行程，一般情况下照常进行。
#### HelicoptersCambodia公司提供多条空中俯瞰吴哥的路线，按照时间长短，可以看到小吴哥、女王宫、洞里萨湖、荔枝山等不同景点。飞行时长为8-48分钟不等，90-430美元/人。
### 在普列托尔鸟类保护区观赏珍稀水鸟
#### 普列托尔是洞里萨湖上的三个生物圈之一，令人震惊的鸟类保护区使这里成了这个生物圈中的热点旅游区。这片小小的区域聚集着大量珍稀的鸟类，它是鸟类爱好者的天堂。
#### 普列托尔鸟类保护区已成为东南亚濒危水禽最重要的保护场所之一。位于洞里萨湖的沼泽，乘船游览，将有机会看到许多珍稀鸟类。从暹粒游船码头包船，往返约55美元。
#### 生态保护机构Sam Veasna Center提供一些观鸟行程，组织普列托尔生态游。收益用于当地鸟类保护。活动时长半天到四天不等，费用88-1190美元。
### 高棉皮影，梦回童年
#### 皮影虽然是中国的玩艺，但到了柬埔寨配乐、造型、雕刻手法全不一样。暹粒省是柬埔寨皮影的发源地，传统皮影每个造型都在1米至1米5之间，在野外通过点燃大火进行表演。柬埔寨皮影的配乐、造型、雕刻手法与中国皮影不一样。高棉的皮影表演就象话剧，大多在说话，皮影人物没有复杂的动作，既不热闹，也听不懂，演出全部以高棉语进行，外国游客一般只能根据音乐和动作猜测故事情节。
#### 现如今游客能看到的表演都是市内一些餐厅里的灯光造影。
#### 观看场所推荐
#### 巴戎I餐厅（Bayon I Restaurant）
#### 巴戎I是一家味道好、菜品丰富的顶级餐厅，是经营了19年的老店。招牌菜是amok鱼和香蕉面粉沙拉，售价均为4美元，较为合理。每天晚上的皮影戏表演值得观赏。
#### 菜系：柬埔寨菜。
#### 人均：10-15美元。
#### 地址：No.98 Wat Bo St.贴士：若是为了欣赏皮影戏去的，最好预约能够欣赏的座位（电话：012-855 219、012-717 141）。
# 签证和出入境
## 签证信息
###### 办理柬埔寨14天个人旅游签证，直接去柬埔寨驻华使领馆申请即可。
###### 柬埔寨30天旅游签证所需资料：
###### 1、申请者护照原件（护照有效期6个月以上）复印件。护照末页需本人中文签名（不要用铅笔签名），护照至少留有2页的空白签证页，不含备注页；
###### 2、三个月内的2寸免冠白底彩色照片2张；3、申请者身份证复印件一份（需要复印正反面）；4、如实填写申请签证资料表，并本人亲笔签字（确保联系电话畅通便于领馆联系）；
###### 5、出示在职证明（12岁以下儿童免，但儿童不能单独送签）。受理时间：3-15个工作日(最快3个工作日)。
###### 签证费用：310元（电子签证费用为25美元）。
###### 有效期：停留期30天，有效期90天。
###### 特别提示：经由其他国家进入柬埔寨可选择落地签证，签证费用为25美元。
##### 领馆信息
###### 柬埔寨驻北京大使馆
###### 地址：北京市东直门外大街9号。
###### 电话：010－65321889。
###### 柬埔寨驻上海领事馆
###### 地址：上海市天目中路267号蓝宝石大厦12楼A座。
###### 电话：021-51015866。
###### 柬埔寨驻广州领事馆
###### 地址：广州市环市东路368号花园大厦8楼。
###### 电话：020-83338999。
###### 柬埔寨驻南宁领事馆
###### 地址：南宁市民族大道85号南丰大厦2楼。
###### 电话：0771-5889892/5889893。
###### 柬埔寨驻重庆领事馆
###### 地址：重庆市江北区洋河路9号A栋1902。
###### 电话：023-89116415。
###### 柬埔寨驻昆明领事馆
###### 地址：昆明市新迎路172号官房大酒店4楼。
###### 电话：0871-3317320。
## 出入境
###### 在柬埔寨机场办理登机手续通常比办理经陆路穿越国境的手续更简单快捷。
### TIPS贴士
###### 柬埔寨海关人员敲诈旅行者的事情仍有发生，在机场过关时会被海关官员索要1没有的消费。但官方也在努力制止这类现象，如在窗口贴上“不收任何费用”的警示语等。万一遇到，应该据理力争或干脆不予理会。
###### 所有旅客在抵达柬埔寨前都需如实填写《柬埔寨入境卡》和《海关申报表》。
###### 柬埔寨入境卡和出境卡
#### 海关
###### 入境时每人可免税携带大约1瓶酒，香烟2条；高级照相机、摄像机、手提电脑等物品需要在海关申报，严禁违法携带古董出入境及带境外水果入境。禁止携带入境的物品有：毒品、武器、麻醉性药物等。
###### 柬埔寨海关申报表
# 交通
## 到达离开
##### 机场
###### 暹粒市有一个小型机场——暹粒-吴哥国际机场，该机场是柬埔寨的第二大的机场。北京、上海、昆明、广州、香港、台北、吉隆坡、曼谷、新加坡等都有航班前往暹粒。
###### 暹粒-吴哥国际机场（Siem Reap-AngkorInternational Airport，REP）位于柬埔寨暹粒市西北，离市中心7公里，离著名的吴哥窟5公里。酒店大都提供免费接机服务，请在到暹粒前请跟酒店确认。若是需要自行前往，那么从机场到市区有两种交通方式：出租车或Tuk-tuk车。出租车
###### 可以选择乘坐出租车到市区，如果不想步行出机场，出租车是个不错的选择，但是价格偏贵，到市区大约是7美元。而且暹粒的出租车都是不打表的，上车前最好说好你要去的具体地点，因为不说的话可能会拉你去他能拿回扣的旅馆或酒店。
###### Tuk-tuk车机场至市区Tuk-tuk车车费约4-5美元。
##### 客运站
###### 暹粒长途车站位于东郊的第6号国家公路上，距城中心的中央市场约1公里。汽车站有发往金边（PhnomPenh）、马德望（Battambang）、波贝（Poipet）、诗梳风（Sisophon）、西哈努克市（Sihanoukville）、泰国曼谷和越南胡志明市的车。
###### 连接金边和暹粒的道路状况良好，两个城市之间每天都有大量长途汽车穿梭往返。向西通往诗梳风和马德望的公路也已经完全重新修葺过，路况非常好。
###### 多数旅社都可以代为订票，或者本身即经营旅游客运业务，可以帮你预定第二天的大巴车票，而且没有服务费。一般只要告诉他你的目的地、时间和选择的大巴公司，他就会直接给大巴公司打电话确定座位。较为著名、外国游客选择较多的长途巴士公司有：G.S.T、CapitalTour和MekongExpress（湄公快线）等，车况好、服务好，中途不会随意停车。
###### 金边－暹粒之间的车程约需6小时，不论是从金边前往暹粒还是反向，都在早上7点至下午1点间发车。票价取决于车的不同等级（带不带空调，座位是不是舒适，有没有厕所），一般在5美元至10美元。
#### TIPS贴士
###### 一旦你从其他城市坐长途汽车抵达暹粒汽车站，一下车你就会被Tuk-tuk车司机们团团围住，他们只是迫切地想要拉客而已，你大可不必紧张甚至惊慌，请保持冷静，并且在事先就做好突出重围的心理准备。
###### 除了前往金边，每天早上7点至下午1点间会有多班车外，前往其他城市如马德望和诗梳风（前往泰国）的车一般在早晨很早出发。早上6点至8点由各旅行社或汽车公司从指定地点发车。
###### 前往马德望（4美元起，4～5小时）、诗梳风（4美元起，3～4小时）、波贝（4美元起，4～5小时）和曼谷（8美元起，10～14小时，需在边境需换车）、胡志明市（12美元起，12～15小时，需在金边换车）。
###### 从暹粒到西哈努克市没有直达车，需在金边转车，但可在暹粒的旅行社直接购买联程票。
### TIPS贴士
###### 特别提示：不论你是从泰国还是越南通过陆路边境进入柬埔寨，柬埔寨边境站都可办理落地签，20美元。
###### 从柬埔寨过境到泰国，泰国边境局也能签发旅游签证，但是越南签证必须提前申办，越南方面不签发落地签证，请务必在事先办好签证！只不过越南签证上已不用再注明入境和出境的某一个口岸和具体日期，可以无忧无虑地选择经由陆路过境。
##### 包车
###### 合乘出租车或者包车会比长途汽车更加快捷。金边到暹粒的车程需要5小时，费用50美元/车起。
###### 从暹粒出发包车前往其他地方，每天6:00-14:00之间出发。前往马德望车程3小时，费用30美元/车起。前往波贝车程3小时，费用25美元/车起。前往诗梳风车程1.5小时，费用20美元/车起。
##### 船运码头
###### 在暹粒与金边之间，有快艇经洞里萨湖往返（3月上旬-6月下旬停运）。暹粒水运码头在荣寺附近，距离暹粒城区约10公里。
###### 从金边发往暹粒的快艇，每天只有早上7:30一班，航程5小时，下午1点左右到达暹粒码头，快船票价35美元起。从马德望发往暹粒的快艇，每天早上7:00发船，航行时间为4小时（旱季5-6小时），下午1点左右到达暹粒码头，快船票价20美元起。
###### 反之，暹粒码头每天有1-2班船发往金边，7:00发船，船票35美元起，航行5-6小时；在同一个码头每天还有一班船发往马德望，7:00发船，船票20美元起，航行5小时（旱季5-6小时）。
###### 多数旅店都销售船票，船票通常包括乘摩的或tuk-tuk车从旅馆前往码头的车费。从市区乘摩的到达码头需2美元，乘tuk-tuk车需5美元。
## 当地交通
##### 包车
###### 如果包租tuk-tuk车游览吴哥窟，每天的包车费用15美元起，但是这只包括小圈大圈内的景点，要去往女王宫或崩密列等较远的古迹需要另加10-30美元，单去女王宫加10美元即可，要去崩密列需另加30美元。
###### 如果按第一天小圈、第二天大圈、第三天女王宫崩密列这样走，那么包tuk-tuk车在吴哥窟游览三天需要60美元左右。同样的三天线路包带空调的出租车或面包车则需180美元（包接机）。
###### 或者也可以只包两天tuk-tuk车走小圈和大圈，最低可还价到25美元一车/2天，第三天前往崩密列再包带空调的出租车或面包车，一辆车坐满4人摊下来人均也就10-15美元，因为前往崩密列的路太过尘土飞扬坐tuk-tuk车会很难熬。
###### tuk-tuk车tuk-tuk车是暹粒最基本最主要的交通工具，这种公共交通工具不带计程器，所以需要事先讲好价。一般从市中心前往老市场约需1-2美元，当然，这完全取决于你的讲价功夫。
##### 摩的
###### 乘坐摩的的费用会稍微比tuk-tuk车少一点，暹粒市内的短途车费约为2000瑞尔，包车游览吴哥窟一天7-9美元，也需要事先讲价。并且同样的，去郊外的古迹需要另加车费。
##### 租自行车
###### 等你到了吴哥景区内，就会发现有不少老外骑着自行车。如果你不嫌累，不嫌热，那么骑自行车真的是一个好主意。城内的自行车店、杂货店、旅馆都能租到自行车，车费每天1美元起。有的店需要交押金或是押护照，建议还是交一部分押金。
# 实用信息
## 时差
### 柬埔寨时间比北京时间晚1小时，如北京时间为正午12点,柬埔寨时间为上午11点。
## 货币汇率
### 柬埔寨法定货币是瑞尔（Rie）。目前同美元的汇率固定在1美元=4098瑞尔。在柬埔寨旅行不必兑换当地货币，美元在当地完全通用，只有1美元以下小额的找零才会用到瑞尔（按照1：4000折算）。
### 银联卡：中国旅行者可使用银联卡在柬埔寨境内所有带有银联或加华银行标志的ATM机提取现金，受理银联卡的ATM机均有中文界面。这些ATM机主要分布在首都金边和暹粒，包括机场、百货店、风景名胜区、宾馆等中国游客常去的地方。
### 信用卡：信用卡在当地绝大多数消费场所都不能使用，只在金边和暹粒两大城市的一些五星级酒店及高级餐厅可使用。
### ATM机：金边、暹粒、西哈努克市和马德望等大城市都有兼容信用卡（Visa、万事达卡、JCB）的自动取款机。自动取款机可以取美元，最大取现限额是2000美元，手续费昂贵。
## 电压插座
### 柬埔寨的电源插座为两项，220V电压，与国内相同，不必携带转换插头。
## 通讯及网络
### 手机：手机开通国际漫游可在柬埔寨使用，拨柬埔寨当地电话4.99元一分钟，接电话5.99元一分钟，打电话回国12.99元一分钟，收短信免费，发短信回国2.89元一条。
### 公共电话：金边的长途电话多为IP电话，打回中国的价格最低为300瑞尔/分钟。
### 上网：网吧较为普及，上网费用4000瑞尔/小时左右。
## 风俗禁忌
### 1、在柬埔寨的风俗里，白色象征着死亡，所以人们忌讳穿白色的裤子和纱笼。
### 2、到寺庙和僧侣住所时，忌把鞋子带入门内。3、忌讳用左手传递东西，认为左手是极不洁净的。4、头是人的神圣部位，不容随意触摸，否则是对他们的极大不敬。
### 5、柬埔寨人认为孔雀是一种不祥之鸟，不愿见到孔雀及其图案。大使馆联系方式
### 中国驻柬埔寨大使馆
### 地址：No.156, Blvd Mao Tsetung, Phnom Penh, Cambodia使馆传真：00855-23-364738
### 值班手机：00855-12810928，00855-12901923
## 当地紧急求助电话
### 急救：119
### 匪警：117
### 火警：118
# 行程推荐
## 行程综述
##### 在吴哥窟盘桓三天是多数旅行者的标准行程。三天的行程完全囊括吴哥古迹中最重要的点。但说到深入了解，还是远远不够的。然后在第四天参加洞里萨湖半日游，或是前去较远的崩密列，或者只是在暹粒的酒吧街逛逛，在中央市场购物。
## 经典三日游
### 经典路线
### 初游
#### 具体行程
##### 交通：前两天可以根据体力和预算情况选择骑自行车（每天1美元/人）或包tuk-tuk（每天12-15美元/车）。第三天要去的女王宫，荔枝山和高布斯滨较远，包车或tuk-tuk车需比大圈小圈每车多付10-15美元左右。
##### 特别提示：前一天下午5点，吴哥窟开始出售第二天的门票，买到票后就可以免费享受巴肯山的日落了。
#### D1巴戎寺→通王城→周萨神庙→托玛侬神庙→茶胶寺→塔布茏寺→斑黛喀蒂→皇家浴池→豆蔻寺→巴肯山（落日）
##### 第一天的行程约定俗成地称为“小圈”，包括了几处最著名的遗迹，让你对吴哥窟的遗迹有了初步了解。小圈全长17公里，从通王城开始，包括城墙和城门、巴戎寺、巴方寺、战象台阶、癞王台阶和十二塔庙。从胜利门（东门）出城继续向前，沿途有周萨神庙和托玛侬神庙。然后向西南方到达茶胶寺，转向南方到达塔布茏寺，继续向东到斑黛喀蒂和皇家浴池，最后经由豆蔻寺返回通王城。
#### D2吴哥寺（日出）→圣剑寺→龙蟠水池→塔逊寺→东梅奔→比粒寺→吴哥寺（落日）
##### 相对地，这一天的线路被称为“大圈”，路线较长，不太会遇到熙熙攘攘的人群（当然吴哥寺例外）。大圈全程26公里，是小圈的延伸：小圈从东门出通王城，大圈从北门出，然后继续向前到达圣剑寺和龙蟠水池，向东到达塔逊寺，然后向南经由东梅奔到达比粒寺。从比粒寺向西，然后再向西南回到吴哥寺。
#### D3女王宫→荔枝山→高布斯滨
##### 第三天的景点不多，路上的时间会比较多，因为较远。但为了这几处精华中的精华，再多的奔波都是值得的。
##### 女王宫：粉红色的建筑布满精致繁复的浮雕，有“吴哥艺术之钻”美誉。到达的时候应该还早，可以赶在大批旅行团到达之前细细欣赏，拍照的光线和色泽也非常美。
##### 荔枝山：荔枝山海拔480多米，是高棉人的圣地之一。公元802年阇耶跋摩二世在这里登基，宣告脱离爪哇，今天的柬埔寨王国从此诞生。
##### 高布斯滨：又名“千林迦河”，是典型的生殖崇拜遗迹。在河的源头雕有1000个林迦，寓有给河水“开光”的意义。在沿河步行过程中，会见到河道上的雕塑，有罗摩、拉克什米和哈努曼的形象。
## 精华三日游
### 崩密列
### 神秘
### 深度游
#### 具体行程
##### 交通：前两天可以根据体力和预算情况选择骑自行车（每天1美元/人）或包tuk-tuk（每天12-15美元/车）。第三天要去的女王宫，荔枝山和高布斯滨较远，包车或tuk-tuk车需比大圈小圈每车多付10-15美元左右。
##### 特别提示：前一天下午5点，吴哥窟开始出售第二天的门票，买到票后就可以免费享受巴肯山的日落了。
#### D1巴戎寺→通王城→周萨神庙→托玛侬神庙→茶胶寺→塔布茏寺→斑黛喀蒂→皇家浴池→豆蔻寺→巴肯山（落日）
##### 第一天的行程约定俗成地称为“小圈”，包括了几处最著名的遗迹，让你对吴哥窟的遗迹有了初步了解。小圈全长17公里，从通王城开始，包括城墙和城门、巴戎寺、巴方寺、战象台阶、癞王台阶和十二塔庙。从胜利门（东门）出城继续向前，沿途有周萨神庙和托玛侬神庙。然后向西南方到达茶胶寺，转向南方到达塔布茏寺，继续向东到斑黛喀蒂和皇家浴池，最后经由豆蔻寺返回通王城。
#### D2吴哥寺（日出）→圣剑寺→龙蟠水池→塔逊寺→东梅奔→比粒寺→吴哥寺（落日）
##### 相对地，这一天的线路被称为“大圈”，路线较长，不太会遇到熙熙攘攘的人群（当然吴哥寺例外）。大圈全程26公里，是小圈的延伸：小圈从东门出通王城，大圈从北门出，然后继续向前到达圣剑寺和龙蟠水池，向东到达塔逊寺，然后向南经由东梅奔到达比粒寺。从比粒寺向西，然后再向西南回到吴哥寺。
#### D3崩密列→女王宫
##### 第三天的重头戏就是吴哥最神秘的寺庙之一，完全陷于荒野之中的崩密列。崩密列很远，距离暹粒大约50公里，单程大约需要1个小时车程。并且需另收5美元的门票。
##### 崩密列：山路崎岖，丛林包围，断壁颓垣，荒凉神秘。在这里可以感受到吴哥寺发现前的状态，有点探险寻宝的刺激。
##### 崩密列的规模几乎与吴哥寺一样大，布局和建筑风格也大致相同，甚至周围有同样宽阔的护城河。可以想见当年这里曾是与吴哥寺一样重要的宗教圣地。但这里依然被丛林严密包裹着，无法尽览全貌。由于比较荒僻，丛林的神秘气氛在断裂的柱石、坍塌的墙壁间弥漫，大有探险的味道。
##### 从崩密列出来，可以在经过女王宫时进去参观，下午2点后是另一个拍照的黄金时间。女王宫旁边有小餐厅可以吃午饭和休息。如果感觉时间还比较充裕，可以考虑去罗洛士群考察吴哥早期寺庙的建筑风格。
## 深度四日游
### 洞里萨湖
### 水上村落
### 购物
### 吴哥魅力
#### 具体行程
##### 交通：前两天可以根据体力和预算情况选择骑自行车（每天1美元/人）或包tuk-tuk（每天12-15美元/车）。第三天要去的女王宫，荔枝山和高布斯滨较远，包车或tuk-tuk车需比大圈小圈每车多付10-15美元左右。
##### 特别提示：前一天下午5点，吴哥窟开始出售第二天的门票，买到票后就可以免费享受巴肯山的日落了。
#### D1巴戎寺→通王城→周萨神庙→托玛侬神庙→茶胶寺→塔布茏寺→斑黛喀蒂→皇家浴池→豆蔻寺→巴肯山（落日）
##### 第一天的行程约定俗成地称为“小圈”，包括了几处最著名的遗迹，让你对吴哥窟的遗迹有了初步了解。小圈全长17公里，从通王城开始，包括城墙和城门、巴戎寺、巴方寺、战象台阶、癞王台阶和十二塔庙。从胜利门（东门）出城继续向前，沿途有周萨神庙和托玛侬神庙。然后向西南方到达茶胶寺，转向南方到达塔布茏寺，继续向东到斑黛喀蒂和皇家浴池，最后经由豆蔻寺返回通王城。
#### D2吴哥寺（日出）→圣剑寺→龙蟠水池→塔逊寺→东梅奔→比粒寺→吴哥寺（落日）
##### 相对地，这一天的线路被称为“大圈”，路线较长，不太会遇到熙熙攘攘的人群（当然吴哥寺例外）。大圈全程26公里，是小圈的延伸：小圈从东门出通王城，大圈从北门出，然后继续向前到达圣剑寺和龙蟠水池，向东到达塔逊寺，然后向南经由东梅奔到达比粒寺。从比粒寺向西，然后再向西南回到吴哥寺。
#### D3崩密列→女王宫
##### 第三天的重头戏就是吴哥最神秘的寺庙之一，完全陷于荒野之中的崩密列。崩密列很远，距离暹粒大约50公里，单程大约需要1个小时车程。并且需另收5美元的门票。
##### 崩密列：山路崎岖，丛林包围，断壁颓垣，荒凉神秘。在这里可以感受到吴哥寺发现前的状态，有点探险寻宝的刺激。
##### 崩密列的规模几乎与吴哥寺一样大，布局和建筑风格也大致
##### 相同，甚至周围有同样宽阔的护城河。可以想见当年这里曾是与吴哥寺一样重要的宗教圣地。但这里依然被丛林严密包裹着，无法尽览全貌。由于比较荒僻，丛林的神秘气氛在断裂的柱石、坍塌的墙壁间弥漫，大有探险的味道。
##### 从崩密列出来，可以在经过女王宫时进去参观，下午2点后是另一个拍照的黄金时间。女王宫旁边有小餐厅可以吃午饭和休息。如果感觉时间还比较充裕，可以考虑去罗洛士群考察吴哥早期寺庙的建筑风格。
#### D4洞里萨湖一日游-中央市场、
##### 参加当地旅行社的洞里萨湖一日游，或者自己包车游洞里萨湖。坐船游湖一周，去看看当地的水上人家。租机动船游湖的费用大约在7美元/小时。
##### 洞里萨湖：东南亚最大的淡水湖，又称金边湖。洞里萨湖位于中南半岛东南部，柬埔寨西部。通过洞里萨河同湄公河相连，是湄公河的天然蓄水池。
# 景点推荐
#### 1巴戎寺（Bayon）吴哥王城中最重要的建筑之一，这里有蜿蜒的走廊、陡峭的台阶，最经典的是54座哥特式风格的宝塔，每座塔的四面都刻有神态各异、面带微笑的佛像。这些巨大的头像从各个角度俯视人间，暗示着君主的绝对权利、控制和仁慈。
#### 门票：通用吴哥窟景区的门票。
#### 开放时间：5:00-17:30地址：位于通王城的中心。
### 2吴哥寺（Angkor Wat）
#### 吴哥寺（即小吴哥）无疑是吴哥遗迹中最令人叹为观止的庙宇，人们普遍认为它是世界上最大的宗教建筑。城内古堡高高矗立，城外护河城紧紧环绕，主建筑周围有大片空地，以前应该是僧人或平民居住的草木房屋。可见吴哥寺曾经是一座僧侣众多、香火旺盛的大寺庙。
#### 门票：通用吴哥窟景区的门票。
#### 开放时间：5:00-17:30地址：位于暹粒城北6.4公里，通王城南1.7公里处。
#### 3通王城（Angkor Thom）通王城又称大吴哥，是吴哥王朝的首都，东南亚历史上最宏伟的都城，鼎盛时人口达上百万。多次毁于战火，后几经重修，最终在1426年被废弃。
#### 通王城呈正方形，城墙周长14公里，以宽达百米的护城河环绕。通王城中的主要景点有护城河桥、南门、巴戎寺、巴方寺、空中宫殿、战象台阶和癞王台阶。
#### 门票：通用吴哥窟景区的门票。
#### 开放时间：5:00-17:30地址：位于吴哥寺以北约1.5公里。
#### 4塔布茏寺（Ta Prohm）塔布茏寺如同睡美人的城堡，完全被丛林吞没，是吴哥最具艺术氛围的遗迹。。盘根错节的巨树缠绕着佛塔，占领了长廊，撕裂围墙，掀开石阶，探进门窗，举起房顶……参观塔布茏寺将会是一次与众不同的经历。
#### 门票：通用吴哥窟景区的门票。
#### 开放时间：5:00-17:30地址：位于通王城胜利门的东南。
#### 5巴肯山（Phnom Bakeng）是离吴哥寺不远的一座小山丘，高约70米，是附近唯一的制高点。山的西边是开阔的西池，东南方丛林中是吴哥窟。由于这儿是看日出日落的宝地之一，每天临近傍晚都会挤满了游客和小贩，热闹得像个公园。
#### 门票：通用吴哥窟景区的门票。
#### 开放时间：5:00-17:30地址：位于通王城以南大约400米。
#### 6巴方寺（Baphuon）又称巴芳寺，巴本宫。建造于10世纪末至11世纪初，该寺位于城市中心，早在吴哥王城修建之前就已存在了，曾是旧城的中心。
#### 在全盛时期，巴方寺是吴哥王朝最为壮观的寺庙之一。在寺庙的西面，第二层的护墙被塑造成一尊60米高的佛像，这尊巨大的佛像是15或16世纪由虔诚的佛教徒所塑造的。
#### 门票：通用吴哥窟景区的门票。
#### 开放时间：5:00-17:30地址：位于通王城内，巴戎寺西北200米处，空中宫殿的南面。
#### 7茶胶寺（Ta Keo）茶胶寺是高棉第一座全砂岩石建筑，坚硬的长条青石，整齐地堆积起三层平台，神山金字塔结构。茶胶寺原本是国王为自己兴建的葬庙。作为一座未完成的建筑，茶胶寺记录了吴哥建筑的建造工艺，如果它最终建成的话，一定是吴哥最精致的建筑之一。
#### 门票：通用吴哥窟景区的门票。
#### 开放时间：5:00-17:30地址：位于托玛侬神庙东，暹粒河东。
#### 8豆蔻寺（Prasat Kravan）信奉印度教的豆蔻寺建于921年，共有五座砖结构的宝塔，按照由北到南的顺序排成一排，面向东方。从外面看上去平淡无奇，但是隐藏在塔内墙上的砖刻才是豆蔻寺隐藏的珍宝。1968年豆蔻寺得到了部分修复，恢复了砖刻往日的荣耀。
#### 门票：通用吴哥窟景区的门票。
#### 开放时间：5:00-17:30地址：位于吴哥寺以东。
#### 9塔逊寺（Ta Som）是一个很小的寺庙，建筑和雕塑艺术都不太突出。但它的西门完全被一棵巨大的树包裹，好像一个树洞一般，算是一个小小的奇观，也是游人最喜爱的留影地点之一。
#### 门票：通用吴哥窟景区的门票。
#### 开放时间：5:00-17:30地址：位于龙蟠水池东侧。
#### 1010崩密列（Beng Mealea）在崩密列，你可以看到吴哥窟未被发现前在丛林中沉睡的模样，它是吴哥遗迹群中最值得去同时也是最难前往的遗迹。
#### 崩密列的规模几乎与吴哥寺一样大，由于比较荒僻，丛林的神秘气氛在断裂的柱石、坍塌的墙壁间弥漫，大有探险的味道。
#### 门票：5美元，不通用吴哥窟景区的门票，需另付。
#### 开放时间：5:00-17:30地址：位于巴戎寺以东40公里处，荔枝山东南6.5公里，距离暹粒大约50公里。
#### 交通：建议包车前往，单程约1小时车程。
#### 1110女王宫（Banteay Srey）作为吴哥的艺术画廊，女王宫被誉为吴哥艺术皇冠上的一颗明珠。女王宫以艳丽的色彩和精美的浮雕著称于世，是吴哥古迹中风格最独特和最精致的建筑群之一。
#### 门票：通用吴哥窟景区的门票。
#### 开放时间：5:00-17:30地址：距离巴戎寺东北部21公里，东梅奔北25公里，荔枝山西面8公里处，距离暹粒大约30公里。
#### 交通：包车或Tuk-Tuk车都可以到达，需要比小圈多付10美元左右。
#### 1210洞里萨湖（Tonle Sap）洞里萨湖是东南亚最大淡水湖，又称金边湖。洞里萨湖位于中南半岛东南部，柬埔寨西部。通过洞里萨河同湄公河相连，是湄公河的天然蓄水池。
#### 地址：位于暹粒城市以南11公里。
#### 交通：从暹粒前往，乘坐摩的单程大约需要2美元，坐出租车则需要5美元。
## 贴士TIPS
#### 湖上紫外线强烈，务必戴好遮阳帽、墨镜。
# 购物攻略
## 购物概况
##### 暹粒市区不大，主要的购物场所就是位于市中心商业大街的中央市场和位于市区南部老城区的老市场，在这两个市场几乎所有的生活用品和旅游纪念品都可以买到。市场里商品十分丰富，包括油画、木雕、仿吴哥建筑的泥塑工艺品、布织围巾、手绣的真丝披肩、银饰品、筷子、熏香等等。但是相同的商品要比柬埔寨其他的城市贵，所以要尽量砍价。
##### 在街边还有一些精品小店，商品非常精致独特。有时间的话转一转，逛一逛，说不定有意外的收获。暹粒的商品很多，种类也很多但主要还是一些以吴哥窟为主题发展出来的一些艺术品，可是其材质和形式有的时候是你所无法想象的，让前来游玩的人看得眼花缭乱。
##### 另外值得一提的是，暹粒有几家通过生产或销售所得扶持柬埔寨残疾人和弱势群体的店铺，例如销售柬埔寨传统工艺品的作坊吴哥工匠和出售手工制品的手工艺品的Rajana公社，后者旨在向青少年、弱势群体的柬埔寨人民，提供当代工艺品的生产技能和营销培训的机会，如果同样是购买纪念品，不妨考虑在这些店铺里购买。
## 购物必买
#### 棕糖
##### 柬埔寨华人称它为“树糖”。从棕树上割取花序中所含的糖汁，熬制成膏状或块状的红糖，也可加工制成白糖，营养价值成分很高。
#### 仿吴哥制品
##### 在暹粒，最多的纪念品还是以仿造的吴哥工艺品，如木雕等。这些都是外国游客的首选。
#### 仿吴哥蜡烛
##### 如果嫌水泥制的吴哥仿制品太沉的话，可以选购一个精雕细琢的蜡烛香薰制品，也不失为一个精致的纪念品。
#### 丝绸产品
##### 高质量的丝绸产物，如钱包、手提包和相册等是许多女性游客喜爱的旅行纪念品。
#### 油画
##### 暹粒的油画作品大部分也是以吴哥窟为写实对象的，许多外地游客会买一副油画带回国留作纪念。
#### 木质敲击乐器纪念品
##### 类似的小商品在老市场、中央市场、以及机场都有出售。
## 购物推荐
##### 1310老市场（Old Market）暹粒市民和游客活动的中心就是老市场，位于暹粒河边。到暹粒要买纪念品一般都来这里，不过其他纪念品基本都是斩老外的。价格都不便宜，要讨价还价。不过还是淘到不少好东西，木雕手工肥皂什么的送送人都是蛮好的。
##### 开放时间：因店面不同而有所不同，一般来说是6:00－18:00，食摊的开放时间为7:00-20:00。
##### 地址：位于市区南面的塔布茏酒店（TaProhmHotel）旁边，PithnouSt.
##### 1410吴哥夜市（Angkor Night Market）吴哥夜市是只在夜间开放的特产市场。在被区划好的空间内，密密麻麻共设有120家特产商店，深受外国人的喜爱。
##### 这里不仅有丝绸店、手工艺品店，还有香料店、香氛店等，与老市场相比，这里的商品更为时尚。
##### 开放时间：16:00-23:00地址：位于市区南侧，毗邻酒吧街，距离暹粒河5分钟路程。
### 1510中央市场（Centre Market）
##### 位于市中心，所有的生活用品和旅游纪念品都可以在这里买到。这里商品十分丰富，包括油画、木雕、仿吴哥建筑的泥塑工艺品、布织围巾、手绣的真丝披肩、银饰品、筷子、熏香等等。
##### 开放时间：各个店铺营业时间不同，一般是6:00-18:00。
##### 地址：沿市中心的商业大街（Sivathna St.）而建。
### 1610午夜市场（Noon Night Market）
##### 午夜市场是2009年开业的特产市场，位于吴哥夜市前方。这里有大约100家特产店，与其他市场一样，经营丝绸、贵金属、衣料、日用百货等。
##### 开放时间：各店铺有所不同，一般来说是12:00-24:00。
##### 地址：位于市区南侧，毗邻酒吧街，吴哥夜市前方。
##### 1710Monument书店（Monument Books）Monument是一家知名度很大的书店，于1993年在金边成立，因其巨大的藏书量、整洁的环境和规范的运作，迅速扩张到老挝，缅甸。
##### Monument在外国游客里大受欢迎，因为它有大量的英文新书，而且还提供各种其他语言的书籍选择。主要销售吴哥古迹群的图片集、导览书，还有明信片、报纸、地图、杂志等。门店对各个不同类别的书籍进行有序的分类摆放。
##### 开放时间：8:00-21:00地址：GroundFloor,TaprohmHotel,Pokambor Ave.,MondulI,Sangkat Svay Dangkum
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 暹粒的大街小巷遍布旅馆，星级酒店和Guesthouse都有，完全不用担心没地方住。暹粒的老市场附近、暹粒河东岸以及靠近吴哥景区的地方是几个住所集中的地方。
### 在暹粒遍地是旅馆，拥有柬埔寨最齐全的住宿类型。不过虽然旅馆众多，一些很热门的旅馆需要提前写邮件预订，尤其是旺季，很容易满房。在5-9月的淡季，不少旅馆和酒店都会推出优惠价，多留意这方面信息，就有可能用低价住到很好的房间。
### 靠近景区的酒店一般都比较高级，有些酒店有免费班车送住客前往市内的老市场区域。河东岸环境比较清静，旅馆环境也普遍不错，不过离老市场有一定的距离，走路到酒吧街约15分钟，往返可以乘坐Tuk-tuk车。
### 住在老市场附近是最方便的，可选择的旅馆众多，周边很热闹，吃饭购物都方便。另外，在暹粒河东岸的几条幽静的小巷子里藏着一些装修非常有特色的旅馆，极具风情，如果有兴趣可以去那一带找找房间。
### Guesthouse一般情况下，不带空调的房间3-15美元，带空调的房间15-30美元。高级酒店的价格从数十美元到数百美元不等。
## 住宿推荐
### 1810塔普伦酒店（Ta Prohm Hotel）TaProhmHotel酒店坐落于暹粒的河畔，对面即是一个美丽的公园和花园。这家老字号酒店客房宽敞，设备齐全，有餐厅还提供按摩服务。酒店距离老市场仅数步之遥，步行10分钟内即可抵达数家商店和餐馆。
### 房价：35美元起。
### 地址：Pokambor St., Mondul I, Sangkat Svay Dangkum
### 1910Popular Guesthouse这家被旅行者的圣经Lonely Planet推荐为暹粒最好的Guesthouse的PopularGuesthouse经营得非常完善，拥有67个房间，并且设有柬埔寨餐厅和西餐厅，深受背包客的欢迎。也许正是因为如此的声名大噪，旅店总是客满，需提前很久预订。同时也有网友反应，旅店老板非常的拽，对住客很凶。
### 房价：3-7美元。
### 地址：No.33, Boboos St.
### 2010暹粒皇家皇冠水疗度假（Royal Crown Hotel & Spa SiemReap）暹粒皇家皇冠水疗度假酒店是一家豪华型的度假酒店。位于暹粒市中心，交通十分便捷。度假酒店的房间温馨舒适，木制的房间布置极具高棉传统特色。在客房内可欣赏到吴哥的城市景观或泳池景观。结束了一天的游览，还可在酒店内享受正宗的SPA按摩服务。顶楼设有Sky空中酒吧，可以欣赏日落美景。
### 房价：40美元起。
### 地址：7Makarat St., Old Market Area
### 2110皇家吴哥酒店（Auberge Mont Royal D&apos; Angkor）这是一家中档的3星级酒店，建于1998年并拥有26间客房。座落于暹粒的市中心，地理优越位置，是在本地的理想下榻地点。酒店结合了现代化舒适和传统的优雅，造就出与众不同的风格。
### 房价：30美元起。
### 地址：No.497, Taphul St.
### 2210吴哥温泉度假村（Angkor Village Resort & Spa）AngkorVillageResort&Spa酒店拥有一个室外游泳池，被美丽的花园所围绕，处于暹粒和吴哥窟之间。酒店提供一个水疗中心和多种旅游服务。3间餐厅提供多种美食，包括本地、泰国和越南美食。酒店也可以安排私人野餐、下午茶和当地烹饪班。
### 房价：80美元起。
### 地址：Phum Treang Village
### 2310暹粒阳光花园皇宫度假村（Grand Soluxe Angkor PalaceResort & Spa）暹粒阳光花园皇宫度假村是一家豪华型的度假酒店。度假村位于6号公路沿线，交通便利，距离吴哥窟景区约15分钟车程，距离暹粒国际机场约10分钟车程。暹粒阳光花园皇宫度假村内的设计充满了传统的高棉风情，宽敞舒适的房间拥有园景或游泳池景。
### 房价：300美元起。
### 地址：555, Khum Svay Dang Khum
### 2410暹粒维多利亚吴哥度假村（Victoria Angkor Resort & SpaSiem Reap）暹粒维多利亚吴哥度假村位于6号公路沿线，距离世界遗产吴哥窟只有10分钟的车程。步行几分钟即可到达暹粒市中心，吴哥国家博物馆亦近在咫尺。
### 度假村房间设计奢华典雅，黑木家具使客房充满了维多利亚时代风情，客房内的大型窗户使客人能欣赏到美丽的热带花园景观或是泳池景观。
### 房价：120美元起。
### 地址：Central Park
### 2510吴哥世界酒店（Sokha Angkor Resort）SokhaAngkor酒店提供豪华的度假村设施。健身和休闲设施，还有水疗护理以及多种其它的设施，还有免费无线网络连接。宽敞的客房和套房都拥有传统的古老特色和现代高棉设计的舒适装饰，享有城市或游泳池的美景。餐厅和酒吧有多种美食可供选择，包括柬埔寨、西餐、高棉和日本料理。
### 房价：250美元起。
### 地址：National Rd. No. 6 and Sivatha St. Junction
# 美食攻略
### 美食概况
####### 暹粒的吴哥窟让全世界游人为之倾心，而暹粒的美食也同样让游客食指大动。色香味俱全，是暹粒美食的最大特色，酸甜的Amok鱼、浓香的柬式火锅、开胃的高棉酸汤，让你在疲倦的行程后吃饱喝足，瞬间充满能量！
####### 作为热门旅游城市，暹粒的餐饮价格明显偏高，并且显然有针对本地人和游客的两套价格体系。当地人对此习以为常，即使他会热心帮你点菜，也不会对高出数倍的报价提出异议。在路边的餐厅中，通常的价位是早饭1美元、套餐式的晚饭3-5美元，在比较有情调的餐厅中吃一顿晚餐大约需要10美元。
####### 暹粒的餐饮场合大部分都是集合在一起的，这里有东南亚的风味、西餐、中餐，一应俱全。只要来到老市场，你想吃什么这里就有什么，在这茫茫一片的美食中，总有你合适的那款的。这里的食物量足，价钱相对廉价一些，性价比高。在老市场点菜也很有特色，每道菜都附着所用原资料的相片，顾客可以一目了然，方便点菜。
####### 老市场周围的几条街是暹粒的美食区和夜生活区，各种风格、各种价位的餐厅、酒吧一应俱全。
####### 由于景区距离市区较远，热门景点如吴哥寺、通王城、女王宫周围都有很多大排档。多数游客会选择在景区中吃午饭，花1美元点一份粉或饭，再花3000瑞尔买一个椰子，还可以在排档的吊床上小睡一会儿。卫生状况不佳，但也还过得去。
### 特色美食
###### 米线
####### 米线是最受欢迎的早餐之一，它是将米粉放入煮好的蟹汤或者虾汤，与生豆芽，生香菜，甚至生豆角拌到一起，可加上鸡肉，牛肉或者肉丸，还有酱油鱼露柠檬汁等配料一起食用。细长透明米粉，加上味道鲜美的汤汁，实为美味。米线在一般餐馆都可以吃到，但要赶在中午十二点之前，因为米线只作为早餐。
###### 柬式火锅
####### 传统的柬式火锅使用陶瓷锅，汤底配有香料和药材，口感清甜，越煮越鲜。类似中国的小火锅，一小锅汤，一盘牛肉，一盘鲜菜（包括几片香蕉/芭蕉之类的）一盘透明的小圆饼，一碟蘸料。将肉片放入火锅，将2张小圆饼转圈蘸水后放在空盘上，这时肉也熟了，放在饼上，再放上鲜菜，这时饼也软了，卷起来，蘸调料。
###### 柬式春卷
####### 类似中国的卷煎饼，新鲜的蔬菜卷在薄薄的煎饼里蘸着调料吃，还有一种春卷才是中国的炸春卷，各家的馅料、蘸料都不一样，味道也很好。
####### AmokAmok是最受欢迎的传统高棉美食之一，几乎在各个柬菜餐馆都可以吃到。做法就是将鱼，鸡肉，或者其他材料裹在香蕉叶中烘烤，再加入椰汁、椰浆、柠檬叶及当地蔬菜和各种香料，然后加入主料烹制，最后盛在椰子壳中，很有当地特色。香味浓郁，口感极佳。一般有鱼肉Amok，鸡肉Amok，牛肉Amok等几种选择。
###### 柬式酸汤
####### 柬式酸汤--"KhmerSourSoup"。酸汤的主料有很多，牛肉，猪肉，鸡肉，鱼肉都可以。放进各种素菜混着煮，比较常见的有空心菜，莲茎，冬瓜，酸菜，柠檬叶等。因为柬埔寨人嗜吃酸辣，所以柠檬汁，鱼露，醋辣椒是必不可少的。柬埔寨酸汤味道较重，但在炎热的东南亚，喝口酸酸的汤水，对解暑有很大益处。
###### 柬式三明治
####### 在路边卖法棍面包的小摊随处可见，柬埔寨曾是法国的殖民地，受法国影响很深，法棍并不是单纯的法国面包，而是人们把法棍从中间剖开，在中间涂上肉酱，黄油，塞进几片肉片，腌黄瓜，腌木瓜，萝卜丝，大葱然后淋上一层番茄酱，就成了法棍三明治了。这种法棍三明治外皮酥脆口感松软，价格实惠量又足，在当地大受欢迎。
### 餐厅推荐
####### 26高棉厨房（Khmer Kitchen）高棉厨房是一家经营柬埔寨菜肴的餐厅，这家餐厅不使用化学调料，每道菜的味道都很纯正，深受驻柬外国人的喜爱。该餐厅位于酒吧街上，但每道菜2－3美元的价格倒也实惠。
####### 菜系：柬埔寨菜。
####### 人均：5-8美元。
####### 营业时间：10:00-23:00地址：Mondul I, Sangkat Svay Dangkum
####### 27吴哥FCC咖啡厅（FCC Angkor）FCC是暹粒城里比较高级的一家餐厅，宽敞舒适的沙发给人以开放感。如果去用餐，着装要相对正式一些。餐厅是优雅别致的白色建筑，坐落在国王的官邸旁边，紧邻暹粒河，环境一流。西式餐点和柬式菜品的味道也都不错。
####### 菜系：西餐，西式简餐，咖啡厅。
####### 人均：10－15美元。
####### 地址：Pokambor Ave.
#### 贴士TIPS
####### 每天17:00-19:00是畅饮时间，精选啤酒1美元，部分饮料半价。
##### 蓝色南瓜（Blue Pumpkin）
####### 28位于酒吧街的蓝色南瓜餐厅以良好的氛围著称。这里露天就餐区的草木、柳条椅和柚木伞散发着闲适的气氛。而楼上全是白色家具和床榻式座椅，简约时尚。同时这里还供应点心、美味的三明治和奶昔，还有新鲜的馅饼和冰激淋。也是个适合悠闲下午茶的地方。
####### 菜系：西餐，西式简餐，酒吧。
####### 人均：6-11美元。
####### 地址：No.563, Mondol 1, Svay Dangkum
##### 柬埔寨BBQ（Cambodian BBQ）
####### 29柬埔寨BBQ是柬埔寨传统的烤肉店。牛肉、鸡肉、鳄鱼肉、蛇肉、鱿鱼肉5种肉搭配蔬菜、米饭、面类，双人套餐19.75美元。
####### 菜系：柬式烧烤。
####### 人均：8-10美元。
####### 地址：Pub St. Alley
####### 30龙之汤（Soup Dragon）这家位于酒吧街街角的三层楼餐厅风格非常多样化：一层经营一流的亚洲式早餐，如越南米线（每份约1美元）。早上在参观吴哥遗迹前吃一碗米线是不错的选择。楼上供应各种各样的亚洲美食，其中三楼的柬式火锅倍受网友的推崇。
####### 菜系：柬埔寨菜，南菜。
####### 人均：25美元。
####### 地址：No.369 Group 6, Mondol 1, Svay Dangkum
#### 贴士TIPS
####### 餐厅有免费的《SiemReapAngkorVistorsGuide》可以索取，里面囊括了暹粒及其他旅游城市（金边、西哈努克等）最新的吃、住、行等实用信息，还有市区、景点的地图，厚厚的有150余页。
####### 31吴哥棕榈（Angkor Palm）这家获奖的柬埔寨餐厅供应地道的柬埔寨菜。就连柬埔寨人也疯狂喜欢这里的Amoc。餐厅的服务也非常好。餐厅是敞开式的，装潢上看得出也很考究。坐在门口的藤椅上，看着街景，不论是在白天还是夜晚，感觉都很不错。
####### 菜系：柬埔寨菜。
####### 人均：10－15美元。
####### 地址：Pithnou St.，邻近老市场。
####### 32Aha餐厅（Aha）Aha餐厅是一家以柬埔寨菜肴为主的亚洲风味的综合餐厅。而且这里还有一种方便一个人吃饭没法点很多菜的人的吃法“Small PlateSelection”，为了能够品尝各种美味，可以点这样一个将三种菜肴装入3个小盘子的拼盘。
####### 菜系：柬埔寨菜。
####### 人均：10-15美元。
####### 地址：Pub St. Alley
####### 33Amok餐厅（Amok Restruant）店名取自柬埔寨的国菜香蕉叶烤鱼（amoc，amok）。很有高棉风情，装修超有特色。环境和服务都不错，价格合理，主菜4-6美元。招牌菜当然是amoc，而且还有更妙的，它还提供四种口味的amoc拼盘。
####### 菜系：柬埔寨菜。
####### 人均：8-10美元。
####### 地址：Pub St. Alley
####### 34Abacus餐厅（Abacus Restaurant, Garden & Bar）Abacus餐厅是暹粒城比较好的法国餐厅，在机场路上。集餐厅酒吧于一体，有一个很漂亮的露天花园。餐厅没有固定纸质菜单，当日菜单都是写在小黑板上的。尤其推荐厨师严选的每周变换的特别菜单。
####### 菜系：法国菜。
####### 人均：20-25美元。
####### 地址：Route 6 to Airport, turn Right after Angkor Hotel
####### 35木房子餐厅（Wood House）暹粒的中国餐厅并不多，木屋餐厅就是其中之一。饭菜味道还不错，川菜、粤菜的味道都挺正宗，洞里萨湖鱼火锅比较有特色。菜单包括了中国各地的风味，许多旅行团都来此就餐。主菜1.5美元起，每道菜的分量很足，还是很划算的。
####### 菜系：中餐。
####### 人均：5-10美元。
####### 地址：No.16, Sivatha St., Mondul 1
####### 36糖椰子树（Sugar Palm）糖椰子树餐厅是一家柬埔寨菜肴餐厅，摆放在仿造的柬埔寨传统木结构高脚屋内的桌椅，正如其店名一样，均采用糖椰子树的木头加工而成，与其木结构的房屋搭配得相得益彰。
####### 菜系：柬埔寨菜。
####### 人均：10-15美元。
####### 地址：位于市区西部，Taphul St.
####### 37印度支那咖啡厅（Cafe Indochine）优雅的柬式吊脚楼，用约80年前的木结构高脚屋民居改造而成，充满了异域情调。餐厅提供精致美味的食物，法国菜和亚洲美食。
####### 菜系：柬埔寨菜，西式简餐
####### 人均：6-15美元。
####### 地址：No.44, Sivatha St
## 扩大图1
## 扩大图2
