# 
## 曼谷
##### Bangkok封面提供者
###### @醉游人
### 曼谷
#### 旅行指南
# 简介
### 优美迷人的热带风光，广博的佛教文化，独有的民间风俗，曼谷的致命吸引力正是以上三者的叠加，加上东西方文化的完美融合、古代和现代化的时空交错，让你慢慢体会精致而又真切的泰国生活。
### 穿黄色袈裟的和尚在曙光初现中沿街托钵，是一幅历久不衰的景象；高耸矗立的大型建筑，强调着城市奇情与超越时空的景致，刻画出曼谷的特殊风味。曼谷的精彩纷呈让人目不暇接，旅行者很难不爱上这里。
## 恋恋暹罗
## 佛国
## 微笑
## 小吃
## 血拼
## 泰难忘
## 周末市场
## 水上市场
# 目录
## 曼谷必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P14
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P16
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P17
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02签证和出入境⋯⋯⋯P04
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P18地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P22
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P07
# 曼谷必玩
## 坐快船游览湄公河沿岸景点
### 乘坐湄公河快船，是游览曼谷的最好方式之一。你可以欣赏到曼谷秀美的风景，沿湄南河行驶，会逐一见到传说中代表曼谷灵魂的众多景观。
## 唐人街美食徒步游
### 在曼谷唐人街狭窄的小巷、熙熙攘攘的市场和美味的街头小吃摊中闲逛，进行城市探索，或者说，美食探索。街头美食主宰的唐人街，绝对是你吃到腰滚肚圆的绝佳场所。
## 骑自行车探索曼谷老城区的街道
### 租一辆绿色曼谷自行车，骑自行车游览包括拉塔那古辛岛在内的曼谷老城区，感受曼谷的古典建筑，体验许多地道的曼谷美食和文化。
# 旅游时间
## 每年11月至次年1月，是泰国中南部的最佳季节，其次是2月和10月。
## 曼谷属于泰国中南部地区，这里绝大部分地区属热带季风气候，各地年平均气温一般为30℃左右。
# 节庆
## 曼谷国际电影节
### 每年1月举行，本土和海外影视精英将在大银幕上同台竞技。
## 泼水节
### 每年4月13至15日举行，是泰国的传统新年，活动丰富，大致由浴佛、堆沙、放生、庆祝游行、泼水这五个部分组成。
## 农耕节
### 是印尼政府为了重振陷入困境的巴厘岛旅游业而设立的，每年7月，都会举行盛大的风筝节，到时候游客可以看到满天空五颜六色的风筝。
### 时间：每年7月
### 地点：萨努尔海滩（Sanur Beach）
## 国际舞蹈节
### 每年6月、9月举行，由泰国文化中心主办的艺术和文化盛会。
## 水灯节
### 是泰国民间最富有意义，且多含神话的节日，在每年之泰历十二月十五日夜晚间举行。这一时期雨季过后，河水高涨，月儿清辉。在传统上要数素可泰府和清迈府的水灯节最为热闹，节目多姿多采，而且富有地方性的诗情画意。
### 时间：每年11月即泰历12月“满月之夜”举行
# 历史文化
## 曼谷原先是渔村，吞武里王朝兴起时，曼谷逐渐形成了一些小集市和居民点。1782年，曼谷王朝拉玛一世把都城从湄南河以西的吞武里迁至河东的曼谷。拉玛一世在此造宫殿、修城墙，大王宫和玉佛寺是其中最杰出的代表。
## 曼谷作为泰国政治、经济、文化中心和现代与传统相交融的大都市，完好地保留着辉煌的名胜古迹。这里佛寺庙宇林立，建筑精致美观，以金碧辉煌的大王宫、鎏金溢彩的玉佛寺、庄严肃穆的卧佛寺、充满神奇传说的金佛寺、雄伟壮观的郑王庙最为著名。
## 曼谷，是世界上佛寺最多的地方，有大小400多个佛教寺院。漫步城中，映入眼帘的是巍峨的佛塔，红顶的寺院，红、绿、黄相间的泰式鱼脊形屋顶的庙宇，充满了神秘的东方色彩。每天早晨，全城香烟袅袅，钟声悠悠，磬声清脆动听，诵经之声不绝于耳。寺庙里的和尚、尼姑在街上慢慢行走，逐家化缘，成为曼谷街头的特有景观。
# 区域分布
## 曼谷是一片集悠久文化建筑、传统水上集市、新兴购物天堂和天然动物乐园为一体的土地。湄南河将曼谷分割为东西两部分。
## 位于河西的大皇宫周边和暹罗中心商圈是曼谷市内主要的景区，展现了曼谷古老的宗教历史文化和现代时尚热地这两个截然不同的层面。
## 湄南河西岸排列着国家美术馆、国家博物馆、玉佛寺、大王宫等人文景点，与郑王庙隔河相望，背包客喜爱的考山路和著名的唐人街也离这里不远。
## 市中心的暹罗和席隆商业中心是曼谷的现代购物区，这里除了有不少商场、美食广场和电影院外，还有灵验的四面佛、五彩的暹罗海洋世界。
## 传统水上集市和周末集市分别位于市中心的南部和北部，是价廉物美的淘货天地，但需要足够的时间和精力选择性地游玩。
## 曼谷郊区或周边也有一些值得一去的地方。如果有充裕的时间想感受一下东南亚天然的动物景观，可以去曼谷东北部的野生动物园或离市区更远的北榄鳄鱼湖动物园。
# 特色体验
##### 泰式按摩和Spa据说泰国人去按摩的时间远远长于去健身的时间。享受上等的按摩是每个曼谷人与生俱来的权利，同时也是每个来访者的乐趣所在。不同地区的价格可能有所不同，一般情况下，足部按摩通常需要250泰铢左右，全身按摩500泰铢左右。
##### 按摩店遍布曼谷的大街小巷。走在曼谷的大街上，即使你不去找按摩店，按摩店也会找上你。服务好的小店往往隐藏在不被注意的街巷中。
### 按摩场所推荐：
##### Buathip Thai Massage这家店隐藏在AmariBoulevardHotel（阿玛瑞林荫大道饭店）后面的一条巷子里，这里的从业人员技术让人惊叹。
##### 地址：4/13 Soi 5, Th Sukhumvit, Bangkok电话：0066-2251 2627价位：一小时按摩270泰铢，足部按摩250泰铢。
##### 交通：乘轻轨至Nana站。
##### Oriental SpaOriental Spa是世界上最好的水疗吧之一。有15年的历史，近年经过翻新后更受欢迎。
##### 地址：48 Soi 38, Th Charoen Krung电话：0066-2659 9000价位：水疗套餐1650泰铢起。
##### 交通：可乘船至Tha Oriental码头或Si Phraya码头。
### 卧佛寺泰国传统医学和按摩学校（Wat Pho Thai TraditionalMedical and Massage School）
##### 女按摩室培训学校，学生毕业后在泰国各地工作。这所著名的按摩学校在寺内有两间按摩室。
##### 地址：Soi Penphat, Th Sanamchai, Bangkok电话：0066-2221 2974价位：一小时按摩220泰铢。
##### 交通：可坐508路、512路公共汽车，或乘船至Tha Tien码头。
##### 营业时间：8:00-22:00泰拳表演
##### 泰拳是泰国的传统徒手技击技巧，可以以拳、腿、肘、膝等身体各个部位进攻对手，以凶猛强悍著称。近年来拳手都很注重借鉴跆拳道、柔道、摔跤、拳击等其它种类技击的长处，使得泰拳技巧更加丰富。因为节奏紧张，招数多变，往往出人意料，泰拳比赛具有很高的观赏性，在泰国各地都非常流行。
### 观看地点：
### 拉差达慕拳击馆（Ratchadamnoen Boxing Stadium）
##### 地址：Th Ratchademnoen, Bangkok表演时间：周一、周三、周四下午6点，周日下午5点。
##### 票价：外围席800泰铢，中间席1500泰铢，内场席2000泰铢。
##### 交通：可乘公交车503路、70路和509路。特别提示：周四的比赛最为精彩。
### 蓝毗尼拳击馆（Lumphini Boxing Stadium）
##### 位于蓝毗尼公园附近，是泰国最著名拳击馆。
##### 地址：Th Phra Ram IV, Bangkok表演时间：周二、周五及周六下午6点。
##### 票价：外围席800泰铢，中间席1500泰铢，内场席2000泰铢。
##### 交通：可乘公交车47路，或乘轻轨至Lumphini站。
##### 特别提示：周二的比赛最为精彩。
## 古典舞蹈表演
##### 观赏泰国古典舞蹈是来曼谷旅游的游客所热衷的节目。其中最为著名的古典舞蹈为“Khon”，由带假面具的男性舞者演出。这原是一种宫廷舞蹈，演出时戴着面具，沒有对话，以音乐、舞蹈和肢体表达。
### 观赏场所：
### 皇家剧院（Chalermkrung Royal Theatre）
##### 这栋泰国装饰艺术风格的建筑物位于曼谷唐人街区的边缘处。这里为Khon表演提供了一个盛大场地。在1933年开业时，这家受到皇家资助的剧院是全亚洲最大和最现代的剧院，内有该地区当时最新的投影技术和第一个冷凝水空调系统。
##### 地址：Th Charoen Krung和Th Triphet交叉路口。
##### 电话：0066-2222 0434门票：1000-2000泰铢
##### 交通：乘河上渡船至Tha Saphan Phut码头。
### 国家剧院（National Theatre）
##### 上演一流的Khon，附近的曼谷信息中心（BangkokInformationCenter）可提供英文节目单。地址：Th Na Phra Chan That, Bangkok电话：0066-2224 1352表演时间：每个月最后一个周五和周六有节目上演，请提前电话确定时间。
##### 门票：50-100泰铢
##### 交通：乘河上渡船至Th Na Phra Chan码头。
## 人妖表演
##### 人妖表演是泰国最独特的现象之一，对旅游者来说充满神秘色彩，在主要城市都可看到。其中在曼谷最老牌的是蔓波人妖秀。
### 观赏场所：
#### 蔓波人妖秀（Mambo Cabaret Show）曼谷最老牌的人妖秀，夜夜上演精心设计的舞蹈，有经典的百老汇式高踢腿和性感的流行乐。表演者都是富有天赋的专业演员。
#### 地址：Washington Theatre, Th Sukhumvit,Soi 22巷和Soi 24巷之间。
#### 表演时间：每晚两场18:30，22:00。
#### 门票：800泰铢
#### 交通：可乘轻轨素坤逸线至Asok站。
### 金东妮人妖秀（Golden Dome Cabaret Show）
##### 曼谷另一著名的人妖秀，耗资千万、独一无二。2005年泰国人妖大赛，此秀场拔得头筹。
#### 地址：252/5 Th Ratchadapisek. Soi 18 Huai Khwang,Bangkok表演时间：每晚三场17:00，19:00，21:00。
#### 门票：500泰铢（包一杯饮料）
#### 交通：可乘地铁至Sutthisan站，再转乘出租车。
## 现场音乐演出
##### 音乐是泰国夜生活的基本元素，每个值得一去的酒吧都拥有参差不齐的乐队。虽然大多数酒吧只提供自我陶醉的泰国流行音乐或者令人困倦的国际流行音乐，但越来越多的地方开始另辟蹊径，引进了奇异或者充满灵气的乐队和表演。
### 知名酒吧推荐：
#### Brick Bar这个洞窟一样的酒吧夜夜有现场音乐，节目轮换，观众几乎全市泰国人。应当在午夜前光临，挤到距离喇叭有一定距离的桌子边，然后纵情于城里最具活力的现场表演。
#### 地址：Buddy Lodge, 265 Th Khao San, Bangkok电话：0066-2629 4477交通：乘河上渡船至Tha Phra Athit码头。
#### Ad Here the 13th这里拥有大量的常客，大家呼互相认识，混作一堆，气氛融洽。每晚10点以后有技艺娴熟的乐队进行现场演奏。
#### 地址：13 Th Samsen交通：乘河上渡船至Tha Phra Athit码头。
## 湄南河观光游
##### 湄南河快船公司（ChaoPhrayaExpress）是泰国国营的船运公司。乘坐它，是最好的游览曼谷的方式。你可以欣赏到曼谷秀美的风景，在湄南河串起的景点中来回穿梭。票价在13泰铢至34泰铢之间，买一张票，准备好一张有轮渡路线和码头标识的地图，你就可以沿河而下。
# 签证和出入境
## 签证
####### 中国公民飞抵泰国可以办理落地签，需要一张照片及1000泰铢现金，以及确认的15天内离境机票。落地签证可在泰国停留15天。但没有泰国签证是无法通过中国的边检直接从中国出发到泰国的，所以从中国前往泰国前必须先办理好签证。
###### 旅游签证申请
####### 签证申请:星期一至星期五上午9:00至11:00。领取签证:星期一至星期五下午14:00至16:00。
####### 所有签证须本人申请，且护照有效期在半年以上。
###### 旅游签证申请需准备材料
####### 1、签证申请表（附白底2寸近照一张）；2、往返机票及复印件；3、半年以上有效期本人护照及第一页复印件；4、申请者本人单位或街道办事处的英文担保信原件（内容包括申请者姓名、赴泰目的、停留时间，此信还必须加盖单位公章及经办人签字）；
####### 签证费：230元。
####### 提交以上材料后在3个工作日内可获得有效期三个月，在泰国停留不
####### 超过60天的个人旅游签证。如参加由旅行社组织的旅行团，则可交由旅行社负责统一办理。
####### 如果是从第三国飞抵泰国（也就是说不是从中国海关出境），可以在到达后在机场落地签专柜办理落地签证，于抵达第一或第二航站时在落地签证柜台（Visa on arrival）办理。
###### 办理落地签证需准备以下资料
####### 1.请填写申请表（TR-15），该表可在柜台或在所乘航班上索取，并贴上最近六个月内拍摄的一寸照片（4X6CM）两张，或者当场在柜台旁摄影站拍摄。
####### 2.正确及完整填写入、离境卡。3.申请表及入、离境卡内请清楚注明在泰期间地址。4.落地签证费：每人泰币1,000泰铢（或等值之美元、欧元……外币现金或旅行支票，也可在柜台附近外汇兑换处兑换泰铢）。
####### 5.每个人必须出示1万泰铢现金,若是家庭必须出示2万现金。对于深夜抵达航班的旅客，因曼谷机场是时值班官员减少，故申办落地签证常须长龙排队等候而费时，较为不便，建议预先办妥签证赴泰。
####### TIPS对于深夜抵达航班的旅客，因是时机场值班官员减少，故申办落地签证常须长龙排队等候而费时，较为不便，建议预先办妥
### 贴士
####### 签证赴泰。
###### 领馆信息
####### 泰王国驻华大使馆
####### 地址：北京市建国门外大街乙12号双子座大厦西塔15层1501B
####### 邮政编码：100022
####### 联系电话：010-65661149，65664299，65662564（咨询签证信息请拨打分机：102-103）
####### 传真号码：010-65664469
####### 签证受理时间：09:00-11:45周一至周五签证领取时间：09:00-11:45，14:00-16:00中国和泰国官方节假日闭馆
####### 泰王国驻上海领事馆
####### 地址：上海市威海路567号晶采世纪大厦15层
####### 邮政编码：200041
####### 电话号码：021-62883030
####### 传真号码：021-62889072
####### 泰王国驻广州领事馆
####### 地址：广东省广州市环市东路368号花园酒店2楼M07室
####### 邮政编码：510064
####### 电话号码：020-83858988
####### 传真号码：020-83889567，83889959
####### 签证与认证申请: 09:00-11:30签证与认证领取: 16:30-17:00其他事务/泰国人事务：9:00-12:00，13:30-17:00周六，周日及节假日停止办公
####### 泰王国驻昆明领事馆
####### 地址：云南省昆明市东风东路52号昆明饭店南1楼
####### 邮政编码：650051
####### 电话号码：0871-3168916，3149296
####### 传真号码：0871-3166891
####### 泰王国驻成都领事馆
####### 地址：四川省成都市航空路6号丰德国际广场3号楼12层
####### 邮政编码：610041
####### 电话号码：028-66897861
####### 传真号码：028-66897869
####### 泰王国驻西安领事馆
####### 地址：丈八一路1号汇鑫IBC大厦B座706室
####### 邮政编码：710004
####### 电话号码：029-87433320，87433393
####### 传真号码：029-87435355，87438908
####### 泰王国驻厦门领事馆
####### 地址：福建省厦门市虎园路16号厦门宾馆3层
####### 邮政编码：361003
####### 电话号码：0592-2027980，2027982
####### 传真号码：0592-2028816
####### 泰王国驻南宁领事馆
####### 地址：广西省南宁市金湖路52-1号东方曼哈顿大厦1-2层
####### 邮政编码：530022
####### 电话号码：0771-5526945-47
####### 传真号码：0771-5526949
## 出入境
####### 一般来讲前往泰国的飞行途中，空姐会发给每位乘客两张表格，一张是移民局的出入境登记表，一张是海关申报表。最好在飞机上完成表格的填写，以免下机后耽误入境时间。
####### 泰国的入境手续非常简单。你必须出示自己的护照，以及事先获得的签证。你还需出示全部的抵达和返回卡。这些通常会在入境的航班上发还。
####### 下机后，走过登机桥、廊桥、候机走廊（如是转机旅客，在此上楼办理手续），第一步是来到移民局柜台，递上护照和填写好的出入境登记表，接受检查。移民官在检查完护照签证后，会在护照上盖入境章，上面注明允许您在泰国的停留时间。非常重要的一点是：出境表会被钉在护照内页上，此表千万不能遗失，否则在出境时会有麻烦。
###### 泰国入境所需证件
####### 护照、海关申报表、出入境卡（正联入境时收、副联出境时收）、海关申报单、出入境卡需用英文填写，其中姓名需用大写字母。
###### 泰国入境手续办理
####### 将出入境卡夹在护照中经移民局办理入关手续后，到航站取出托运行李，然后拿海关申报单到海关检查处接受检查后出海关，进入迎宾厅。旅游者可以带入的免税物品包括香烟200支，酒1公斤。
#### 泰国入境登记卡
###### 泰国出境手续办理
####### 泰国移民局收去出境卡，并办理离境手续，在护照上加盖出境章。交付机场费500泰铢，接受安全检查。泰国出境携带外币不准超过2000美元或不超过50000泰铢。
####### 泰国出入境规定较严，游客赴泰国作短期观光旅游，须持有泰国大使馆签发的签证，其中非移民签证有效期为90天，旅游签证有效期为60天。在泰国观光旅游期间，随时要接受移民局的检查，如超过签证期限，每多留一天则会被罚款泰币100铢。如游客申请延期签证，可到大使馆办理，手续费为500铢泰币。
##### 泰国出境登记卡
###### 海关
####### 泰国海关有两条过关通道：绿色通道和红色通道。如果没有东西需要申报，则不需填写海关申请表，直接走绿色通道即可。你携带了进口商品需要报税。在这种情况下，你可以在报关点从泰国海关官员那里拿到适当的表格，然后走红色通道。
####### 绿色通道：入境旅客不需报关的走“无需申报”出口（绿色通道）。
####### 红色通道：入境游客随身携带需要申报物品，例如：交税物品，被禁止、受限制物品等。
####### 特别提示：海关局为了旅客方便，不被检查的所有旅客走绿色通道，但是会按照海关系统国际标准随机抽查。所以，如果你不确定走哪个出口，请走“报关物品”出口（红色通道）。如果你安检时需要帮助，请及时向海关检查员说明并寻求帮助。
####### 绿色通道
####### 仅有符合以下条件的旅客：个人随身携带物品总价值不超过1万铢；200根香烟（1条）或者250克烟草或雪茄，或者混合携带加一起的重量最大不超过500克，超过500克罚款（1条香烟=10包，每包按4675铢罚款）；最大限度1升的酒精类饮料。超过总额必须扔进海关回收筒中，以免被起诉。
####### 红色通道
####### 交税物品
####### 在你还没有离开泰国，并且个人使用物品的数量不合理，或者随身携带物品总值超过1万铢，被用于商业用途，业务，或者贸易的物品，例如：模具。
####### 违禁物品
####### 有些物品的进出口泰国是被禁止的，例如：麻醉剂、淫秽商品和出版物、冒牌货品和盗版、伪钞和假币、国家保护动物等。
####### 违反法律与非法毒品有关，例如：持有毒品和吸食者，或者生产者，贩卖者，或者转运人员都将判处死刑。
####### 受限制的商品
####### 有些货物的进出口受法律的限制，因此需要得到有关政府部门的许可。
####### 受限制商品一览表
####### 泰国海关申报表正面
####### 泰国海关申报表反面
###### 行李存放处（海关保税）
####### 如果你是一个带着行李的中转旅客而你又不想办理报关手续，只要符合以下标准你可以对随身携带的物品进行海关保税：第三国的有效机票；存放时间不超过2个月；存放的不是被禁运或限运的物品，并且没有怀疑违反海关法的行为、走私、或禁止限制违反。
####### 当物品被存放在机场的海关保税处，海关人员将开据一份一式两份的存放单。原本给旅客，第一副本是存放物品时加盖印章，第二副本是盖有印章的存放单的票根。
####### 存放在海关保税处的物品每天收费的标准如下：
####### 如果每包的总重量(a)没有超过20公斤40铢/件/天(b)20-40公斤之间80铢/件/天(c)超过40公斤150铢/件/天外汇管制
####### 泰国对于旅客可带入境的泰国货币或外国货币的金额没有任何限制。然而，对于进入泰国境内的外国人，泰国有一定的货币要求；每种不同类型的签证都需要提供不同的充足资金证明，但通常都不会超过旅行者的行程预算。
####### 在离开泰国时，你可以带出境的货币在没有特殊批准的情况下，不得超过每人50,000泰铢，可带出境的外币数额不受限制。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
###### 曼谷有两个机场，新建的素万那普国际机场（SuvarnabhumiInternational Airport, BKK）取代了已连续使用90多年的廊曼国际机场（Don Muang Airport, DMK），成为泰国新的国际航空港。但个别国际航班仍在廊曼国际机场起降，特别是一些廉价航空公司的航班，国内航班选择廊曼机场的则更多。
##### 素万那普国际机场（Suvarnabhumi International Airport）
###### 位于市中心的东南，是目前曼谷最大的机场。可以乘坐出租车和机场大巴沿陆路从机场直接到达城里的各站点，也可以坐机场大巴到距离候机处3公里处的公共交通中心乘坐公交车或公共面包车。打车从素万那普国际机场到市中心费用约300泰株。
###### 机场大巴共有4条线路（AE1，AE2，AE3，AE4），早上5点至午夜运营，车费为150泰铢。不过随着机场轻轨线的开通，4条机场大巴的线路正在逐步取消。具体运营情况请询问机场工作人员。
###### TIPS携程提供素万那普国际机场至曼谷酒店的单程接机服务。奔驰
### 贴士
###### 车专车接机，可坐5人，780元/车；丰田车拼车接机，65元/人。
###### 1.机场巴士线路：
###### AE1：开往席隆（Silom），走高速公路，途经巴吞南（Pratunam）、中央世界广场（CentralWorldPlaza）、Ratchadamri轻轨站。AE2：开往帮兰普（Banglamphu），走高速公路，途经民主纪念碑、Th Phra Athit路和考山路（Th Khao San）。
###### AE3：开往素坤逸（Sukhumvit），途经中央世界广场（CentralWorld Plaza）。AE4：开往华南蓬火车总站（HualumpongRailwayStation），途经胜利纪念碑、Phayathai轻轨站、暹罗广场（SiamSquare）和MBK中心（MBK Center）。
###### 2.公交车线路：
###### 550路：素万那普国际机场--恩农路（OnNuchRoad）--帕威区（PravesDistrict）--恩农路口（OnNuchIntersection）--邦卡比区（Bangkapi Intersection）--Happy Land553路：素万那普国际机场--景惯路（KingkaewRoad）--萨轮寺（WatSalud）--第二蓝甘杏（Ramkhamhaeng2）--西那卡林路（Sri Nakarin Road）--特帕隆路口（TheparakIntersection）--鳄鱼园（CrocodileFarm）--北榄（SamutPrakan）554路：素万那普国际机场--蓝因他路（RamIntraRoad）--琅西（LakSi）--威帕瓦迪兰实路（VibhavadiRangsit）--廊曼（Don Muang）--兰实（Rangsit）
###### 3.公共面包车线路：
###### 551路：素万那普国际机场--胜利纪念碑（VictoryMonument）
###### 552路：素万那普国际机场--邦纳-达叻路（Bangna-TradRoad）
###### --朱拉乐第一医院（Chularat Hospital 1）--第二蓝甘杏（Ramkhamhaeng2）--Central购物中心邦纳分店（CentralBangna）--屋灯素（Udomsuk）--恩农BTS轻轨站（OnNuch BTS Station）555路：素万那普国际机场--丁登高速公路站（DindaengTollGate）--丁登（Dindaeng）--素提山（Suthisarn）--威帕瓦迪兰实路（Vibhavadee Rangsit）--泰国农业大学（Kasetsat University）--琅西（Lak Si）--廊曼（DonMuaeng）--兰实（Rangsit）4.机场轻轨线：
###### 从2010年8月起，连接曼谷市区和素万那普国际机场的泰国机场轻轨线正式投入商业运营。
###### 机场轻轨线共有三条：素万那普国际机场轻轨,素万那普国际机场玛卡山快线轻轨和新素万那普国际机场帕亚泰快线轻轨。每日从早上6点至凌晨12点，往返于曼谷市区与素万那普国际机场之间。
###### 素万那普国际机场轻轨线（SACityLine）：全程共8座车站，分别是帕亚泰、叻查巴容、玛卡山、蓝甘杏、华玛、般踏昌、拉格拉邦和素万那普。运行时间约为30分钟。票价根据里程，从15泰铢到45泰铢不等。
###### 素万那普国际机场玛卡山快线轻轨线（MakkasanExpressLine）：从素万那普国际机场直达轻轨玛卡山站(可换乘地铁蓝线)，运行时间为15分钟。票价往返/单程：150/90泰铢。
###### 新素万那普国际机场帕亚泰快线轻轨线（Phaya Thai ExpressLine）：从素万那普国际机场直达轻轨帕亚泰站(可换乘轻轨素坤逸线)，运行时间为17分钟。票价往返/单程：150/90泰铢。
##### 廊曼国际机场（Don Muang Airport）
###### 廊曼国际机场又称为旧曼谷国际机场，位于曼谷以北24公里处。虽已被新建的素万那普国际机场取代成为曼谷最主要的机场，但个别廉价航空公司的航班仍在廊曼国际机场起降。
###### 目前使用廊曼国际机场的航空公司只有三个：亚洲航空，泰国飞鸟航空和泰国东方航空。
###### 从廊曼国际机场前往曼谷市区可选择的交通方式有公交车，火车和出租车。搭乘公交车大约需要30-45分钟抵达市区，火车的行车时间需要一小时左右到达市区的华南蓬火车站。除此之外，还有免费机场大巴前往素万那普国际机场。
###### 1.公交车：
###### 乘坐59，10，29，510，513，554，555等路公交车会途经民主纪念碑，胜利纪念碑，大皇宫，华南蓬火车站，东部长途汽车站，南部长途汽车站等地。
###### 2.火车：
###### 1号航站楼到曼谷阿玛丽机场酒店（Amari Don Muang AirportBangkok）酒店的走道通往廊曼火车站，每隔半小时就有一列火车开往华南蓬火车站。火车的好处，在于超级便宜，不到10泰铢即可到市区，堪称泰国最便宜的机场交通。
###### 3.出租车：
###### 按照出口有TAXI标志指示的门出口，就可以看到TAXI服务亭和排队处。这里的TAXI都是打表的，在打表价格以外还需要额外支付50泰铢的机场服务费。
#### 火车站
###### 曼谷最主要的火车站是华南蓬火车总站（Hualamphong TrainStation）。
###### 华南蓬火车站位于曼谷市的西南，唐人街地区附近。位于ThRamaIV（拉玛四世路），地铁Hualumpong站。从华南蓬火车站去往市区的其他地方，可坐地铁到达。
###### 曼谷至芭堤雅：往返曼谷与芭堤雅之间的火车每天一班（三等车厢，40泰铢，3小时45分钟）。每周一至周五这班车早上6点55分从曼谷出发，下午14点20分从芭堤雅返回。
###### 曼谷至大城：曼谷华南蓬火车站开往北部的列车几乎都经过大城，每天有约有十几班。车程1.5小时，普通列车只需20泰铢，空调列车需300泰铢。
###### 曼谷至华欣：可以从曼谷的华南蓬火车站搭乘南线（SouthernLine）前往华欣，每天共有12班火车，车程约需4小时，有各种等级车厢，二等空调车厢382泰铢，三等空调车厢294泰铢。
###### 曼谷至普吉岛：泰国的火车线路尚未通达普吉，如果选择坐火车前往普吉，可在曼谷华南蓬火车总站搭乘南方线列车先到素叻他尼（Surathani），火车二等空调车约478泰铢。而后在素叻他尼转乘长途汽车前往。素叻他尼火车站前有空调巴士至普吉岛，车程3小时，空调巴士的车费约180泰铢。
###### 曼谷至清迈：每天有6班火车来往于曼谷的华南蓬火车站和清迈之间，分快车（RAP）、特快（EXP）及加特快（SP）。车程大概需要12-15小时。
###### 火车等级：
###### RAP快车：于下午14点30分从曼谷出发，次日早上5点10分到达清迈。二等/三等车厢的座位票价为391/231泰铢，二等车厢的下铺/上铺票价为541/491泰铢。
###### EXP特快：于晚上22点从曼谷出发，次日午后12点45分到达清迈。二等/三等车厢的座位票价为431/271泰铢，二等车厢的空调座位价为541泰铢；二等车厢的下铺/上铺票价为581/531泰铢，二等空调车厢的下铺/上铺票价为821751泰铢。
###### SP加特快：于上午8点30分和下午19点20分从曼谷出发，分别于晚上8点30分和次日早上7点40分到达清迈。二等车厢的空调座位价为611泰铢。
#### 客运站
###### 曼谷有三个长途汽车站。
###### 东部长途汽车站（EkamaiBusTerminal）靠近轻轨Ekamai站。开往泰国东部各地的长途汽车都从这里出发。
###### 北部长途汽车站（Northern&NortheasternBusTerminal）靠近轻轨MoChit站。这个长途汽车终点站有发往泰国北部和东北部各地区的长途汽车。
###### 南部长途汽车站（Southern Bus Terminal）位于ThBromaratchachonenee路和Th Phuttamonthon 1路的交叉路口。去曼谷南部的所有长途汽车都在这里始发。
###### 曼谷至芭堤雅
###### 1、曼谷东部长途汽车站，空调巴士每天6:00至20:30，每半小时开出一班，末班车为22:00。芭堤雅的回程车从Beach Road的RegentMarinaHotel开出，由6:00至20:00，每半小时开一班，末班车为21:00。单程票价90-128泰铢，往返180-240泰铢。
###### 2、曼谷北部长途汽车站，每天6:00至18:00，每小时开出一班。回程车自Regent Marina Hotel开出，自6:00至18:00，每小时开出一班。单程票价90-128泰铢，往返180-240泰铢。
###### 3、曼谷机场空调巴士，机场开出的时间分别在9:00、12:00和19:00。回程巴士从Alcazar Unity开出，时间是6:30、13:00和18:00。单程票价150铢，可向泰航驻机场办事处或芭堤雅的Royal Cliff酒店订位。曼谷至大城
###### 每天从5:30到19:20，每半个小时就有直达空调巴士从曼谷北部长途汽车出发前往大城。票价50泰铢左右，车程2小时。
###### 曼谷至华欣
###### 曼谷南部长途汽车每天6:00-20:15每30分钟就有一班车发往华欣，大部分是空调车，票价150泰株，车程约3小时。
###### 曼谷至普吉岛
###### 南部长途汽车站每天都有若干班次长途车开往普吉，终点站是普吉市区的攀牙路（PhangNgaRoad)汽车站。因为是长途旅行，所以建议搭乘空调公交巴士可能会较舒服，价钱和普通公交巴士相比也不是很贵。普通巴士的发车时刻为：7:00，9:30，17:00，17:30，17:45，18:00，18:30，18:40，19:00，19:10，20:00。空调车的班次通常在傍晚才有，每天三班，发车时刻为17:30，18:00，18:30。普通车车票约250铢；普通空调车和贵宾空调车（VIP）票价约为486铢和755铢。
###### 曼谷至清迈
###### 从曼谷的北部长途汽车站有发往清迈的长途汽车，车程约需9个小时。大多数旅行者都选择夜班车，这样睡一觉就能到达。座位较多的二等车每晚23：00有一班，座位数较少的一等车每晚21:50发车，车票均为518泰铢。VIP大巴每天有三班，发车时刻为9:00、20:00、21:00，车票806泰铢。
## 当地交通
#### 公交车
###### 在曼谷，乘坐普通公共汽车的的车费根据车的类型而有所不同：10公里以内车程，车费从3.5泰铢/4泰铢（红色/绿色公共汽车）到5泰铢（蓝白相间的公共汽车）不等。还有乳白色和蓝色相同的空调公共汽车起程价是8泰铢，不过路途更远些的话就会跃至20泰铢。橙色的Euro 2空调公共汽车全程价格一致，12泰铢，而白色和粉色相间的空调公共汽车费用是25泰铢到30泰铢。最宽松的是红色小型公共汽车，座位坐满就不再载人，全程统一25泰铢（不找零）。
###### 大多数公共汽车从早晨5点运营到晚上10点或11点。“通宵车”除外，它们从凌晨3点或4点运营至上午。
##### 有用的公交线路：
###### 15路公共汽车
###### 从吞武里的Tha Phra码头开往Sanam Luang（可去玉佛寺），沿途停靠MBK中心和Th Ratchadamnoen Klang路。
###### 47路公共汽车
###### 从Khlong Toei码头开往土地管理部，在曼谷北部沿ThPhahonyothin路行进，沿途停靠ThPhraRamIV路、MBK中心、Th Ratchadamnoen Klang路和Sanam Luang。73路公共汽车
###### 从Huay Khwang开往Saphan Phut（通往湄公河快船公司），沿途停靠MBK中心、华南蓬和唐人街。
#### 轨道交通
###### 曼谷的第一条地铁于2004年通车，全长20公里，从城市北端连到城市中心，沿途停靠18个车站，包括四个连接轻轨的车站、一个连接机场的车站。单程票价从14泰铢起，每两站加2泰铢，最多36泰铢。
###### 通票一日票120泰铢，三日票230泰铢。从早上6点到午夜，每隔7分钟就有一辆车开出；早上6点到9点以及下午4点30分到晚上7点30分的高峰时间，车次更加频繁，不到5分钟就有一班。
###### 曼谷还有两条轻轨线——素坤逸线（Sukhumvit Line）和席隆线（SilomLine）。在Siam站可以进行两线互相换乘；在SalaDaeng站、Mo Chit站和Asok站可以换乘曼谷地铁。
###### 从早晨6点到午夜，两条路线上的车次频繁。随目的地的不同，车费从15泰铢至60泰铢不等。如果一日乘坐车票资费超过120泰铢，则可以考虑购买轻轨一日票，120泰铢。购买一日票的好处还有可免除排队买票的时间成本。一日票必须在轻轨站内服务处购买，服务处开放时间是08:00-22:00。一日票只能在轻轨系统里使用，不能在地铁系统内使用。
###### 曼谷轻轨、地铁以及机场轻轨线线路图详见P21出租车
###### 曼谷的出租车不但新而且宽敞，司机也很有礼貌，乐于助人，所以是到处逛逛的不错选择。通常来说，计程打表的车费要比讲价低；有时出租车司机会故意“忘了”或拒绝打表，可以要求他们打表，或者另找一辆出租车。出租车的起步价为35泰铢，车行2公里后每公里加收5泰铢。
###### 在曼谷市区打车价格通常在60-150泰铢之间，最高不超过500泰铢。从市区到机场上高架快速路要收过路费，从市中心到新机场车费加过路费约300泰铢。可以拨打TaxiRadio的24小时“电话叫车”服务热线1681，只不过需要在打表费用上得另付20泰铢的叫车费。
###### Tuk-Tuk车tuk-tuk车是曼谷最具标志性的三轮交通工具，对于新来者来说，一定得坐上去体验一下，但是考虑到搭乘tuk-tuk车的惊险程度，仅限于短途。搭乘tuk-tuk车必须提前讲好车费。
###### 在曼谷，搭乘tuk-tuk车的价格比出租车略便宜，短途旅程至少需要40泰铢。如果tuk-tuk车司机愿意只要10泰铢或者20泰铢就可以带你去做一次观光游的时候，可要特别小心——这也许是一个招徕顾客的圈套，旨在逼你购买高价商品。
#### 摩的
###### 摩的一般都停在居民区的道路路口，等着载居民最后几公里，送他们到家。因为路口的司机经常供大于求，只要价格合适，他们非常乐意把你送到任何地方。摩托出租车的车费大约和tuk-tuk车一样，不过在交通繁忙时可能要贵些。到一条普通巷道的巷口通车要付10泰铢或15泰铢；路程更长的话，必须事先谈好价格，花费大约在20泰铢到100泰铢之间。
#### 租车
###### 在曼谷租车非常方便，城里各处的租赁公司都提供租车服务，乃至在旅行社和酒店，也可以租到车。1500cc的丰田威驰车的租金约为1250泰铢/天。旅行社出租的铃木吉普车，起价1000泰铢/天，如果出了车祸，旅行社会借机索要高额赔偿。
#### 轮渡
###### 湄南河快船公司（Chao Phraya Express）提供曼谷城里风景最美同时也是最有效率的交通选择，经营客船，可以把乘客沿湄南河送到曼谷南端和北端的目的地。该公司的船分为三种，快船Express（插有橙色、黄色或黄绿色旗帜）、慢船Local（没有旗帜）和游览船TouristBoat（吨位较大）。在高峰时间，需要密切注意旗帜的颜色。慢船（Local）
###### 本地航线往来于WatRatchasingkhon寺、曼谷中南部、暖武里（Nonthaburi）以南的所有码头，停靠频繁。
###### 经营时间：周一至周五6:00-8:30；15:00-18:00票价：9-13泰铢
###### 游览船（Tourist Boat）
###### 提供大量的座位及英语解说。游船从沙吞码头（Tha Sathon）出发，开往10个主要的景观码头，向北最远到ThaPhraAthit。
###### 经营时间：9:30-16:00票价：一日游票价150泰铢
###### 橘色快船（Orange Express）
###### 往来于WatRatchasingkhon寺和暖武里之间，途中在各大码头停靠。
###### 经营时间：周一至周五5:50-18:40；周六和周日6:00-18:40票价：14泰铢
###### 黄色快船（Yellow Express）
###### 往来于Ratburana和暖武里之间，途中在各大码头停靠。
###### 经营时间：周一至周五6:10-8:40；15:45-19:30票价：19-28泰铢
###### 黄绿色快船（Green-Yellow Express）
###### 黄绿色快船只在高峰时间才会运营，把乘客送到Pakkret码头。
###### 经营时间：周一至周五6:15-8:05；16:05-18:05票价：19-28泰铢
###### 蓝色快船（Blue Express）
###### 蓝快船只在高峰时间才会运营，把乘客送到暖武里码头。
###### 经营时间：周一至周五7:00-7:30；17:35-18:05票价：11-32泰铢
###### 曼谷湄南河快船线路图
##### 湄南河快船沿线停靠码头：
###### 1、Tha Nonthaburi2、Tha Phibun3、Tha Saphan Rama VII4、Tha Bang Pho5、Tha Phayap6、Tha Thewet——可前往国家图书馆和旅馆区7、Tha Saphan Rama VIII8、Tha Saphan Phra Pin Klao9、Tha Phra Athit——可前往Th Khao San街旅馆区10、Tha Rot Fai——可前往Bangkok Noi火车站11、Tha Wang Lang12、Tha Maharat13、Tha Chang——可前往大王宫和玉佛寺
###### 14、Tha Tien——可前往卧佛寺和郑王庙
###### 15、Th Ratchini16、Th Saphan Phut17、Tha Ratchawong——可前往唐人街
###### 18、Tha Krom Chao19、ThaSi Phraya——可前往RiverCity ShoppingCentre购物中心
# 实用信息
### 时差
#### 泰国时间比格林威治标准时间早7个小时，比北京时间晚1小时。旅客从中国境内上飞机后，勿忘将手表拨慢1小时。格林威治时间为12时，泰国时间为19时，北京时间为20时。
### 电压和插座
#### 泰国的电源插孔是二孔的，220V，50Hz。国内的两相插头都可以直接使用，三相插头则需要用转换器。泰国的三相插头和中国不同（中间那根是圆的），所以，最好带一个三相转二相的插头转换装置。
### 通讯及网络
#### 手机
#### 泰国处于全球移动通信系统（GSM）网络之中。中国全球通用户可以在普吉岛使用手机，拨打当地电话是5元人民币/分钟，接听是6元人民币/分钟，拨打国内电话13元人民币/分钟，发送短消息2元人民币/条。
#### 也可在当地购买手机SIM卡，泰国的移动运营商包括AIS、Orange和DTAC，所有厂商都可以让你在本国的手机中使用他们的SIM卡。SIM卡能轻易在7-11买到。
#### 或者在泰国购买一部带有SIM卡和电话号码的手机，并将从前电话卡中的旧纪录转移到新手机中，也是一个不错的选择。在泰国境内各地的通话费一般为3泰铢/分钟，国际长途的费用在每分钟5泰铢至7泰铢。公共电话
#### 泰国的公用电话方便且普及，巿区步行随手可及。投币式公用电话有两种：“红色”（市内电话）和“蓝色”（当地电话及泰国境内的长途）。此外，还有只接受特定种类电话卡的插卡式电话亭：“绿色”使用泰国电话局的电话卡；“黄色”使用Lenso国际电话卡和大部分主要的信用卡。
#### 用投币式公用电话拨打的市内电话费用收费164秒1泰铢，国内长途电话费根据通话距离每分钟3泰铢到12泰铢不等。用电话卡拨打的国际长途通常为每分钟7泰铢左右，电话卡可在7-11买到，种类多样。
#### 由泰国电话局发行的预付型国际电话磁卡Thai Card有300泰铢和500泰铢两种面额，可以让你按照泰国电话局的标准费率拨打很多国家的电话。如使用国际信用卡拨打，每次300泰铢起跳。
#### 网络
#### 网吧普及，随地点不同每小时费用从15泰铢到30泰铢不等。清迈较便宜。网页可阅读中文字体，但输入文字时需要检查是否有中文输入软件。
### 货币
#### 在泰国的机场、银行、酒店以及旅游点的外币兑换处都可兑换泰铢。参考汇率（以银行实时牌价为准）：1人民币RMB = 4.89泰铢
#### THB；1美元USD = 30.48泰铢THB。
#### 兑换
#### 在国内直接购买泰铢兑换率是最高的。中国银行直接购买，但不是所有营业厅都有，也不是随时都有，需要提前预约并带好身份证和已办好签证的护照。若在国内来不及兑换，泰国当地有许多兑换点。但是人民币在泰国的汇率都很差，特别是在银行的兑换柜台，远不如美元、欧元、英镑等货币合算。
#### 美元是最容易被接受的货币。所有兑换处和银行都可以很方便地将美元换成泰铢。100美元面额的汇率最高，面额越小汇率越差。即使如此，事先在国内兑换美元再到泰国兑换泰铢也是不必要的，因为两次兑换会产生一定的汇率损失。
## TIPS贴士
#### 唐人街有些兑换店的人民币兑换汇率相对比较高。
#### 银行位置
#### 泰国国内银行营业时间通常是周一至周五的8:30-15:30，周六、周日休息。在曼谷、清迈、芭堤雅等外国人聚集的繁华街道上，有很多银行直接管辖的兑换处。在这些兑换处，营业时间至晚上20:30，甚至有的一直营业到深夜。TIPS
## 贴士
#### 部分银行不接受1996版及之前的美元。
#### 信用卡
#### 在泰国有近千台POS机可以使用银联信用卡刷卡。因为不需要二次转换货币，使用银联信用卡付款比较合算。但银联信用卡与其他国际信用卡相比覆盖面还是非常小的，所以最好还是带一张同时有银联和一种国际信用卡组织（如Visa、Master等）标识的信用卡。TIPS
## 贴士
#### 卡面同时标示银联、visa标识的双币信用卡，有可能只能走visa通道。
#### 银联卡
#### 在泰国POS机比较普遍，可以使用银联信用卡刷卡，农民银行（KasikornBank）、TMB军人银行和SCIB银行的ATM上可以用银联卡直接提取泰铢。需注意ATM机存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的泰铢金额，而不是人民币余额。汇率按照当天中国银行公布的泰铢卖出价计算。
### 建议着装
#### 来泰国旅游选择怎样的服装主要取决于旅游的季节和行程路线。短裤，无袖T恤，沙滩鞋是最实用的。泰国有些地方对着装的要求很高，并且不太喜欢打扮得太过随意的人，尤其是有些寺庙或者高级酒店，拒绝衣冠不整的人入内。
#### 宽松轻质，透气性好，易干的服装是雨季旅游最好的选择。并且建议常备雨披或者雨伞。街道在雨季容易被大水淹没，所以寺庙和一些办公场所会要求您拖鞋后再入内，所以拖鞋是很实用的。
#### 除此之外，一顶遮阳帽是全年必备的，晴雨两用的就再好不过了。
#### 在凉季的时候，如果准备去北部旅游，比如说去夜丰颂（Mae HongSon）或者清莱（Chiang Rai），带一件长袖T恤或者夹克是个不错的选择。因为凉季的泰国北部在早晚时候会比较冷。
### 风俗禁忌
#### 1、寺庙、教堂、宫殿、高级娱乐场所为公认的正式场合，进入时，衣着须端庄整洁，不可袒胸露背、穿拖鞋、短裤、迷你裙、无袖上衣或其他不适宜的衣服。
#### 2、不能用手指僧侣，不能接触僧侣（身体），尤其女性不能与僧侣握手，在汽车上不能与僧侣邻坐。3、绝对不可爬上佛像拍照，不可对佛像作出有损尊敬的举动；遇见托钵化缘的和尚，不可送现金，因为这是破坏僧侣戒律的行为。
#### 4、在进入到佛堂、回教寺或私人住宅时，游客需要脱鞋，并注意不可脚踏门槛。
#### 5、不要触及他人头部，也不要弄乱他人的头发。当地人忌讳外人抚摸小孩（尤其是小和尚）的头部，小孩的头只允许国王、僧侣和自己的父母抚摸。
#### 6、当地人认为人的左手不洁，因此重要东西要用右手拿；脚掌也被认为是不净的，在入坐时，应避免将脚放在桌子上；用脚尖撞人或指人都会被严厉地呵斥，也绝对不能把脚掌冲向佛。
#### 7、在公众场合，不宜做出过于亲密的举动。大使馆联系方式
#### 中国驻曼谷大使馆
#### 电话：0066-2245 7044地址：57 Th Ratchadaphisek, Bangkok 10310, Thailand对外办公时间：每周一至周五上午9:00-11:30，中国、泰国法定节假日不对外办公。
### 当地紧急求助电话
#### 旅游警察服务电话：1155
#### 主要服务内容：1、提供旅游信息；2、统计每天游客反映的情况，以便提供方便及保障游客的安全；3、接受游客去旅游期间的投诉；4、提供警察网络服务，接受报警，刑事询问。如果游客遇到麻烦，警察将迅速行动。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 到曼谷，它的皇宫与寺庙是不可不去的地方，曼谷的寺庙等景点还是比较近的，两三天的时间基本上就能逛完，而且也不会太累。体验曼谷的生活并融入其中，走哪算哪，游玩曼谷。
## 曼谷寺庙二日游
### 寺庙
### 文化游
### 泰国文化
### 徒步
#### 具体行程：
#### D1大皇宫→玉佛寺→卧佛寺→王家田广场→国家博物馆→云石寺→郑王庙（黎明寺）
##### 这些景点几乎都集中在同一区域里。到达曼谷第一天，当然直赴最重要的景点——大皇宫和玉佛寺。在领略了皇室辉煌的建筑和令人赞叹的玉佛后，步行至卧佛寺。看完世界最大的卧佛后回到王家田广场，在这里休息一会，吃顿午饭。
##### 饭后继续步行参观东南亚最大的国家博物馆，了解泰国从新石器时代人类痕迹到当代的历史。然后步行来到不远处的云石寺，这里的建材全部由意大利引进的大理石，而它的风格也是泰国佛寺中最富西方色彩的。从云石寺可以打的去黎明寺，但我们更推荐您走回卧佛寺，从那里的ThaTieh码头上船，摆渡至黎明寺，体验一下水上风情，摆渡费用约3泰铢。
#### D2五世皇柚木行宫→考山路
##### 五世皇柚木行宫又称“维玛迈克宫”，建于1900年，是五世皇全家的寝宫。宫内有100多间房间，饰物十分华丽。它是一座世界上规模最大、质地最好的金柚木宫殿。也是历代泰皇御照和收藏艺术品的博物馆。位于宁静的都实王宫花园（DusitPalacePark）范围内，地处曼谷的郊区，可乘坐70路、510路公共汽车到达。
##### 上午参观完五世皇柚木行宫后回到曼谷市中心，来到著名的考山路，吃一顿午饭，下午就逛逛这个背包客的天堂吧。考山路是曼谷背包客的天堂。最早的曼谷自由行就是从这里开始，欧美的背包客会来这里住很便宜的旅馆，还有很多物美价廉的东西买。一条不到400米的街，左右两条街道是主要脉搏，摆卖随性的旅游纪念品。整条街上酒吧林立，还有各种泰式小吃摊，即使到了凌晨也是人声鼎沸。
## 曼谷四日深度游
### 深度游
### 经典路线
### 寺庙
### 湄南河
### 购物
#### 具体行程：
#### D1大皇宫→玉佛寺→卧佛寺→王家田广场－国家博物馆→云石寺→郑王庙（黎明寺）
##### 这些景点几乎都集中在同一区域里。到达曼谷第一天，当然直赴最重要的景点——大皇宫和玉佛寺。在领略了皇室辉煌的建筑和令人赞叹的玉佛后，步行至卧佛寺。看完世界最大的卧佛后回到王家田广场，在这里休息一会，吃顿午饭。
##### 饭后继续步行参观东南亚最大的国家博物馆，了解泰国从新石器时代人类痕迹到当代的历史。然后步行来到不远处的云石寺，这里的建材全部由意大利引进的大理石，而它的风格也是泰国佛寺中最富西方色彩的。从云石寺可以打的去黎明寺，但我们更推荐您走回卧佛寺，从那里的ThaTieh码头上船，摆渡至黎明寺，体验一下水上风情，摆渡费用约3泰铢。
#### D2金佛寺→唐人街→五世皇柚木行宫→律实动物园→丹嫩沙多水上集市
##### 唐人街和金佛寺是在一起的，可以在逛完金佛寺后再去唐人街，因为唐人街适合走累了就找个地方休息一会，尝尝燕窝或其他潮广小吃。随后可以打的来到世界最大的金色柚木建筑——泰王五世行宫。律实动物园离五世皇柚木行宫很近，可以直接走到这座泰国最大的动物园，看看罕见的白象和顽皮的长臂猿。
##### 从动物园出来直奔长途汽车南站，花两个小时赶往105公里以外的丹嫩沙多，为明天的水上集市做好准备。
#### D3丹嫩沙多水上集市→吉姆·汤普森之家→四面佛
##### 第三天的重头戏自然是水上集市，早点起来（六点左右），
##### 你可以在这里看到穿着民族特色上衣、戴着宽边草帽的泰国妇女划着独木舟，船上堆满了五颜六色的水果和蔬菜。
##### 然后回到曼谷城市，下午来到吉姆·汤普森之家参观并购买泰丝，最后来到位于席隆商业区的四面佛，参观完之后可以就地大肆采购一番。
#### D4加都加周末市场→准备返程
##### 最后一天由于要准备返程，建议不要多排活动。如果恰逢周末的话，那么倒是可以去加都加周末市场看看。加都加周末市场上午9点开始营业。乘坐公共汽车502路、503路、509路、510路、512路、513路和77路，或轻轨至MoChit站，地铁至ChatuchakPark站，都可到达。加都加周末市场被誉为泰国市场之母，是一个备受游客喜爱的淘宝胜地，在这里你将会发现许多有趣的纪念品。
## 曼谷三日精华游
### 纯玩
### 寺庙
### 享乐
#### 具体行程：
#### D1大皇宫→玉佛寺→卧佛寺→王家田广场→郑王庙（黎明寺）→丹嫩沙多水上集市
##### 虽然是纯晃，但大皇宫、玉佛寺这样大名鼎鼎的景点仍不能免俗，不妨进去晃晃。看完世界最大的卧佛后回到王家田广场，在这里休息一会，吃顿午饭。
##### 饭后从卧佛寺的ThaTieh码头上船，摆渡至黎明寺，体验一下水上风情，摆渡费用约3泰铢。下午余下的时间不妨找个地方做做SPA、泰式按摩，或者回旅馆睡上一觉。
##### 傍晚直奔长途汽车南站，花两个小时赶往105公里以外的丹嫩沙多，为第二天的水上集市做好准备。
#### D2丹嫩沙多水上集市→金佛寺→唐人街
##### 早点起来（六点左右）去水上市场，你可以在这里看到穿着民族特色上衣、戴着宽边草帽的泰国妇女划着独木舟，船上堆满了五颜六色的水果和蔬菜。然后回到曼谷城市，下午在金佛寺和唐人街晃悠，累了的话回旅馆补上一觉。
##### 傍晚的时候买张票，去看泰拳吧，如果不喜欢暴力则可以去国家剧院看泰国古典舞蹈。
#### D3四面佛→加都加周末市场
##### 最后一天是购物日，四面佛正好在席隆商业区内，不妨去逛逛。而另一个暹罗商业区也离得不远。很多人觉得，包含吃喝玩乐的曼谷大型百货商店逛一天都觉得不够。另外如果正逢周末，喜欢淘宝的你一定不能错过加都加周末市场。
##### 最后一天的晚上似乎有很多选择，接着购物还是完成昨晚没有实现的愿望，抑或是在考山路的某一家酒吧里狂欢或发呆。
# 景点推荐
## 大皇宫区
##### 1大皇宫（Grand Palace）始建于1783年，紧偎湄南河的大皇宫位于曼谷市中心，占地22万平方米。这里共有22座错落分布的古建筑群，主要建筑物有查克里宫、都实宫和玉佛寺等。汇集了泰国建筑、绘画、雕刻和园林艺术的精粹，是泰国曼谷王朝一世王至八世王的皇宫，也是曼谷保存最完美、最壮观、规模最大、最有民族特色的皇宫。
##### 门票：400泰铢（包括：大皇宫、玉佛寺、五世皇柚木行宫以及阿南达沙玛空皇家御会馆，七天内有效）。讲解机租用2小时200泰铢，也有英语、法语、德语、西班牙语、俄语、日语和汉语导游，解说费100泰铢。
##### 开放时间：8:30-15:30地址：Th Na Phra Lan
##### 交通：可乘坐508路、512路公共汽车到达，或者乘船至Tha Chang码头，下船后步行即可。离Th KhaoSan（考山路）也不远，步行20分钟的路程。
##### 2玉佛寺（Wat Phra Kaew）位于大皇宫东北角，又称护国寺，是泰国唯一没有和尚居住的佛寺。玉佛寺占地2.1万平方米，始建于1782年。泰国历代君王对佛寺建筑都进行过修缮。玉佛寺是一个建筑奇迹：有看上去好似漂浮在地面之上的闪闪发光的镀金佛塔、漆成橙色和绿色的屋顶瓦片、表面嵌有马赛克的柱子，和富丽堂皇的大理石山形墙。
##### 门票：通用大皇宫的门票
##### 开放时间：8:30-15:30地址：位于大皇宫东北角
##### 交通：从大皇宫步行过去即可到达。
##### 3卧佛寺（Wat Pho）又称越菩寺，已有200多年历史，始建于大城王朝时期，是泰国历史最悠久、规模最大的寺院。寺内供奉著一座释加牟尼的巨大卧佛像。卧佛呈金黄色，46米，高15米，为铁铸、包金，镶有宝石。佛祖侧卧，右手托头，两只大脚底长5.8米。
##### 门票：50泰铢
##### 开放时间：8:00-17:00地址：Th Sanamchai交通：位于大皇宫南面，可从大皇宫直接步行过去。可乘坐508路、512路公共汽车到达，或者乘船至Tha Tien码头。
##### 4国家博物馆（National Museum）该馆建于1782年，其规模在东南亚各国中是最大的。馆内陈列了泰国各个时期的雕刻和古典艺术品，包括木偶和皮影戏用具、古代武器及由古至今的工艺品。一些泰国重要历史文物，如班清文化出土的文物、吞武里府女子古乐队的灰塑、西维差时期的指地印那伽光背佛像、有“泰国维纳斯”之称的阿瓦罗甘旦舜菩萨像、素可泰的著名石碑、古代兵器、服饰、乐器、陶瓷、五彩瓷、象牙雕、珠母镶嵌、木偶、御用车辆等。
##### 门票：200泰铢
##### 开放时间：周三至周日9:00-16:00地址：4 Th Na Phra That交通：可乘503路、506路、507路、53路公共汽车，或乘河上渡船至Tha Chang码头。
## 帮兰普区
##### 5金山寺（Wat Saket）金山寺座落在曼谷人造小山“金山”上。山顶建佛塔一座，由山麓至塔尖的高度为63米，由于曼谷四周是一片大平原，故金山寺成了曼谷最高的寺庙，可在山顶俯视曼谷的景色。寺内大殿供奉一尊大坐佛，是泰国最大的铜佛。坐佛后面是佛教壁画。
##### 门票：10泰铢（登顶部金塔需另付5泰铢）
##### 开放时间：8:00-17:00地址：Th Wora Chak路和Th Boriphat路之间
##### 交通：位于帮兰普地区。可乘坐508路、511路公共汽车到达，或者乘船至Tha Phan Fah码头。
##### 6郑王庙（Wat Arun）郑王庙是纪念泰国第41代君王、民族英雄郑昭的寺庙，又称黎明寺。寺庙规模庞大，仅次于大皇宫和玉佛寺。主塔庙堂现供有郑昭王像及遗物，殿内悬有中国式的灯笼。寺院人口处有巨型守护神石像，寺内有五座一模一样的佛塔，一大四小。大塔为79米高的婆罗门式尖塔——巴壤塔，有“泰国的埃菲尔铁塔”之美称。巴壤塔及周围四座与之呼应的陪塔，形成一组庞大而美丽的塔群。
##### 门票：20泰铢
##### 开放时间：9:00-17:00地址：Th Arun Amarin交通：可以坐公交车到Th Arun Amarin路下车。或者乘船至ThaTien码头暹罗广场
##### 7四面佛（Erawan Shrine）四面佛是印度神祇，原是婆罗门教三主神之一的梵天，是创造天地之大神，有四张面孔，分别代表慈、悲、喜、舍四种梵心，凡是祈求升天者必须勤修这四种功德。神像摆放在工艺精细的花岗岩神龛内，正襟危坐，全身金碧辉煌，四面都是同一面孔、同一姿态。
#### 门票：免费
##### 开放时间：8:00-19:00地址：位于ThRatchadamri路和ThPhloen Chit路交叉路口，世贸中心的斜对面，席隆商业区内，在曼谷艾尔文凯悦大酒店（GrandHyatt Erawan Bangkok）广场的一角
#### 交通：可乘轻轨至Chitlom站，或乘坐公共汽车13路、14路及204路。另外，这里离暹罗广场很近，步行约10分钟就可到达
## 唐人街区
##### 8唐人街（China Town）曼谷唐人街在曼谷市区西部，是城区最繁华的商业区之一，由三聘街（ThSampeng）、耀华路（ThYaowarat）、石龙军路（ThCharoenKrung）三条大街以及许多街巷连接而成。其规模及繁华程度，在东南亚各地的唐人街中，堪称魁首。
##### 地址：位于曼谷中心西南部。由三聘街（ThSampeng）、耀华路（ThYaowarat）、石龙军路（ThCharoenKrung）三条大街以及许多街巷连接而成。
##### 交通：到达此区域的最佳途径是坐Ratchawong的湄南河快船。或者，由华南蓬火车站（Hualamphong Train Station）步行10分钟也可达
### 9金佛寺（Wat Traimit）
##### 金佛寺，又称黄金佛寺，是泰国华人对该寺的称呼。因供奉一尊世界最大金佛而闻名。这尊用纯金（另一说是约60%含金量，待考）铸成的如来佛像，重5.5吨，高近4米，盘坐的双膝相距3米有余，金光灿烂，庄严肃穆。是泰国和佛教的无价宝。
#### 门票：20泰铢
#### 开放时间：9:00-17:00地址：位于Th Yaowarat和Th Charoen Krung交叉路口
#### 交通：可乘地铁至Hualamphong站，或乘坐53路公共汽车
# 购物攻略
## 购物概况
#### 曼谷是东南亚著名的购物天堂。这里既有来自欧洲的最新时装，更有许多精致的本地传统手工艺品、土特产品。一般说来，在曼谷购买进口商品并不一定划算，但有些品牌把工厂设在泰国，那这些“本地产名牌”的价格就非常低廉了。
#### 曼谷著名的特买会每年举行两次，分别是6月和12月，吸引着许多专门前来血拼的游客。大型商场营业时间一般是10:00-21:00，而个体小店铺则一般晚上7点收工，当然夜市里的商铺开到更晚。
#### 曼谷的大型商场和购物中心基本都云集在暹罗广场附近的区域，那里购物环境都很不错，而价格也不算特别贵。
#### 考山路（Th Khao San）、席隆路（Th Silom）以及素坤逸路（ThSukhumvit）的巷子里则有很多纪念品以及曼谷特产等小店。想要淘廉价的饰品或是家庭用具等小商品，最好还是去门类齐全的加都加周末市场（ChantuchakMarket），不仅选择更多价格也更低廉。
#### 如果时间不凑巧不能在曼谷度过周末，不妨晚上去逛逛桑仑夜市（SuanLumNightBazaar）、帕蓬夜市（Patpong NightBazaar）和帕乎叻市场（Phahurat Market），一样能让你满载而归。
#### 大皇宫附近以及唐人街周围也有很多卖小纪念品和传统手工制品的小店和集市，地理位置上很方便，不过价格上和加都加周末市场比没有什么优势。
#### 同时，化妆品也是去泰国值得购买的，推荐品牌有欧莱雅、thebodyshop、boots等，价格都比国内便宜很多。买化妆品那就要去机场免税店啦！在曼谷国际机场的免税店中购物有两大好处：一是可以免除退税的麻烦，而且不受金额限制；二是化妆品、酒类等液态商品不受容量限制，可以随身携带上飞机。
### 退税
#### 游客在泰国购买商品，回国时可以要求退还7%的增值税。在曼谷各大百货公司或是汤普森，都有退税单，可以先写好。请拿护照，向店家拿单子，同一天内在同家百货公司购买超过2000泰铢以上商品，总消费金额要达到5000泰铢以上才可以退税。
#### 在百货公司，只要有写VAT的楼层都可以退税，如果不知道位置请向服务台询问。回国前，在机场最里面，有写VAT OFFICE的办公室。到那边交出单子让他们签名盖章，再进去海关里面，那边才是正式退税窗口。办理退税需出示所购商品，并收取100泰铢退税办理费。一定要注意，如果已进入海关就也不能再回到这一边退税了。
## 购物必买
### 泰国丝绸
#### 以特有的完美结构和自然色泽而闻名于世。西方人认为，泰丝最适合做夜礼服。泰国人生产丝织品有很悠久的历史。丝线是泰国农村妇女手工制成，丝织品除了染色，也有高质量的印花。这些产品出口到欧美、日本，少部分卖给观光客。
### 金银首饰
#### 为数不少的游客喜欢在泰国购买金饰，因其款式繁多而价格适当。银器在泰国有悠久的历史，北部清迈的银器与银首饰均很有名。
### 珠宝
#### 现在的宝石资源在泰国境内所存不多，大部分是从缅甸进口加工。泰国在珠宝业的盛名来自切割工艺的精湛而著称，饰品款式古朴精致，风格独特。泰国的宝石琳琅满目，叫人目不暇接，但一定要选择品质可靠的商店购买。
### 手工艺品
#### 泰国的手工精细，构思巧妙，展现给你的是各种完美神奇的工艺艺术。有著名的木雕艺术品、泰式陶器、柚木雕塑、银器、蜡制工艺品和绘画。
### 鳄鱼皮制品
#### 皮带：从500泰铢到2000泰铢，挑选时要检查鳄鱼皮带是否是一整根鳄鱼皮制成的，如果是几块碎皮拼接的，就便宜点。一根普通男式皮带（一整根鳄鱼的背部的皮制成），大约1600泰铢。
## 购物推荐
#### 10加都加周末市场（Chantuchak Market）总面积约14公顷的加都加周末市场，是东南亚最大的周末市场，也是曼谷最热门的观光购物区。每个周末，这里都涌进大批采购人潮，连本地人都大包小包地买不完。
#### 开放时间：周六和周日5:00-18:00地址：位于Th Phahon Yothin路和ThKamphaengphet路的路口。
#### 11帕乎叻市场（Phahurat Market）位于唐人街地区，“小印度”的中心地带，里面处处是织物和纺织品，从七彩的纱丽，到泰国和中国的丝绸、化纤和棉。
#### 开放时间：每天9:00-18:00地址：位于唐人街地区，Th Phahurati路和Th Triphet路。
#### 12考山路市场（Th Khao San Market）这个24小时营业的市场位于帮兰普的主要家庭旅馆聚集区，特别适合那些非常节约的游客。这里有便宜的T恤，走私CD、木刻大象、麻布衣服、渔夫裤和其他东西，都让人为之着迷。
#### 开放时间：全天
#### 地址：Th Kao San
#### 131吉姆·汤普森之家（Jim Thompson&apos;s House）本店是最大的吉姆·汤普森商店，曾经把泰国丝绸推向全世界，如今仍然在经营这方面的业务，销售彩色丝质手帕、餐具店、外套和枕头垫。
#### 开放时间：9:00-18:00地址：9 Th Surawong
#### 141中央世界广场（Central World Plaza）从2003年起，经过三年的设计及改造，改头换面，变成闪闪发光的“多用途复合型建筑”，空间得到了极大的扩展，于2006年7月21日全新开幕。
#### 这座超大型综合购物广场不仅是泰国之最，同时也是东南亚最大的综合购物广场。
#### 开放时间：10:00-21:00地址：4/1-2 Th Ratchadamri
#### 151MBK购物中心（MBK Center）这里有很多出售手机挂件、T恤，钱包和手提包等等便宜货的小摊位和商店。想买手机及其配件，这里是个好地方。
#### 购物中心里有超过2000家商店，其中又以主营年轻人平价商品的小店为主，泰国柚木家具也可以在这里找到，商品玲琅满目。然后MBK并没有按主题分层规划，因此建议以游逛方式购物。
#### 开放时间：10:00-22:00地址：位于Th Phayathai路和Th Phra Ram I路的交叉路口
#### 161暹罗模范商业中心（Siam Paragon）曼谷最大、最耀眼的购物商场，这家姿态高调、城镇规模的商场把自己比作一颗多面体宝石，它位于一个六层楼的中庭大厅背后，大厅里面装饰着垂直花园和流水瀑布。这里甚至不像一个购物中心，倒像一座城市花园。
#### 开放时间：10:00-22:00地址：Th Phra Ram I
#### 171暹罗中心与暹罗发现（Siam Center & Siam Discovery）位于老暹罗广场（Siam Square）对面，特色是设计师服饰店和名牌服饰店，电子产品和众多食物店。通过封闭的人行天桥与之相连的暹罗发现，所售商品大致相似。暹罗中心是泰国第一家购物中心，自1976年开业以来一直长盛不衰。
#### 开放时间：10:00-21:00地址：位于Th Phayathai路和Th Phra Ram I路的交叉路口
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 作为发达的旅游城市，曼谷的旅店数量繁多，能满足各种不同的住宿要求。
#### 近几年，东方酒店、半岛酒店、四季酒店以及其他几个酒店已被多次评为世界上最好的酒店。如果与世界上的精品酒店相比，曼谷的住宿服务也属于上乘，并且收费经济划算。
#### 这里的商务酒店也有优质的服务、一流的餐馆和娱乐设施（如健身俱乐部），许多酒店还带温泉水疗区。即便是经济型酒店也有舒适的客房和高效的服务。
#### 曼谷的酒店主要集中在4个区域：席隆和素坤逸这两条商业街沿线，暹罗广场区，考山路区域，唐人街与老城区。
#### 暹罗广场区，以及席隆和素坤逸两条商业街沿线，这里都有轻轨覆盖，不管是前往市内景点还是机场，只要住得离轻轨站不远，出行就都非常方便。席隆区有许多河畔酒店，素坤逸区酒店最多，还有大量的餐馆和夜生活场所。
#### 唐人街和老城区，这里的酒店数量较少，且大部分都很便宜。这里尽管处在市中心，但由于街道吵杂且时常堵车，交通反而并不方便。因此如果不需要前往火车站方便，一般不推荐住在这一片地区。
#### 背包客一般选择住在考山路区域，那里云集了很多廉价的青年旅舍、咖啡馆、二手书店以及酒吧，在这里只需花150泰铢便可以住进一间客房。
#### 考山路区域的优点是异国文化气氛活跃，而且离大皇宫等景点很近，可以步行前往，但因没有轻轨地铁，去市中心等地方只能坐tuk-tuk车或者打的，而且由于酒吧夜市较多，居住环境并不安静。
## 住宿推荐
### 帮兰普区
#### 1811曼谷诺沃城大酒店（Nouvo City Hotel Bangkok）曼谷诺沃城大酒店位于热闹的考山路（Th Khao San）附近，步行可至大皇宫、玉佛寺等历史遗迹。酒店提供现代化精品客房，以暖色调和抽象版画装修，玻璃墙浴室及铺有木地板，客房均可观城景。
#### 房价：4000泰铢起
### 地址：2 Samsen 2, Samsen Rd., Banglumphu暹罗广场
#### 1911曼谷半岛酒店（The Peninsula Bangkok）坐落于湄南河畔，坐拥私家渡船码头轻松到达湄南河东岸，从酒店搭摆渡船即可到达地铁站。其匠心独具的W形建筑设计，使所有客房都拥有和光水色的别致美景，不仅是一座地标性建筑，更成为现代曼谷建筑的经典之作。
#### 房价：8900泰铢起
#### 地址：333 Th Charoennakorn
#### 2011曼谷假日酒店（Holiday Inn Bangkok）曼谷假日酒店的客房约有32平方米，装饰极富品位，饰以柔和的色彩，温暖的木质家具和贯穿其间的泰式风格。酒店的CafeG餐厅全
#### 天营业，供应亚洲和西方美食。CharmThai餐厅供应当地特色美食，
#### 以现场烹饪和开放式厨房为特色。大堂酒吧提供小吃和饮料。
#### 房价：2000泰铢起
#### 地址：971 Th Ploenchit, Bangkokz
#### 2111曼谷拉查丹利中心酒店（Grande Centre PointRatchadamri Bangkok）曼谷拉查丹利中心酒店地处曼谷主要商业及娱乐中心。步行即可至附近中央世界广场（Central WorldPlaza）及轻轨ChitLom站。毗
#### 邻最好的餐馆、咖啡店和有名的夜生活场所及主要的商业娱乐区。对面还有一个高尔夫球场和体育俱乐部。
#### 房价：4000泰铢起
### 地址：153/2 Mahatlek Luang 1, Th Ratchadamri唐人街区
### 2211曼谷中国公主酒店（GrandChinaPrincessHotelBangkok）
#### 位于曼谷中国城中心地带的大华贸易大厦，临近大皇宫，考山路等曼谷著名的景点，交通十分的便利。酒店设有多种装修温馨舒适的客房，可供不同需求的客人选择。同时还提供餐厅、游泳池、健身房、按摩中心的服务设施。
#### 房价：2300泰铢起
#### 地址：215 Th Yaowarat, Samphantawong
#### 2311曼谷上海大厦酒店（Shanghai Mansion Bangkok）坐落在曼谷中国城的中心地带，邻近华南蓬地铁站和美丽的湄南河，地理位置优越，交通便利，通过搭乘酒店旁的地跌可以快捷地到达市内各主要商业区和购物娱乐区。
#### 提供以中国时尚风装饰的客房，带有独特的上海文化风格，客房布置雅致，舒适温馨。酒店精美的餐厅提供多种美味的中国茶，且可享用一餐美味的佳肴。
#### 房价：4100泰铢起
#### 地址：479-481 Th Yaowarat
# 美食攻略
### 美食概况
##### 曼谷的餐饮选择非常丰富，这里是历史悠久的泰国菜的发源地之一。泰国菜既辣又酸且甜，不仅用到大量的辣椒、葱、姜、蒜，还要加入咖喱、鱼露、虾酱、椰奶、柠檬汁等佐料，有时还会加上薄荷叶等天然香料和菠萝等水果。
##### 曼谷的就餐场所多种多样，从高级饭店到传统高脚屋，从酒吧到路边摊，包括许多游船也提供船上晚餐，在清凉的晚风中一边吃饭一边欣赏夜景，是一种莫大的享受。除了泰国菜还能在曼谷找到中国、印度、其他东南亚和西方美食。
### 特色美食
#### 冬阴功汤
##### 泰语的意思是酸辣虾汤，冬阴功汤为音译。用材是鲜虾、香茅草、南姜、苦橙叶，味道是酸甜中带着辛辣，如果海味足够新鲜，那么这个汤将是泰国菜肴中最受中国人欢迎的。
#### 绿咖喱猪肉
##### 绿咖喱是泰式咖喱中最辣的一种，柠檬叶等辅助材料更令绿咖喱吃起来非常刺激，常令人泪流满面。为了中和绿咖喱的辛辣，绿咖喱菜肴中会加入椰奶、棕糖，当然鱼露也是必不可少的。
#### 泰式炒面
##### 绿咖喱是泰式咖喱中最辣的一种，柠檬叶等辅助材料更令绿咖喱吃起来非常刺激，常令人泪流满面。为了中和绿咖喱的辛辣，绿咖喱菜肴中会加入椰奶、棕糖，当然鱼露也是必不可少的。
#### 椰汁鸡汤
##### 如果说冬阴功汤是泰国的“汤王”，椰汁鸡汤就堪称“汤后”了。它以椰汁代水煮汤，汤汁雪白细腻，既有冬阴功汤的鲜辣，又充满椰汁的清甜，还有美容养颜的功效，是备受女性青睐的“美人汤”。这是一道传统的曼谷汤品，只有在这里才能喝到最正宗的椰汁鸡汤。
#### 香辣牛肉色拉
##### 酸橙汁味道刺激，加入大量鲜辣椒会很热辣。其他配料差异很大，不过通常都有大量的叶类蔬菜和香草，包括生菜（通常作为菜肴的衬底）。
#### 咖喱炒蟹
##### 主要有椰浆、洋葱、葱花、咖喱粉和鲜蟹，先把咖喱炒香，再注入新鲜的上汤，之后才能作为咖喱汁去炒蟹，肉质鲜美可口，咖喱芳香扑鼻。
#### 青木瓜沙拉
##### 成熟的木瓜色泽红润、口感绵软、甜蜜芳香，是东南亚特产水果。而未成熟的木瓜是淡绿色的，口感脆嫩，味道有一丝淡淡的辣，有点类似中国的萝卜，通常作为蔬菜食用。青木瓜沙拉是用青木瓜丝加鱼露、柠檬汁、虾米、糖、辣椒等调味料做成的凉拌菜，口味酸辣，非常爽口开胃。制作的方法非常特别，是将所有原料依次放进罐中边搅拌边槌打，所以木瓜丝非常入味。
#### 菠萝炒饭
##### 水果入菜是泰国料理的一大特色，而菠萝炒饭就是其中的代表。奇香的泰国香米，搭配菠萝以及什锦蔬菜，用大火爆炒，酸甜偏咸的口感，吃一口就令人食欲大开，加上酥脆的腰果，入口之后层次丰富，回味无穷。
#### 炸香蕉
##### 香蕉是泰国最大众、最便宜的水果，吃的方式多种多样，炸香蕉便是其中的一种吃法。香蕉去皮经油炸后，变成咖啡色的软香蕉条，因果肉中的甜汁炸后溢出，吃时甜中带酸，别有风味。香蕉还可以烤着吃、做羹吃、切成小块作调料吃等。
### 餐馆推荐
##### 2411Khrua Nopparat这家味道正宗的泰餐馆不像Th Phra Athit路上的其他餐馆那么新潮时尚，不过这点让食客们把注意力集中在了食物上面。
##### Khrua Nopparat不会因为你是外国人而将其出色的泰国中南部风味淡化。菜的分量不多，所以不要害羞，按照泰国的传统，多点几道菜。
##### 菜系：泰国菜
##### 人均：300-500泰铢
##### 地址：310-312 Th Maharat
##### 2511Oh My God！位于SoiChanasongkram附近，距离考山路也不远的一家路边小餐馆。菜有西餐和泰餐，价格比大排档的略高，但味道和环境都很不错。在这里用餐，既能享受干净整洁的用餐环境，还能感受路边进餐的亲民气氛。
##### 菜系：泰国菜，西餐
##### 人均：200-400泰铢
##### 地址：95d Rambuttri Village Inn, Soi Rambuttri I
##### 2611Ton Pho这家很棒的餐馆俯瞰着湄南河，在这里可以吃到正宗的泰国菜。
##### 如果喜欢与当地人厮混在一起，那么你绝对会喜欢这家店的环境。提供很地道便宜的泰国料理，可以边吃边观赏湄南河的风光。
##### 菜系：泰国菜
##### 人均：100-300泰铢
##### 地址：Th Phra Athit
##### 2711Hong Kong Noodle在这家带空调的餐馆里可以吃到美味的中国菜。位于唐人街地区，生意非常好，从用餐时间的人潮来看，算是唐人街区里的人气店家。
##### 在这家店主要推荐吃汤面和叉烧。店家的汤面配料很多，一碗基本的叉烧汤面35泰铢，店里最热卖的烧鸭汤面一碗40泰铢。若不想吃面，也有叉烧云吞汤、鸭肉饭等选择。
##### 菜系：中餐
##### 人均：80－100泰铢
##### 地址：Th Phra Ram IV
##### 2811Royal India帕乎叻市场充满了规模不大的咖喱餐厅，其中最著名的就是RoyalIndia了。这里是曼谷小印度区就餐的最可靠地点。藏匿于一条漆黑的小巷深处，长久以来一直被公认为是城中最好的北印度餐馆之一。
##### 菜系：印度菜
##### 人均：100-150泰铢
##### 地址：392/1 Th Chakraphet
##### 2911Eat Me有些“隐蔽”的创意餐厅，环境舒适有特点，提供无国籍料理，融合了亚洲、西方美食的优点，出品相当不错。这家曼谷一流的艺术餐厅永远爆满，吸引顾客的是其艺术品和东西融合的诱人菜单。
##### 菜系：无国籍料理
##### 人均：300泰铢起
##### 地址：1/6 Soi Phiphat 2, Th Convent
##### 3011HemlockHemlock是帮兰普地区一带时尚酒吧/餐厅的先驱。这个宜人的地方提供名类繁多的菜单，有不少在别的地方找不到的菜都可以在这里找到。这是一家精致的餐厅，有粉刷的墙壁和岩石点缀的内部，保持了地中海式的活泼，气氛高雅而亲密。餐厅楼上的展览和表演在饮酒、品茶和品茶泰国食物之外增加了多样性。
##### 菜系：创意菜
##### 人均：300-400泰铢
##### 地址：56 Th Phra Athit
##### 31MBK Food CentreMBK购物中心第七层的美食中心十分繁忙，类似于国内一些大商场地下一层或高楼层一整个楼层的“大食代”类似。提供花色齐全、各式各样的美食佳肴，足以与楼下大街上的美食抗衡，价格实惠，还能在一共有空调的整洁的用餐环境中吃饭。
##### 菜系：小吃
##### 人均：100-300泰铢
##### 地址：Th Phayathai路和Th Phra Ram I路的交叉路口，MBK购物中心的7楼
##### Roti-Mataba3211这家小吃店专卖甩饼（Roti），有甜、咸不同口味的，还有搭配咖喱酱汁的甩饼或是包馅的甩饼，比起路边加巧克力酱或炼乳的甜甩饼，这家店的口味选择更多。
##### 目前该店已由第三代传人接手经营，店面很小，经常有附近学生来点餐外带，餐台上有很多咖喱酱汁可选。同时还有印度炸鸡和炸饺子卖。
##### 菜系：印度菜
##### 人均：50-100泰铢
##### 地址：Th Phra Athit和Th Phra Sumen街角，136 Th Phrasumen
##### 3311Al-Hussain在素坤逸路3巷( Soi Nana Neua )附近，有一个由拥挤的小胡同组成的曲折迷宫，人们称之为“小阿拉伯”，这里中东和非洲的居民数量多得让泰国人好像是外国人。这家露天咖啡馆提供一桌五颜六色的微辣咖哩和咖哩扁豆(dhal)。室内有空调，室外是忙碌的小巷。
##### 菜系：阿拉伯菜
##### 人均：300－500泰铢
##### 地址：1/4 Soi 3/5, Th Sukhumvit
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图2
