# 
## 朱家角
###### Zhujiajiao封面提供者
##### @用户39032
### 朱家角
#### 旅行指南
# 简介
### 朱家角镇位于上海市西侧的青浦区，紧靠淀山湖风景区。古镇历史悠久，镇区36座古桥，古朴典雅。9条长街临水而建，居民宅地依水而居，一式明清建筑，古风犹存。尤其是横跨于漕港上的明代建筑五孔石拱放生桥，造型优美，极为壮观，是上海地区最古老的石拱桥之一。古镇被誉为“上海威尼斯”及“沪郊好莱坞”。
## 江南水乡
## 上海后花园
## 小桥流水
## 小家碧玉
# 目录
## 朱家角必玩⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 门票⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P07
# 朱家角必玩
## 放生桥
#### 放生桥是上海地区最长、最大、最高的五孔石拱桥，誉为“沪上第一桥”。结构精巧，形状美观，长如带，形如虹，“井带长虹”是朱家角的十景之一。
## 课植园
#### 课植园是朱家角镇上最大的园林建筑，俗称“马家花园”。课植园集江南园林精华于一身，规模恢宏，亭台楼榭，假山池水，古树名木，应有尽有。
## 北大街
#### 北大街，又称“一线街”，被誉为“上海明清第一街”，是朱家角最富有代表性的明清建筑精华所在。如今街上还有百年老店涵大隆酱园、茂荪馆等，以及各种传统手工作坊店和特色小吃。
# 门票
## 朱家角古镇不收门票，但对部分景点收费。主题线路门票如下：
## 民俗风情游
## 票价：30元
## 包含景点：上海远古文化馆，大清邮局，课植园
## 新水乡访古游8个景点（不含游船）
## 票价：60元
## 包含景点：上海远古文化馆、大清邮局、城隍庙、全华艺术馆、稻米乡情馆、圆津禅院、翰林匾额博物馆、课植园、上海手工艺展示馆。
## 新水乡访古游9个景点（含游船）
## 票价：80元包含景点：课植园、上海全华水彩艺术馆、圆津禅院、上海手工艺展示馆、城隍庙、大清邮局、童天和药号、人文艺术馆、延艺堂体验馆。
## 游船：放生桥-课植园、城隍庙-课植园、放生桥-城隍庙。以上景点开放时间：08:30-16:30门票优惠政策
## 1.身高1.3米以下儿童免票。
## 2. 70周岁以上老年人凭有效证件，门票八折优惠。3.残疾人、残疾军人、军人、离休干部、记者凭有效证件免票。
# 旅游时间
## 朱家角四季可游，以每年春、夏、秋为佳。您可春赏小桥流水，夏观古街幽弄，秋游名园古刹。
## 朱家角的气温，与上海市区大致相差无几，朱家角又因地处江南水乡，是一个滴水玲珑之地，春夏时分游朱家角常会遇到牛毛细雨，阴雨绵绵。但此时正是领略水乡古镇独特魅力的上佳时机，小桥流水、诗意缠绵，一览无遗。
# 历史文化
## 历史
### 朱家角之地，大约成陆于7000年前，淀山湖底发现有新石器时代至春秋战国时代的遗物。唐朝以前分别隶属于由拳县、娄县、嘉兴县、信义县、昆山县。唐天宝十年(751年)，分属于华亭县、昆山县。宋元时期渐成小集镇，名朱家村。元至元二十九年(1292年)，分属于华亭县、上海县、昆山县。明嘉靖二十一年(1542年)，分属于青浦县、昆山县。明万历四十年(1612年)，遂成大镇，改名珠街阁，又名珠溪，俗称角里。规模接近今日古镇摸样。
## 文化
### 名人辈出
### 朱家角环境幽静，气候宜人，是读书做学问的风水宝地，历来文儒荟萃，人才辈出，明清两代共出进士16人，举人40多人。其中知名度较高的有清代学者王旭、御医陈莲舫、报业巨头席子佩、画僧语石等。
### 饮茶成习俗
### 古镇茶馆，大多集中在放生桥、北大街一带，有豪华型的“放生桥茶楼”，有年代久远古老的“俱乐部茶楼”等。更有“游船茶馆”，在茶船上可以看水景、听流水。
### 明清建筑林立
### 历史上许多富贵人家和文人雅士在此建造园林，全镇古宅建筑有四五百处之多，风火墙、石库门、墙门人家随处可见，还有无数沿街明清建筑，飞檐翘角，黛瓦粉墙，明清风格组成一幅明清水墨画卷。
# 节庆
## 朱家角给未来寄明信片
### 时间：春节期间
### 地点：朱家角
### 朱家角大清邮局内将开展“寄给未来的明信片活动”，同时在朱家角课植园内，游客还可登望月楼进行祈福活动，在水月榭进行猜灯谜活动。冬天在朱家角北大街有热气腾腾阿婆粽、香喷喷的炸肉、大大的扎蹄、新鲜出炉的糕点，走进临水的百年老店，尝尝地道朱家角土菜，一定会饱足你的胃口。
# 区域分布
## 朱家角古镇风景区位于朱家角镇的中心偏西北的位置，景区内古建遗存主要位于漕港河河岸，除了课植园之外，其他主要景点多分布于河南岸的支流两侧，从北向南有放生桥、圆津禅寺、民俗博物馆、城隍庙、王旭纪念馆、大清邮局等依次排开，因此沿河而走是游览朱家角的较适宜方式。
# 特色体验
### 明清街走一走
#### 朱家角，扇形的小镇镶嵌在湖光山色之中是淀山湖畔的一颗明珠，这里小桥流水充满江南气息，明清建筑飞檐翘角，来这里走一走、逛一逛仿佛置身于水墨画卷中。
## 该图片由网友@用户39032提供
### 坐一次罗锅船不枉此行
#### 朱家角是江南水乡，游览朱家角时只有乘上一次罗锅船，再到老街走一走，才能真正的完全体会到江南水乡朱家角的韵味。
# 交通
## 到达离开
#### 朱家角没有机场，因此需先抵达上海再转地面交通抵达朱家角
### 上海—朱家角
#### 从上海旅游集散中心出发
#### 上海体育场五号门乘车，7:00-16:30每半小时一班，最高票价12元，全程车程约1小时。
#### 上海旅游集散中心地址：徐汇区天钥桥路666号上海体育场12号门5号扶梯下
#### 电话：021-24095555
#### 从上海火车站出发
#### 在上海火车站乘地铁1号线黄陂南路站下或地铁8号线大世界站下，转乘沪朱高速专线到朱家角，每半小时一班，最高票价12元，车程约1小时左右
#### 上海火车站地址：上海市闸北区秣陵路
#### 从上海市区人民广场出发
#### 上海人民广场普安路金陵路坐沪朱高速专线直达朱家角，每半小时一班，最高票价12元，车程约1小时左右
#### 从上海浦东出发
#### 可先乘地铁2号线到徐泾东站再转朱徐线抵达朱家角景区，朱徐线10-15分钟一班，票价6元，车程为1个小时左右。
#### 从虹桥机场出发
#### 乘坐地铁2号线到徐泾东，再转朱徐线到朱家角景区，10-15分钟一班，票价6元，车程为1个多小时左右。
#### 从上海南站出发
#### 在上海南站可乘坐上朱线到达朱家角，5:30-18:40每小时一班，最高票价11元。
#### 自驾从上海出发
#### 1、从浦西市中心出发延安路高架桥—沪青平高速公路A9—朱家角出口—右转进入朱枫公路直行，向北直行珠溪路—第一条道路（课植园路）右转直行—朱家角停车场—步行100米进入景区
#### 2、从浦东出发杨高南路—内环高架路—延安路高架出口—延安路高架桥—沪青平高速公路A9—朱家角出口—右转进入朱枫公路直行，向北直行珠溪路→第一条道路（课植园路）右转直行—朱家角停车场—步行100米进入景区
#### 从杭州出发
#### 沪杭高速—转G1501（安亭方向）—转G50往湖州方向至朱家角出口下
#### 从南京出发
#### 沪宁高速—转G1501（新农方向）—转G50往湖州方向至朱家角出口下
## 当地交通
### 游船
#### 朱家角有很多游船，有大船，也有私人的小船。大船每次30分钟左右，每条船120元，可以坐6个人。
### 步行
#### 朱家角景区各景点之间的距离不是很远，适合步行游玩，一边逛街一边吃着小吃，惬意。
# 实用信息
## 出行提示
### 1.如果是第一次去朱家角，建议购买联票去每个景点看看，非常划算
### 2.在放生桥上，有有很多小贩向你兜售小鱼，建议不要购买，放生后他们会再吊回来的。
### 3.到朱家角车站下车后会有很多摩托车揽客，建议不要乘坐，景区门口步行5分钟即可到。
### 4.朱家角景区是不需要门票的，所以不轻信三轮车司机售票之类的话
### 5.景区内临湖的饭店很多,建议多比较一下价格再做决定。
# 行程推荐
##### 朱家角古镇小巧精致，一天就能走完所有景点。上午逛逛课植园、圆津禅院等精华景点，下午在北大街上走走，买特产，尝小吃，在放生桥上与水乡风光合影，或在文艺咖啡馆小坐，都很惬意。如果时间充裕，可以选择一家古镇客栈住一晚，感受古镇的宁静夜晚。
## 朱家角一日游
### 一日游
### 初游
### 经典
#### 具体行程：
#### D1课植园—圆津禅院—城隍庙—大清邮局—王旭纪念馆—放生桥—北大街
##### 朱家角古镇小巧精致，因此可以充分利用一天的时间，上午逛一逛课植园、圆津禅院等精华景点，下午在北大街上走走，买买特产，尝尝小吃，在放生桥上与水乡风光合影。
# 景点推荐
### 1放生桥
##### 放生桥顾名思义，就是放生积德从善。募款建桥的僧人性潮当年曾规定在桥下只准放生鱼鳖，而不得散网捕鱼。放生桥如彩虹横跨于漕港河上，南堍为朱家角镇，隔岸为昆山井亭，呈五孔拱型，全长70.8米，宽5.8米，高7.4米，是上海地区最长、最大、最高的五孔石拱桥，誉称“沪上第一桥”。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：上海市朱家角
##### 交通：古镇内步行可达
### 2课植园
##### 课植园是朱家角镇上最大的园林建筑，原园主马文卿，故俗称“马家花园”，共建有各种建筑及生活用房200余间，布局错落有致、独具匠心，集江南园林精华于一身。课植园可说是朱家角最安静的地方之一，其大门也是毫不起眼，可一入内却发觉别有洞天。但见小桥流水，亭台楼榭，曲折回廊间一步一景，一派江南小院的恬静安宁。
##### 门票：20元
##### 开放时间：8:00-16:30地址：朱家角镇西井街119号
##### 交通：古镇内步行可达
## 该图片由网友@ john_hawk提供
#### 3北大街
##### 北大街，又称“一线街”，誉称“上海明清第一街”，距今已有四百多年历史，全长两里多路，其东起放生桥，西至美周弄的三百多米，是最富有代表性的明清建筑精华所在。这里，旧式民宅鳞次栉比，粉墙灰瓦错落有致，窄窄的街道曲径通幽，石板小路蜿蜒不断，老店名店两旁林立，展现了一幅古意盎然的江南水乡风情画卷。
##### 门票：免费开放时间：全天
##### 地址：上海市朱家角
##### 交通：古镇内步行可达
#### 4圆津禅院
##### 圆津禅院，为清华阁十二景之一，建于元代至正年间，座落于漕港河边，寺内塑有辰州圣母像，故又名“娘娘庙”。现在的圆津禅院是之后重建的，门很小，但跨进门后却别有洞天。禅院虽然临街，但安静朴素、古色古香，院内结构小巧，佛像不多，但都精雕细刻，光彩耀目，庄严肃穆。
##### 门票：联票内包含，单买5元/人
##### 开放时间：8:30-16:30地址：上海市青浦区朱家角镇泰安桥西堍漕河街187号
##### 交通：古镇内步行可达
#### 5大清邮局
##### 大清朱家角邮局始建于1903年，是本地区最早的邮政机构，是当时上海十三家主要邮站之一，也是华东地区保留下来的唯一大清邮局旧址。
##### 门票：联票内包含，单买5元/人
##### 开放时间：9:00-17:00地址：上海市青浦区朱家角镇
##### 交通：古镇内步行可达
#### 6廊桥（惠民桥）
##### 惠民桥是古镇唯一的木结构小桥，也是最独特的木桥，因桥面建有木板栅，上盖砖瓦、翘角，故也称廊桥。使行人既可避风雨，又可遮烈日，这样既为民通行方便，又为民歇脚避风雨，故称惠民桥。
##### 门票：免费开放时间：全天
##### 地址：上海市青浦区朱家角镇
##### 交通：古镇内步行可达
#### 7永丰桥（咏风桥）
##### 永丰桥横跨江面，连接东、西湖街，建桥时，当地居民指望永远丰衣足食，故起名永丰桥。永丰桥桥基用砖砌成，桥面用石条铺成砖石结构的石板桥，桥看来平常，且陈旧不堪，但它却是朱家角古镇历史的见证人，桥上一条石板于37年被日军飞机投放的炸弹炸毁，成为沉痛的纪念。
##### 门票：免费开放时间：全天
##### 地址：上海市青浦区朱家角镇
##### 交通：古镇内步行可达
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 随着经济的快速发展，朱家角的旅游发展进度飞快，现镇上各类宾馆、旅馆、招待所都有，价格适中，非常便捷。景区内的住宿相对会比较贵一点，可根据自身的喜好做选择。此外，朱家角离上海青浦等地都不远，所以也可以选择在青浦住那里旅馆多，价格也相对便宜一些。
## 住宿推荐
#### 8上海朱家角四方客栈
##### 上海朱家角四方客栈位于青浦区朱家角新风路，新风路与美周弄交汇处，邻近朱家角古镇旅游区、上海珠溪园、延艺堂等，地理位置优越。
##### 房价：140元起
##### 地址：上海青浦区朱家角新风路195弄16-17号
#### 9上海景中阁旅馆
##### 上海景中阁旅馆位于上海市朱家角古镇风景区内，距百年老街北大街只有几步之遥，毗邻放生桥、城隍庙等景点，地理位置优越。房内设施齐全、免费提供宽带上网、实惠、卫生、整洁。
##### 房价：120元起
##### 地址：上海青浦区朱家角泗景园路23号3楼
#### 10上海朱家角myway水乡驿站
##### 上海朱家角myway水乡驿站是一栋古朴的木质明清老宅改建得来的客栈，是一家集结了世界风味小吃的咖啡馆。同时是一个热爱艺术、向往自由的人们尽情展示自我、分享创意和抒发情感的乐土。驿站不定期的会举办一些小型原生态音乐专场，画展等民间自发的文艺交流活动。
##### 房价：335元起
##### 地址：上海青浦区朱家角古镇西湖街29-31号
### 该图片由网友@用户39032提供
#### 11上海朱家角皇家金煦花园酒店
##### 上海朱家角皇家金煦大酒店地处朱家角旅游景区内。酒店整体风格古朴典雅，随处可见花格木雕艺术装饰、优美的水乡画卷；还有都市酒店没有的小桥流水、亭台楼榭点缀其间；江南古镇独特的水塘景观和充满现代休闲精神的豪华游艇相互依存，让你仿佛置身于世外桃源中。
##### 房价：790元起
##### 地址：上海青浦区朱家角浦祥路79号
# 美食攻略
### 美食概况
###### 朱家角是典型水乡，盛产河鲜，出产淡水鱼类近60种，鳗、鳝、甲鱼、河蟹、河虾，活蹦鲜跳，应有尽有。镇上点心、食品业向来以品种繁多、质量上乘而名闻遐迩。茂林馆的鳝糊面，香糯可口，食后令人久久不忘；羊肉面酥肥不腻，另加羊血汤略带辣味，更是合人胃口。时令点心，花色百出，味美价廉。
### 特色美食
##### 扎肉
###### 红烧扎肉历史悠久，流传民间，明未清初与老街上的特色酱肉齐名，有“色香味美糯如鳗”之美称。在古时叫：“贵妃肉”。在民间称清白的稻柴为——金链扎玉，盘中芙蓉。其色、味烧法纯正、鲜香绝佳，有滋阴、健胃、强身。
##### 螺丝
###### 螺丝菜，又名藕（俗名）。为唇形科草石蚕的块茎，多年生草本植物。块茎肉质脆嫩，可制蜜饯、酱渍、腌渍品，十分可口。食用时，以凉拌为主，还可加工成咸菜、罐头、甜果等，是驰名中外的“八宝菜”、“什锦菜”之一。
##### 盐水虾
###### 盐水虾的做法简单是菜谱里的常见菜，盐水虾口味属于咸鲜，做法属煮菜类，但怎么做盐水虾最好吃，主要看自己的口味习惯进行细节调整。
##### 香糯糖藕
###### 香糯糖藕是一种用糯米和红糖等制作而成的养生食品，具有壮阳补血之用。
##### 清水大闸蟹
###### 清水大闸蟹是淀山湖特产，周围湖中就没有，连一岸之隔、湖水相通的元荡湖出产的蟹，其形状与味道都不可同日而语。
##### 鳗鲡
###### 淀山湖所产鳗鲡，肉质鲜嫩，肥而不腻，蛋白质、脂肪含量高，维生素A含量特别丰富，并有磷、钙、铁等元素，是上等的食用鱼鲜之一，有“水中人参”之称。
##### 塘鳢鱼
###### 塘鳢鱼又称菜花鱼，四、五月份菜花盛开期间最为肥壮，故名“菜花鱼”。佐以竹笋、咸菜制成菜花鱼汤，其味鲜美无比，是一道时令名菜。
##### 银鱼
###### 淀山湖银鱼透明无骨，肉质细洁，清明前后上市最多。银鱼可炒可蒸，或做自圆煮汤。把鸡蛋和银鱼烧成蛋饼，俗称“银鱼焖蛋”。如制成鱼圆，炒煮皆宜。也可晒成鱼干，可以入藏，用以煮汤或凉拌，为佐酒佳肴。
### 餐馆推荐
#### 12阿婆茶楼
###### 阿婆茶楼距今已有100多年的历史，总占地700平方米，设有近二百个座位，临江并有独立码头。楼高两层，呈回字形，粉墙黛瓦，飞檐翘角，是一座古香古色的典型明清建筑。茶楼地处黄金水道漕港河和西井巷汇集之处，是由东北入口进入古镇的第一处景观。
###### 菜系：小吃
###### 人均：40元
###### 地址：青浦区青浦县朱家角东井街122号
#### 13茂荪馆饭馆
###### 茂荪馆饭馆位于热闹的北大街，这里菜品丰富，味道好。是休闲小憩的理想去处。
###### 菜系：本帮菜
###### 人均：50元
###### 地址：青浦区朱家角北大街309
#### 14酒坛子饭桶
###### 酒坛子饭桶是菜品丰富，服务热情，这里的菜价格实惠，量很足。自酿的黄酒味道不错的，值得品尝。
###### 菜系：本帮菜
###### 人均：45元
###### 地址：青浦区朱家角古镇泗景园路13号
#### 15三阳小楼
###### 三阳小楼的菜品取材新鲜，河鲜、鸡汤、蔬菜都很可口。服务热情周到，坐在窗位，一边看着篷船慢慢摇过，一边吃着土菜，很惬意。
###### 菜系：本帮菜
###### 人均：60元
###### 地址：朱家角北大街186号
##### 16胖胖河畔小吃
###### 胖胖河畔饭店门面虽不起眼，但是菜做得相当地道，菜价又便宜，味道好。原料新鲜纯正，做得很有本地特色，有些菜去晚了就没有了。朱家角就这一家味道最正，天气凉快的时候坐在河边上，感觉超级棒。
###### 菜系：小吃
###### 人均：55元
###### 地址：青浦区朱家角北大街186弄2号
## 扩大图1
## 扩大图1
