# 
## 柏林
##### Berlin封面提供者
###### @德国国家旅游局
### 柏林
#### 旅行指南
# 简介
### 柏林肯定是欧洲最值得一去的城市之一，这是一个尽管背负着沉重的历史，却依然孜孜展现着它现代繁荣与宁谧可人的不同面貌的国际大都市。若你是博物馆迷，你不得不来柏林，这里有175座博物馆/收藏馆；若你爱看电影爱观剧，你不得不来柏林，这里有近300个电影和50多个剧院；若你爱热闹爱酒吧爱夜店，你不得不来柏林，这里有近900个酒吧、近200个酒吧和歌舞厅……不管你爱什么，这个充满多样性文化的都市，都会令你满载着幸福而归。
## 自由柏林
## 圣诞市场
## 动感之都
## 包容
## 文化名城
## 多元化
# 目录
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 柏林必玩⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 签证和出入境⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P14
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P18
# 旅游时间
## 五彩缤纷的秋季和繁花奋力绽放的夏季是柏林的最佳旅行时间。其实一年四季都有趣。
## 春天的柏林，还有着冬季的些微残雪，植物还未来得及尽数吐绿，加上春寒料峭，自然不能算是观感和体感最佳的季节；冬天的柏林，温度最低可达零下十几度，日短夜长，日子最短的时候下午4点左右天就黑了，不过冬天也自有冬天的无限乐趣，雪夜里的柏林圣诞市场无限迷人。
# 柏林必玩
## 东边画廊欣赏涂鸦秀
### 东边画廊是世界上最大的露天画廊，延绵1316米的高墙上，画满了千奇百怪、风格迥异的高水平画作。政府每隔几年会请艺术家来重新作画，只有如《兄弟之吻》这样的经典画作才会保存下来。
## 博物馆岛走一遭
### 博物馆岛坐落在施普雷河的中央，岛上有5座博物馆，它们如同一部时空机器，带领你经历一场惊心动魄的文化历史穿越之旅。博物馆岛作为一个整体被列入世界文化遗产，人人都说错过博物馆岛的柏林之旅是遗憾的！
## 库达姆大街信步
### 库达姆大街是柏林最知名也是人气最旺的几大街区之一。街道全长约3.5公里，街道两侧和中心都是绿树扶荫，即使不为购物，单单在大街上欣赏橱窗秀，静静体会柏林低调的热闹，也是一种别样的好感受。
## 哈克庭院品一杯咖啡
### 在上世纪20年代，作为柏林的商业活动中心的哈克庭院就已声名显赫。如今照原建筑修葺一新的哈克庭院，仍被不少当地人认为是柏林最美的去处。脚步再匆匆，也请在庭院逗留片刻，在氤氲的咖啡香气中，与人群共享这盛世的大好光景。
# 节庆
## 柏林国际电影节（Berlinale）
### 时间：2月中旬的1至2周
### 已经举办过60多届的柏林国际电影节，是与意大利威尼斯电影节和法国戛纳电影节并驾齐驱的世界三大电影节之一，每年吸引来自全球的超过300多部电影角逐各大奖项。柏林各大影院，尤其是波茨坦广场一带的影院，是电影节期间最迷人的去处。如果你有运气，还能亲眼目睹国际知名影星的光芒呢。
## 柏林文化嘉年华（Karneval der Kulturen）
### 时间：5月或6月里的4天
### 柏林文化嘉年华是受英国诺丁山狂欢节启发而设立的城市文化盛典。嘉年华的重头戏是一场“多文化”游行，每年的游行都有数十辆花车和几百名乐手参与助兴，观看游行的观众有数万人之多。
## 柏林国际啤酒节（Internationales Berliner Bierfestival）
### 时间：8月的某个周末
### 南有慕尼黑国际啤酒节，北有柏林国际啤酒节。啤酒节期间，满城都弥漫着啤酒花的香气，你能品尝到来自60多个国家的数百种啤酒。
## 圣诞集市（Berliner Weihnachtsmarkt）
### 时间：从11月下旬持续到圣诞节
### 柏林圣诞集市是世界上最大的圣诞集市之一。这期间，柏林到处都是大大小小的圣诞集市，热红酒、烤肠和姜饼是圣诞集市的3大传统美食，一定要尝尝看。在这里你还能买到玩具和各种有趣的小物件。
# 区域分布
### 东边画廊哈克庭院胜利纪念柱柏林动物园库达姆大街国会大厦亚历山大广场电视塔博物馆岛菩提树下大街勃兰登堡门欧洲被害犹太人纪念地波茨坦广场御林广场查理检查站犹太博物馆舍菲尔德机场泰格尔机场柏林蒂尔加藤公园
## 以市中心的菩提树下大街为中心展开，它的东西两边散布着柏林最重要的景点和去处。
## 西（由近及远）：勃兰登堡门、世界文化宫、胜利女神柱、夏洛滕堡、选帝侯大道和奥林匹克体育场等。
## 东（由近及远）：御林广场、博物馆岛、柏林大教堂、哈克庭院、红色市政厅、亚历山大广场以及更往东的东边画廊。
# 特色体验
## 柏林爱乐音乐厅聆听天籁之音
### 音乐是柏林这座城市文化生活的主旋律，而最富盛名的音乐厅自然是柏林爱乐音乐厅了。在这座绝妙的现代主义建筑里欣赏到的音乐可谓精妙绝伦，不过也取决于你坐的位置。爱乐音乐厅有2个厅：音乐大厅（Philharmonie）和室内厅（Kammermusiksaal），音响效果无甚差别。前排的位置听到的音效是最佳的，当然票价也是最贵的。音乐厅通常每天都有一至三场演出，通常早场在11:00，下午场在13:00或16:00，晚场则在19:00或20:00。地址：Herbert-von-Karajan Straße 1, Tiergarten交通：搭乘地铁U2线或城铁S1、S2、S25线在PotsdamerPlatz站下。票价：从7欧元至150欧元不等，因节目和座位而异。
### 售票时间：周一至周五15:00-18:00，周六日及公众假日
### 11:00-14:00。12月24日、25日、31日，1月1日，5月1日不营业。此外还可在每天（除12月、1月和5月的几天，同前）9:00-18:00拨打030-25488-999电话订票。不过电话订票必须信用卡付款。特别提醒：
### 1，柏林爱乐音乐厅是柏林爱乐乐团的驻地，此外它还承办其他乐团的演出，买票时一定要注意你买的哪个乐团的演出。通常开演前会有打折票销售，但是爱乐乐团以及其他人气乐团的演出票基本都会提前售罄；
### 2，演出开始前1小时停止进场；3，音乐厅内禁止摄像/影与录音；4，建议着正装去音乐厅，若穿着牛仔裤与t恤也是可以入内的，不过在整个过程中你会自觉格格不入，为避免尴尬最好和绝大多数人一样穿得正式一些。
# 签证和出入境
## 签证信息
### 签证材料
#### 德国为申根国家，中国游客办理赴德国申根旅游签证，可获得有效期不超过6个月、最长停留时间不超过3个月的签证。个人旅游所需签证材料为：
#### 亲笔签名的因私旅行护照（其有效期在签证有效期终止后至少还有3个月）并附上1份护照照片页的复印件
#### 1份完整填写并亲笔签名的申请表（申请表可在签证处免费领取，或从德国驻华大使馆网站www.china.diplo.de上下载）
#### 2张相同的（白色背景）近期护照照片在所有申根国有效、覆盖整个申请的逗留期的医疗保险证明原件及1份复印件
#### 户口本原件及户口本所有信息页各1份复印件，无需翻译
#### 当申请多次入境旅游签证时，首次旅行的机票预订单（注意：需为确认的往返机票。机票应该在签证颁发后出票付款）
#### 涵盖在申根国家停留的全部期间的住宿证明
#### 能够清晰展示旅行计划的旅行计划（交通方式预订，行程单等）
#### 申请人偿付能力证明（如：最近3至6个月的银行对账单，无需存款证明）
#### *在职人员另需提供：盖章的公司营业执照复印件
#### 由雇主出具的证明信（英文件，或者中文件附上英文翻译），
#### 需使用公司正式的信头纸并加盖公章，签字，并明确日期及如下信息：
#### a,任职公司的地址、电话和传真号码；b,任职公司签字人员的姓名和职务；
#### c,申请人姓名、职务、收入和工作年限；
#### d,准假证明。
#### *退休人员另需提供：养老金或其他固定收入证明*未就业成年人（已婚者）另需提供：配偶的在职和收入证明+婚姻关系公证书（由外交部认证）
#### *未就业成年人（单身/离异/丧偶）另需提供：其他固定收入证明签证费用
#### 申根签证和机场过境签证（不取决于签证有效期的长短）：60欧元
#### 6至12岁的儿童：35欧元6岁以下的儿童：免费德国驻华使领馆已开始把申根签证的签证申请接收业务外包给馆外的服务商TLScontact公司。申请人可以自行通过使领馆申请，也可以通过TLScontact公司申请。除签证费外，服务商TLScontact公司收取的服务费金额为25欧元，折合人民币支付。签证申请人自愿选择是否通过服务商递交申请。
#### 在递交签证申请时，申请人可以选择在签证申请处理完毕后直接通过EMS快递邮寄护照（只限中国境内，费用为32元人民币）。申请人也可以最早在递交申请五个工作日后的星期五（只限星期五）12:30至13:30亲自或委托一位代理人来使馆签证处领取护照。出签时间
#### 如递交的材料齐全，使领馆申根签证的处理时间通常为5至10个工作日。旅游旺季处理时间可能会延长。在正常处理期内，使领馆概不对处理进度查询进行答复。
#### 如申请人通过TLScontact公司递交签证申请，因需转交申请，必须额外加上2天的时间。
#### 申请人可随时通过TLScontact公司网站查到申请/护照在哪里。
### 使领馆信息
#### 自2012年10月15日起，申请申根签证原则上不需要到使馆签证处面签。持因私旅行护照者可以通过TLScontact服务公司的签证申请中心（cn.tlscontact.com/cn2de）递交申请，也可以在德国使领馆签证处递交签证。
#### 如果是在德国使领馆处递交签证，必须预约，并且只能在线预约。使领馆处将给出可安排的最早的面签时间（也可应申请人的要求安排这之后的一个面签时间）。使领馆在线预约地址：
#### https://service2.diplo.de/rktermin/extern/choose_realmList.do?reqüst_locale=de&locationCode=peki北京大使馆：
#### 辖区范围：北京、天津、河北﹑河南﹑湖北﹑青海﹑甘肃﹑新疆﹑西藏﹑内蒙古﹑宁夏﹑陕西﹑山西﹑湖南﹑江西和山东。进一步通知前，该大使馆仍继续行使吉林、辽宁及黑龙江省辖区内的工作职责。
#### 电话：（010）85329000传真：（010）65325336交通：德国驻华使馆位于北京市朝阳区东直门外大街17号。地铁东直门站向东步行约10分钟，地铁农业展览馆西边。签证、护照以及一般领事事宜请走北门（三里屯西五街，新东路路口）。
#### 使馆办公时间:周一至周四8:00-12:00，13:00-17:30，周五
#### 8:00-12:00, 12:30-15:00在使馆开放时间以外的紧急情况下，可以拨打值班电话（010）85329200与使馆取得联系。上海领事馆：
#### 辖区范围：安徽省、江苏省、浙江省和直辖市上海。
#### 领馆本部地址：永福路181号，靠近上海图书馆
#### 电话：（021）34010106传真：（021）64714448领馆本部电话时间:10月1日至5月31日：周一至周四7:45-16:45，周五7:45-15:456月1日至9月30日：周一至周四7:45-16:00，周五7:45-13:30领事签证处地址：铜仁路299号（请从北京西路驶入铜仁路）SOHO东海广场
#### 电话：（021）60326500领事签证处对外办公时间：周一至周五8:30-11:30成都领事馆：
#### 辖区范围：四川省、贵州省、云南省和重庆市
#### 电话：（028）85280800传真：（028）85280865地址：人民南路4段19号威斯顿联邦大厦25楼
#### 总领事馆办公时间：周一至周五9:00-12:00办公时间以外的紧急情况下，可以拨打值班电话13730600952与领事馆取得联系。
#### 广州领事馆：
#### 辖区范围：广东省、福建省、海南省和广西壮族自治区
#### 电话：（020）8313 0000传真：（020）8516 8133签证处传真:（020）8516 8459地址：广州市天河区天河路208号粤海天河城大厦14楼
#### 总领馆办公时间:周一至周五8:30-11:30办公时间以外的紧急情况下，可以拨打值班电话13902236984与领事馆取得联系。值班服务时间是周一至周四17:00-24:00，周五14:15-24:00。周末及假期时间为8:00-24:00。出入境
### 边防检查
#### 中国公民在入境德国时，需要随身携带有效护照、签证、机票及与入境目的相关的邀请函等文件证明，以便边防检查官员查验。在办理入境手续时，应如实回答德国边防检查官员询问问题，如不懂德文可请求德方提供中文翻译；不要在没有理解的情况下随意点头应允或在文件上签字；如被拒绝入境，应要求德方提供人道待遇等基本权利。
#### 需要特别提醒的是：赴德旅游的中国公民应注意了解并严格遵守德入境规定，尤其是签证停留天数和有效期，不要提前入境，也不要在签证失效后出境，以免耽误行程，遭受不必要的经济损失；赴德中国公民应在入境前检查本人是否已在所持护照上签名，切勿委托他人代签。如护照无签名，或护照上签名与本人签名不符，德方将视为无效护照，并有权拒绝护照持有人入境。
### 海关检查
#### 1、禁止携带麻醉剂、毒品、武器、盗版图书或电脑软件入境。2、免税出入境物品有：纪念品和礼物：经德国认证的，作为纪念品或礼品出售的物品；50克香水。
#### 17岁以上，允许携带200只香烟或100只小雪茄或50只雪茄或250克烟丝。
#### 17岁以上，允许携带1升酒精度在22%以下的酒或2升开胃酒或2升酒精度在22%以下的酒精饮料或2升利口酒。
#### 15岁以上，允许携带200克咖啡或100克茶叶。照相机2架、摄像机1架、底片15卷,CD机1个。
#### 除违禁书籍外，其它书籍方可带入。
#### 德国对外币、黄金等的进出口均不予管制，可任意携入或携出而不需申报，亦可在德国境内自由兑换他种货币，而不受任何限制。
### 卫生检疫
#### 前往德国不需要进行任何疾病疫苗的接种。但是按照国际惯例，德国卫生当局有权要求旅客提供卫生证明。实际上，只要中国不发生重大疫情（例如SARS等），德国卫生当局是不会要求中国公民提供卫生证明的。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
##### 柏林现在正在运营的两个机场，一个是位于城市西北，距离市中心八九公里的泰格尔机场（Flughafen Berlin-Tegel,TXL），主要承接德国国内和西欧的航线。
##### 从泰格尔机场往市区：
##### 搭乘机场巴士：泰格尔机场与柏林市中心由JetExpreßBus TXL相连，它往返于机场和市中心以东的亚历山大广场之间，中间会停靠菩提树下大街和中央火车站，全程约半小时。
##### 如果要前往柏林市中心以西，可搭乘Jet ExpreßBus X9路公交车，20分钟内即可抵达动物园火车站。
##### 如果要前往选帝侯大道附近的某个地方，可搭乘109路公交车。
##### 另一个是位于城市东南，距离市中心约22公里的舍菲尔德机场（Flughafen Berlin-Schönefeld,SXF），主要承接往返东欧、亚洲和非洲的航班。
##### 从舍菲尔德机场往市区：
##### 搭乘机场快线：其实是区域火车RE7/RB14，火车上标有AirportExprexß字样，它们往返于机场和柏林中央火车站，每半小时一班车，全程约半小时，中间会停靠亚历山大广场、弗里德里希大街、动物园火车站（Zoologischer Garten）和火车东站（Ostbahnhof）等主要交通枢纽。
##### 搭乘城铁S9线：20分钟一班车，S9线前往亚历山大广场约需40分钟，前往动物园火车站约需50分钟。
##### 计划于2013年6月启用的、位于舍菲尔德机场旁边的勃兰登堡机场（Flughafen Berlin BrandburgWilly Brandt,BER），一旦投入使用后，泰格尔机场即刻关闭，后者的所有航班都将在勃兰登堡机场起降。
##### 从勃兰登堡机场往市区：
##### 搭乘机场快线（即区域火车）：RE7、RB14以及RE9运行于勃兰登堡机场和柏林中央火车站（BerlinerHauptbahnhof）之间，单程全程约需30分钟。RE9每30分钟一趟车，在Südkreuz和波茨坦广场都有停靠站。RE7和RB14都是每小时一趟车，在火车东站、亚历山大广场、弗里德里希大街、柏林中央火车站和动物园火车站都有停靠站。
##### 搭乘城铁S9线：20分钟一班车，S9线前往亚历山大广场约需40分钟，前往动物园火车站约需50分钟。
#### 火车站
##### 柏林中央火车站（BerlinHauptbahnhof）位于柏林的市中心，是柏林最重要的交通枢纽，开往德国各个城市和欧洲各城市的各列火车、在柏林城内穿行的多条S-Bahn和U-Bahn线路都在此汇集。柏林中央火车站内共有16个月台，分为上下五层：地上三层分布着S-Bahn城铁各条线路以及东西向的火车线路，地下两层是U-Bahn地铁各条线路和南北向的火车线路。
##### 车站是2006年才投入运营的，一切都显得很新、现代化并且十分豪华。车站内有逾1万平方米的大型购物中心和餐饮商家，和一般的商店不太一样的是，这里的商家在星期天和节假日都会营业，打烊时间也更晚。
##### 从柏林出发的长途快车都是从中央火车站发车，部分车次会停靠东火车站（Ostbahnhof）、青春泉火车站（Bahnhof BerlinGesundbrunnen，位于城北，距离柏林市中心约3公里）和南岔火车站（BahnhofBerlinSüdkreuz，位于蒂尔加藤公园（Tiergarten）往南约4公里处）。
##### 此外市内的亚历山大广场站、波茨坦广场站、动物园火车站等，都有区域间慢车经停。
#### 客运站
##### 柏林客运站（Zentraler Omnibusbahnhof München，简称ZOB）位于柏林的西区，它坐落于广播大楼（Funkturm）和国际会议中心（International CongreßCenturm,简称ICC）对面。
##### 在柏林客运站可以搭乘前往德国各大城市以及欧洲其他国家城市的长途巴士。相对于火车而言，长途巴士更为快捷，也省却中途换乘的麻烦。长途巴士车票通常比火车票（RB, RE, IC）要贵点，但没有高铁（ICE）贵。车票可以在网上预订，也可以在车站购买。为保证出行顺畅，还请提早购票。
##### 柏林客运站地址：Masurenallee 4-6,Charlottenburg交通：搭乘S41、S42、S46在Meße-Nord/ICC站，或者搭乘U2在Kaiserdamm站下。当地交通
#### 轨道交通
##### U-Bahn是地铁，S-Bahn是走高架的城铁，它们组成的网络覆盖了柏林的大部分景点，方便快捷，班次频繁，是出行的最佳选择。城铁和地铁的运营时间一般都从凌晨4点到午夜，周末和节假日的营运时间会减短，班次也没有那么频繁，请留意车站处张贴的发车时刻表。
##### 柏林轨道交通、公交车和有轨电车采用同一个计价系统，具体请参见下文“交通卡券”部分。
#### 公交车
##### 柏林市内有150多条公交线路，其中有54条是夜间线路，以准时快捷而著称，覆盖城市的每一条街道。白天线路的运营时间是4:30到凌晨1:00，这之后由夜间线路接手并一直运营到白天线路再度出来接班。基本上每一个车站上都会醒目张贴着每一天每一趟车的发车时刻表和行车路线图，一般而言，周日和节假日以及每天晚上，公交车的班次会减少。
##### 乘客前门上车，中门下车。可上车后再买票，不过司机只出售短程票、单程票和天票，周票等请在地铁站和城铁站的自动售票机上买好，此外一些主要的公交车站也会有售票机。下一站的站名会通过扬声器报出来，在车内的LED屏幕上也会有显示，下车前一定得按一下无处不在的红色按钮（按钮上一般会有“STOP”字样），因为如果车上又无人按下车按钮的话，司机可能不会靠站停车，即使靠站停车可能也只是开前门让人上车。
#### 有轨电车
##### 柏林市内的有轨电车共有21条线路，其中5条是通宵运营的。它们大多集中在柏林东部。有轨电车总站设在柏林中区的哈克市场（Hackescher Markt）。因此除了在售票机上买票或者跟司机买票外，你还可以在电车总站买票。
#### 出租车
##### 德国的出租车一般不会在路上空跑，出租车候车处一般位于地铁站、轻轨车站等交通枢纽，或是大一点的购物中心，以及主要的景点边上，此外你还可以电话叫车，叫车电话是030-202020。
##### 出租车起步价3.2欧元，前7公里每公里1.65欧元，之后每公里1.28欧元，行李费每件1欧元。用信用卡付费的话需要多付1.5欧元的附加费。附上5%-10%的小费比较合适。
## 交通卡券
#### 天票
##### 柏林轨道交通、公交车和有轨电车采用同一个计价系统，该系统将柏林划为ABC三个区。A区是柏林的内城区，以轻轨环线为界；B区指的A区边缘到柏林市区外缘之间的区域；C区指的是柏林市区以外大约15公里的范围，勃兰登堡州的州府波茨坦和舍菲尔德机场都在C区的范围内。
##### 如果出行次数和人数都比较多，购买天票是个好办法：
### AB区
### BC区
### ABC区
##### 单程票
##### 2.3€2.7€3€四次票
##### 8.4€单人天票
##### 6.5€6.6€7€2至5人天票
##### 15.5€15.5€16€7天票
##### 28€28.9€34.6€单程方向从第一次打票上车开始两小时内有效，有效时间内可无限次换乘，但不可做回程用。
##### 单人天票：打票当日至次日凌晨三点以前有效。
##### 7天：从第一次打票上车开始到连续第7天的午夜有效。购票方法
##### 公交车和有轨电车的短程票、单程票和天票可以上车后跟司机购买，也可以在上车前在车站的自动售票机上购买。地铁票、城铁票和多日票则必须在登车前购买，这些票都可以在地铁和城铁站的自动售票机上购买，也可以在任何标有柏林交通运输公司（缩写为BVG）标志的售票亭和商店里买到。
##### 检票
##### 在自动售票机和站台窗口买的车票，在地铁或城铁之前，或上公共汽车或有轨电车之后，一定要激活车票，即，将车票插入车上的打票机里，听到打票声响后抽出即可。否则一旦被随时出现的检票员查出，会以逃票处理，罚金为40欧元。向司机买的票则无需激活。
#### 柏林欢迎卡（Berlin Welcome Card）
##### 柏林欢迎卡让你在柏林的很多景点和博物馆甚至观看话剧的时候都能享受到25%到50%的优惠，还省却你一路购票和打票的麻烦，你只要在首次乘车时打一次即可，48小时/72小时卡就是你第一次打卡乘车后48小时/72小时内有效，5天卡则是首次打卡后连续的5天内有效。如果你购买的是与博物馆岛的联卡，就可以在三天内免费去参观柏林博物馆岛上的五个博物馆了。需要注意的是，德国一些博物馆会在周一闭馆。
##### 在柏林旅游局的信息服务中心、火车站、城铁的售票处，以及在柏林的许多酒店的前台，都能买到柏林欢迎卡。
### 柏林欢迎卡
### AB区
### ABC区
##### 48小时
##### 17.9€19.9€72小时
##### 23.9€25.9€5天
##### 30.9€35.9€72小时+博物馆岛联卡
# 实用信息
## 时差
### 德国时间比北京时间晚7小时。北京时间上午10:00的时候，德国是半夜3:00。每年三月的最后一个星期日，到每年十月的最后一个星期日，德国实行夏令时，这时候和中国的时差变为6小时，即，北京时间上午10:00的时候，德国是凌晨4:00。
## 货币汇率
### 德国通用货币为欧元，中国游客在出境前携带个人身份证到银行办理外汇兑换即可。每位中国居民每年可换购相当于50000美金额度的外币，每次换购外币的额度不超过5000美金即可（若换购等值的其他币种现钞或超过10000美金额度的外币，需提前一天与银行预约）。1元人民币兑0.1243欧元（2013.06.27数据）。柏林的银行大都提供货币兑换的服务。银行的营业时间很短，通常是星期一至星期五9:30-16:30，中间12:00-13:30是休息时间（有些银行甚至休息到14:00）。需要欧元现金的话，还可以在ATM提款机上取现。柏林ATM提款机很多，可以用银联卡直接提取欧元，手续费因发卡银行而异，手续费一般是取款金额折算成人民币的1%加上发卡银行规定的金额，每笔的手续费封顶大致是在62元人民币，具体金额请向你的发卡银行咨询。
## 电压插座
### 德国标准电压为220v，使用的是圆孔双头插座，从中国带去的电器需要购买欧标转换插头。
## 通讯
### 德国的国际区号是49。由中国打往德国：00+49（德国）+地区号码（前面的0号不需要拨）+电话号码。如，从中国打去德国柏林：拨
### 00-49-30-123456。在德国境内打跨区长途电话：0+地区号码+电话号码。如打去柏林则拨030+电话号；若在同一地区打电话，直拨号码即可。由德国打回中国：00+86+地区号码+电话号码。
### 在德国游玩时间不长的话，不建议购买SIM卡，德国SIM卡是实名制，需凭护照购买，卡本身一般要十来欧元，打电话或发短信回中国也并不便宜。建议出行前在国内开通全球通业务。拨打国内手机，请拨"**139*86手机号#"。拨打国内固定电话，请拨"**139*86区号和用户号#"，资费为每分钟1.99元，短信为1元/条（以中国移动实际收费为准）。
## 网络
### 柏林市内Wifi覆盖率极高，但是基本都是需要密码。波茨坦广场的索尼中心以及每家星巴克有免费的Wifi可使用。
### 柏林旅馆一般都能提供能使用Wifi上网的一个区域，房间里一般是收不到信号的，你可以把笔记本带到这块区域来使用网络。有些酒店和旅馆会提供可以上网的电脑，不过通常都收费，每小时约需2欧元至10欧元。
### 柏林网吧，一小时收费约为3-5欧元（若长了一张未成年人的脸，请带好护照以免不让进），把欧元硬币投入电脑主机的一个槽里，电脑就会自动开机，金额快用完的时候电脑会提醒你投币续费。
## 风俗禁忌
### 1，德国人见面和告别都以握手为礼。2，在餐厅吃饭，最好给小费。小费一般为消费金额的5％-10％。治安情况
### 柏林治安普遍很好，相较而言西部比东部要安全很多，入夜以后尽量不要在东部活动。在人多拥挤的场合要当心随身的贵重物品和包。
## 大使馆联系方式
### 中华人民共和国驻德意志联邦共和国大使馆
### 地址：Maerkisches Ufer 54, 10179 Berlin总机：030-27588-0,传真：030-27588221办公时间：星期一至星期五8:30至12:30, 13:30至17:00当地紧急求助电话
### 救护车、火警：112
### 报警：110
## 其他注意事项
### 1，室内自来水都可直接饮用。2，超市里的瓶装酒水饮料和易拉罐酒水饮料，价格里都包含了空瓶的押瓶费，押瓶费从0.08欧元到0.25欧元不等。超市里或者超市入口处都会有空瓶回收机，把瓶子清空后，瓶底朝内、瓶口朝外，将空瓶一一塞入，最后按一下大按钮取收据，然后把收据拿到收银台结账即可。不过葡萄酒瓶和一些瓶装果汁并无押瓶费，瓶身上会有“Kein Pfand”字样。
### 3，26周岁以下人群，在整个德国境内，购买火车票、交通卡、景点门票以及在入住青年旅社时，以及其他很多事情上，常常能享受到优惠，请留意各处的青年人优惠信息。
# 行程推荐
## “柏林印象”一日游
### 柏林印象
### 最经典
### 走路旅行
### 由东向西
####### 亚历山大广场电视塔御林广场菩提树下大街勃兰登堡门库达姆大街博物馆岛
#### 具体行程：
#### D1亚历山大广场—电视塔—博物馆岛—御林广场—菩提树下大街—勃兰登堡门—库达姆大街
##### 在亚历山大广场上的电视塔顶端一览远方。下来后前往博物馆岛，挑一家博物馆阅览历史瑰宝。之后前往御林广场，沿着菩提树下大街漫步观景，最后抵达勃兰登堡门。之后西行，这天剩下的时光都留给库达姆大街，买买吃吃，享受轻松的柏林夜时光。
## “柏林记忆”一日游
### 最柏林
### 电影旅行
### 深度游
###### 东边画廊国会大厦哈克庭院蒂尔加藤公园胜利纪念柱勃兰登堡门菩提树下大街御林广场
#### 具体行程：
#### D1东边画廊—国会大厦—哈克庭院—蒂尔加藤公园—胜利纪念柱—勃兰登堡门—巴黎广场—菩提树下大街—御林广场
##### 早晨去参观东边画廊，之后登上国会大厦的晶莹穹顶（若要参观国会大厦需预约并带好护照和预约确认函）。下来之后去哈克庭院转转，喝一杯咖啡，点一份小食。下午去蒂尔加藤公园，如果你喜欢《柏林苍穹下》，那不妨登上胜利纪念柱的瞭望台，此处视野极好。然后往东到达勃兰登堡门，转转它前面的巴黎广场，之后沿菩提树下大街步行至御林广场。
# 景点推荐
## 中心区，中心分区
### （Bezirk Mitte,Stadtteil Mitte）1９９5４4４勃兰登堡门（Brandenburger Tor）
#### 过去勃兰登堡门被用于分割东西柏林，1989年柏林墙被推翻后它被视为两德统一的象征。门前的巴黎广场是柏林最有气质的广场，广场周边是典雅的城市房屋、各国大使馆和阿德龙饭店；门东面是菩提树下大街，西面是从蒂尔加藤公园中穿行而过的“六•一七”大街，大街中段位置处矗立着胜利柱（距勃兰登堡门约2公里）。
#### 门票：无。
#### 开放时间：全天。
#### 地址：Pariser Platz, Berlin Mitte交通：搭乘城铁S1线、S2线、S25线至Brandenburger Tor站下，或搭乘地铁U55线至Brandenburger Tor站下。
#### 2９９5４4４欧洲被害犹太人纪念地（Denkmal für die ermordetenJuden Europas）自2005年建成以来，就成为柏林的地标式建筑。它由2711根高低不同的水泥柱建成，蔓延了很大一片。你可以从任何一点自由进入这个悲伤的碑群，自己决定穿越它的路线。纪念地的地下部分有个信息中心，用图片展示了犹太人在第三帝国期间受迫害的景象，有一些展厅细致入微地记录了那个年代里很多个人和家庭的黑色命运。
#### 门票：无。
#### 开放时间：纪念地全天开放。信息中心10:00-20:00开放（10月至3月为10:00-19:00），逢每周一、元旦、11月12日至12月3日、12月24日至26日不开放。
#### 地址：Cora-Berliner-Straße 1 , Berlin交通：从勃兰登堡门的南侧沿Eberstraße街南行200米即达。
#### 3９９5４4４御林广场（Gendarmenmarkt）御林广场被认为是欧洲最美的广场之一，由德意志大教堂、法兰西大教堂和音乐厅组成的建筑群环绕，美丽而和谐，令人流连忘返。广场建于1688年，在1736年至1782年间曾被骑兵用作哨岗和马厩之地，因此得名御林广场。广场周围是与之气质相符的各类餐厅、商店和酒店。每年夏季广场上都会举办为期一周的古典音乐会。
#### 门票：无。
#### 开放时间：全天。
#### 地址：Gendarmenmarkt, Berlin Mitte交通：搭乘地铁U2线至Hausvogteiplatz站下，或U6线至Französische Str.站下。
#### 4９９5４4４菩提树下大街（Unter den Linden）从普鲁士王国时期开始，菩提树下大街就是柏林最美的一处街道。菩提树下大街从勃兰登堡门东面开始，往西一直延伸到宫殿大桥，全长约1.5公里。大街宽约60米，街道两边坐落着如洪堡大学、国家歌剧院、德国历史博物馆和博物馆岛等重要建筑物。
#### 门票：无。
#### 开放时间：全天。
#### 地址：Unter den Linden, Berlin Mitte交通：搭乘地铁U55线或城铁S1、S2、S25线到BrandenburgerTor站下，可抵达菩提树下大街最西端；搭乘地铁U6线在FranzösischeStraße站下，出站后沿Friedrichstraße街往北走200米，或是在Friedrichstraße站下，出站后沿Friedrichstraße街往南走200米，可达菩提树大街的中段。
#### 5９９5４4４电视塔（Fernsehturm）柏林电视塔高达365米，是欧洲第二高的电视塔，从柏林城内的任何一个街区都能看得见。观景平台楼上是咖啡厅，30分钟自转一周，你可以一边享受着美食和咖啡一边感受着由于球体的转动而自动出现的移步换景。如果能见度足够高的话，你能欣赏到远在40公里之外的景象呢。
#### 门票：普通票，成人12.5欧元，3-16岁儿童8欧元。无需排队等候的快速观景票（Fast View），成人17欧元，3-16岁儿童9.5欧元。仅限在9点入内（11月至2月是10点）、无需排队等候的“早起的鸟儿票”（EarlyBird），成人12.5欧元，3-16岁儿童8欧元。仅限在21:30-23:00入内、无需排队等候的夜票，成人12.5欧元，3-16岁儿童8欧元。
#### 开放时间：11月至2月10:00-24:00，3月至10月9:00-24:00。节假日照常开放。
#### 地址：Panoramastraße 1a,Berlin Mitte交通：搭乘100、200、248、N5、N8路公交车，或S5、S7、S75、S9线城铁，或U2、U5、U8线地铁，或M4、M5、M6、M48路有轨电车，至Alexanderplatz站下。
#### 6９９5４4４博物馆岛（Museumsinsel）菩提树下走到东段末端，过了宫殿桥（Schloßbrücke），这就来到了博物馆岛。博物馆岛是施普雷河上的一座小岛，由老博物馆（AltesMuseum）、老国家画廊（Alte Nationalgalerie）、博德博物馆（Bode-Museum）、新博物馆（Neüs Museum）和佩加蒙博物馆（Pergamonmuseum）组成，它们作为一个整体被列入世界文化遗产。其中参观频率最高的是珍藏着古希腊罗马时期艺术珍品和建筑瑰宝的佩加蒙博物馆。
#### 门票：博物馆岛一天通票18欧元，凭票可参观岛上5座博物馆。此外还有全市博物馆三天通票24欧元，凭票可参观柏林的所有博物馆。
#### 佩加蒙博物馆门票10欧元，门票和特别展门票联票14欧元；老博物馆、老国家画廊和博德博物馆的门票都是10欧元；新博物馆门票14欧元。
#### 开放时间：每天10:00-18:00（周四是10:00-20:00），圣诞节、复活节和新年等重大公众节日闭馆。博物馆关门前一小时停止售票。
#### 地址：Bodestraße 1-3 10178, Berlin交通：搭乘100路或200路公交车，在Lustgarten站下；或搭乘地铁U2线，在Maerkisches Museum或Spittelmarkt站下，或搭乘U6线，在Friedrichstraße站下；或搭乘城铁S1、S2、S25线在Friedrichstraße站下。
#### 7９９5４4４哈克庭院（Hackesche Höfe）哈克庭院是德国最大的院落群，一共由8个彼此相连的院子组成。庭院最初建于20世纪初期，从诞生之初，哈克庭院就是柏林文化活动的重要场所。如今修缮后的庭院里是一个高尚的商业和文化社区，聚集着电影院、各类品牌专卖店、咖啡厅、酒吧、餐厅和俱乐部，是柏林时尚生活和夜生活最丰富的地方之一。
#### 门票：无。
#### 开放时间：因各商店而异，一些酒吧和俱乐部通宵营业。
#### 地址：Rosenthaler Straße 40-41交通：搭乘城铁S5、S7、S75线在BerlinHackescherMarkt站下，或搭乘地铁U8线在Weinmeisterstraße站下。
## 中心区，蒂尔加藤分区
#### （BezirkMitte,StadtteilTiergarten）8９９5４4４国会大厦（Reichstag）国会大厦建成于1894年，毁于二战炮火，之后按原样进行现代化的修葺和改造，1999年成为德国议会的办公地，也是柏林最经典的地标之一。安检之后，搭乘电梯可直达玻璃穹顶。穹顶内有环绕穹顶、层层而上的走道，简洁而实用的设施令人赞叹，走上几圈，可移步换景地欣赏穹顶内部构造和外部景色。从穹顶可张望到议员们开会的场所。
#### 门票：免费参观，不过需预约。
#### 开放时间：穹顶和天台每天8:00-24:00开放，22:00之后不能再入内。12月24日全天以及12月31日16:00之后关闭。
#### 贴士：参观预约方式：1，网络（http://www.bundestag.de/htdocs_e/bundestag/index.jsp）预约或传真预约（传真号030/227-36436，需注明参观人员的姓氏、名字以及出生年月日），提前2周预约为宜，如遇突发事件或是天气原因，参观会被临时取消，官方不再另行通知；2，临时预约，可带上护照自行前往国会大厦南侧的Scheidemannstraße旁的参观服务处登记，如有空位，可在预约参观时间2小时前得到参观机会，在服务处还可预约2天内的参观，而时间再长远的预约就不允许了。
#### 地址：Platz der Republik 1, Berlin Tiergarten交通：搭乘地铁U55线在Bundestag站下。
#### 9９９5４4４胜利纪念柱（Siegessaeule）胜利纪念柱高达67米，是为纪念普鲁士军队打败了丹麦、奥地利和法兰西帝国军队而建，起初它被置于国会大厦前的广场上，1938年希特勒下令把它从柏林中心西移到大星广场（GroßerSternPlatz）上。2010年至2011年间，德国人用掉1.2公斤金箔，重新装饰了胜利女神以及柱身部分；登顶通道、基座上的青铜浮雕、玻璃马赛克、镀金的大炮等等，也都大手笔进行了修整。纪念柱底部基座和柱身都饰有彩灯，夜晚的时候彩灯全部亮起，点缀着大星广场以及周边的大街，成就了柏林最美的一处街景。
#### 门票：3欧元。
#### 开放时间：4月至10月周一至周五9:30-18:30，周六周日
#### 9:30-19:00；11月至3月周一至周五9:30-18:30，周六周日9:30-19:00。地址：Straße des 17. Juni,Großer Stern
#### 交通：搭乘地铁U9线在Hansaplatz站下，或搭乘城铁S5、S7、S9线在Tiergarten站下，或搭乘100路公交车在Großer Stern站下。
## 弗里德里希斯海因—十字山区（BezirkFriedrichshain-Kreuzberg）
#### 10９９5４4４东边画廊（East Side Gallery）东边画廊位于柏林东火车站和奥伯鲍姆桥之间，全长超过1316米。在柏林墙倒塌后不久，来自21个国家的118位艺术家在这段柏林墙上作画，形成了今日的东边画廊，这也是世界上最大的露天画廊。其中最著名的作品有Dimitri Vrubel的《兄弟之吻》，GuntherSchaefer的《祖国》，Gerhard Lahr的《柏林—纽约》等。门票：无。
#### 开放时间：全天开放。
#### 地址：Mühlenstraße
#### 交通：搭乘城铁S5、S7、S75线或搭乘地铁U1线在WarschaürStr.站下。
#### 11９９5４4４查理检查站（Checkpoint Charlie）查理检查站是冷战的有力象征，从1961年到1990年，这里是盟军、非德国人和外交人员在东西柏林之间通行的关口。距离它几步之隔有个检查站博物馆（HausamCheckpointCharlie），博物馆最大的看头是它完整记录了那些民主德国公民的勇气和机智：他们在逃往西柏林过程中使用的自制热气球、地道、汽车隐蔽隔间，甚至还使用了单人潜水艇！
#### 门票：查理检查站无需门票。博物馆门票为12.50欧元。
#### 开放时间：检查站全天开放，博物馆开放时间为每天9:00-22:00。
#### 地址：Friedrichstr.43-45（Zimmerstraße街和弗里德里希大街的交叉处）。
#### 交通：搭乘地铁U6线在Kochstraße站下，出站后往北走约150米即达。
#### 12９９5４4４犹太博物馆（Jüdisches Museum）犹太博物馆是柏林的必看景点之一。馆内别具匠心地展示了当年德国人对犹太人的各种监听和监控设备，你也可以从展示的陈年文件中阅读到犹太人的被迫害史。博物馆建筑本身就是一件寓意深刻的艺术品：角度尖锐且奇特的外观，锌壳的外墙伸向天际；不规则的裂缝代替了窗户，刺破了建筑泛光的外立面。
#### 门票：5欧元。
#### 开放时间：周一10:00-22:00，周二至周日10:00-20:00。
#### 地址：Lindenstraße 9-14交通：搭乘地铁U1或U6线在Hallesches Tor站下，出站后沿着Gitschiner Straße往东走约350米，之后往北拐入Lindenstraße街再走约500米即达。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 柏林可以走走逛逛买买的去处着实很多，琳琅满目的大型综合商场，独特个性的时尚小店，一定都会令你忍不住踏足进入并且流连忘返。在柏林，你可以买到来自世界各地的名牌商品，以及诸如不锈钢刀具、陶瓷器具、皮具和手工艺品等等最地道的德国特产。
### 退税
#### 在德国，销售货物税MWST（Mehrwertßteür）为19%。非欧盟国家（NonEU）的游客,如果所购物品不在当地使用，并于三个月之内携带离境，便享有免税优惠。退税步骤：
#### 商店购物：请注意环球蓝联购物退税标识（TaxFresShopping）
#### 在带有“TAX FREE SHOPPING”标识的商店内可以享受店员提供的专业退税服务。请向店员索要退税申请表（Tax Free Form），然后在退税申请表上填写你的姓名、国家、住址和护照号码。姓名、国家两项请务必用拉丁字母填写，如英语、德语等。注意：一单购物数额最少为25欧元。
#### 如果你是以信用卡支付，很多商店可以在收银机上将退税申请表自动打印在热敏纸上。这样你就不必另外填写退税申请表了。请向店员索要印有退税承办公司的信封，上面印有现金退税柜台的详细地址，以便你在离境时索回退税款。
#### 海关盖章：所购物品一定要向海关出示
#### 当你在德国或欧盟境内旅行到了最后一站，准备乘飞机返回中国时，请在行李托运处的海关办理退税手续。向海关出示所购可退税物品，并且出示购物发票和退税申请表之后，你就可以要求海关在退税支票上盖章。然后你可以将所购物品放入行李，办理托运。
#### 返还税金
#### 你可以通过以下途径从环球蓝联客户服务处或者退税柜台获取退税：退税款项计入信用卡；取现；将退税申请表投入环球蓝联客户服务处的信箱内。
#### 退税地点：
#### 柏林机场现金退税网点：
#### 泰格尔机场：A候机楼，出发厅，海关旁。
#### 舍菲尔德机场：A候机楼，出发厅，海关旁。
#### 中国境内的现金退税网点：
#### 北京：
#### 北京首都国际机场退税点
#### 北京首都国际机场3号航站楼2楼国内到达厅的西侧中国工商银行望京支行
#### 北京市内退税点
#### 东城区东四十条24号青蓝大厦1层中国工商银行东城支行
#### 上海：
#### 上海浦东国际机场退税点
#### 上海浦东国际机场2号航站楼T2-B1中国工商银行上海市分行浦东机场支行
#### 上海市内退税点
#### 上海市南京东路99号中国工商银行上海市分行黄浦支行
#### 广州：
#### 广州市内退税点
#### 广州市环市东路339号广东国际大酒店主楼二层中国工商银行广州市南方支行
## 购物推荐
#### 13９９5４4４弗里德里希大街（Friedrichstraße）弗里德里希大街位于御林广场西侧，沿着这条大街一直往南就是菩提树下大街了，因此它肯定算得上是你在柏林不得不去的经典去处之一。老佛爷百货大楼在这里，Gucci和Louis Vuitton的专卖店也在这里。弗里德里希大街90号，是一家叫作Dußmann的大型的文化商店，无论你是古典音乐爱好者，还是流行音乐、民族流行音乐或是爵士乐的拥趸，这家店都会令你惊喜不已。
#### 地址：Friedrichstraße, Stadtmitte, Berlin交通：搭乘地铁U2或U6线在Stadtmitte站下。
#### 14９９5４4４库达姆大街（Ku’Damm）库达姆大街是选帝侯大道（Kurfürstendamm）的简称，这是柏林最知名也是人气最旺的几大街区之一。库达姆大街全长约3.5公里，街道两侧和中心都是绿树扶荫，虽是人气街区但是相对于国内大城市的热闹景象还是显得十分静谧。购物中心、专卖店和特色小店，在这里都有，即使不为购物，单单在这条东西走向的大街上欣赏橱窗秀，静静体会柏林低调的热闹，也是一种别样的好感受。
#### 地址：Kurfürstendamm, Berlin交通：前往库达姆大街西段，搭乘地铁U 7线在Adenaürplatz站下；往中段，U1线在Uhlandstraße站下；往东段，U1线或U9线在Kurfürstendamm站下。
#### 15９９5４4４亚历山大广场（Alexanderplatz）从古到今亚历山大广场一带就是十分繁华的购物中心，这里有GaleriaKaufhof百货大楼和ALEXA购物中心，此外广场周围各家小店也很值得你前去淘宝。
#### 地址：Alexanderplatz, Berlin交通：搭乘100、200路公交车，或S5、S7、S75、S9线城铁，或U2、U5、U8线地铁，或M4、M5、M6、M48路有轨电车，至Alexanderplatz站下。
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 柏林的酒店大多集中在中心区，东西柏林合二为一后，中心区即成为繁华地带；动物园站周边有不少酒店，是城市西部的核心区域。如果你希望离主要的景点很近的话，市中心或蒂尔加藤是住宿的好地方，不过价格自然也较高；弗里德里希斯海因—十字山区和夏洛滕堡—威尔默斯多夫（Charlottenburg-Wilmersdorf）的住宿场所性价比高，多是中档旅店，这些地方还有传统的老柏林膳宿公寓。
## 住宿推荐
### 中心区，中心分区
##### 16９９5４4４柏林丽晶酒店（Regent Berlin）Regent Berlin曾被享誉全球、在观光旅游业界拥有极高声望的CondeNastTraveler旅游杂志，评选为世界上最佳住宿酒店之一。酒店以米其林二星美馔餐厅、迷人佈置的住宿客房，与独特的专属个人服务，为商务人士与观光客，带来体贴入微的精致享受。
##### 房价：RMB 1877起
##### 地址：Charlottenstraße 49, Berlin
#### 17９９5４4４柏林御林广场索菲特酒店（Sofitel Berlin Gendarmenmarkt）
##### 这是公认的柏林最好的酒店之一。酒店位于柏林市中心，面向欧洲最优美的胜地之一御林广场，距离国会大厦、勃兰登堡门、博物馆岛和繁华的商贸区仅数分钟车程。这家精品酒店内设Aigner餐馆、AtriumCafe、高级健身中心和卓越的会议设施。房价：RMB 1309起
##### 地址：Charlottenstraße 50-52, Berlin
#### 18９９5４4４雷迪森柏林亚历山大广场酒店（Park Inn by Radißon Berlin Alexanderplatz）
##### 这是柏林最高的酒店，就位于亚历山大广场上。这间四星级的高级酒店的所有客房和套房都配有带强力淋浴和加热地板的大理石浴室。Zillestube餐厅提供当地的特色美食，而Humboldt&apos;s餐厅供应国际美食。健康中心提供桑拿浴室、健身房和按摩服务。客人还可以在顶楼的露台放松休息，并欣赏柏林市中心的美景。
##### 房价：RMB 597起
##### 地址：Alexanderplatz 7, Berlin
#### 19９９5４4柏林亚历山大广场H2酒店（H2 Hotel Berlin-Alexanderplatz）
##### 酒店距离亚历山大广场和柏林电视塔仅3分钟步程。酒店提供隔音客房，配备了平面电视、空调和带独立厕所的现代化浴室，所有客房均提供免费无线网络。酒店宽敞的餐厅供应品种丰富的自助早餐和晚餐，餐厅只供应天然食品，亦可应要求提供特殊饮食。
##### 房价：RMB 512起
### 地址：Karl-Liebknecht-Str. 32a, Berlin中心区，蒂尔加藤分区
#### 20９９5４4４柏林施维泽霍夫铂尔曼酒店（Pullman Berlin Schweizerhof）
##### 酒店紧邻库达姆大街，洋溢着浪漫时尚的氛围。住客可在水疗和健身区域（全天开放）享受一流的健康服务。
##### 房价：RMB 891起
##### 地址：Budapester Str. 25, Berlin
##### 21９９5４4４柏林酒店（Domicil Hotel Berlin）酒店距离库达姆大街仅10分钟步程，出行亦十分方便。酒店设有全景屋顶露台，还陈设着原创艺术作品。酒店各处均可使用无线网络连接。酒店供应丰盛的自助早餐，客人每天均可在此享用国际美食、传统的柏林佳肴以及各种糕点。
##### 房价：RMB 576起
##### 地址：Kantstraße 111a, Berlin
#### 22９９5４4４选帝侯大道伯恩斯汀潘森酒店（Hotel Pension Bernstein am Kurfürstendamm）
##### 酒店毗邻柏林中心的Augsburger Straße地铁站，提供简约的客房、免费无线网络连接和免费停车场。酒店是私人经营的，每间客房均设有私人浴室、电视和无线网络连接。德国风格的自助早餐每天在酒店供应。酒店根据要求提供盒装午餐。酒店距库达姆大街距离仅500米远，距KaDeWe百货公司和威廉皇帝纪念教堂（Kaiser-Wilhelm-Gedaechtnis-Kirche）均只有10分钟步程。
##### 房价：RMB 455起
### 地址：Nürnberger Str. 46, Berlin弗里德里希斯海因—十字山区
#### 23９９5４4４柏林查理检查站美居公寓酒店（Mercure Hotel & Residenz am Checkpoint Charlie）
##### 步行片刻即可抵达各色时尚精品店和熙熙攘攘的弗利德里希大街，可享受威廉大帝风格的宏伟建筑宁静舒适的环境。135间豪华客房均配有空调，提供WIFI上网。健身中心和桑拿房可供住客全身心放松。酒店距舍纳费尔德机场25公里，从酒店前往中央火车需10分钟左右。
##### 房价：RMB 613起
##### 地址：Schützenstraße 11, Berlin
#### 24９９5４4４宜必思柏林火车东站酒店（Hotel Ibis Berlin Ostbahnhof）
##### 酒店坐落在施普雷河畔，距柏林火车东站仅几步之遥。酒店方便前往各个城区和周边地区，可尽情体验多姿多彩的精彩柏林城。无论是白天还是晚上，都可随时入住酒店。酒吧全天候营业。
##### 房价：RMB 581起
##### 地址：An der Schillingbrucke 2, Berlin
# 美食攻略
### 美食概况
###### 柏林有十多家荣获《米其林红色指南》星级餐馆称号的餐馆，也有可以吃上价格实惠的各色套餐的高级餐馆，更有可以品尝地道当地美食的餐厅，而街边的经典德国面包店、咖喱烤肠（Currywurst）小档和土耳其烤肉（Döner）小店，错过的话实在可惜。
###### 柏林东区的亚历山大广场一带、波茨坦广场周边、选帝侯大道以北的Kantstraße街，都是享受美食的好去处。
### 特色美食
#### 德国猪肘（Eisbein）
###### 德国猪肘是柏林的招牌菜，皮韧，肉肥而不腻，通常的做法是腌制后蘸上土豆泥再吃。不过只有最最传统的餐馆才会供应这道菜。
### 餐馆推荐
#### 中心区，中心分区
##### 25９９5４4４鲁特尔和维格纳餐馆（Lutter & Wegner）
###### 这是一家历史悠久的老店，店内装潢典雅大气，很适合于慢条斯理地享受美食。这家餐馆的德国菜、奥地利菜和法国菜都可圈可点，服务质量也是上乘。餐馆出售的酒很受欢迎，如果以喝酒为主，可点些沙拉、奶酪和火腿拼盘佐酒。
###### 菜系：德餐、奥地利餐、法餐
###### 人均：主菜18-30欧元
###### 地址：Charlottenstrasse 56, Berlin电话：030-20295415
##### 26９９5４4４黑森林小屋（Schwarzwaldstuben）
###### 餐馆经营的是德国当地很受欢迎的施瓦本菜，菜香汤足，性价比很高。烟熏前煎肉（Schaeufele）配酸白菜和土豆、火焰薄饼都是很受追捧的菜目。桶装的红坊冷杉啤酒（RothausTannenzapfle）味道相当不错。
###### 菜系：德餐
###### 人均：主菜8-15欧元
###### 地址：Tucholskystrasse 48, Berlin电话：030-28098084
##### 27９９5４4４马尔高科斯餐厅（Margaux）
###### 这家餐厅的主厨Michael Hoffmann只花了一年的时间，就把餐厅升级为令人向往的米其林之星，所凭借的就是他“经典的法国烹饪与先锋派的触觉”的混合产物。除了一流的食材、极富艺术感的摆盘，这里还有华丽丽的背景墙，一切看起来都是那么的不真实！
###### 菜系：法餐
###### 人均：主菜28-45欧元
###### 地址：Unter den Linden 78, Berlin电话：030-22652611
##### 28９９5４4４一心日本料理中区店（Ishin Mitte）
###### 这家店很大，但是常常都是宾客满堂的，因为就像在柏林的其他亚洲餐馆一样，有些时段它会实行优惠价。这家餐馆被认为是柏林最价廉物美的日本料理店：鱼都很新鲜，每天都供应特色菜；它家的菜量分量十足，比起菜单上显示的只会多不会少，你会瞬间忘了这是质精但是量也小的日料店。
###### 菜系：日本料理
###### 人均：主菜5-14欧元
###### 地址：Mittelstrasse 24, Berlin电话：030-20674829
#### 中心区，蒂尔加藤分区
##### 29９９5４4４味滋曼（Weizmann）
###### 很受欢迎的主营施瓦本菜的小餐馆。鸡蛋面疙瘩（Spaetzle，加入小香肠、扁豆和肉丸）、奶酪面疙瘩（Kaesespaetzle，抹上了奶酪的鸡蛋面疙瘩）、方饺（Maultaschen，很大的馄饨，有各种馅）和土豆面卷（Schupfnudeln，意大利面疙瘩）都是很值得尝试的菜式。店里的山牌（Berg）黑啤味道很好。每周五晚上以及大节日前夕的晚上会有很划算的自助餐。
###### 菜系：德餐
###### 人均：主菜10欧元。自助餐9.5欧元。
###### 地址：Lüneburger Strasse 390, Berlin电话：030-3942057
##### 30９９5４4４冬季花园咖啡馆（Cafe WintergartenimLiteraturhaus）
###### 书虫、艺术家和逛累了的人们聚集在这座有着优雅的灰泥天花板的有趣的新艺术主义的房子里。天气晴好的时候，这里田园诗般的花园是享受一顿美好早餐的理想场所，吃一顿清淡的午餐或者下午坐在这里喝一杯咖啡也很不错！
###### 菜系：西餐、咖啡
###### 人均：主菜8-16欧元
###### 地址：Fasanenstrasse 23, Berlin电话：030-8825414
#### 弗里德里希斯海因—十字山区
###### 31９９5４4４布拉格啤酒花园（Prager Hopfenstube）德国的啤酒花园不少，但是来自异国的啤酒花园并不常见。在这家啤酒花园里你可以重温捷克之旅的美好回忆。烤牛肉（svickova）、烤猪肉（veprovapecene）和捷克饺子（knedliky）是肉食者的最爱；素食者可选择喷香的煎酪（smazeny syr）或者涂抹了面包屑后再煮透的赫尔么林奶酪（hermelin cheese），此外简简单单的炸薯条配蛋黄酱也是出奇的好吃。推荐啤酒是来自捷克的老泉啤酒（Staropramen）和温泉酒（Becherovka）。
###### 菜系：捷克餐
###### 人均：7-22欧元
###### 地址：Karl-Marx-Allee 127, Berlin电话：030-4267367
###### 32９９5４4４飞桌餐厅（Fliegender Tisch）飞桌餐厅在静谧的居民区的一楼，极之不起眼，但是一到晚餐时间这小小的意大利餐馆里就挤满了当地人。餐馆里有份量可人的意大利美食：土豆面疙瘩（gnocci）和意式烩饭（risotto），当然批萨是必不可少的，尤值得一提的是特制薄底批萨。
###### 菜系：意餐
###### 人均：主菜6-7欧元
###### 地址：Mainzer Strasse 10, Berlin电话：030-29776489
## 扩大图
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图3
## 扩大图1-蒂尔加藤分区
## 扩大图2-中心分区
## 扩大图3-中心区、
## 弗里德里希斯海因—十字山区
