# 
## 桂林
##### Guilin封面提供者
###### @小莉妈的美丽人生
### 桂林
#### 旅行指南
# 简介
### 如诗如画的漓江风光，似真而幻的山水画卷，浪漫悠闲的生活方式，还有风情万种的夜生活……一个地方，哪怕只具备这些特质的其中一个，都足以使人心生向往，更别提这四者融汇于一身的桂林了。桂林地区的峰林是喀斯特地貌的典型代表。这里群峰挺拔，溶洞众多，洞中琳琅满目的石钟乳与秀丽的山水交相辉映，构成了桂林大地“奇峰、奇洞、美石”的梦幻山水风光。而桂林山水尤以阳朔为最。阳朔位于漓江西岸，风景秀丽，最著名的有西街、遇龙河、兴坪渔村等景观，有“阳朔山水甲桂林”之称。
## 桂林山水甲天下
## 漂流
## 梯田
## 山水画卷
# 目录
## 桂林必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 桂林必玩
## 漓江漂流
### 桂林山水的精华，在于漓江。乘坐竹筏顺流而下，是对桂林山水最好的诠释也是最棒的体验。有人说：如果不到漓江就等于没来过桂林。漓江风景秀美，碧水萦回，奇峰倒影，深潭、飞瀑参差，仿佛一幅旖旎多彩的画卷，素有“百里漓江，百里画廊”的美誉。
## 徒步穿行于龙脊梯田之间
### 龙胜县东南部和平乡境内，有一片规模宏大的梯田群，它如链似带，从山脚盘绕到山顶，层层叠叠，高低错落，这就是龙脊梯田。龙脊梯田主要由平安梯田和金坑梯田组成，其规模和气魄之宏大，为天下梯田所望尘莫及，堪称世界梯田之冠。在错落有致的梯田间穿行，呼吸着田间的稻花香，慨叹大自然的造化和人定胜天的那份自信。
## 感受西街，艳遇西街
### 来阳朔，不得不提西街。西街最吸引人的就是它风情万种的酒吧和他的慢生活。可以说：没有感受过酒吧的风情和西街的夜色，就不能算是来过阳朔。找一个风和日丽的下午，穿上夹脚拖鞋，懒洋洋的穿过西街；或坐在二楼的窗户上，端一杯咖啡，看着街上来往的行人，等待夕阳西下……这就是西街生活的真谛。
## 游溶洞
### 桂林山水和阳朔风光主要是以石芽、石林、峰林、天生桥等地表喀斯特景观著称于世。最具代表性的是以岩洞地貌为主的芦笛岩岩洞景观和七星岩石钟乳构成的地下画廊。徜徉于绮丽的钟乳石之间，场景在迷离、虚幻、震撼中变换，令人称叹、叫绝。
# 旅游时间
## 4－10月春夏秋三季，是桂林游山玩水的最佳时节。桂林市属亚热带季风气候，气候温和，雨量充沛，光照充足，四季分眀，气候条件十分优越。年平均温度19.3℃。最冷的月份为1月，平均温度4℃－8℃。可谓冬无严寒，夏无酷暑。
# 节庆
## 三月三（壮族歌节）
### 时间：农历三月初三
### 举办地：壮族地区
### 介绍：壮族传统歌节，又叫“歌圩节”、“歌婆节”。分日歌圩和夜歌圩。日歌圩在野外，以倚歌择配为主要内容。夜歌圩在村子里，主唱生产歌、季节歌、盘歌和历史歌。歌圩节前，人们要备五色饭和彩蛋，姑娘们要赶制绣球。歌圩日，小伙子和姑娘们都穿节日盛装，男携礼物，女揣绣球，成群结队前往。有的抬着刘三姐神像绕行歌圩一周开始对歌。有的则由姑娘们搭起五彩绣棚，待小伙子到来，边对歌、边审度对方人品、才华。有的是男女对列，姑娘向意中人抛出绣球，对方如果中意，就在绣球上绑上礼物，掷还女方，方式多样。瑶族龙胜红衣节
### 时间：农历三月十五或四月初八举办地：桂林龙胜一带壮族山村县介绍：红衣节是龙胜红瑶同胞所特有的民族节庆日，一年一度，举行于寨纳（泗水乡）或龙脊山下。农历三月十五这天，男女老少身着节日盛装，肩担自己生产的土特产品，成群结对来到泪水街举行节日盛会。未婚青年则在这一天借机唱山歌、吹木叶，以优雅动听的情歌来相约幽会意中人。还会举行跳长鼓舞、体育比赛、比长发、评寨花等传统节目和顶竹杠、拉山拔河、打旗公等民间体育活动。恭城桃花节
### 时间：3月初
### 举办地：桂林市恭城县
### 介绍：桃花节是桂林每年一度的旅游系列活动之开春首个活动。每年春天三月初桃花盛开之时在桂林恭城县举办。游客们可以欣赏漫山遍野怒放的桃花，也可以亲历过平安桥、观斗鸡斗鸟、竹排赛、自助油茶、自助烧烤和欣赏民俗歌舞表演，还可以在现代民居小住，捡捡平安石、玩玩烧红薯窑、滚滚簸箕圈、玩玩敲棒等上世纪七十年代以前的活动。资源七月半河灯歌节
### 时间：农历七月十三日至十五日
### 举办地：桂林市资源县
### 介绍：七月半河灯歌节历史悠久，是当地民间一年一度的民族风俗传统节日。每到七月半，以唱歌放灯寄托缅怀先人，消灾避祸的情思。人们自发携灯，沿河漂放，夜幕下灯光辉煌，形成“万盏河灯漂资江”壮景。节庆期间，地方特产和民间小吃琳琅满目，还有顶竹竿、舞狮、舞龙、大象拔河、斗鸡、斗羊等古朴的民间体育娱乐活动。侗族花炮节
### 时间：花炮节的日期在各个地方都不一样，从正月到十月都有，三江侗族自治县是农历正月初三，梅林是二月初二，富禄是三月初三，林溪是十月二十六。
### 举办地：桂林市侗族聚居地介绍：花炮节那天，侗族要放花炮，第一炮表示人丁兴旺，第二炮是恭喜发财，第三炮是五谷丰登。花炮活动结束后，男女青年聚在一起奏芦笙、跳舞。入夜，点燃篝火，有唱侗戏的，有自由对歌的，一片欢声笑语。
# 区域分布
## 桂林在行政区划上分5个区12个县，旅游资源分布较广。主要景区散落于市中心城区、北部的龙胜、兴安、资源县和南部的阳朔县。漓江从北至南由兴安县猫儿山起源流经桂林市区和阳朔境内的不少景点，是桂林山水的必游之处。城区内有王城、七星公园、两江四湖等自然人文景点，是市内的核心景区，日月双塔和象山公园坐落于此，鬼斧神工的古东瀑布与冠岩位于市区南面的漓江东侧。
## 南部的阳朔县以甲桂林的风光汇聚了漓江山水、蝴蝶泉等自然美景，也是观看印象刘三姐的地方，色彩斑斓的银子岩就在阳朔以南不远。北部的龙胜县是观赏龙脊梯田、享受龙胜温泉、参加漂流和参观少数民族聚集区的地方；兴安县以连通漓江与湘江的灵渠古运河与休闲娱乐游乐园乐满地度假世界吸引游客前往。
# 特色体验
### 遇龙河漂流
#### 遇龙河是一条美丽的河流，素有“小漓江”之称，它以山青、水碧、竹翠、桥奇、村巧而闻名于世。两岸群峰叠耸，绿树丛生，田野纵横，村庄错落，可以观赏到遇龙桥、犀牛望月、穿山古寨、归义城遗址、五指山、双流口、骏马凌空等风光胜迹，是阳朔风景又一佳境。
#### 到桂林，不游漓江，是一种遗憾；到阳朔，不玩遇龙河，更是可惜。而乘坐竹筏顺流而下，领略沿途万千旖旎风光，是游玩遇龙河的最佳方式。
#### 遇龙河半程漂流路线：朝阳码头－乌龟赛跑－红旗飘飘－水车山庄－青蛙跃江－五指峰－骆驼过江－月亮山－巨鼠飞天－潘庄（徐悲鸿画居）－工农桥（刘三姐古榕壮寨）。
#### TIPS缓。每筏价格约130－150元，可以乘坐2人。
#### 从阳朔到朝阳码头距离约6公里。有两种方式可达：
#### 1.车20元/天、山地车30元/天）。竹筏可以带着自行车一直—骥马—朝阳（25分钟左右）。
#### 2.指定票点购票，凭“三证”乘坐竹筏游览。
## 贴士
#### 朝阳码头－工农桥段属于半程漂流，途经9个水坝，坡度相对较
#### 骑自行车前往，在阳朔租辆自行车（单人车10元/天、双人
#### 到工农桥下船。路线：阳朔县城—阳朔加油站—响水桥路口
#### 在阳朔包车前往：7人座小面包车约30元。包观光公交车40元/辆可坐10人（不包回程，如需包回程价格跟车主再商议）。
#### 第一天电话预订好第二天的筏工。进入景区竹筏漂游最好到
#### 遇龙河漂流费用约140元/人。
### 1.印象刘三姐
#### 刘三姐是中国壮族民间传说中一个美丽的歌仙，围绕她有许多优美动人、富于传奇色彩的故事。大型实景演出就是根据刘三姐的故事改编而成，是全世界第一部全新概念的"山水实景演出"。演出集唯一性、艺术性、震撼性、民族性、视觉性于一身，是一次演出的革命、视觉的革命。世界旅游组织官员看后评价“这是全世界看不到的演出，从地球上任何地方买张机票来看再飞回去都值得”。
#### TIPS交通：
#### 1、可以从西街走路过去，约20分钟。2、在西街坐电瓶车，2元/人。238元，成人总统包厢票680元。1.40米以下儿童95元。
#### 日期停演。
## 贴士
#### 票价：成人普通票198元，成人贵宾票320元，成人普通贵宾票
#### 演出时间：平时20：00开始。黄金周及周末19：40开始第一场，21：10开始第二场。黄金周可能会加演第三场。春节期间部分
### 徒步漓江（杨堤－兴坪）
#### 桂林火车站出发，到杨堤路口（桂林到阳朔的班车，在杨堤路口下车即可，15元），在杨堤路口乘坐阳朔－杨堤的班车到杨堤渡口（车费3元），在杨堤渡口需要摆渡过江，过江后徒步40分钟可到浪石村(此处需再次摆渡)，过江后，徒步30分钟到岔路口，沿着水泥护堤继续前进，沿途风景无限。到达老头村后，可以在这里休息下顺便吃中餐，餐后前行一小段，可见九马画山，穿过村子到冷风渡，摆渡到渡口，下船后继续前行，大约1.5小时后到兴坪。兴坪乘车，约1小时回到阳朔。
## TIPS贴士
#### 此路段是桂林漓江最美的一段,沿途经过浪石村、九马画山、八仙过海、黄布滩倒影、神女峰等。此段徒步约20公里，徒步时间约需5－6小时，走累了的话，可以坐竹排和船畅游漓江。
#### 徒步可从杨堤开始，也可以反过来从兴坪开始。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 桂林两江国际机场至桂林市区28公里。目前开通有60多条国内外航线，与国内大部分大中城市和日本福冈、韩国济州岛、泰国曼谷、马来西亚吉隆坡、新加坡等机场直航。
#### 机场巴士：机场有巴士到市区，终点是民航大厦。只要有航班到桂林就有机场巴士到市区，不管多晚。费用白天20元，晚上30元。车程40分钟。从市区到机场的大巴也一样，每隔30分钟就有一班，唯一差别的是运营时间，为7:00－21:00。最好提前2小时从桂林出发到机场，以免误机。
#### 出租车：如果坐出租车到机场大约在100元左右。
#### 两江机场问讯处电话：0773-2845359，2845950火车站
#### 桂林市内有两个火车客运站：桂林北站和桂林火车站（南站）。
#### 桂林火车站（南站）
#### 位于东西向的大马路上海路和南北向的大马路中山南路交界处，规模比较大，是主要的客运站，在市中心，交通非常方便；
#### 地址：桂林市中山南路和上海路交界处
#### 电话：0773-2164842
#### 交通：市区乘坐3、4、5、9、10、11、16、19、22、33、51、88、99等多路公交可达。
#### 桂林北站
#### 在桂林郊区，主要有开往北京和深圳等地的列车。
#### 地址：桂林市北辰路
#### 电话:0773-2162222交通：市区乘坐1路，18路，99路、100路和302路可达。
#### 长途汽车站桂林有四个汽车站：汽车总站、桂林琴潭客运站、汽车客运北站和城南汽车站。
#### 汽车总站：所有的市外班车和绝大部分的郊区班车都从汽车总站发出，最多的就是发往阳朔的班车，平均10－15分钟一趟，车费15元，1.5小时车程。此外也有到广西省及广东、湖南各地的长途汽车。
#### 地址：市区中山南路65号，
#### 电话：0773－3822153
#### 交通：从火车站往北走（火车站出来左转）几分钟就到，市区内乘观光100、空调99、2、3、10、11路公交车可到达。
#### 桂林琴潭客运站：主要是从桂林往西的路线，往龙胜、三江、宣州等地。龙胜专线车也在这里，快巴车28元/人，普巴车23元/人，全程78公里，车程时间约2小时。
#### 地址：桂林市翠竹路31号
#### 电话：0773－3832703
#### 交通：市区乘坐2、32、85路公交可达。
#### 汽车客运北站
#### 这里主要是发往兴安、全州、灌阳和资源等县的班车，桂林至江西赣州、桂林至江西吉安、桂林至浙江路桥、桂林至河南潢川、桂林至河北石家庄等6条省际、市际客运线路车辆也在这里发出。运营时间7:30－18:30
#### 地址：桂林市叠彩区北辰路76号
#### 交通：市内乘坐100、32、99、18路车可达。
## 当地交通
### 公交车
#### 桂林市区的公交十分方便，可到达市区的每个角落。公交车基本上都是无人售票，车票1元，不设找补。开往郊区的公交车是2元，比如5路，上车前请问司机或者看站牌。空调车是2元，比如99路。
#### 免费公交车（5开头的车次，8:00－17:00）
#### 桂林开创国内城市推行免费公交的先河。免费公交有8条线路，可到达市区的各大景点、景区及主要街区，是桂林的一大特色。
#### 51路--从公交东环车场发车经花鸟市场、北极广场、凤北路、中心广场至桂林站
#### 52路--从东环车场发车经三里店广场、龙隐路、至七星公园
#### 53路--从公交总公司发车经环城西路至北极广场
#### 54路--从桂林南站发车经上海路、安新小区、穿山公园、三里店广场至高新区
#### 55路--从平山发车经南环路、净瓶山大桥至车管所
#### 56路--从平山发车经南溪公园、上海立交桥、香江饭店、将军路、八中路口至平山
#### 57路--从西凤路发车经教育学院、少年宫、西门桥、南门桥、象山公园、解放桥、十字街、艺术馆至西凤路
#### 58路--从南溪山公园发车经象山公园、七星公园、民俗风情园、伏波山公园、叠彩山公园、虞山公园至芦笛公园
### 出租车
#### 桂林出租车起步价7元，超2公里后每公里2.4元，另需燃油附加费1元。晚上23:00以后至早上6:30起步价为7.80元。均需加收1元燃油费。
### 自行车
#### 在桂林市内租自行车游览各景区，不失为一个好主意，租借点主要在各大宾馆内以及附近主要干道上，收费按计时和计日两种，一般游览时间较长的话以计日租借为主。
# 实用信息
## 必带物品
### 1、出发时准备好风油精驱蚊水，可对付蚊虫带来的困扰。2、夏天去，除了夏装，最好带件长袖，可以防晒。3、在阳朔一定要备足现金，大部分小店不能刷卡。咨询及医疗保障
### 桂林市旅游投诉中心投诉电话：0773-2800315
### 地址：桂林市榕湖北路14号
### 桂林市旅游服务咨询中心电话：0773-2800318
### 桂林市人民医院医务电话：0773-2828712
## 摄影攻略
### 桂林山水之美，众所皆知，而桂林山水之难拍，却不是每个摄影者都能有深刻的认识与体会。一些摄影地点和时间的贴士，也许可以帮到大家。
### 烟雨漓江可说是桂林山水的代表性景象，要想拍好漓江的烟雨，摄影者所在的位置要高，视野要宽阔，江面能有带状的雾雨，那是最好的。
### 最佳景点：下龙、相公山、尧山、猴山、兴坪（黄布滩、老寨山）
### 最佳季节：2月—5月
### 最佳时间：清晨
### 天气条件：无风、细雨绵绵、湿度大
### 桂林山水的迷人之处，除了山水绝美之外，其田园风光也是一大看点。尤其是带有带有当地人生活和劳作的场面，更是映衬着桂林山水之妙。
### 最佳景点：葡萄、杨堤、月亮山、温龙河、两江、白沙、兴坪
### 最佳季节：4月-5月
### 最佳时间：日落前2小时、日落后半小时
### 最佳光线：逆光
### 天气及地理条件：有阳光、已经灌水、田地要平
### 落日和晚霞，是大批摄影爱好者追逐的绝好画面，桂林亦然。
### 最佳景点：矮山、兴坪、高田、桃花江（狮子岩）、塔山、叠彩山（可以鸟瞰桂林市）。
### 最佳季节：四季不同，台风前后最有特性
### 最佳时间：日落前1小时、日落后半小时
### 最佳光线：逆光
### 天气条件：空气能见度高，云彩丰富
### 桂林山水的精华是山、水、洞和石，而桂林的山水倒影，正是最体现桂林山水精华的所在。
### 最佳景点：黄布滩、下龙、浪石、阳朔大桥、高田、小河背、遇龙河
### 最佳季节：夏、秋、冬
### 最佳时间：早上09:00-下午16:00（中午倒影没有反差）
### 地理条件：水小、风平、滩头的位置
# 行程推荐
## 桂林漓江阳朔一日游
### 一日游
### 摄影
### 游船
#### 具体行程：
#### D1桂林－竹江码头上船－（浪石仙境、九马画山、黄布
##### 贴士TIPS游船船票需提前一天预订。游船到阳朔登岸游玩后，也可不返回桂林，直接住宿阳朔。
#### 倒影等）－阳朔西街－大榕树－月亮山－阳朔公园停车场－桂林
##### 早上：桂林乘车前往竹江码头，乘坐空调船游览美丽的漓江，沿途经过杨堤烟雨、浪石仙境、九马画山、黄布倒影、兴坪佳境等。
##### 下午：13:00左右游船抵达阳朔码头。包车或租自行车游览大榕树景区、刘三姐故居，观赏月亮山。之后返回阳朔公园对面停车场，坐班车从阳朔返回桂林。
##### 大漓江一日游（环保船）360元，（豪华船）340元，（普通船）230元，以上价格为平旺季价格，均含接送码头及导游服务。
## 龙脊梯田二日游
### 两日游
### 徒步
### 摄影
#### 具体行程：
#### D1桂林－平安寨入口－平安寨（九龙五虎、七星伴月）－黄洛瑶寨长发表演－住宿龙胜利德连锁旅社
##### 从桂林汽车站坐班车到龙胜，再乘坐到龙脊的班车到平安停车场下车后步行20分钟到达平安寨。途中可参观长发村——黄洛瑶寨。抵达平安寨后，可参观七星伴月、九龙五虎观景点，晚上入住龙胜利德连锁旅社。
##### 贴士TIPS平安壮寨步行到金坑大寨，徒步时间约需5小时，路况相对复杂，容易迷路，建议请一个当地向导。如果体力有限，可选择景区班线车从平安壮寨接驳到金坑大寨。
##### 桂林汽车站－龙胜有班车，票价27元，发车时间每天8:00-18:20；龙胜－龙脊梯田的班车，票价7元，发车时间每天7:30－17:00。
#### D2龙胜利德连锁旅社－中六寨－大寨（千层梯田、金佛顶、西山韶乐）－大寨出口－桂林
##### 早上酒店里用早餐后，沿石板路徒步前往大寨，途中经过中六寨，大寨一号观景点，可以观赏著名的“西山韶乐”景观。路边寻觅清净处休息，并午餐。
##### 餐后继续前行，到达大寨，观赏著名的金坑梯田，除了传说中的“双龙抢宝”和“双狮跳杠”两个景观外，还有“千层天梯”、“金佛顶”等景观，构成梦幻龙脊上另一个远离世俗的洞天福地。之后从大寨出口下山，坐车返回桂林。
## 桂林市区湖光山色一日游
### 一日游
### 徒步
### 观景
#### 具体行程：
#### D1叠彩山→伏波山→七星公园→象鼻山→两江四湖
##### 上午：早起至“江山会景处”的叠彩山上看日出，仙鹤洞的山顶是桂林拍日出的最佳地点。逛完叠彩山，沿着滨江路往解放桥方向走，一会儿就到伏波山。从伏波山下来，走过解放桥，就来到了市内著名的七星公园。这里有建于宋代的花
##### 桥、栩栩如生的骆驼山和汇集多幅摩崖石刻的桂海碑林等。
##### 中午：从公园出来，过解放桥，逛逛著名的正阳步行街，顺便在正阳街上解决掉午餐。
##### 下午：在滨江路的南端，既是桂林城徽之所在地象鼻山，因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名，被人们称为桂林山水的象征。走进景区，观赏水月洞、象眼岩、普贤塔、宏峰寺及寺内的太平天国革命遗址陈列馆等。
##### 晚上：乘船浏览两江四湖，夜观日月双塔、榕杉湖、桂湖、木龙湖夜色，领略夜桂林之魅力。或沿滨江路可至知音码头，观日月双塔之雄姿。
# 景点推荐
## 1漓江漓江是桂林风光的精华，早已闻名遐迩，著称于世。漓江自桂林至阳朔83公里水程，酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇蜂之间，沿江风光旖旎，碧水萦回，奇峰倒影、深潭、喷泉、飞瀑参差，构成一幅绚丽多彩的画卷，人称“百里漓江，百里画廊”。是广西东北部喀斯特地形发育最典型的地段。
## 桂林市漓江景区游船价格一览
## 环保船
## 平旺季285元／人，淡季255元／人
## 说明：超豪华空调船（含自助餐）线路：竹江码头--阳朔县城码头
## 豪华船
## 平旺季275元／人，淡季245元／人
## 说明：豪华空调船（含自助餐）线路：竹江码头--阳朔县城码头
## 普通船
## 平旺季210元／人，淡季190元／人
## 说明：普通空调船（含经济餐）线路：磨盘山码头--阳朔县城码头
## 2象鼻山景区象鼻山位于桂林市区两条美丽江河—漓江和桃花江交汇处，平地拔起，酷似一头江边饮水的大象。1995年桂林市政府将象鼻山定为桂林市的城徽。主要景点有：象山广场、普贤塔、水月洞等。
## 门票价格：75元/人
## 游览时间：1小时
## 开关园时间：淡季6:30--18:00旺季6:00--18:30景区交通：1、乘车直达：公交车（2、16、23、88路），旅游车、观光巴士或自驾车直达景区。
## 2、自选车或步行自助游览：沿漓江边滨江路自由游览。
## 3芦笛岩芦笛岩位于桂林市西北郊，距离市中心5公里，是桂林山水一颗璀璨的明珠。景区由芦笛岩、桃花江、芳莲池等组成，山水相依，构成了一幅优美的图画。芦笛岩是一个囊状的喀斯特岩洞，洞中石钟乳、石笋、石柱林立，宛如象牙一般洁白，加上五彩灯光的照耀，如同仙境一般，被誉为“大自然艺术之宫”。曾有很多国家领导人和外国首脑政要参观过芦笛岩，因此也被称为“国宾洞”。
## 景区门票：90元（1.4米以上全票，1.1米以下免票）
## 开放时间：8:00--17:30景区交通：桂林市区乘坐3路公交可直达景区门口，或乘坐58路免费公益车可达。
## 贴士TIPS洞内台阶较多，地面湿滑，注意安全。洞内有免费的中文讲解服务。
## 4西街西街是阳朔县城内的一条古老街区，有着1400多年的历史。“西街”是一条充满西方色彩的洋人街。它是代表阳朔的一张个性的脸。“西街”是一个浓缩华夏精华的中式小镇。“西街”是一条散发着浓郁的历史文化气息的古街。“西街”是一个休闲度假的理想天堂。只有当你漫步在西街上，你才能真切的感受到阳朔的脉搏。
## 5银子岩银子岩位于桂林市荔浦县马岭镇，距阳朔县20公里，宛如一个巨大的天然盆景，四周群山环抱，俊秀的小青山、朝寨山拔地而起，千亩桃林错落其间，四季花果飘香，鸡犬相闻。绝壁攀岩，惊险刺激；湖中泛舟垂钓，心旷神怡，被誉为“绿色诗境家园”。开放时间：8:00--18:00票价：65元/人
## 交通指南：阳朔有通往银子岩景区的专线车，票价50元/人。
## 6龙脊梯田龙脊梯田只是一个景区统称，包含龙脊古壮寨、平安寨、大寨等若干村寨。就梯田本身而言，最壮观的是大寨的金坑梯田。龙脊最好的游览时间是每年农历4月15以后的半个月，这个时候梯田开始放水，很多优秀的龙脊摄影作品就是这个时候产生的；还有就是每年中秋前后的半个月，是丰收的季节，是一片金黄的世界。
## 龙脊梯田常规来说有3个入口，一个是平安村，一个是大寨村还有一个是龙脊村（龙脊古壮寨）。梯田修造在海拔300米至1100米之间。有几处比较好的观景点，分别是：
## ☆大寨1号景点（西山韶乐）：最远，最高，最壮观，强烈推荐。☆大寨2号景点（千层梯田）：比较近，形状好看。
## ☆大寨3号景点（金佛顶）：比较高，看日出或日落都行。
## ☆平安龙脊七星伴月景点：进入性强，形状漂亮，适合拍照。
## ☆平安龙脊九龙五虎景点：如果看了大寨的梯田，可能会觉得这个有点小。
## 票价：80元/人景点交通：龙胜县城有班车直达大寨（金坑）的班车，7元/人，30分钟可达。
## 7龙胜温泉位于龙胜县城东北32公里的矮岭溪边龙胜温泉，从县城乘车需40分钟可到达。温泉共有16股热泉，组成上下两个泉群，恒温60度，水中含有锂、锶、铁、锌、铜等十几种于人体有益的微量元素。有意思的是，这里的热泉有冷泉自然调节温度，根本不用人工勾兑。而龙胜温泉的奇特之处，恰恰在于它不带任何气味，不仅能直接饮用，而且口感极好。
## 门票价格：118元
## 开放时间：8:00--23:00交通：桂林汽车总站乘坐龙胜专线车，全程78公里，车费为21元，车程时间为1小时30分钟；然后，转乘龙胜汽车站到龙胜温泉班车，32公里，票价8元/人，行程约40分钟。
## 发车时间：每天7:00--18:00，平均20分钟一班。
## ８古东森林瀑布古东森林瀑布景区位于灵川县大圩古镇南，是以地下涌泉汇集形成的多极串连瀑布，瀑布比漓江水位还高180米，尚能喷涌。是中国唯一一个由地下涌泉形成的多级串连瀑布群，也是一个因钙活化沉积作用可逐渐长高而改变景致的瀑布。古东森林瀑布景区内古木参天，遮天蔽日，林间鸟语花香，空气清新。尤其三千多亩的三角红枫为国内独有。每年深秋时节，漫山遍野层林尽染，火红的枫叶布满山路，景色之美一时无两。门票：60元
## 开放时间：8:30--17:30地址：桂林市灵川县大圩镇
## 交通：市区乘坐冠岩专线车古东森林瀑布下车
## 贴士TIPS想要爬瀑布的话，在景区大门口花10或15元购买一双真正的草鞋，把手机相机装进景区附送的防水袋里，就可以沿着瀑布下的山崖，抓着铁链迎着瀑布逆流而上，体验那种刺激的感觉，当然，一定是会湿身的。
# 购物攻略
## 购物概况
##### 桂林有很多著名的土特产，沙田柚、荔浦芋、罗汉果、马蹄、桂花茶。比较有名的有三花酒、腐竹、腐乳、辣椒酱等，工艺品有桂绣、梳篦、纸伞、手绘式屏、竹木雕刻、山水书画、纸扇纸伞、壮锦背包等还有最著名的“桂林三宝”：三花酒、豆腐乳、辣椒酱。无论如何，到了桂林，至少要买中的一样带回去。
## 购物必买
#### 桂林三宝之：三花酒
##### 桂林不仅以山水甲天下闻名中外，而且它的土特产品也是闻名遐迩的。每当游人来到桂林，在饱览它的奇山秀水之后，喝上几杯桂林三花酒，顿觉疲劳消失，精神振奋。桂林三花酒其色清澈透明，味蜜香清雅，入口柔绵，回味爽冽。以象山牌和桂林牌为上品。
#### 桂林三宝之：豆腐乳
##### 桂林豆腐乳是白腐乳的代表。以黄豆为主要原料制成，分五香腐乳和辣椒腐乳两种。特点是皮薄肉嫩，质地幼细，味道鲜美，辣中有甜，甜中喷香，香中又能品辨出川椒、桂酊、八角、蒜泥以及三花酒的混合馥郁，可以说是滋味无穷。以花桥牌和象山牌为上品。
#### 桂林三宝之：辣椒酱
##### 桂林辣椒酱是选用优质红辣椒、大蒜头等剁碎，拌入豆豉，加入三花酒和细盐等，密封入坛，数月之后始成。因配料有别而品种有异。以大蒜头为配料的是蒜蓉辣椒酱。再加入豆鼓就成为豆鼓辣椒酱。桂林辣椒酱油润鲜辣，香醇可口，既可食用提味，还可作调味用。以花桥牌为上品。
#### 罗汉果
##### 罗汉果是桂林地区特产。素有神仙果之称。其果实中含有丰富的葡萄糖、果糖和多种维生素，有清热解暑、化痰止咳、凉血舒骨、清肺润肠和生津止渴等功效。购物推荐
##### ９微笑堂商厦集百货零售、文化娱乐，餐饮于一体的现代化巨型商厦。商厦主营：日用百贷、家用电器、服装、鞋包针棉织品、文化体育用品、钟表器材、五金文化、搪瓷器皿、塑料制品、食品糖酒、金银首饰、珠宝工艺品等60多个门类商品。该店还设有土特产专区，将桂林土特产一网打尽。地址：中山中路37号电话：0773-2815390
##### 交通路线：1、3、10、14、15、22、24、25、30、31、5、99、101路公交车
##### 营业时间：9:00--22:30
##### 10桂林八桂大厦八桂大厦位于中山路西侧，东临桂林中心广场，一至三楼为服装、鞋类等门面，四楼为“好大妈”美食广场。除饮食外，其余商品可自由讲价。
##### 地址：中山中路47号
##### 电话：0773-2868205
##### 交通线路：3、10、11、14、21、51、99、100路公车
##### 营业时间：9:00—21:00
##### 11万客隆购物广场坐落于桂林市汽车总站对面，经营面积达8000平方米,商品数量达30000余种,一流设施,是一站式消费乐园的大型综合购物广场,销售日用百货、通讯器材、家用电器、日化用品、皮鞋、服装、黄金等,其中生鲜产品是该超市的一大特色,经营的生鲜产品达3000多种,是桂林市中心区最大的生鲜超市。
##### 地址：桂林汽车总站对面
##### 联系电话：0773－3830898
##### 交通：可乘2、3、4、9、10、11、22、27、51、99、100路公交车到达
### 12正阳步行街
##### 与中山中路平行，距离不过500米，往东越过中心广场即是。全长666米，酒店、宾馆、剧院、体育场馆、商业设施、旅游景点环绕四周，使其具有无与伦比的区位优势。正阳街整体上是桂林市区最繁华、人流量最多、消费最高的地方，从某种程度上代表了桂林的小商品经济。
##### 地址：正阳路
##### 交通线路：10、11、14、18、24、25、30、31路公交车
##### 13中山中路夜市夜晚的中山路从百货大楼至微笑堂路段还增设了名目繁多的夜市摊点，有卖工艺品，土特产，小商品，民间小吃，林林总总，惹人驻足，或问价，或成交，夜市每天都要延续到午夜才打烊，一年365天，天天如此。
##### 开放时间：每天19:30－凌晨2:00
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 桂林的酒店业相对发达，酒店价格分为平季与旺季两个价格档次，其中旺季价格还有两个特殊时段，国庆节的时候来桂林，桂林的酒店都是爆满的，需要提前预定才可以；而每逢举办大型会议或者多个会议在桂林召开时候的任何一天，都可能出现住宿爆满的情况。
### 价格方面：桂林市政府规定，在旅游高峰(10月1日前后15天、春节前后15天或者遇到在桂林市召开全国性会议或者其他重大节庆活动时)允许酒店客房价格在标准门市价格基础上最大上浮30%。
## 住宿推荐
### 14９９5４4４桂林香格里拉大饭店桂林香格里拉大酒店设计中式古典，坐落于漓江江畔，占地68,000平方米，是商务及休闲宾客的理想首选。酒店拥有宽敞开阔的各类客房，可览景色旖旎的漓江或绿意盎然的园林。参考价位：880元起
### 地址：环城北二路111号(近虞山桥)电话：0773-2698888
### 15９９5４4４桂林四季春天大酒店桂林四季春天酒店座落在漓江边，西临正阳步行街，距两江四湖步行5分钟，离象鼻山步行6分钟，酒店建筑四周山清水秀，风景宜人，闹中取静，交通极为便利。
### 参考价位：258－568元地址：秀峰区滨江路66号
### 电话：4007002688
### 164９９5４4４桂林宾馆(贵宾楼)桂林宾馆（贵宾楼）位于市中心著名的两江四湖景区内，沿湖漫步十分钟便可到达市中心最繁华的商业街区，离著名的象山夜市仅咫尺之遥，是商务出行和休闲度假的理想之选。到达桂林两江国际机场只需30分钟车程，交通十分便利。
### 参考价位：580元起
### 地址：象山区榕湖南路14号
### 电话：0773－2898888
### 17９９5４4４怡莱连锁酒店(桂林中山店)怡莱连锁酒店（桂林中山店）位于桂林这座著名的旅游风景城市，享有"山水甲天下"美誉。中山店紧邻市中心火车站、汽车站，不仅地理位置优越，更是具有个性和时尚风格的主题酒店，时尚大床房、日式风情房、镜顶房等房型新鲜独特。
### 参考价位：168元起
### 地址：象山区中山南路40号
### 电话：0773-3558333
### 184９９5４4４龙胜利德连锁旅社龙脊店胜利德连锁旅舍龙脊店位于龙脊梯田中，是一家商务型酒店。客房港式风格设计，简洁温馨、舒适怡人。景观长廊，视野开阔，可直接全景观赏著名“七星伴月”景区，旅舍还有自助厨房、免费宽带接口等。
### 参考价位：山景标房240起
### 地址：龙脊和平乡平安寨景区内
### 电话：0773－7583368
### 194９９5４4４龙脊星愿山庄龙胜龙脊星愿山庄位于龙脊梯田景区内，距著名的七星伴月景点仅百步之遥，为精品型个性酒店，每间房有不同的装潢风格，浪漫舒适，可欣赏美丽的梯田风光。龙胜龙脊星愿山庄拥有DIY厨房，以及屋顶花园。
### 参考价位：310元起
### 地址：龙胜龙脊平安乡平安寨
### 电话：0773－7583366
# 美食攻略
### 美食概况
###### 桂林山水甲天下，桂林的美食，也因其得天独厚的地理位置，而别具风味。桂林菜肴兼有湘菜和粤菜的双重特点，讲究鲜、嫩、爽、滑。重视原料入味和成品的软烂，颜色美观，香醇多味，口味偏重酸辣、香鲜，软嫩。桂林有十分丰富的土特产，利用土特产入菜，是桂林名菜的主要特点。
### 特色美食
#### 桂林米粉
###### 是桂林最悠久最负盛名的地方风味小吃。主要原料为粉、卤水、盖面菜以及花生米、葱花等。有汤米粉、卤菜米粉、酸辣米粉、马肉米粉、鸡丝米粉、牛腩米粉等。是取制成的米粉，配以由牛肉、猪肉、猪筒骨、花椒、甘草、小茴、罗汉果等熬制的卤水即成。吃起来圆细柔韧，富有筋力，鲜美芳醇，香松爽口。田螺酿由取自漓江自产的田螺，加入姜末、鲜薄荷和三花酒烹饪而成，是一款“质嫩滑”“味鲜”“瓤制”的美味菜肴。田螺酿口感韧而嫩滑，香味绵长鲜美。加上淡淡的薄荷味和三花酒味，够味够辣，堪称阳朔莱肴中的一绝。荔蒲芋扣肉桂林传统名菜，采用荔蒲芋、带皮五花肉、五香糖、蒜茸、桂林腐乳、桂林三花酒等原料烹制而成。其特点是色泽金黄，酥而不烂，肥而不腻，芋片芳香，肉片味醇、色、香、味、形俱佳。
###### 阳朔啤酒鱼桂林阳朔的地方名菜。用刚从漓江捞上来的鲜活鲤鱼,带鳞下锅用桂北出产的生茶油煎后加上桂林当地的漓泉啤酒、番茄和大蒜辣椒酱等配料红焖而成，香气四溢、口感香酥鲜嫩、质地爽滑。是阳朔必尝美食。
#### 阳朔斑鱼火锅
###### 阳朔备受欢迎的特色菜之一。斑鱼火锅主要用斑鱼的头、尾、骨等炖成鱼汤，汤呈奶白色、鲜味扑鼻。斑鱼的鱼肉小心的片成鱼片，鱼片切得非常薄，食用时在滚开的鱼汤里快速烫熟（约5秒时间），口感细腻坚韧有弹性，美味绝伦。
### 美食推荐
###### 桂林共有六处主要美食街，它们分别是滨江路美食街（伏波山段至象山公园）、解放西路美食街、普陀路美食街（朝阳路口）、桂林美食城（汽车站左侧200米处）、雉山路美食街（美食城对面）、桂林人旺角美食街（中心广场钟楼附近）。
###### 2014９９5４4４椿记烧鹅家常菜居多，粤式烧鹅自然是头牌：皮脆肉嫩，鲜美不腻。环境在当地属上等，服务员很热情。生意超好，必须提前预订座位。
###### 电话：0773－2806188 2856188
###### 地址：中山中路2号中山大酒店
###### 推荐理由：人气饭店，服务很好，有免费美甲、擦鞋服务。
###### 推荐菜品：烧鹅、酱爆鹅肝、榴莲酥
###### 214９９5４4４桂林粥城本地非常有名的餐厅，大瀑布酒店旁边，交通便利。餐饮价格适中，口味独特。
###### 电话：0773－2828172
###### 地址：秀峰区杉湖北路3号(漓江大瀑布酒店旁)推荐理由：环境不错，价格适中，交通便利。
###### 推荐菜品：拔丝芋头、皮蛋瘦肉粥、三鲜茶树菇、艇仔粥、黄鳝骨
###### 2214９９5４4４崇善米粉（总店）崇善米粉是桂林最多米粉店中比较有名的，而且还是连锁店。总店位于人流喧嚣的正阳街上，店内环境干净整洁，米粉口味地道，分量也足，还可以自由调配味道，适合大众。
###### 地址：桂林市七星区依仁路5号（正阳步行街钟塔旁）
###### 电话：0773－2826036
###### 交通：市区内乘坐2路公交解放桥下，然后徒步进正阳街即可。
###### 推荐菜品：米粉
###### 2314９９5４4４金龙寨桂林市老牌的餐馆，市内有多家分店，生意不错。经营特色家常菜，价格实惠，很是亲民。
###### 地址：象山区文明路8号杉湖双塔侧(近李宗仁官邸)电话：0773-2821889
###### 交通：市区乘坐5、16、23、33等公交在文明路站下车即可
###### 推荐菜品：荔浦芋扣肉、旱蒸剑骨鱼、漓江石锅虾
###### 24９９5４4４桂林人旺角美食街（中心广场钟楼附近）桂林著名的美食街，可以一下子尝到很多桂林小吃和桂林名菜，价格比较公道且卫生让人放心。
###### 电话：0773-2807385
###### 地址：桂林市中山中路268号2楼
###### 推荐理由：位于繁华的中心广场，方便且选择众多。推荐菜品：荔浦芋扣肉、桂林荷叶鸭、荷叶粉蒸肉、桂花炒肉松、桂林米粉、爆炒漓江虾
### 传说中最好的几大米粉店：
##### 254９９5４4４又益轩粉店（解放西路）
##### 264９９5４4４荣贵米粉店（市内多家分店）
##### 274９９5４4４刘伯娘米粉店（市内多家分店）
##### 284９９5４4４石记米粉店（解放西路微笑堂侧门对面街，24小时营业）
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图2
