# 
## 槟城
### Penang槟城
#### 旅行指南
# 简介
### 槟城，这个位于东南亚海边的城市，是西方人眼中的“东方明珠”，也是东方人眼中的美食天堂。这里的历史古迹散发着马来西亚的怀旧气息，让来到槟城的人有时空跳跃之感，仿佛回到了上个世纪。而最让人着迷的，还是各种文化、各种景致的聚集交融，浪漫海景、经典老宅、各色美食、朴实的小三轮……哪怕只是在这座小城中漫无目的地走走，也会随时感到雀跃收获惊喜。
## 吃货天堂
## 壁画涂鸦
## 三轮车
## 榴莲之乡
# 目录
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 槟城必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 签证和出入境⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
# 旅游时间
## 槟城最好的旅游时间是3月到11月。
## 12月到2月是很多马来人的休假月。而且圣诞节前后一周以及华人的新年期间，槟城的交通会非常非常的拥挤，所以大家还是尽量避免在12月到2月期间去槟城游玩，另外还有一点就是请避开穆斯林的斋月吧。
# 槟城必玩
## 蓝屋
### 来到槟城，你一定要去看一下它们的传统建筑蓝屋。蓝屋顾名思义就是一座通体蓝色的小房子，不过这个蓝色可不是用油漆涂的哦，是用当地的一种蓝花加工成的颜料涂的。槟城盛产蓝花IndgoferaArrecta，花汁经加工后变成浆汁，用心者便将浆汁晒制之后酿制成颜料，然后涂于墙身，很是艳丽。
## 大会堂
### 槟城其实还是一个殖民气息比较浓厚的小城，大会堂便可以让你很好地感受到这种气息。大会堂位于康华丽斯古堡炮台旁，建于1903年，是典型的英国建筑。整座大楼有纯白的外墙、希腊科林斯式的梁柱、又高又大的格子窗，非常华丽和美观。
## 娘惹博物馆
### 这里是感受槟城混合文化的不二选择。博物馆展示出峇峇、娘惹昔日的生活与峇峇、娘惹有关的大马电视剧如《夜·明》及《女头家》，都取景于此。当然不能错过咯！
## 乔治镇
### 在槟城大部分的景点和小吃摊子都集中在乔治镇，乔治镇就是槟城吃喝玩乐的集中地。所以吃货们来到槟城，不妨在乔治镇找一个适合的居住地，然后开始慢慢挖掘这座老城美食的奇妙吧。
# 历史文化
## 槟城的生日是1786年，它的诞生要感谢一位名字叫Francis Light的海军上校。他最初发现了现在乔治镇所在的岛屿，当时把它命名为威尔斯王子岛，因为刚巧他发现岛的时候正好是王子的生日。在LIGHT上校的努力下，乔治镇很快就发展起来了，后来他占取了郊区大陆的另一片土地就是后来的威省。莱特将乔治镇发展为免税港口。这座原本荒芜无人烟的岛屿。在莱特的带动之下，其人口于世纪之交竟然多达一万人。
# 节庆
### 除了马来西亚的传统节日之外，槟城有两个属于自己的特别假期。
### 槟城申遗日Penang Heritage Day时间：7月7日
### 每年的7月7日都会被作为纪念和庆祝槟城申遗成功的公共假期。
## 槟城州元首华诞
### 时间：7月13日
### 槟城州元首的生日，作为槟城州元首的子民，这天当然也是槟城的公共假期。这天适逢周六，需要安排好行程，因为周六加上公共假期，槟城的交通会更加堵塞。
# 区域分布
## 槟城的主要景点相对都比较集中。景点和美食的分布可以以光大大厦为中心，孙中山博物馆和大多数的美食小铺都在光大大厦附近15分钟步程的范围内。槟城博物馆和教堂都在光大大厦的东北方，姓氏桥在东南方向。
# 特色体验
## 美食
#### 槟城是一个文化的大杂烩，英国、印度、中国先后来到这片土地形成一种相辅相成的大融合。而这种奇妙的杂烩融合也催生出了槟城独特的美食文化，中国食材，马来香料，槟城美食的最大特点就是和谐的杂糅，每一道小吃都能刺激到咸、酸、甜、辣的所有味觉，有美食评论家曾在节目中评价说，“槟城的美食会开发你味觉的一个全新的领域”，来到槟城无论你是不是正宗的吃货都是一定不可错过这里的美食体验的。
## 涂鸦&壁画
#### 立陶宛艺术家Ernest Zacharevic在槟城街头创作的涂鸦作品一定是槟城最文艺最具有创意的街头风景。可以拿一份《乔治镇的街头艺术》的旅游地图，在那些小街小巷，找到与你捉迷藏似的作品。你甚至可以找到JimmyChoo开始其制鞋生涯的莲花河巷哦。除了涂鸦，槟城还有许多很具故事性的壁画，例如邱公祠外的民居，看着就觉得里头全是戏，可以想出好多故事。
## 三轮车
### 三轮就是槟城的“移动古迹“，槟城的老三轮车在构造上和其他目前仍保留有这个传统人力交通工具的地方稍有不同，其设计是乘客坐在前面，车夫在乘客的后面蹬车。乘客坐在前头，街景就像缓缓转动的胶卷播放出来的旧电影画面一般，一幅一幅地往后慢慢退去……
### 坐在车上看到特别的景象，你还可以请三轮车夫停下走近观看。除了穿梭在街头小巷的三轮车，槟城人民甚至还把这种三轮车精神发扬到了食物上面，在槟城当地有一家古色古香的饼店“名家泰饼家”，里面会买1.5林吉一个的“三轮车蛋塔”，金黄色的蛋塔看着就令人垂涎，坐在槟城小三轮上吃三轮车蛋塔一定是很特别的体验呢。
### TIPS:槟城的三轮车是没有统一的价格的，所以最好在上车之前就和车夫商量好价格，如果是打算坐车观光游览的话，最好以小时计价。
# 签证和出入境
### 签证材料
#### 有效期超过6个月的个人护照
#### 二寸个人近期证件照2张（彩色）
#### 在签证处柜台领取签证申请表及申请登记表各一张，现场填写并粘贴照片
## 费用
#### 90天内单次入境签证费200元
### 办理时间
#### 一般需时3个工作日（第一个工作日送交材料，第三个工作日领取签证）
### 贴士：
#### 马来西亚签证可以让和本人同一个户口本里的亲属代办
#### 如果您先由中国出发前往第三国后，需要由该国入境马来西亚，可以在相应的马来西亚入境口岸办理落地签证。但出于便利和费用考虑，建议您在有时间的情况下，先咨询马来西亚驻该第三国外交机构的签证部门
#### 边防可以无第三国签证出境，例如去印度尼西亚落地签，经吉隆坡专机，持往返机票可以出境
#### 马来西亚支持120小时过境签证，但必须有第三方签证，没有落地签，如只前往马来西亚，必须在国内办理签证
### 领馆信息
#### 马来西亚大使馆（驻北京）签证处
#### 地址:三里屯亮马桥北街2号
#### 电话：010-65322531/32/33转208
#### 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五9:00-12:00马来西亚签证上海服务中心的地址
#### 地址：上海市长宁区黄金城道682号2楼电话：021-62121700；62121702。
#### 传真：021-21-62120737
#### 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五14:00-17:00马来西亚驻广州总领事馆签证处
#### 地址:广东省广州市天河北路233号，中信广场1915-1918室
#### 电话：020-87395660,38770766,38770763转222
#### 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五9:00-12:00马来西亚驻昆明总领事馆签证处
#### 地址：昆明市南亚风情园第一期
#### 电话：0871-64625789
#### 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五9:00-12:00周四为签证中心休息日，不接收材料不放签证
# 交通
## 到达离开
#### 机场
###### 槟城南部有一个国际机场——槟城国际机场，国外的游客前往非常方便。
### 槟城国际机场（Penang International Airport，PEN）
####### 槟城国际机场位于槟岛南部，机场不大，还很新，内部的设计很整齐。到达厅内设有问询处、汽车出租处，同层也有兑换外币的地、方。机场虽然离市中心有大约20公里，但机场附近并不荒凉，有不少经济酒店和餐厅。
###### 巴士：机场有巴士可以前往市区，如果是前往市中心地标位置的光大大厦，可以搭乘401E路直达；如果由光大大厦去往机场，也是401E直达，车程约为20-30分钟(视路面情况而定)。
###### 运营时间为5:30-23:00；每25-35分钟一班，票价为1.2林吉。
###### 出租车：机场到市区约15公里，不堵车状况下约20分钟可以到达市中心地标位置的光大大厦。游客可以在机场的大厅购买出租车车票，出租车费是根据目的地明码标价的，这样会比乘坐公交车节省更多时间。
###### 由机场到光大大厦约需花费30-40林吉，去巴都丁宜海滩的话约需花费60-70林吉，0:00-6:00之间需额外支付50%的夜间服务费。
#### 火车
####### 从槟城是可以搭乘火车去其它国家地区的。火车站名为“ButterworthRailwayStation”。可以从槟城的北海(Butterworth)出发，搭乘火车去往泰国曼谷。车程近24小时，可让人慢慢欣赏沿途的风景，车票价格约为100多林吉。但是需要提前5 0天发电(callcenter@ktmb.com.my)给马来西亚铁路部，详细告知你的行程和出发日期。
####### 地址：由槟城坐渡轮至北海，步行约800米即可到达火车站。
####### 贴士：中国公民经由马来西亚入境泰国需注意的是，根据规定中国公民可以坐火车由马来西亚入境泰国，但是不能由泰国坐火车入境马来西亚，需搭乘飞机进入马来西亚。
#### 长途巴士
####### 槟城有往返吉隆坡的长途巴士，巴士站Sungai Nibong BusTerminal距离乔治市市中心约为12公里，去往吉隆坡的巴士都从这里出发，到达吉隆坡的Kl Sentral或者是Puduraya车站。槟城距离吉隆坡车程约5个多小时，反之可由吉隆坡富都车站搭乘前往槟城的巴士。
####### 车站地址：Jalan Sungai Dua，Kampong Dua Bukit，11900
####### Gelugor，Pulau Pinang交通：可选择从光大大厦搭乘CAT至Jetty，换乘301或303路至巴士站下车，车程约为2小时。如果不是在交通高峰期，可以打车过去，只需10多分钟。
## 当地交通
#### 巴士
####### 槟城的巴士称为RapidPenang，都属于Rapid公司。有很多条线路，分布槟城岛内和岛外，车票也相当便宜，基本在1林吉。营运时间为5:30-22:00，不同的线路营运时间也会有所不同，需要参照其官方网站的Schedule部分来了解每条线路的时间。
####### 槟城平时交通比较拥堵，所以巴士会到站时间不固定，上下班高峰期需要等待较长时间。可以去官网的Schedules部分下载巴士运营时间和停靠站。网址：www.rapidpg.com.my另外槟城有一条叫Rapid Penang CAT(Penang hop on freecentral area transit)的免费空调巴士，是专门在乔治市内运行的巴士，免费带游客浏览乔治市内景色。免费巴士共有19站，在光大大厦也有一站。运营时间为6:00-23:40，每20分钟一班。游客可以在这19个站点任意上车，只是要注意上行与下行不在同一站，可以在槟城旅游局网站下载巴士路线图。
####### 网址：www.visitpenang.gov.my/portal3贴士：很多巴士不报站名，有的即使报了你也可能不知道去哪，所以上车的时候要对司机说好在哪里下车。如果自己知道在哪下车，那么快到站时需要按车门或座位旁边的按铃，让司机知道有人下车。
#### 出租车
##### 槟城出租车不多，在路上打车，尤其是上下班高峰期的时候会有些困难，可以提前打电话预约出租车。购物广场、酒店、巴士站或机场出租车会相对多些。叫车服务会加收2林吉叫车费，打电话叫车不是免费的，按市话费收费，可参照通讯部分的电话卡计费方式。同时0:00-6:00之间打车会加收50%夜间服务费。
##### 有的出租车内挂有不能在车内吃喝、吸烟甚至是不能携带榴莲的牌子。如果看到就要遵守，否则司机会拒载。如果司机是穆斯林，情侣之间不要太亲密，需要尊重司机的宗教信仰，否则会引起冲突。
###### 叫车电话：
### 出租车公司
### 电话
#### Aswan Taxi04-21088211BJ Radio Taxi04-6430161CT Radio Taxi04-2299467Georgetown Taxi04-2617098Jade Auto Company04-2263015JRI Taxi04-2290501MCI Taxi04-26455534渡轮
###### Pengkalan Raja Tun Uda Ferry Terminal槟城来往北海(Butterworth，威省的城市)可以通过陆路，也可以搭乘渡轮。槟城渡轮中心位于槟城姓氏桥(WeldQuay)旁边，渡轮只能往返于槟城和北海两地，渡轮营运时间为5:00-24:00，每10分钟一班，航程约15分钟。由槟城去往北海是免费的，北海回槟城每人需1.2林吉。
#### 租车
####### 槟城可以租车，但建议有当地人陪同，最好不要自己租车开。
####### 马来西亚私家车多，道路不宽又有较多分岔路，驾驶者普遍驾驶速度快，比较鲁莽，尤其是堵车的时候交通更为混乱。所以人生地不熟，尤其是驾龄不是很长的旅行者，并不建议租车游玩。
####### 如果是短期游客，还是搭乘公共交通工具出行最为省心。不过现在有很多马来西亚华人做地陪，相当于包车，他们会提供私家车并且充当司机，根据客人的需求去不同的地方。这些都比自己开车要更安全。
# 实用信息
## 时差
### 槟城和中国之间不存在时差。
## 货币
### 当地使用马币，货币单位为林吉，表示符号为RM。1林吉约等于2元人民币(2013年2月的汇率是1林吉≈2.06人民币)。一般推荐在机场兑换。在当地的话，兑换可以去槟城的小印度Little India，那里有很多印度人开的兑换点，位于Jalan Masjid Kapitan Keling，就在观音亭的对面；或者去光大(Komtar)里面换。每间店的汇率会有稍许不同，如果时间充裕可以多对比几家。
## 刷卡
### 在槟城通常可以刷银联/VISA或银联/MASTER这样的双币卡。刷信
### 用卡主要是在餐厅、连锁咖啡店及商场，但对于美食遍布的档口只
### 能用现金支付。文艺个性的小咖啡屋、小店等也多是不接受信用卡
### 支付的。所以现金也是要准备充足的。其中用银联卡和信用卡没有
### 手续费，汇率是按当天银行的牌价来算。
### 市中心的几间购物广场可以刷银联卡，需要注意看一下门口或收银
### 台是否有银联标志，或者直接询问店员。不是任何地方都可以刷银
### 联卡，如果是银联Visa或Master卡就可以随处刷，走的是Visa或
### Master的通道。而有些餐厅设定满最低消费额度才可以刷借记卡或者信用卡，所以如需刷卡最好先问明。
## 邮局
### 马来西亚的邮筒是红色，通常在街道上就有，有些邮局会是在商场里。邮政标识是信鸽，写有“Pos Malaysia”字样。寄明信片每张
### 0.5林吉；寄往亚洲国家的普通邮件(10克以下)0.9林吉。槟城的BayanLepas机场和QueensbayMall内都有邮局，工作时间为周一至周五8:30-17:30，周六8:30-13:00。
## 通讯及网络
### 大马有三大移动通信服务商，分别为Maxis、DIGI、Celcom。TuneTalk是亚航和Celcom合作的。Hotlink是Maxis下的预付费品牌。Hotlink的卡一般比较受推荐。
### Maxis的Hotlink卡信号和上网都相对稳定，而且覆盖范围广。只需5林吉就可办理SIM卡，新卡内没有余额，需额外充值。可以随意充10、20、30、50或100林吉。如果旅行时间为一周左右，可以充
### 值20-30林吉，这已经足够打电话回国和少量上网。
### 马来西亚国内通话费为半分钟0.5林吉，没有漫游费。上网有3种套
### 餐，对于每天上网的移动一族可以申请500mb/天的套餐，只需5林
### 吉。打回中国时，拨132+0086+区号(比如上海区号021，则去掉
### 前面的0，以此类推)+号码，无论拨打座机还是手机，每30秒都是
### 0.05林吉，是所有卡里面打回国内话费最便宜的。在槟城买卡和充值都非常方便，除了机场、市区，随处可见的代理点还有7-11、99Speedmart等连锁超市。另外槟城机场也可以买到。槟城全城都有3G覆盖，许多宾馆咖啡馆都是有Wifi的，你只要像服务员要一下密码就可以了。
## 游客中心
### 槟城的游客中心设置在乔治市的地标性建筑Komatar（光大大厦）的56楼，你可以在那里拿到地图、旅游手册和询问景点信息等等。光大大厦的底层也是槟城最大的室内购物商场。
## 注意事项
### 每年的七八月中有一个月的时间是马来的斋月。马来西亚的穆斯林在这一个月中19:00前是不能吃任何东西的。这段时间你就最好不要指望他们会边饿着肚子边给你做很好吃的美食了，如果你刚巧在那段时间去了槟城，还是直接去华人餐厅进餐吧，另外出于人道主义关怀，请不要在忍饥挨饿的马来穆斯林面前吃东西，不然他们会更痛苦的。
# 行程推荐
#### 一般槟城可以分为在乔治市内游玩和在在乔治市周边游玩。
## 槟城二日游
#### 具体行程：
### D1槟城博物馆—市政厅City Hall—姓氏桥—爱情巷—孙中山纪念馆—巴都丁宜海滩
#### 第一天可以选择在乔治市内游玩，从东北部的槟城博物馆开始游玩，早上可以在槟城博物馆和市政厅参观拍照然后到姓氏桥参观一下古迹品尝一些小吃，然后到市中心的爱情巷看看槟城著名的涂鸦和壁画，到孙中山纪念馆了解一下历史，最后傍晚的时候再去巴都丁宜海滩逛逛海滩。
#### D2升旗山—极乐寺—Queensbay第二天可以去周边的景点游玩，白天可以去地标性的升旗山俯瞰一下槟城的全景，去极乐寺感受一下槟城的宗教文化，然后晚上可以去Queensbay购物或者去集市吃夜宵。
# 景点推荐
### 1槟威大桥（Penang Bridge）
#### 大桥跨跃面方海峡，把海峡两岸的槟榔屿与马来半岛上的威斯利连接起来，所以称为槟威大桥。大桥长达8320米，据说为世界上第三大桥，桥拱下可通行万吨巨轮。人们可以开车从吉隆坡出发，取道南北高速公路直达槟城，当从桥上驶过时还可领略海港风光。从马来半岛到槟城要收过桥费7马币/车，但从槟城到大陆旅行则勿须交付任何过路费。从大陆到槟城也可以坐渡轮，同样单向收费，0.6马币/人。由于渡轮收费低廉，很多人仍喜欢乘渡轮过海峡。
#### 门票：过路费7元林吉/车
#### 开放时间：全天
#### 地址：马来西亚槟城州槟岛与威省之间
#### 2槟城极乐寺（Kek Lok Si Temple）槟城极乐寺是东南亚最大的佛寺。组合了中国、泰国和缅甸三种不同的建筑风格,是马来西亚的重要佛教寺庙之一。极乐寺建于1893年，花了20年才完成。其后又有扩建，现在仍在不断改建。寺庙依山而建，占地12公顷。寺内五彩缤纷的建筑鳞次栉比，无论是当地华人还是游客都乐于前往。
#### 门票：免费
#### 开放时间：9:00-18:00地址：Kek Lok Si Temple Jalan Air Itam, Penang交通：由乔治城巴士总站(Komtar)乘坐201, 203, 204,和U502路巴士至终点站亚依淡(Air Itam) ,下车即到,最好可以和司机说要到极乐寺（Kek Lok Si)。
#### TIPS：每一位到槟城的游客一定会去极乐寺，那是地标建筑嘛，但是不得不说极乐寺已经很商业化了，所以东西还是很贵的，身为一枚游客肯定会被砧的。但是，极乐寺附近的确会有很多的土特产店，你可以买一些土特产带回家，东西还是可以的。如果你真想在一个陌生的国度买到便宜的土特产，那你也只有指望找一个本地人带你去买啦。
#### 3张弼士故居/蓝屋(Cheong Fatt Tze Mansion)这里是张裕葡萄酒创始人的故居，蓝屋是一间传统的老宅。顾名思义，蓝屋通体蓝色。槟城盛产蓝花，花汁经加工后变成浆汁，用心者便将浆汁晒制之后酿制成颜料，然后涂于墙身。上世纪二十年代，莲花河路一带都是蓝宝石般的屋宇。但如今只剩张弼士故居这一座。
#### 门票：10林吉/人
#### 开放时间：全天
#### 地址：14 Leith Street,Georgetown, Penang Island 10200,Malaysia交通：乔治市内步行或三轮车可达
#### 4圣保罗教堂（St Paul’s Church）建于1521年，为葡萄牙人所建。著名传教士圣方济各埋葬于此，教堂前竖有圣芳济各神父塑像。1670年荷兰人占领马六甲后，将教堂用作城堡，今天在外墙上仍可见到不少子弹孔。1753年，荷兰人另建了一座教堂，而圣保罗教堂则做为荷兰贵族的墓地，现在仍保留了一些刻有拉丁文和葡萄牙文的墓碑。在教堂内有一墓穴，是1553年圣芳济各的临时墓地。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：56 Jalan Macalister Georgetown, 10400槟城, PulauPinang, Malaysia
#### 5观音寺（Kuan Yin Teng）观音寺是槟榔屿最古老的庙宇，据说是在1800年建立的，至今仍是岛上华人寄托信仰之地。古色古香的观音亭，匠心独运，自出机杼。其瓦顶冠脊，镶有一对栩栩如生的双龙戏珠精工雕琢，镶月裁云，堂皇瑰丽。在观音诞辰庆典时，常常吸引许多善男信女泣临膜拜。如果您在那段时间里前去，可以欣赏华人传统大戏的布偶秀。
#### 门票：无门票，可添香火钱
#### 开放时间：9:00-18:00地址：MASJID KAPITAN KELING, George Town交通：巴士（公车）Rapid Penang: The Kuan Yin Temple,坐落于Pitt Street (现改名为Jalan Masjid Kapitan Keling,甲必丹路)TIPS：每逢农历二月、六月和九月的十九，这里将举行观音的诞辰庆典。
#### 6槟城蛇庙（Penang Snake Temple）槟城有一座全球独一无二的蛇庙，庙中不可思议地栖息着许多最危险的毒蛇。据传说，蛇是非常有灵性的，普通人、僧人、求医者一旦它们提供了庇护，将来谁就会得到蛇神的报答，且有求必应。因蛇庙香火常盛不衰，游客络绎不绝，因而成为马来西亚十大名胜之一。在寺庙旁边的翼室，有当地人拿着大蟒蛇供人拍照，惊险有趣，不妨一试。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：Jalan Sultan Azlan Shah, Bayan Lepas, PenangTIPS：蛇庙虽然靠近机场，但从机场无法乘公车直接到达，除非在机场你乘出租车。不然要从机场到光大，再转公车到蛇庙。
#### 7槟榔山（Penang Hill）槟榔山又叫升旗山，天气好的时候，可以乘槟榔屿上有名的缆车上山一游。山顶不光槟城风光历历在目，还可了望远处绿色的马来半岛。一望无际的蔚兰大海与郁郁葱葱的马来半岛在色彩上极为谐调，美不胜收。
#### 门票：成人：30林吉；儿童、老人：15林吉；残疾人免费
#### 开放时间：周一-周五：6:30-19:00；周末和节假日：6:00-21:00地址：马来西亚槟城中部偏北
#### 交通：204巴士、打车
## 娘惹博物馆（Pinang Peranakan Mansion）
#### 8槟城的异国姻缘风俗。Francis Light船长于1786年发现槟城，将之发展成免税港，吸引了不少华人到当地打工，来自广东及福建的华侨与当地马拉女子通婚后，生出的下一代女叫”娘惹”、男叫”峇峇”，而槟榔侨生大宅即娘惹博物馆便透过千件古董摆设及家具，展示出峇峇、娘惹昔日的生活。另外，峇峇、娘惹有关的大马电视剧如《夜·明》及《女头家》等，都取景于此。
#### 门票：10林吉/人（6岁以下儿童免费）
#### 开放时间：周一至周六9:30-17:00（建议可以事先预约）
#### 地址：29, Church Street, Penang, Malaysia交通：三轮车
#### 9爱情巷爱情巷位于槟城乔治镇中心，整个乔治镇都是世界遗产，大街上都是各种铁艺创作，还有立陶宛著名艺术家Ernest Zacharevic的街头涂鸦作品。相传因为以前的人们相信从这条巷子走出去就可以看到大海，所以认为这条巷子是爱和未来的象征，这里很适合拍照，附近也有很多适合情侣进餐的小餐馆。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：George Town, Lebuh Chulia交通：乘坐巴士101,104,201,202,203,204, 206到LebuhChulia
#### 9孙中山纪念馆（Sun Yat Museum Penang）槟城是孙中山在海外革命事业的根据地之一。这里除了展示孙中山先生在槟城六年来的行踪、专题时光隧道、重演庇能会议生动蜡像馆，以及纪念槟城阅书报社和光华日报大事记的纪念堂。纪念馆也向公众开放，来这里可以目睹很多被一笔带过的历史。
#### 门票：成人5林吉；大学生3林吉；学生2林吉
#### 开放时间：9:00-17:00地址：No.65，Macalister Road，10400 Penang，Malaysia槟城姓氏桥（Weld Quay）
#### 100槟城姓氏桥是华人在槟城的最早聚集处，现在依然还有人继续从事着简单传统的捕鱼业，生活简单淳朴。这里房屋很简单但不简陋，屋身外画有创意的壁画。原本的8处姓氏桥拆得还剩6座，已经被列入世界遗产范围内了。此外姓氏桥附近有很多好吃的地方，对面有个推车的卖叻沙(Asamlaksa)就很好吃，不要错过了哦！
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：Chew Jetty, Weld Quay，George Town，Penang,Malaysia
# 购物攻略
#### 说实话，槟城并不是一个非常适合购物的城市，这里的购物广场比较少，而且几乎也没有什么国际大牌，所以喜欢购物的完全可以在回城的时候到吉隆坡采购。但是槟城的确有一些具有当地特色的纪念品，大家可以去集市淘淘看有没有自己喜欢的小东西，无论是带回去做手信还是自己留作纪念都是不错的选择。
## 特色商品
### 珠绣鞋
#### 槟城的珠绣鞋是很精致的，充分体现了娘惹的手巧。购买的时候也要注意鞋子的颜色也是有意义的。七彩缤纷的珠子及精细的图案是喜庆场合的主导，如农历新年及庆生喜宴；而深沉的黑、白及蓝色意味着丧礼及哀悼的穿著。到了槟城可以带一双珠绣鞋回去留作纪念。
### 陶器
#### 槟城的陶器风格受到了中国早期移民的影响，如果去槟城的集市，可以淘淘看有没有中意的陶器。
### 豆蔻
#### 豆蔻是当地的特产之一，可食用，对于喉咙痛、咳嗽祛痰很有效；另外还有可以用于外涂的豆蔻油，作用很神奇，只是擦上去，就可以治肚子痛、烫伤、烧伤等，这里的豆蔻油很正宗，价格也不会太贵，100毫升大概30多林吉。推荐可以购买极乐寺下面的钟金泉豆蔻油。
### 峇迪
#### 马来西亚的峇迪以其缤纷的色彩、大方的图纹及多变化的设计闻名。这种布料通常以高贵的民族花纹为设计，特别适合制作轻松便装。也有一些时髦的峇迪衣适合出席非正式的晚宴。每一个设计只限于一件以确保是独一无二的。围巾、长袖衣、桌布、餐布、床单及沙发套袋都是很受欢迎的纪念品。价格一般在20-600林吉之间。
## 购物推荐
#### PASAR MALAM夜市（Batu Ferringhi）这里有一个挨一个的摊档，衣服、鞋子、小饰物，犹如国内的夜市，只要你在生活中用的到的，这里应有尽有。最吸引人的则是那些小食，椰糖、榴莲糕、黄梨馅饼、芽香饼……纯手工制作，每一个都散发着诱人的甜香，让你不得不买来尝尝。若是星期五，星期六和星期日，夜晚在主要大街上办夜市集，通常都会有文化表演，来介绍马六甲文化给游客。这3天，当局一般会封街，不让汽车驾驶进来主要大街，方便游客逛夜市集。
#### 地址：沿Batu Ferringhi一带
### 开放时间：18:00-24:00槟城时代广场（PENANG TIMES SQUARE）
#### 这是2009年开业的一个现代购物广场，虽然没有吉隆坡那样的繁华但是超市、百货、餐厅和咖啡馆应有尽有，也是逛街的不错选择。
### 地址：77-4B-1, Penang Times Square, Jalan Dato&apos; Keramat,皇后购物中心（QUEENSBAY MALL）
#### 这是槟城最大的现代购物中心，坐落于海边，商场的一侧直接连通大海。商场面积很大，里面品牌众多，有适合各类消费者的店铺。皇后湾广场也是个适合晚上去晚餐或小酌的地方。商场有一侧是靠海，几间酒吧和餐厅都开在那一侧，可以边吹着海风听着音乐边吃喝聊天。另外这里有提供私人游艇停泊位，有许多各式各样的游艇停泊在这里。
### 地址：Queensbay Mall 1f-78 Persiaran Bayan Indah新光大广场（PRANGIN MALL）
#### 光大广场是乔治市的地标性建筑，楼下是购物商场，牌子比较年轻化适合年轻人，楼上是办公区域。这里的地理位置很好，交通非常方便。
#### 地址：No.33 Jalan Lim Chew Leong 10100，Penang Malaysia
# 住宿攻略
### 槟城州的宾馆旅舍，大多集中于乔治城的市中心和北部海岸边。高级宾馆一般设有迪斯科舞厅、酒吧、餐厅、购物街等设施。而海滨度假宾馆，更有各项水上体育活动和陆上体育活动，娱乐设施完备又够刺激。普通的旅舍、旅馆多位于珠烈街、莱特街和爱情巷，多为中国人开设。由于槟城几乎全年都是观光季节，因此最好提早订妥宾馆旅舍。
## 住宿推荐
### 11Campbell House该酒店由百年老宅改造而成，屋里很多仿古董和古董，全屋原木装饰，只有十一个房间，不得穿鞋上楼。老板为一对决心定居槟城的意大利夫妇。靠近槟城伊斯兰博物馆和张弼士故居。附近的景点还包括新光大广场Komtar和科林。房间够高大，百叶窗非常精良制作。酒店有中国人会给你讲述槟城的格局和历史文化等等。CampbellHouse酒店距离Bayan Lepas Internatinal机场约有17公里，距离Gurney Drive有10分钟车程，内设代客泊车服务。价格：401林吉起
### 地址：106, Lebuh Campbell,10100乔治敦
### 121881中天楼（1881 Chong Tian Cultural Hotel）是一间旅馆兼餐厅，提供了中式与西式的美食。相对Campbell
### House，这里更纯粹中式，连店员也是着旗袍的。雕花桌椅小院落，房间数也更多一些。保存了近130年的百年老房子，掌柜本身是古董达人，看的坐的全是他的收藏。这里曾经是打金铺、裁缝铺甚至风月楼。古色古香，加几个印度红头阿三门童，颇有老上海风月味道。
### 价格：361林吉起
### 地址：38,40,42 Jalan Pintal Tali 10100 Georgetown Penang,10100乔治敦
### 13槟城东方大酒店（Eastern & Oriental Hotel）由亚美尼亚Sarkies兄弟建造的E&O，比莱佛士酒店还年长两岁。毛姆、李安、陈冲及英国皇室成员下榻地。于1885年创立，至今已有128年的历史，亚洲排名第一，也是全世界第三的古董酒店，充满着殖民味道的古典感，一身雪白，维多利亚式的建筑在海滨分外耀眼。所有房间面向马六甲海峡，白日梦一样的景观，曾有“苏伊士以东最佳酒店”之称。它出现在毛姆好几部小说中。价格：1112元起
### 价格：666林吉起
### 地址：10 Farquhar Street, Georgetown
# 美食攻略
####### 槟城是一个由“小吃”而闻名的美食名城，几乎所有盛名远扬的美食店家都只是一个小店铺或者是一个路边小摊头，找它们的确是要费点眼力，不过槟城人们都还是很热情好客的，槟城又那么小，只要你知道你要去的店家叫什么，问一下他们，他们都会告诉你的。
####### 槟城的美食可以真真称得上是大杂烩，他们最擅长运用的就是各种各样的香料和调料，无论是你看到的一盆盆色彩缤纷的香料还是那角落里黑乎乎的酱油，都是代代相传的独家秘方。甚至他们本地人说每一家做炒粿条的锅子也都是三代相传的，锅子本身就是有味道有火候是调料的一种。槟城的就餐环境整体比较杂乱因为他们认为重要的食物的味道，至于到底是在路边吃，在树边的小石凳子吃，对于他们其实都是无所谓的啦。
### 特色美食
##### 椰浆饭（Nasi Lemak）
####### 椰浆饭，马来西亚的国饭哦，不能不尝的。这是一种用椰浆蒸出来的米饭，配上煎的小凤尾鱼、脆花生米、黄瓜片、煮鸡蛋和咸菜，在那边一般是当早饭的，多么营养的一顿早餐啊！就是他们会放辣椒，早饭就已经如此的重口味了，椰浆饭也分为普通版、文艺版和豪华版，一般普通版就是用一张纸包起来的，文艺版是用蕉叶包起来的而豪华版的就是在饭团上面还会趴一条比较大的凤尾鱼。叻沙（LAKSA）
####### 叻沙(LAKSA)是娘惹美食中最具盛名的一种，又称喇沙，是在新加坡和马来西亚存在的峇峇文化的地道食品，通常用作面条的汤底。叻沙大玫分为两种：咖哩叻沙及亚三叻沙，亚三叻沙是用鱼汤做底熬出来的略带酸味的浓汤。
##### 槟城炒粿条（Char Koay Teow）
####### 炒粿条是潮州人的小吃，19世纪的时候在星马发扬光大，成为新加坡和马来西亚的美食。槟城的炒粿条会比吉隆坡的宽一些，但是做法都是将粿条和虾仁、腊肠、鱼饼等一起爆炒，再加上各种各样的酱汁，最后放在香蕉叶上。当地人都建议炒粿条一定要在小摊上吃，虽然常常要排队还会没有位置，但是在饭店里是吃不出那种味道的。
##### 槟城福健面（槟城虾面）（Hokkien Mee）
####### 据说为早期移民迁来槟岛的福建人所研发，当时在日据时期，住在姓氏桥一带福建人鱼产都只能售卖给日本军人，在这样困境下，他们把虾壳虾头煮成今天中国福建都没有的福建面，这是福建先贤在槟城刻苦耐劳的证据之一。
##### 槟城虾面
####### 槟城虾面这种食物，很容易吃错。槟城虾面也叫福建面，是有汤汁的。马来西亚其他的州，福建面是炒的，是不一样的食物。槟城虾面有三种味道，汤汁比较红，比较淡，这种叫着纯虾面。有一种的汤汁比较浓，比较黑，那种叫着卤面。槟城人吃虾面喜欢把原汁的虾汤和卤面的汁加在一起，形成第三种味道。槟城虾面一定要找对的地方吃，不然可不好吃呀！
##### 榴莲
####### 论品质，槟城的榴莲一定是世界上最好的榴莲。如果你在7月的时节来到槟城，那这里真的就是满城尽是榴莲香，每年这个时候，许多人都一窝蜂地涌向槟城，一头扎进因榴莲而“红透半边天”的浮罗山背。至于这不同品种中的滋味差别，那就要靠你自己来品鉴啦！
### 餐馆推荐
###### 14Little Nyonya Kitchen这是一家娘惹私房菜馆，坐落在5条路，位置比较难找，不过食物都很正宗，老板也很随性随和，是沙发客到槟城之后体验娘惹菜的不错选择。
###### 价格：100林吉左右
###### 地址：No. 179, Lebuh Noordin 10300 Penang推荐美食：鱿鱼炒沙葛（MangKuangChar）、亚三虾（AsamHeh）、
####### 咸肉（Kiam Bak）、咸鱼咖喱（Kiam Hu Gulai）
####### 15兴发茶室（Cafe Heng Huat）兴发茶室的炒粿条闻名全马，大家宁可在炎热的大太阳底下排一个小时的队就为了吃一碗炒粿条，一定要吃到才肯罢休。逢年过节，这条街都会因为这家档口店而堵到不行。
####### 价格：10林吉
####### 地址：82，Lorong Selamat,10400 Penang推荐美食：炒粿条
####### TIPS：这家出了名的槟城炒粿条，由于炒得太好吃，游客太多，炒粿条的阿姨脾气是非常暴躁的，千万别催她，一定让她骂。
####### 16愉园茶室（Joo Hooi Café）这家茶室是食客必经之地，因为它不只是出名在炒粿条，还有其他槟城著名的食物，就是亚参叻沙，煎蕊和红豆冰等槟城的小食。除了吃，附近就是槟城旧街，是游客的购物天堂。你可以花半天的时间在槟城老街逛一逛。
####### 价格：4林吉
####### 地址：475，Penang Road，Penang推荐美食：炒粿条、叻沙
####### 17槟城亚依淡巴刹叻沙是到槟城一定不可错过的美食。这家店离极乐寺很近的，你可以玩好极乐寺之后到这家摊子来尝试一下叻沙。
####### TIPS：当地人吃叻沙会配上一调羹的虾膏，这个不是每个人都能接受的，你可以在点的时候就跟老板讲说你不要虾膏。另外，除了美食，那一带非常多的土产，如果你想买槟城的土产，那整条街够你逛上半天。周三或周四休息。
####### 价格：3林吉
####### 地址：Jalan Pasar, Taman Pulau Pinang, 10350推荐美食：叻沙
####### 18三条路888福建虾面（槟城虾面）这家福建面靠近光大附近，营业已经超过20年了，而且会营业到晚上12点。如果晚上没什么事情，也没有什么景点可以参观，就去品尝一下当年从福建省流传下来，却在南洋发扬光大的虾面吧。
####### 价格：3林吉（实际还是要看你加了多少料啦）
####### 地址：67-A，Lebuh Presgrave，Penang推荐美食：福建虾面
####### 19煎蕊Cendol以前这里的煎蕊cendol只是在路边摆摊，现在生意是越做越大，还租了附近的店面让顾客能在舒适的环境品尝煎蕊。
####### 时间：全天。
####### 价格：5林吉以下
####### 地址：27-29，LebuhKengKwee，Pulau Pinang推荐美食：煎蕊
####### 20关多贺香香正豆王这一家的豆浆和豆花都已经卖了30年。其实这个都不算是店，主人每天开着的蓝色小货车就是他的“店面”。虽然随着名气变大来的食客也越来越多但是这家店的水准却从来也没有下降过。老板都是用的俄罗斯和中国的小黄豆，豆浆味道很醇厚甜度也刚刚好，豆花是用中国传统的方式制作的，味道很嗲很赞。
####### 价格：豆浆0.80林吉/杯，打包带走1.20林吉/杯；豆腐花1.00林吉/碗，打包带走1.20林吉/碗。
####### 地址：Jalan Terengganu，10460 Georgetown，Penang推荐美食：豆浆、豆花
####### 21Mount Erskine Hainan Western槟城的美食可不止有哪些酸酸甜甜辣辣的小吃哦，在光大大厦的附近还有很好吃的酱爆鸡排哦，虽然卖相的确不咋地但是一整块的鸡肉，外面炸得金黄酥脆。切开来，里面包裹着一片火腿，火腿里还充满融化了的芝士。一口放进嘴里，真是酱爆幸福感！
####### 时间：全天
####### 价格：10林吉以下
####### 地址：Jalan Mount Erskine，TanjingTokong，10470 Penang（从光大大厦出发，步行约10分钟即可到达）
####### 推荐美食：炸鸡排
####### 22伍秀泽文昌海南鸡饭（Kedai Kopi Thew Chik Café）这里有乔治市最好吃的海南鸡饭，虽然就是简简单单的一叠鸡肉和一碗饭，但是那个饭可是用货真价实的鸡汤煮出来的哦，鸡肉的肉质非常好，鸡汤的火候也刚刚好非常的鲜甜。
####### 价格：5林吉左右
####### 地址：338-A LebuhChulia，Penang（在爱情巷附近）
####### 23Wood Fire Pizza槟城的美食都很传统，连pizza也是哦，他们的pizza是纯手工炭火烘焙的，薄薄的脆饼上面有厚厚的芝士和馅料,甚至会有像广告里面一样的拉丝，很诱人的。一个批萨烘焙大概需要15分钟，所以排队也是常有的事哦，不过他们是接受提前预定的。
####### 价格：10林吉
####### 地址：Sin Kim San Cafe，Jalan Macalister，Georgetown，
####### Penang(Esso加油站对面)。
#### 扩大图1
## 扩大图1
