# 
## 武当山
###### Wudangshan封面提供者
##### @武当山官网
### 武当山
#### 旅行指南
# 简介
### 武当山故名太和山，位于湖北省西北部十堰市境内，是我国著名的道教圣地之一。景区面积古称“方圆八百里”，现有312平方千米。武当山不仅拥有奇特绚丽的自然景观，而且拥有丰富多彩的人文景观，因此被誉为“亘古无双胜境，天下第一仙山”。
### 武当山山势奇特，众峰拱卫，既有泰山之雄，又有华山之险，悬崖、深涧、幽洞、清泉星罗密布。自古以来，武当山便是道家追求仙境的理想之地，道教建筑遍及全山，规模宏伟，相传上古玄武在此得道飞升。
## 张三丰
## 长生不老
## 道教圣地
## 炼丹圣地
## 太极八卦
# 目录
## 武当山必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 门票⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P12
# 武当山必玩
### 金殿
#### 金殿耸立在武当山主峰一-天柱峰之巅，建于明永乐年间。除基石是用花岗岩石铺垫外，全部铜铸结构，分鎏赤金，是我国现存最大的铜铸镏金大殿。
### 南岩宫
#### 南岩因面朝南方，故称南岩。南岩宫全称“大圣南岩宫”，是武当山自然景观和人文景观结合得最完美的一处。南岩宫的总体布局是九宫中最灵活的，既严谨，又极富变化。游客常带着一种“只见天门在碧霄”的幻觉，仰登天门。
## 该图片由网友@E02383943提供
### 太子坡
#### 太子坡又称复真观，位于武当山主要的登山道之旁。相传净乐国太子15岁入山修道之初就住在这山坡上。是武当八宫二观之一。现有殿宇2000平方米，是武当山上较大的建筑群。最高处为太子殿，内供真武童年塑像，殿前有观景廊，这里是眺望金顶的绝佳方位，在云雾中可感受一下“人从天上回”的意境。
### 紫霄宫
#### 紫霄宫初建于宋宣和年间，大修于明永乐十一年，是武当山上唯一一座重檐歇山式木结构殿堂。紫霄宫的主要景点有龙虎殿、十方堂、紫霄殿、佳音杉、父母殿、太子岩等。此地周围岗峦天然形成一把二龙戏珠的宝椅，故明代永乐皇帝封之为“紫霄福地”。
# 门票
## 武当山进山门票243元，其中包括门票140元，景区内车费100元和保险费3元。不包括金顶门票，紫霄宫门票，索道费用。如需二次进山应提前通知，另加收50元/人。
## 武当山风景区开放时间：7:00-17:00。
## 其他收费：金顶27元/人；紫霄宫15元/人。
## 优惠政策：
## 1.1.2-1.5米（含1.5米）之间的儿童，全日制在校学生，新闻记者，现役军人，军队退休干部，残疾人（省级以上残联颁发的残疾证）60至69周岁的老人凭借相关证件购票可享受半价优惠。
## 2.1.2米以下（含1.2米）儿童免票，70岁以上的老人持身份证免票仅需购.买半价车费和保险。
## 停车场收费：小型车10元/天；大中型车15元/天。
# 旅游时间
## 武当山属亚热带季风气候，垂直气候明显，气温随海拔高度递减。最佳旅游时间是春秋两季。
## 春季推荐：坐落在武当山主峰天柱峰上的金殿，是我国现存最大的铜铸镏金大殿。每逢电闪雷鸣，光球在金殿四周滚动，但霹雳却击不到金殿，游客若有幸即可看到此“雷火炼殿”的奇观。此季又恰逢三月三庙会和朝武当的时节，热闹非凡，不容错过。
## 秋季推荐：南岩峰岭奇峭，林木苍翠，上接碧霄，下临绝涧，是武当山36岩中最美的一处。其周围还有龙头香、南天门、榔梅祠等，都是下临绝涧、峭壁千仞的景致，可谓无限风光在险峰。又恰逢武当国际旅游节，是了解武当传统文化的最佳时机。
# 历史文化
## 历史
### 南岩武当地名源于先秦，汉袭秦制设武当县。武当山是真武大帝的道场，武当山上的武当派也是中国古代有名的教派之一。“武当”之名最早出现在《汉书》中，汉末至魏晋隋唐时期，是求仙学道者的栖隐之地。至宋代，道经始将传说中的真武神与武当山联系起来，将武当山附会成真武的出生地和飞升处，为它以后的显荣尊贵打下了基础。入明以后，由于统治者对真武的尊崇，武当山被封为“太岳”、“玄岳”，成为“天下第一名山”。清以后，武当山的地位大为下降，它对周边地区和区域社会的影响，主要通过朝山进香等民俗活动来体现。
### 在中华民族文化宝库中，武当山登记在册的文物共有7400多件（不含古代建筑），其中珍品稀有文物为数不少，质地多样，具有很高的科研和艺术观赏价值。
## 文化
## 道教名山
### 武当山是武当派道教的发祥地，是我国著名的道教圣地之一，已被列入联合国世界文化遗产名录。武当山所处的地理位置和清幽的自然环境，使它很早就成为道教的“神仙窟宅”，历代有众多隐居在此的道士，唐朝时这里更是被奉为道教“第九福地”。
## 武当派
### 武当派开山祖师张三丰本名张君宝，又号“邋遢真人”，据说其太极功力深不可测。他少年时在少林寺学艺，后来在武当修炼时曾看到喜鹊和蛇的一场争斗。“喜鹊上下飞击，而蛇蜿蜒轻身摇首闪击”的姿势给了他很大的启示，进而悟得武功中以柔克刚的至理，潜心创制出武当派功夫。武当武术以其松沉自然，外柔内刚，行功走架如行云流水连绵不绝的独特风格在武林中独树一帜，成为与少林派并驾齐驱的中华武术重要流派。
# 节庆
## “三月三”庙会
### 时间：每年农历三月初三
### 地点：武当山
### 庙会是融道家文化、武当武术、民俗风情为一体的民间文化活动，是传统的道教节日。据传这一天是道教主神真武大帝的诞生日，所以道教信士以最高的礼仪庆贺，非常隆重。当天会举行斋醮大法会、拜龙头香、信物开光、撞吉祥钟等一系列的活动。
## “九月九”大法会
### 时间：每年农历九月初九
### 地点：武当山
### 每年农历九月初九，为传统的道教节日。相传这一天是真武大帝在武当山修炼四十二年后得道升天的日子。每在这一天，武当山各大宫观内张灯结彩，钟鼓声声，道乐飘飘。届时会有功夫表演、拜龙头香、信物开光等活动不容错过。
## 武当国际旅游节
### 时间：每年初秋时节
### 地点：武当山
### 每年初秋时节，武当山都要举行中国武当国际旅游节，届时会有文艺演出、文物展览、道教法事庆典、民俗演出等诸多节目，内容丰富，精彩纷呈，是了解武当传统文化的最好时机。
## 中国武当拳国际交流大会
### 时间:每年9月或10月
### 地点：武当山
### 弘扬武当武术，促进武当武术的发展，从1999年起，武当山特区每年9月或10月都要举行这项国际武术盛会，会期四天。其宗旨广泛团结国内外武术同仁，以武会友，发扬武当武术，让武当武术为全民健身服务，为全世界人民服务。大会吸引国内外武当武术名家和武术爱好者上千人云集武当。
# 区域分布
## 武当山老营景区太子坡景区乌龙景区紫霄宫景区南岩景区金顶景区
### 武当山风景区按照景点主要可以划分为以下几个区域：金顶景区，主要包括了朝圣门、朝天宫、金殿、南天门、太和宫等景点；南岩景区，主要包括了飞升崖、两仪殿、龙头香、大殿、天乙真庆宫等；紫霄景区，主要包括了父母殿、龙虎殿、山门、玉虚岩、紫霄大殿等；太子坡景区，主要包括了八仙观、复真观大殿、九曲黄河墙、磨针井、五云楼等；五龙景区，主要包括了华阳岩、上中下元、隐仙、灵应、凌虚岩等；老营景区，主要包括冲虚庵、玄岳门、玉虚宫、遇真宫、元和观等。
### 景点分布详图参见P11
# 特色体验
### 金顶朝拜天人合一
#### 来武当，金顶肯定不容错过，法会期间，这里将举行金顶朝拜、道教斋饭、信物开光等一系列的活动。届时宫观内传出悠扬婉转的鼓乐声，道众们身着道袍，手持法器，吟唱着古老的曲调，在殿堂里翩翩起舞。伴着各种古老乐器演奏的乐曲随道场的进展而有不同的节律、曲调。音律的空灵与美妙让你仿佛置身于蓬莱仙境。太子坡求金榜题名
## 该图片由网友@E02383943提供
#### 太子坡乃少年真武读书之地，据说来这里求学、求金榜题名十分灵验。太子殿内供奉有铜铸太子读书像，殿里少年真武读书的壁画、石案、笔墨、古籍等一应俱全，让人联想到当年幼年太子生活学习的艰辛、信心和恒心。其殿下有颗百年枣树，与皇经堂前的三百年桂花树相呼应，有“金桂折枝，早登榜首”之意。
### 逍遥谷看猴
#### 逍遥谷是武当山景区内惟一的水上游览和生态旅游区。目前逍遥谷已经建起了古栈道。除了观赏秀美的自然风光，在这里还能看到顽皮的猕猴、二十四涧水长流以及专场武术表演等。
#### TIPS武当武术专场表演
#### 时间：上午10:30演出；下午15:30演出
#### 地点：逍遥谷龙泉湖畔（雨天暂停）
### 观道教法事
#### 在武当道教宫观里，时常可以看到道人们身着金丝银线的道袍，手持各异的法器，吟唱着古老的曲调，在坛场里翩翩起舞。这就是道教的斋醮科仪，俗称“道场”，也就是人们常说的法事，整个过程充满浓厚的宗教气氛。这是一种与神沟通的仪式。武当山道教主要宫观如紫霄宫、太和宫、琼台中观等场所，每逢朔月，望月，重要节日，祖师圣诞，都要举行祝寿，庆贺等典礼，每日紫霄宫早晚坛功课是武当山道教住观道士早晚例行的科仪。可以定时参观，领略武当山道家庄严神圣的氛围和博大精深的内涵。
### 八仙观品茶
#### 武当道茶为“湖北第一文化名茶”。到武当山，当然不能错过八仙观的武当道茶。在这里观看茶艺表演，品尝道茶，初品道茶者会体会到一杯苦、二杯甜、三杯味无穷，嗜茶者则有“两腋清风起，飘然欲成仙”之感。八仙观四季郁郁葱葱，云雾缭绕，所产茶叶品质优异，口感清纯，蜚声海外。
### 武当功夫派
#### 武当功夫又称内家拳，是中华传统武术的主要流派，在练法上注重内修，在应用上讲究“后发制人”，其外柔内刚的独特风格在武林中独树一帜。素有“北崇少林，南尊武当”之说。来武当看一场功夫表演，定会感到震撼。
# 交通
### 到达离开
### 机场
#### 武当山现在没有机场,距离最近的机场要数襄樊民航机场,目前机场开通了北京、广州、深圳等大中城市的航班。从襄樊机场可以乘坐机场大巴半个小时到襄樊火车站，票价15元，然后乘坐K279可以直达武当山。襄樊火车站到十堰的火车班次也比较多。也可以选择在火车站坐火车到十堰再坐班车去武当。另外襄樊长途汽车客运中心就在襄樊火车站不远处，客运站到武当山的客运汽车也非常多。
### 火车站
#### 武当山位于汉渝铁路沿线，六里坪火车站和十堰站都沿途停靠，火车站有发往全国各地的列车如北京、上海、广州、武汉、西安、成都、郑州、福州等东西南北各个方向的大中城市。
#### 武当山站(六里坪)六里坪火车站现更名为武当山火车站，位于湖北省丹江口市六里坪镇，距离景区山门仅1公里。火车站目前开通了到上海、北京、重庆等主要大中小城市的班车。出站后要乘坐公交或大巴到武当山景区,公交车价格5元/人,返程同样，行李无加价。如果坐大巴车建议等“武当山—十堰”的,招手即停,在火车站附近的路边等就可以了,15分钟之内一定会有车。不过是到山门附近的,到山门还需要步行10分钟左右。
#### TIPS调。
#### 武当火车站一出站就可以看到类似公交的绿皮车，也是5元一人，但真正的公交车要到路边去等，据当地人说很多的，而且没有空
### 十堰站
#### 十堰火车站距离景区车程为公交约30分钟,出租车约10分钟。下了火车往汽车客运南站走，那里有车直达武当山，票价10元，途中随叫随停，十分方便。
### 客运站
#### 选择坐汽车的话可以根据实际情况选择先到武汉市、十堰市、丹江或者襄樊,再从这些地点乘坐大巴车前往武当山。
### 武汉—武当山
#### 武汉各大汽车站都有班车发往武当山，从武汉坐大巴也是非常方便的。
## 车站
## 发车时间
## 票价
## 耗时
#### 金家墩长途汽车站
#### 09:50、17:30125元
#### 6小时
#### 傅家坡长途汽车站
#### 08:00、16:00125元
#### 6小时
#### 金家墩长途汽车站地址：武汉市发展大道172号
#### 电话：027-85870482
#### 傅家坡长途汽车站地址：武昌区武珞路358号
#### 电话：027-87274817
### 十堰—武当山
#### 十堰客运中心站在人民南路，每天会有班车发往北京、房县、丹江、武昌、南京等地。从十堰到武当山镇有高速公路,班车每十分钟一班,全程只需1个小时,票价15元。
#### 十堰客运站地址：十堰市辖区人民南路1号
#### 电话：0719-8882407
### 丹江—武当山
#### 到了丹江可以到老汽车站（运管所对面）坐丹江口到十堰的中巴车，买到武当山镇（原老营镇），票价大概18元,实际15元也是可以坐的。12元可能是比较破旧一点的中巴,没有空调和电视。
#### 丹江汽车站地址：丹江口市丹江大道29号
#### 电话：0719-5220022
### 襄樊—武当山
#### 襄樊客运中心站位于火车站正对面，有发往全国各地的车次，如上海、北京、南京、杭州、青岛等各大城市。在客运站坐到十堰的车途径武当山,全程高速2个小时左右到武当山,最早06:40发车，十分钟一班，票价55元。
#### 襄樊客运汽车站地址：襄阳市中原路8号火车站对面
#### 电话：0710-3223768
### 当地交通
### 观光巴士
#### 武当山景区内已经实现“一票管全山”的公交化交通运行,游客乘坐环保观光大巴游览,凭票在景区内各停靠点自由上下车。
### 缆车
#### 武当山自琼台景区至金顶,有直达观光缆车双向运行,既节省体力又可饱览美景。
## 季节
## 行程
## 收费
## 运营时间
#### 上行
#### 成人90；儿童45
#### 旺季（2月1至10月31日）
#### 下行
#### 成人80；儿童40
#### 上行
#### 成人70；儿童35
#### 淡季（11月1至1月31日）
#### 下行
#### 成人60；儿童30
#### 周一至周五
#### 8:00-16:30周六至周日
### 8:00-17:00步行
#### 武当山风景秀丽，建筑宏伟，如果体力充沛又想体验登山乐趣可选择从南岩步行上金顶。或者随便漫步在山中都是很惬意的。
# 实用信息
## 出行提示：
### 1.游览时请穿运动鞋或平跟鞋,注意安全,切记走路不看景,看景不走路
### 2.景区内人文景观较多,请跟随导游听讲解。爱护花草树木,爱护文物,殿堂内禁止拍照,尊重道人的信仰
### 3.如对目的地不是很熟悉，建议最好提前预定酒店。山上的酒店价格还是有竞争力的。
### 4.多开口问路避免走冤枉路，切勿“摸着石头过河”乱闯。
## 旅游装备：
### 1.可携带一些常用感冒药、肠胃药、防蚊虫的花露水、防暑药品、晕船晕车药等
### 2.途中最好结伴出行，尤其是晚上。单身女性或是小孩最好能随身准备些必备的防卫工具
### 3.山上的气温变化大，风也大，天气变化无常，应带好衣服和雨具。不要在风口处撑伞。
### 4.要注意携带必要的食品、饮料，不要随便采食茹菌山果，以防中毒事故发生。
## 特产购物
### 武当山沿线城市有猕猴桃、蜜桔、道茶、万寿藤拐杖、武当山大曲酒等很具有特色的商品。另外烙画工艺品和玉雕工艺品亦很有收藏价值。像榔梅、蜜桔和猕猴桃在武当山景区内的水果摊上即可买到。其他商品可以在景区的特产商店购买。面对琳琅满目的土特产,武当山绝对不会让你空手而归的。
### WIfI武当山上部分宾馆会有wifi覆盖，可以问店主询问账号和密码。
## 咨询电话：
### 武当山门票大厅电话0719-5665396
### 武当山风光索道电话0719-5687060武当山旅游咨询电话0719-5668567武当山旅游投诉电话0719-5689187
# 行程推荐
######### 武当山景区比较大，只是游览主要景点一般一到两天足够了。景区内配备观光车、索道，所以非常便捷。一日游的游客可以选择金殿、太子坡、紫霄宫等主要景点游玩，这条线包含了武当山的精华所在。如果想深入体验武当的道教文化以及秀美的风景，那可以选择二日游或者三日游，时间比较充分，游览的点也比较多，能更好的了解大武当的魅力。
## 魅力武当一日游
####### 一日游
####### 经典
####### 初游
### 琼台三观太子坡紫霄宫南岩宫紫金城金殿
######## 具体行程：
######## D1琼观三台—太和宫—金殿—紫金城—三道天门—朝天宫—南岩宫—紫霄宫—太子坡
######### 早上乘坐旅游观光巴士至琼台索道站，换乘索道到天柱峰金顶，依次浏览上中下三观。随后前往天柱峰太和宫游览，游览约半小时，然后登金殿。游完金殿可以在太和宫简单用餐，也可以自备干粮享用。饭后下山一路游览三道天门、朝天宫，然后步行到南岩景区游览南岩宫，这是真武得道飞升之地也是武当风景最美的地方。参观结束后下山，沿路游览武当山最宏伟建筑群—紫霄宫，最后去太子坡游览太子读书之地，然后坐大巴下山结束一天的行程。
## 武当品道二日游
####### 二日游
####### 经典
####### 道文化
##### 玉虚宫太子坡逍遥谷南岩宫黄龙洞
#### 金殿太和宫紫金城龙头香紫霄宫
######## D1玉虚宫—太子坡—逍遥谷—南岩宫—榔梅祠—黄龙洞—朝天宫—乌鸦岭
######### 早上先游览玉虚宫随后进入景区坐大巴前往太子坡，游览一小时后乘车去逍遥谷看看猴子和功夫表演，然后去南岩宫、榔梅寺游玩。午餐后可以去附近的黄龙洞参观，它是一个天然的岩屋，清幽凉爽。随后步行至朝天宫，最后返回乌鸦岭，这边住宿比较多，可以留宿于此。
######## D2金殿—太和宫—古铜殿—紫金城—三道天门—龙头香—紫霄宫
######### 第二天一早乘车去琼台做索道上金殿，金殿的日出非常的漂亮。随后游玩附近的太和宫和古铜殿。然后再去紫金城逛逛。午饭后一路向下依次参观三道天门及龙头香，然后在乌鸦岭坐车去紫霄宫，参观宏伟建筑群，最后返程。
## 武当深度三日游
####### 三日游
####### 深度
####### 经典
###### 玉虚宫太子坡紫霄宫金殿南岩宫五龙宫
######## D1太子坡—太上岩—龙泉观—逍遥谷—玉虚岩—紫霄宫—太子洞—太常观
######### 早上进入景区坐大巴前往太子坡参观太上岩、龙泉观等景点，随后坐车去逍遥谷看看功夫表演，去玉虚岩耍耍猴。下午坐车前往有着宏伟的建筑群的紫霄宫，参观太子洞、太常观等景点。晚上可留宿乌鸦岭。
######## D2南岩宫—飞升崖—朝天宫—黄龙洞—龙头香—凌虚岩—五龙宫
######### 第二天主要集中在南岩景区游玩，早上去南岩宫游玩，随后去飞升崖品味古人得道升天的意境。然后前往朝天宫、黄龙洞等景点。下午去南岩宫附近的龙头香参观，最后去凌虚岩、
######### 五龙宫游玩。
######## D3金殿—太和宫—紫金城—三道天门—玉虚宫—元和观—遇真宫—玄岳门
######### 来武当金殿一定要去，最后一天早上坐索道上金殿，天气好可以看到壮美的日出。随后游览太和宫、紫金城，然后一路往下依次参观三道天门。下午坐车下山到老营，依次游玩玉虚宫、元和观等景点，最后返程
# 景点推荐
## 1金殿
###### 金殿高5.54米，宽4.4米，进深3.15米，构件严密精确，密不透风。殿内供奉着“真武祖师大帝”的镏金铜像，重达十吨。金殿最为奇特的地方就是它本身是良导体，每逢电闪雷鸣的时候，光球在金殿四周滚动，但霹雳却击不到金殿，这一奇观被称为“雷火炼殿”。金殿造了已经有六七百年了，但还是完好如初，仍然光彩夺目。
###### 门票：27元/人开放时间：7:00-17:00地址：位于湖北省十堰市武当山风景区内
###### 交通：从朝天宫登金殿有两条路，右为明代路，左为清朝路。去的时候走明代路，沿一、二、三天门至金顶，这条路长约10公里；回程从清朝路走，这样会比较省力。
#### 2紫霄宫
###### 紫霄宫的主要景点有龙虎殿、十方堂、紫霄殿、佳音杉、父母殿、太子岩等。此地周围岗峦天然形成一把二龙戏珠的宝椅，故明代永乐皇帝封之为“紫霄福地”。
###### 门票：15元/人
###### 开放时间：7:00-17:00地址：湖北省十堰市丹江口市武当路
###### 交通：可乘坐索道上山，然后步行至此景点
### 该图片由网友@园丁much提供
#### 3玉虚宫
###### 玉虚宫始建于明永乐年间，规制谨严，院落重重。当年的玉虚宫是城内套城，共有三城，即外乐城，里乐城和紫金城。三城都各有宫墙间隔连围，形成等级鲜明，规模宏大的宫城。明朝中叶嘉靖年间，玉虚宫又得到了大规模的扩建。自此，玉虚宫占地面积525万平方米，房屋达2200多间。
###### 门票：5元/人
###### 开放时间：7:00-17:00地址：湖北省丹江口市武当山主峰西北
###### 交通：位于老营的南山脚下，距玄岳门西约4公里，襄渝铁路顺着宫
###### P7前横贯而过。
#### 4飞升崖
###### 飞升崖名称的得来与一个传说有关。相传，真武大帝年轻时就在此修炼，他面壁数十年，心如古井，甚至鸟儿在他头上筑巢他也纹丝不动。在他大道将成的时候，紫气元君下凡来考验他。元君化作一美女为玄武梳妆，玄武避女色而逃到绝壁的一块岩石上。美女羞愧得纵身跳崖，玄武一见立刻跳下救人。这时，峡谷中五条神龙腾空而起，簇拥着真武升天而去。
###### 门票：景区门票内包含开放时间：7:00-17:00地址：湖北省十堰市武当山风景区内
###### 交通：从南岩宫大殿后的小路可直达飞升崖
#### 5太子坡
##### 太子坡的建筑基本是按《真武经》中真武太子修真的故事布局的，明永乐十年修建，清康熙年间曾三度重修，现基本保持当年规模，是武当八宫二观之一。现有殿宇2000平方米，是武当山上较大的建筑群。
##### 门票：５元／人
##### 开放时间：7:00-17:00地址：位于湖北省十堰市郧县
##### 交通：从磨针井向南行5公里即达。
#### 6南岩宫
##### 南岩宫的总体布局是九宫中最灵活的，既严谨，又极富变化。从南天门入小天门，穿过碑亭，便是俗称脚蹬老虎岩的崇福岩。远眺是圆光殿、南熏亭、近观有18道棋坪及太上观、五师殿、方丈室、斋堂等遗迹。龙虎殿是南岩著名的一景。出龙虎殿即是大院落，院中有一口六角饰石栏的水井。井水清香洌甜，犹如甘露，故名甘露井，是武当最好的泉水之一。
##### 门票：景区门票中包含
##### 开放时间：7:00-17:00地址：十堰市丹江口武当山景区
##### 交通：从紫霄宫行驶2.5公里至终点站乌鸦岭，经南天门，即达南岩胜境。
#### 7龙头香
##### 在南岩万寿宫外的绝崖旁，有一雕龙石梁，悬空伸出2.9米，宽约0.3米，上雕盘龙，传说是玄武大帝的御骑，玄武大帝经常骑着它到处巡视。龙头顶端雕一香炉，被称为“龙头香”。
##### 门票：景区门票内包含
##### 开放时间：全天
##### 地址：湖北省十堰市武当山风景区内
##### 交通：景区内步行可至
#### 8黄龙洞
###### 黄龙洞是一个天然的岩屋，经历代修建，这里有了黄龙殿、真武阁、药王殿、神泉亭等建筑。洞内空气干而不燥，润而不湿，四季清幽凉爽，是历代修炼之士向往之地。
###### 门票：景区门票内包含
###### 开放时间：全天
###### 地址：武当古神道通往金顶的路上，在紫盖峰悬崖之中。
#### 9遇真宫
###### 遇真宫以奉祀张三丰而著称，其真仙殿中存有张三丰铜铸镏金像，身着道袍，头戴斗笠，脚穿草鞋，姿态飘逸，颇有仙风道骨，是一件极为珍贵的明代艺术品。到嘉靖年间，遇真宫已经扩大到396间，院落宽敞，环境幽雅静穆。
###### 门票：景区门票内包含
###### 开放时间：7:00-17:00地址：湖北省十堰市武当山镇东4公里处
###### 交通：步行或乘观光车前往
#### 10凌虚岩
###### 凌虚岩是武当山三十六岩中非常有名岩洞，这里清丽幽深，与世隔绝，是一个悟道修行的绝佳之处。宋元时期这里就有建筑，现凌虚岩内存有一座仿木石殿，石殿的造型风格与元代有许多不同之处，应该是宋代建造的。石殿内原有九尊塑像，但现在只剩下三尊了。
###### 门票：景区门票内包含
###### 开放时间：全天
###### 地址：湖北省十堰市武当山风景区内
###### 交通：位于五龙宫西边的桃源峰，从五龙公路上行，位于五龙宫与下元之间。
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 武当山城区可供住宿的地方非常多,小到几十元一个床位的青年旅舍、旅馆，大到几百元的中高档的星级宾馆酒店都有，能满足游客的不同需求。武当山景区内的住宿主要集中在乌鸦岭附近，价格都会比山下的高一些。另外如果想来一次特别的道教体验，那可以选择在山上的庵堂里借住一晚，别有一番滋味。
## 住宿推荐
### 武当城区
### 11武当山众晶太极湖国际酒店
#### 酒店拥有各类豪华客房，每间客房都充满浓郁的东方风情，于简约中彰显奢华尊贵。尊贵典雅的中餐厅、艺术时尚的西餐厅和充满亚洲风情的特色餐厅，可满足不同的饮食需求。另还有迷你高尔夫、网球场、室内外游泳池、养生药池、KTV等多种康体娱乐项目，是旅游度假的理想之选。
#### 房价：500元起
#### 地址：武当山旅游特区太极湖新区环湖特6号（山下入口处近武当山景区）
### 12武当山建国饭店
#### 武当山建国饭店位于世界文化遗产、中国国家重点风景名胜区、著名的道教文化圣地武当山景区内，坐拥武当山景区山门核心位置。是一家按五星级标准设计建造的会议度假型酒店，拥有风格迥异的各类房间两百余间及浪漫高雅的SPA中心。
#### 房价：540元起
#### 地址：武当山特区银街（武当山正门口售票大厅50米处）停车场旁边
### 13武当山青年旅馆
#### 武当山青年旅馆位于世界著名的旅游胜地，中国首都名山武当山。离景区唯一的大门只有五百米左右距离。离火车站只有十分钟以上的车程。交通便利。价格公道服务好。比较提倡环保，建议自带卫生用品。
#### 房价：80元/间起
#### 地址：武当山旅游经济特区太和西路14A101（武当山乔家院天宜假日对面蓝色，红色小别墅）
### 14武当融和假日酒店
#### 武当融和假日酒店地处于武当山政治经济文化交通中心，周边银行、政府机关林立。地理环境优越，交通便利。装修风格迥异的各类客房，环境幽雅，设施完善，是一家集吃、住、行、游、购、娱为一体的度假酒店。
#### 房价：230元起
#### 地址：武当山太和中路39号（山下入口处近武当山步行街）
### 武当风景区内
### 15武当山太极会馆
#### 武当山太极会馆典雅精致、温馨舒适。清晨拉开窗帘可看到大自然谓之神奇的一面：初升的太阳光芒四射，远处的的群山全被云雾吞没，近处的游人似腾云驾雾，仿佛来到了人间仙境。幸运的游客看到美丽的云海景观，都禁不住连声惊叹。
#### 房价：350元起
#### 地址：武当山南岩停车场终点下100米
### 16武当大酒店
#### 武当大酒店坐落于世界文化遗产、中国著名道教圣地、国家4A级风景名胜区武当山下酒店现有客房楼4幢及各类套房，设施齐全，服务上乘。并专设行政楼层、无烟楼层满足不同层次的需求。
#### 房价：160元起
#### 地址：武当山特区乌鸦岭近南岩
### 17武当山顾氏驿站
#### 武当顾氏驿站虽然房间数量不多，也没有超乎寻常的设施，但可带给你非同一般的体验。是一种在武当你想要得到的东西！驿站的主人是一位武当道长名叫顾世毅，顾道长是三丰派十五代传人（道名师宁），武当武术传承人政府津贴获得者，武当文化交流中心创办人。顾氏驿站，一站故事！由武当道长创建的驿站，让你在住宿的同时，有机会深入了解武当文化的特有魅力。
#### 房价：200元起
#### 地址：武当山景区南岩停车场景管局往下天新大酒店背后
### 18武当山宗铭苑宾馆
#### 武当山宗铭苑宾馆位于武当山景区，拥有设施齐全的各类套房区及餐厅，并设有导游服务，上下互为依托，互相配合，可为您上山旅游、避暑、休闲提供配套服务。
#### 房价：100元起
#### 地址：武当山乌鸦岭停车场斜对面
# 美食攻略
### 美食概况
###### 武当山地区的美食以鄂菜和川菜为主，均属中国七大菜系。武当山地区餐馆和饭店以川味为主。武当山特色菜肴有广水滑肉、黄陂三合、沔阳三蒸、襄樊糊辣汤、郧县网油砂等。如果想要品尝武当山当地的小吃，可以去玉虚宫一带的“永乐盛世”仿古街，那里的小吃店众多，选择余地比较大。另外到武当山，如果不吃一顿正宗的"道家斋饭"，真是一大遗憾。武当道教斋饭原料来源主要是山生山长的植物果实口味鲜醇，营养丰富。道教斋饭形成特点主要是素菜荤做，皆以素菜为原料，如面筋、豆干、蕨菜等各类野菜等做成鱼、兔、牛肉、猪肉等荤菜造型并冠以荤菜之名，故曰素菜荤做。可以在紫霄宫和太和宫均可品尝到。
### 特色美食
##### 武当道教斋饭
###### 武当道教斋饭原料的来源主要是山生山长的植物果实，依靠山上腐败的枝叶和其他自然肥料给足所需营养而长成的的植物果实，诸如盐干笋、鹿尾笋、木耳、香菇、黄精等。油料一律选用植物油，寓道家思想"道法自然，反朴归真"于饮食起居。
##### 广水滑肉
###### 广水滑肉为广水市的一道传统广水滑肉名菜，有1000多年的历史。将猪脯肉去皮切块，置碗中加精盐、姜末、纯豆粉和鸡蛋清均匀上浆后，入油锅炸制七成熟，取出整齐排放在碗中，上笼蒸一小时取出，扣入汤盘，加香菇、玉兰片、酱油、葱、胡椒粉等勾芡，淋入肉上即成其质嫩味鲜，入口滑润，油而不腻。
##### 黄陂三合
###### 黄陂三合以一菜多样、风味各异而广泛流传。当地人称之为三鲜。三合以鱼丸、肉丸、肉糕三菜合一而得名。鱼丸滑嫩，肉丸酥泡，肉糕软柔，滋味各异，可以单烧，也可以将其中的任何两种、三种合烧。此一菜多味，鱼有肉味、肉渗鱼香，真是别有风味。
##### 沔阳三蒸
###### 沔阳三蒸即粉蒸肉、蒸珍珠丸子、蒸白丸。三蒸具有用芡薄、味精纯、善于保持原味的特色。其中尤以蒸珍珠丸子见长。糯米色泽晶莹，洁白透明，犹如粒粒珍珠，肉丸软糯，味道鲜美。粉蒸肉以肉作主料，用旺火猛蒸。肉质柔嫩、肥而不腻。蒸白丸以瘦猪腿肉和鱼肉为主料，更讲究火候。特点为色泽乳黄、白丸软嫩，油润松泡，滋味纯美。
##### 襄樊糊辣汤
###### 襄樊糊辣汤为襄樊市独有的一种经济实惠的风味小吃。糊辣汤用料讲究，佐料齐全。主要用料有粉条、面筋、山药、黄花、木耳、带丝、牛肉丁等，佐料有胡椒、丁香、肉桂、草果、西茴、豆蔻等，混合碾碎，经过箩筛。其做法是：先将主料煮熟，再用糖浆加色，并用洗面筋的水打黄。做好后的汤呈粉红透明的糊状。热呼呼的，微辣而味长。
### 餐馆推荐
#### 19“永乐盛世”仿古街
###### “永乐盛世”仿古街位于玉虚宫附近，这里有非常多的小吃店，是品尝武当山当地特色小吃的好去吃。
###### 菜系：湖北菜
###### 人均：30元
###### 地址：十堰市武当山景区玉虚宫附近
#### 20五州酒家
###### 五州酒家菜色齐全，品种繁多，是品尝武当山美味的好去吃。其中襄樊糊辣汤是一种经济实惠的风味小吃。做好后的汤呈粉红色的糊状，喝一口热呼呼的，微辣而味长。
###### 菜系：湖北菜
###### 人均：45元
###### 地址：张湾区太和路（近武当山广播站）
###### 21李二鲜鱼村(东岳路店)这家店主要是提供鱼肉火锅，店里客人非常多，食物分量充足，味道很独特，口味很好，价格也比较合理。适合朋友聚餐。
###### 菜系：火锅
###### 人均：40元
###### 地址：东岳路配套处招待所对面2楼(近镜潭路)
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图2.1
## 扩大图2.2
