# 
## 武汉
###### Wuhan封面提供者
##### @天空菲菲
### 武汉
#### 旅行指南
# 简介
### 武汉由武昌、汉口、汉阳三镇组合而得名，素有“九省通衢”之称，因唐朝大诗人李白“黄鹤楼中吹玉笛，江城五月落梅花”而得“江城”之美名。武汉是一座典型的山水园林城市，东湖水域面积33平方公里，是中国最大的城中湖。
### 武汉四季分明，有着江汉平原典型的自然风光，浓郁的古楚风情。“两江三镇”的独特布局和得天独厚的地理位置，让武汉自古以来就是兵家重地与商业重镇。不过武汉又是一个很平民化的大城市，不同阶层的人都愿意去户部巷吃热干面、到吉庆街啃鸭脖，不会让人有距离感。
## 热干面
## 过早
## 火炉
## 黄鹤楼
## 长江大桥
## 樱花烂漫
# 目录
## 武汉必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P16
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
# 武汉必玩
### 户部巷过早
#### 武汉人把吃早餐叫“过早”明清时期的古巷—户部巷是武汉最有名的“早点一条巷”，从上世纪30年代到90年代，户部巷的早点摊群逐渐聚集，遍布小巷，早点品种多达70多种，其中，武汉地方特色小吃达30多种，著名的徐嫂糊汤粉，蔡林记热干面等在这边都能找到。
## 该图片由网友@皮牙子提供
### 游东湖
#### 东湖湖岸曲折，港汊交错，素有“九十九湾之说”，碧波万顷，青山环绕，是中国最大的城中湖。湖水镜映，山体如屏，山色如画。东湖一年四季，景色诱人；春季山青水绿、鸟语花香，夏季水上泛舟，清爽宜人；秋季红叶满山，丹桂飘香；冬季踏雪赏梅，候鸟竞翔。
### 登黄鹤楼
#### 黄鹤楼是武汉的标志素有“天下江山第一楼”之美誉，享有“天下绝景”之称，与湖南岳阳楼，江西滕王阁并称为“江南三大名楼”。登楼极目楚天再去听一听千年古乐，一定不虚此行。
### 轮渡过长江
#### 虽然地铁开通了，过江之需五分钟，但若来武汉，一定要坐坐轮渡，夜晚过江更是别有一翻风味，乘坐邮轮畅游在宽阔的江面上，江风拂面，美不胜收。
### 湖北省博物馆
#### 湖北省唯一的省级综合性博物馆，馆藏文物20万余件（套），其中一级文物近千余件（套），有中国规模最大的古乐器陈列馆。在这里再现楚文化精粹，这里的曾侯乙和墓编钟表演，牵着你的思绪重回古时。
# 旅游时间
## 最佳旅游时间：春、秋两季。
## 武汉号称是中国三大火炉之一，那里的夏天非常闷热，即使是站在长江边，也没有一丝风。整个夏季的会有十几天40℃以上的酷暑天气。所以到武汉旅游一定要避开夏季，特别避开是闷热的7、8月份，否则火辣辣的太阳会晒得你游兴全无；而武汉的冬天又十分阴冷，也不适宜去。
## 春季推荐
## 春季是百花盛开的季节。此时位于武昌珞珈山上的武汉大学校园内樱花满枝。樱花花期仅为一周，每到落花时节，落英缤纷，大地仿佛铺上了一层浅浅的花毯。此季又恰逢东湖梅花节，可前往磨山梅园观赏梅花以及各流派的梅花桩。
## 秋季推荐
## 武汉的秋天，得地利之盛，得秋气之神。此刻落叶缤纷，寒塘冷月的意境随处可见，处处氤氲着的大排档和火锅便是武汉秋天的味道。在拜访名川古迹的同时，不妨去江汉路和吉庆街逛一逛，感受武汉人“火辣辣”的热情。秋天也适合到东湖湖畔的行吟阁下缅怀大诗人屈原。
# 节庆
## 东湖梅花节
### 时间：每年2～3月间
### 地点：武汉东湖梅园
### 梅花节期间，在磨山梅园内可以观赏到200多个品种的梅花以及各流派的梅花桩，还有多处梅花组景和梅花书画摄影展，梅艺表演等。
## 东湖樱花节
### 时间：每年3月底4月初
### 地点：武汉东湖磨山景区
### 樱花节期间，在东湖磨山景区樱花园内举办樱花节，有活动丰富的赏樱盛会，主要活动包括踏青赏樱、夜间赏樱、樱花科普展、樱花摄影展以及芭啦芭啦舞表演等。
## 武汉渡江节
### 时间：每年6月，具体以官方公布时间为准
### 地点：武汉市内
### 节日期间，四海嘉宾云集武汉，畅游长江，观光三镇，领略古楚文化，感受今日文明。渡江节的主要活动有抢渡、漂流、嘉年华等。
## 东湖荷花节
### 时间：６月底到８月中旬
### 地点：武汉东湖
### 朝有荷露晨曦、夜有荷塘月色，水榭亭台，九曲通幽；清塘荷韵、歌舞升平；青莲香茗，怡神养性。
## 武汉国际赛马节
### 时间：10月初
### 地点：武汉市内
### 赛马节集体育、旅游、文化为一体，对推广速度赛马运动、传播马文化、振兴中国马产业有较深远的影响，并奠定了武汉作为中国现代赛马之都的地位。
## 武汉国际旅游节
### 时间：每年10月
### 地点：武汉市内
### 武汉国际旅游节创办于2002年，是聚十几个国家的表演团体和艺术家表演、多国文化融合的旅游盛典聚会。主要活动有烟火表演、小吃庙会等。
# 历史文化
## 历史
### 武汉市历史悠久，北效黄陂县有近几年才发现的盘龙城遗址，是距今约3500年前的商代方国宫城。三国时期，在武昌和汉阳筑有江夏和却月古城，唐代已是著名商埠，明清时为全国“四大名镇”之一。
### 在中国近代史上，三镇遍布革命胜迹，一九一一年辛亥革命首义于此，现存有起义门旧址，武昌阅马场的红楼是当时的指挥中心，现存有孙中山的纪念铜像。
### 历史上武汉最负盛名的景点有：江南三大名楼之一的黄鹤楼，国务院首批命名的国家级风景区东湖，以五百罗汉、玉佛及悠久历史著称的归元寺，高山流水觅知音的古琴台等。
## 楚文化
### 武汉是楚文化的发祥地之一。楚国（公元前1066-前223年）曾是一个实力强大的诸侯国。楚文化是古代楚人在楚地创立的地域文化，内容包括青铜冶炼工艺，织丝工艺和刺绣，文学，美术和乐舞等。以《离骚》为代表楚辞是楚人屈原首创的独特的诗歌体裁。
## 楚剧，地方曲艺
### 亦是湖北地区主要的地方剧种之一。木兰传说、龙舞、汉剧、楚剧、湖北评书、湖北大鼓、湖北小曲、木雕船模、汉绣等已是武汉国家级非物质文化遗产。
# 区域分布
### 青山区武昌区洪山区江岸区江汉区硚口区汉阳天河国际机场武汉
## 武汉是华中地区最大的城市，“茫茫九派流中国，沉沉一线穿南北”世界第三大河长江及其最长之流汉水横贯市区，将武汉一分为三，形成了武昌、汉口、汉阳三镇隔江鼎立的格局，唐朝诗人李白在此写下“黄鹤楼中吹玉笛，江城五月落梅花”，因此武汉自古又称“江城”。
## 武昌：这里是武汉的科教文化中心，中国科教第三城，高校林立，著名的武汉大学和华中科技大学就坐落在此。这里景点相对集中，“黄鹤楼”、“东湖”、“红楼”、“昙华林”等集中于此基本上景点之间都会有直达公交车。
## 汉口：这里商街林立，是武汉的商业中心；“汉正街”、“吉庆街”、“汉口江滩”等位于此地。同时，汉口租界位于江岸区中山大道至沿江大道之间。从江汉路起，依次为英租界、饿租界、法租界、德租界和日租界。
## 汉阳：这里是武汉的工业中心，在洋务运动时期，张之洞就在此建立了汉阳钢铁厂、汉阳兵工厂，抗战时期的主要武器“汉阳造”就得名于此。
# 特色体验
### 三月樱花烂漫时
#### 关于武汉，关于曾经，“樱花”是个永不可抹去的名词。三月，璀璨的生命在怒放，漫山遍野都是花的海洋，花蕾娇娇欲滴，花瓣盈彩淡雅，无论天色，花色，顷刻交融，羞涩盛放。粉如霞，白如雪，气质非凡。三月的武汉，武大樱花是不容错过的。
### 江滩芦苇忆儿时
#### 十月秋风，一夜白头。汉口江滩有中国乃至全世界最大的城市中心地区的芦苇湿地。每天秋天芦苇花开之时，无数市民都是慕名前来观赏。小孩子在里面嬉戏玩耍，大人也在其中寻找儿时的记忆。这里亦是摄影爱好者的天堂。
### 归元寺数罗汉
#### 归元寺香火鼎盛，罗汉堂供奉的五百罗汉形态各异，栩栩如生。据说按照自己的年龄数到的罗汉，其身份、表情和动作可昭示数者的命运。数罗汉有三种数法，罗汉堂门口有详细说明，快来试一下吧。
## 该图片由网友@皮牙子提供
### 最炫民国风
#### 武汉，民国建筑多不胜数，昙华林、江汉关、中山大道、汉口江滩、武汉大学等都有民国风味儿的建筑伫立在江边或者，华美而复古，
#### 透过它们依稀可见当年大武汉的风姿。
# 交通
## 到达离开
##### 机场
###### 武汉天河国际机场位于武汉市北部，坐落在武汉市黄陂区天河镇境内，离市区有25分钟的车程。机场每天都有直达北京、上海、南京、郑州、广州、南昌、福州、成都等国内主要城市的航班及部分国际航班。
####### 地址：武汉市黄陂区天河机场路
####### 电话：027-85818305
####### 官方网址：http://www.whairport.com/
####### 机场交通
####### 1.从机场出发
####### 机场大巴
####### 【机场—汉口】
####### 路线：天河机场—民航小区—汉口金家墩客运站—美联假日酒店
####### 开班时间：9:00收班时间：与机场航班同步
####### 发班间隔：每30分钟一班
####### 票价：17元
####### 【机场—武昌】
####### 路线：天河机场—古琴台—武昌付家坡客运站—武昌宏基客运站
####### 开班时间：9:00收班时间：与机场航班同步
####### 发班间隔：每30分钟一班
####### 票价：32元
####### 【机场—武汉火车站】
####### 路线：天河机场—武昌徐东销品茂—武汉火车站
####### 运营时间：10:30-15:30发班时间：10:30、11:30、14:30、15:30票价：37元
####### 出租车
####### 从机场打车到武昌市区大概在100元左右，到汉口市区大概40元左右。
####### 2.去机场
####### P3去机场的巴士在武汉各个区也设有站点，具体发班站及时间如下：
#### 出发地
#### 票价
#### 首末班时间
#### 间隔时间
#### 运行时长
####### 武昌傅家坡客运站
####### 32元
####### 06:00-20:3007:00至20:30，每30分钟一班
####### 90分钟
####### 武昌宏基客运站
####### 32元
####### 06:00-20:3007:00至20:30，每30分钟一班
####### 90分钟
####### 美联假日酒店
####### 17元
####### 06:20-20:2007:00至20:30，每30分钟一班
####### 90分钟
####### 汉口金家墩客运站
####### 17元
####### 06:10-20:1508:15至20:15，每60分钟一班
####### 90分钟
####### 汉口民航小区
####### 17元
####### 06:20-22:00循环发班，每30分钟一班
####### 25分钟
####### 武汉火车站
####### 37元
####### 12:10-17:1012:10、13:10、16:10、17:1070分钟
##### 火车站
####### 武汉是中国中部重要的铁路交通枢纽，京广线、襄渝线、汉丹线、焦枝线、枝柳线及武大线等组成的铁路交通网络四通八达。
####### 乘火车来武汉，按乘坐的车次可分别抵达武汉三镇的汉口站、武昌火车站及武汉站。然后乘出租车或公共汽车可到达市区。从上海乘坐动车到汉口约5-6个小时，北京乘坐高速动车到汉口约五个小时多一点，还是非常方便的。
####### 1、汉口站：国内最大的欧式火车站。主要是沪汉蓉铁路上，始发终到或经停的各种普通车，动车。也有发向京沪方向的动车。
####### 地址：武汉市江汉区发展大道
####### 电话：027-65650666
####### 交通：乘9、38、411、509、519可达，打车需15元左右。
####### 2、武昌站：武昌火车站是华中地区重要的铁路枢纽之一，是一个以客运为主，客货运兼营的综合性特等车站，武昌站是目前客流量最大的站。往要发往京广，武九的普通火车，也有发往南是，襄阳，上海方向的动车。武昌站有通往全国所有省会中心城市的火车。
####### 地址：武汉市武昌区中山路
####### 电话：027-65650666
####### 交通：乘66、540、570、706、903路可达。
####### 3、武汉站：被誉为“世界最美火车站”，主要营运高铁和动车。它是武广高铁的起点站，所有发往广州的高铁全由此站发出，另有少量发往郑州，北京，上海，兰州，襄阳，宜昌，重庆等方向的普通车。
####### 地址：武汉市青山区青山与洪山交界的杨春湖东侧
####### 电话：027-88068888
####### 交通：乘108、234、513、525、610路可达。
####### TIPS定要留意一下票上注明的火车具体是从哪里开出的。这里每天
### 贴士
####### 市内的大部分列车都由汉口站和武昌站发出，在买好车票后一
####### 基本上都有30列左右的快车开出，方便乘客出行。
##### 客运站
####### 每天有超过4000班次的长途客车进出武汉市区，有开往北京、上海、南京、合肥、长沙、郑州等大中城市的，也有开往三峡、张家界、黄山、井冈山等著名旅游地的，省内各大旅游景点均有班车可达。
####### 官方网址：http://www.hbglky.com/publicity/default.shtml
####### 1、武汉汽车客运总站（金家墩汽车客运站）金家墩汽车客运站毗邻汉口火车站和武汉天河机场，车站日发班次1000多班，客运量3万余人次，营运线路辐射全国大部分省份。
####### 电话：027-83977777
####### 地址：汉口发展大道170号
####### 公交：乘10、207、47、512、528、534、584、595、603、605、719、724、736、741、803、809路汉口火车站银墩路站下可达。
####### 2、武昌傅家坡汽车客运站武昌傅家坡汽车客运站，位于武汉市武昌区黄金地段——武珞路358号，总占地面积为3.8万平方米。160多条班线网络覆盖湖南、安徽、浙江、江苏、河南、福建、广东、广西、上海等18个省、自治区、直辖市160多个站点，营运辐射半径达160公里。武昌傅家坡汽车客运站已经发展成为全国最大的公路客运枢纽站之一。
####### 电话：027-83208888、8008809188
####### 地址：武昌区武珞路358号
####### 公交：乘15、413、518、25、401、510武珞路站下即可到
####### 3、武昌宏基长途汽车客运站经营客运线路175条，客运辐射半径1,700公里，东达上海、温州，南抵深圳、珠海，西至四川万州、十堰，北到郑州、青岛。
####### 电话：027-88074968、8008809166
####### 地址：武昌区中山路519号
####### 公交：乘511、540、916、777路公交可达
####### 4、武汉市新荣客运站客运站双层中央空调候车大厅、除了拥有上海、浙江、江苏、河南、安徽等省际长途班线外，重点集中了红安、新洲、麻城、罗田、孝感、黄州、沙市、宜昌等省内中短途密集型班线，是江北地区短途发班密度最大、客流量最大的车站。
####### 电话：027-85777988/027-82321055地址：汉市新荣村特1号
####### 公交：乘232、577、592、716、809路和轻轨一号线前往新荣客运站乘车
## 当地交通
##### 轨道交通
####### 目前武汉的轨道交通主要是一号线和二号线。
####### 轨道交通一号线是轻轨，从堤角—东吴大道。贯穿汉口繁华地区。如汉口江滩、汉正街等都可到达。
####### 轨道交通二号线是地铁，于2012年底开通运行。从金银潭—光谷广场。连通了汉口和武昌。去汉口火车站、武昌站、武汉大学都可以选择这条线。
####### 地铁运营时间：6:00-22:00票价：武汉轨道交通统一按里程限时分段计价：2元可乘坐9公里；3元可乘坐14公里；3元以上每增加1元可乘坐的公里数比上一区段递增2公里（4元可乘坐21公里，5元可乘坐30公里，6元可乘坐41公里）。每次乘车限时180分钟。
####### 详细信息可参考官方网址：http://www.whrt.gov.cn/
####### 轨道交通图参见P15
##### 公交车
####### 市内各景点基本都有公交车直达，非常方便。公交车均为无人售票车，前门上，后门下。空调车2元，双层巴士1.5元（空调的也是两元），普通车、电车均为1元/人，使用武汉一卡通，8折。一卡通可以在轨道交通（轻轨）售卡点、以及贴有“武汉通”标识的商户处办理，普通卡押金20元，可以退卡及余额。
##### 旅游巴士
####### 1）市内旅游巴士武汉有4字头的市内一日游公交车，基本上将市内的旅游景点都串联了起来，但经过多年的运营，其旅游功能逐渐削弱。现在和普通公交车一样，票价都是2块，冬夏冷暖空调开放。
####### 401旅游线路主要站点：夹河街—翠微路归元寺—长江大桥汉阳桥头—黄鹤楼南路—武珞路阅马场—武珞路大东门—武珞路傅家坡客运站—鲁磨路光谷广场—鲁磨路地质大学—鲁磨路南望山—鲁磨路毕阁山—鲁磨路茅屋岭—植物园路小李村—武汉植物园—鲁磨路梅园—沿湖大道沙滩浴场
####### 402旅游线路主要站点：武昌火车站综合体—武珞路阅马场—黄鹤楼—长江大桥汉阳桥头—鹦鹉大道古琴台—中山大道江汉路—沿江大道青岛路口—沿江大道兰陵路—沿江大道粤汉码头—沿江大道三阳路—胜利街六合路—胜利街张自忠路—中山大道长江二桥—东湖路梨园—东湖路省博物馆—东湖路蔡家嘴—东湖南路凌波门—东湖东路梅园—武汉植物园
####### 2）郊区旅游巴士武汉设有郊区4条旅游专线车，早班均为9:301路专线：武汉港—黄陂木兰山风景区—木兰湖旅游度假区，票价16元。
####### 2路专线：武汉港—武汉现代蔬菜园—新洲道观河风景区，票价18元3路专线：武汉港—蔡甸野生动物园，票价12元。4路专线：武汉港—武汉民族文化村—华泰山庄汤逊湖度假村—江夏龙泉山风景区，票价10元。
####### 3）个体小巴武汉的公交小巴原来都是私人开的，车辆比较陈旧，违规运营较多，近两年政府已经逐步取消小巴，目前汉口的小巴已经绝迹，只有在武昌雄楚大街到光谷沿线还有，有人收钱，一块五一次，收班时间比较晚。但这些小巴一般开的飞快。
####### TIPS1)武汉的公交异常发达，线路很多。对于旅行者来说，只是单纯从景点到景点，都不用转车。
####### 2)武汉公交系统的一个优点就是，把线路很多的车站分成了这样就不会出现在车站找不到站牌的情形了。
####### 3)武汉公交上的报站系统不太好，每当说到站名的时候，总是难以听清，倘若遇上人多嘈杂的时候，更是困难。所以建议大家随时准备好地图，以便查阅公车线路，不要害怕
### 贴士
####### 前站和后站。而这些都会标在地图上，例如“黄鹤楼前站”，
####### 暴露自己的游客身份，武汉的治安还是非常好的。
##### 出租车
####### 车型
####### 基价
####### 公里租价
####### 凯旋2.0
####### 2公里8元
####### 1.6元/公里
####### 爱丽舍、富康
####### 3公里8元，2公里内6元
####### 1.4元/公里
####### P5TIPS1)7公里以上每公里按照2.4元或2.1元收取；时速低于12公费2元。
####### 2)监督投诉电话：027-82632205、82633333。
####### 3)高峰时间，市中心打车很难，可提前电话订车，建议提前电话订车。
####### 4)武汉的公交很发达，不赶时间，完全不需要打的。一般来说，繁忙时段，主要干道都会塞车，所以的也并不比公车快，建议无论选择哪种交通工具，特别是要过江的时候，尽量避开繁忙时段。
####### 色为黄色，华昌公司车体颜色为蓝色，选择大型出租车公司的出租车，我想从各方面来讲会更好些吧~也可以选择星级车，在车顶有标识，一般有星的都是标兵车，服务会
### 贴士
####### 里，每公里加收1公里租价的等候费；每车次收取燃油附加
####### 5)武汉最大的2家出租车公司是大通和华昌，大通公司车体颜
####### 更好些。
##### 轮渡
####### 轮渡在武汉市内交通占有很重要的地位，也是武汉人出行必不可少的交通方式之一。如果去游玩也不妨体验一下。最热门的航线要数武汉关到中华路的航线了，这条线直接把司门口户部巷和汉口江汉路、汉口江滩连了起来，在这两个景点间轮渡比公交要省时很多。更有旅游套餐航线供游客游览武汉两江
##### 普通轮渡航线
####### 航线名称
####### 首末班时间
####### 票价
####### 武汉关—中华路
####### 06:30-20:00平均30分钟一班
####### 1.5青山—天兴洲
####### 05:50-18:00平均一小时一班
####### 1.5曾家巷—王家巷
###### 06:50-18:40平均30分钟一班
####### 1.5黄鹤楼—晴川
####### 07:00-17:20平均20分钟一班
####### 1.5黄鹤楼—王家巷
####### 07:00-19:00平均30分钟一班
####### 1.5武昌月亮湾—武汉关苗家
####### 07:10-18:30平均40分钟一班
####### 1.5TIPS武汉关位于沿江大道，9路、30路、207路、212路可达；中华路码头位于汉阳门附近，11路、14路、16路、19路可达。
### 贴士
##### 旅游套餐航线
####### 航线名称
####### 票价
####### 启航时间
####### 到达时间
####### 启航地点
####### 到达地点
####### 晴川阁号
####### 成人120，儿童60，包船19000
####### 19:1020:40红巷码头
###### 红巷码头
####### 汉阳门号
####### 成人60，儿童30，包船9000
###### 19:4521:15红巷码头
###### 红巷码头
####### 黄鹤楼号
####### 成人60，儿童30，包船9000
####### 20:3022:00粤汉码头
####### 粤汉码头
####### 古琴台号
####### 成人80，儿童40，包船12000
####### 19:4522:00粤汉码头
####### 粤汉码头
####### 工行牡丹号
####### 成人220，儿童110，包船36000
####### 19:1020:40粤汉码头
####### 粤汉码头
####### 更多信息参见官方网址：http://www.whlundu.com/
# 实用信息
## 出行提示
### 武汉是“三大火炉”之一，这是因为武汉地区江河湖泊众多，水域面积大，白天太阳暴晒，水汽大量蒸发，空气湿度增大，团团热气像一个巨大的罩子将整个城市罩住，一方面使地面的热量向空中辐射的速度减慢，室内气温持续不降；另一方面使人体表面不易散热，宛如桑拿室，故汗出如浆，闷热难耐，号称“火炉”。
### 火炉武汉名不虚传，夏季酷热，三伏天昼夜温差极小。
## 旅游装备
### 由于阳光照射强烈，非常的晒，千万准备好遮阳伞、防晒霜等物品。如果可以的话，尽量避开高温期出行。
## 银行
### 作为省会城市，银行服务非常方便，大街小巷都能看到各种银行。
## 特产购物
### 武汉传统的土特产如麻烘糕、孝感麻糖，还有精武鸭颈，武昌鱼等都可带回家去与家人、朋友分享。
### 武汉市主要分为汉口（经济区）、武昌（文化区）、汉阳（旅游区）三大镇，其中汉口最为繁华，是购物的天堂，有人潮如织的江汉路步行街，年轻时尚的地带——民众乐园等；武昌主要有街道口、广埠屯、司门口等多个购物区。
### WIfI武汉各类酒店都能提供上网服务，在特定的公共场、高级餐厅、学校图书馆所还有免费的公共wifi，在武汉上网很方便。
## 咨询电话
## 邮局
### 1.武汉市江岸区邮局
### 地址：武汉市江岸区洞庭街
### 电话：027-82834838
### 2.武汉市洪山区邮局
### 地址：武汉市洪山区武珞路634号
### 电话：027-83662688
### 3.武汉市江汉区邮政局
### 地址：武汉市江汉区银墩街
### 电话：027-85884078
## 医院
### 1.武汉市第一医院
### 地址：中山大道215号
### 电话：027-85860666
### 2.武汉大学中南医院
### 地址：武汉市武昌区东湖路169号
### 电话：027-67812888、67812999
### 3.协和医院
### 地址：湖北省武汉市解放大道1277号
### 电话：总机027-85726114、咨询027-85726754
## 其他
### 武汉市旅游局电话：027-82835621
### 出租车订车电话：027-66667777
### 武汉市关东派出所电话：027-87171050
# 行程推荐
## 行程综述
########## 武汉的景点主要分布于武昌、汉口、汉阳三镇，对于时间安排比较紧的游客推荐精品一日游线路，此线路包含了武昌、汉口沿江地带的游览点和美食点，综合性比较强。时间充足想慢慢玩的游客可以选择二日游或者三日游，贯穿了三镇的热门景点。当然，若是三月来武汉，而且想一览樱花盛景的可以选择浪漫的花海之旅，没准还能提升桃花运哦。
## 武汉精品一日游
####### 一日游
####### 精品
####### 经典
####### 美食
### 黄鹤楼户部巷长江大桥晴川阁归元寺江汉路步行街吉庆街
######### 具体行程：
######## D1户部巷→黄鹤楼→长江大桥→晴川阁→归元寺→江汉路步行街→吉庆街
########## 早上到户部巷“过早”，然后步行15分钟到黄鹤楼，登楼远眺，看大江东去。黄鹤楼下来就是长江大桥，可以做电梯升到桥面上，在桥上走一走，观赏壮观、宽阔的江面，从桥上下来，乘坐至晴川的轮渡去晴川阁游玩，随后做108路40分钟到归元禅寺数数罗汉，顺便在归元寺用素斋。饭后乘公交598路过汉江到江汉路步行街逛逛走走买买东西，晚上坐轻轨1号线大智路站下到吉庆街用晚餐，然后回程。
## 休闲小资二日游
####### 二日游
####### 经典
####### 休闲
###### 龟山公园晴川阁古琴台归元寺江汉路步行街汉口江滩
############ 户部巷黄鹤楼长江大桥武汉大学磨山
######### 具体行程：
######### D1龟山公园→晴川阁→古琴台→归元寺→江汉路步行街→汉口江滩
########## 早上去龟山公园游玩然后沿着龟山北路步行25分钟到晴川阁游览眺望一下黄鹤楼，然后坐大站快车108路30分钟去古琴台参观，随后乘坐401路25分钟到归元寺拜拜，数数罗汉顺便享用斋饭。下午乘坐598路过汉江到江汉路步行街溜达溜达，买买东西，随后乘公交579路1个小时去汉口江滩观赏一下租界旧地的老建筑，晚上在江边走走感受一下夜晚的长江。
######### D2户部巷→黄鹤楼→长江大桥→武汉大学→磨山
########## 早上去户部巷“过早”，然后步行15分钟去附近的黄鹤楼登楼远眺，之后步行10分钟到长江大桥，看大江东去浪淘
########## 尽。然后坐大站快车一个多小时到武汉大学游览大学校园，最后从凌波门出去，一出去就是浩瀚无垠的东湖，乘坐公交402路直达磨山。磨山是个欣赏自然风光的好地方，不同的季节可以欣赏到不同的花海。
## 深度三日游
####### 三日游
####### 深度
####### 经典
####### 文艺
##### 黄鹤楼长江大桥江汉路步行街汉口江滩吉庆街
########### 户部巷昙华林湖北博物馆武汉大学东湖长江大桥
#### 晴川阁龟山公园汉阳造古琴台归元寺
########## 具体行程：
######### D1黄鹤楼→长江大桥→江汉路步行街→汉口江滩→吉庆街
########## 早饭后去黄鹤楼登楼远眺，随后步行十分钟至长江大桥在桥上走一走关上大江气势，从桥上下来做到武汉关的轮渡到汉口，在江汉路步行街上吃点东西，溜达溜达，买买东西。随后去旁边汉口江滩观赏一下租界旧地的老建筑，旁晚在江边走走感受一下夕阳下的长江。晚上步行20分钟至吉庆街大排档夜市享用晚餐。
######### D2户部巷→昙华林→湖北省博物馆→武汉大学→东湖→长江大桥
########## 早上去户部巷过早然后乘坐916路半小时到昙华林文艺一把，看看建筑，拍拍照片，喝喝咖啡。从昙华林出来坐14路公交一个多小时到湖北省博物管看看编钟和越王勾践剑，游览两三个小时后乘坐公交402路前往武汉大学参观，随后游览美丽的东湖景区，晚上乘坐游轮畅游长江，夜晚的长江大桥更迷人。
######### D3晴川阁→龟山公园→汉阳造→古琴台→归元寺
########## 早上坐轮渡去晴川阁游览，随后沿着龟山北路步行25分钟到龟山公园游玩，出了龟山公园去位于附近龟山北路上的汉阳造看看创意园内的艺术品，随后步行至古琴台，静心倾听古乐高山流水，从古琴台出来乘坐401路前往归元寺游玩，数数罗汉拜拜佛，最后返程。
## 浪漫花海一日游
####### 一日游
####### 浪漫
####### 休闲
############# 武汉大学磨山樱园黄鹤楼长江大桥汉口江滩
######### 具体行程：
######## D1武汉大学→磨山樱园→黄鹤楼→长江大桥→汉口江滩
########## 早上吃过早饭进武汉大学欣赏花开遍地的樱花，从第四教学楼、鲲鹏广场、人文科教馆，行政大楼一路欣赏过来，体味“三月赏樱，唯有武大”的意趣。随后从凌波门出来坐402路到磨山，磨山的樱园是最佳的赏樱地点，看完樱花坐402路2站转515路前往黄鹤楼登楼远眺，再漫步长江大桥，最后做轮渡到汉口江滩欣赏古建筑吹吹风，晚上看看长江的夜景太浪漫了。
# 景点推荐
## 1９９5４4４湖北省博物馆湖北省博物馆是湖北唯一的省级综合性博物馆，馆藏文物20余万件，里面有国内规模最大的古代乐器展示馆。馆内绿树掩映，环境清幽。最负盛名、最有特色的是收藏在编钟馆的世界上最庞大的青铜乐器——曾侯乙编钟。观赏文物之余，还可以欣赏编钟表演。
## 门票：免费
## 开放时间：8:30-12:00,13:30-17:00。节假日照常开放。编钟表演15元，每天11:00和16:00各表演一场，每场20分钟。
## 地址：武汉市武昌区东湖路156号
## 交通：乘14、108、402、411、552、578路公交到省博物馆站下车，乘605、712、777路到黄鹂路下车即到。
## 2９９5４4４黄鹤楼公园黄鹤楼位于湖北武昌长江南岸，始建于三国时期，因诗人崔颢"昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼"诗句而名扬天下，享有“天下绝景”之称，与湖南岳阳楼，山东蓬莱阁、江西滕王阁并称为“中国四大名楼”，素有“天下江山第一楼”之美誉。
## 门票：80元
## 开放时间：夏时令：7:00-18:30；冬时令：7:30-17:30地址：武汉市蛇山西山坡特1号
## 交通：电车1、4路，公交10、61、64、108、401、402等路到黄鹤楼站下。
## 3９９5４4４东湖武汉东湖风景区是中国最大的城中湖，以其秀丽的山水风景和浓郁的楚文化享誉海内外，东湖湖岸曲折，碧波万顷，青山环绕。景区内花木品种繁多，一年四季开放。东湖景区分为听涛、磨山、落雁和吹笛四大景区，各具特色，移步换景。
## 门票：听涛景区试行免费，磨山楚城60元，落雁景区10元，马鞍山城市森林保护区10元，鸟语林20元。索道（单/双）：15/25元
## 开放时间：7:00-19:00地址：武汉市武昌区东湖路特1号
## 交通：达东湖磨山景区的公交车有515、36、402、401、413路；东湖听涛景区的公交车有8路电车、14、102、537、578、605、701、712路；景区内配有索道、电瓶车等特色交通工具。
## 4９９5４4４武汉大学武汉大学，简称武大，其前身为清末湖广总督张之洞创立的自强学堂。1928年定名国立武汉大学，是湖北省第一所高等学府。武汉大学环境优美，风景如画，被誉为“世界上最美丽的大学之一”
## 门票：每年三月樱花盛开之时会向游客收取10元门票，其余时间无门票
## 开放时间：全天开放
## 地址：武汉市武昌区珞珈山路16号
## 交通：市区乘坐公交317、413、515、519、552、564路均可到达。
## 5９９5４4４归元寺归元寺，又称归元禅寺，以其建筑精美、雕塑绝妙、珍藏丰富而名扬佛门。它与宝通寺、溪莲寺、正觉寺并称为武汉的四大丛林。寺内的精美建筑雕刻、佛教典籍和大量佛像虽经文革浩劫却完整的保存了下来，其中尤以罗汉堂的500尊金身罗汉最具特色。
## 门票：平时门票20元；元旦春节期间30元，初一、十五、财神爷生日50元
## 开放时间：8:00-17:00地址：武汉市汉阳区翠微路
## 交通：市内乘坐公交45路、707路、524路及市内旅游专线1路等均可到达。
## 6９９5４4４木兰天池木兰天池东与木兰山木兰湖毗邻。相传是“替父从军”的花木兰将军的外婆家，是她小时候生活玩耍的地方。这里有武汉最高的山，最大的水库和最广阔的森林，一山一水一草一木，都蕴藏着花木兰将军的动人传说。
## 门票：60元
## 开放时间：7:00-18:00地址：武汉市黄陂区长轩岭镇石门山
## 交通：在武汉客运港乘坐市郊旅游1路专线车，16元；或从武汉市内乘车至黄陂，汉口新华路长途汽车站每早7:50发车，13元，转当地巴士到木兰扇，车费5元。
## 7９９5４4４古琴台古琴台又名伯牙台，位于汉阳龟山西麓，月湖东畔，是为纪念俞伯牙和钟子期“高山流水遇知音”的故事而修建，是武汉市著名的音乐文化古迹。
## 门票：15元
## 开放时间：8:00-17:00地址：武汉市汉阳区龟山西麓
## 交通：武汉市内乘坐电1、4、7路，公交5、6、10、13、24、26路可到达。
## 8９９5４4４武汉长江大桥武汉长江大桥位于湖北省武汉市，大桥横跨于武昌蛇山和汉阳龟山之间，1955年兴建，1957年建成通车，是中国在长江上的第一座铁路公路两用桥。
## 门票：免费
## 开放时间：全天开放
## 地址：武昌蛇山和汉阳龟山之间的江面上
## 交通：市区乘10、61、64路公交或电车1、4路可达。
## 9９９5４4４昙华林昙华林是武昌区粮道街的一个老街区，距离户部巷、黄鹤楼都很近。这里有老教堂、老医院、老民居、老城墙。还有很多文艺小清新的店铺，以及艺术家的工作室。
## 门票：免费
## 开放时间：全天开放
## 地址：武汉市武昌区老武昌东北角
## 交通：乘539路到积玉桥站下、34路到螃蟹甲站下车即可达。
## 10９９5４4４江汉路步行街江汉路位于汉口中心地带，南起沿江大道，北至解放大道，贯通了中山大道和京汉大道，全长1200余米，是武汉市著名的百年商业老街。
## 门票：免费
## 开放时间：全天开放
## 地址：江汉路位于汉口中心地带，南起沿江大道，北至解放大道，
## 交通：市区搭乘1、7、24、301、581路等多辆公交车可到达。
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 武汉住宿档次齐全，各类宾馆随处可见，很是便捷。小到价格便宜的旅馆，大到设施高档的星级酒店应有尽有，还有供广大背包族住宿的青年旅舍、招待所更是不胜枚举，武昌和汉口火车站附近就有很多。武汉大学、户部巷、江汉路周边也有很多住宿，小旅馆在100元左右，快捷酒店在150-250不等。一般青年旅舍床位价格为四五十元。高档酒店一般在500-1000左右，大多集中在汉口金融中心地段。
## 住宿推荐
### 武昌地区
#### 11９９5４4４武汉探路者国际青年旅舍武汉探路者国际青年旅舍在湖北美术学院正大门前行80米的湖北美术馆，进院后左侧铁门进入即到。旅社在过去已经接待过很多从世界各地来的背包客和旅游者，因此有很多经验很乐意介绍客人去武汉各种各样的景点。
#### 房价：150元/间起
#### 地址：武汉市武昌区中山路368号
### 12９９5４4４武汉华美达光谷大酒店
#### 酒店位于高等学府与高科技产业密集的东湖新技术开发核心商圈—光谷广场，各类设施一应俱全。从这里去东湖游玩非常的方便。酒店还提供豪华轿车租凭服务。
#### 房价：1098元起
#### 地址：武汉市武昌区珞瑜路726号
### 13９９5４4４武汉7天连锁酒店（黄鹤楼司门口店）
#### 位于千年名楼脚下，万里长江之滨，坐落在武昌最古老、繁华的司门口风情步行街上，毗邻百年美食老街“户部巷，出行交通更是非常便利是出差、旅游的理想选择。
#### 房价：207元起
#### 地址：武汉市武昌区民主路94号
### 汉口地区
#### 14９９5４4４武汉扬子江国际青年旅舍呼吸着上世纪三十年代“四明银行”老建筑气息，感受着窗外江汉路繁华喧闹的城市景象，一墙之隔，在扬子江饭店（武汉江汉路店）极富特色的老武汉“码头文化”气氛里，是轻松、舒适的商旅生活的开始。
#### 房价：148元/间起
#### 地址：武汉市江汉区江汉路47号
#### 15９９5４4４武汉江城明珠豪生大酒店武汉江城明珠豪生大酒店拥有全武汉最具特色的金色球顶，地处美丽的汉口江滩，与武汉市政府为邻，距离汉口最繁华的金融商业圈和娱乐中心仅咫尺之遥。设备完好，格局典雅的客房，大部分都可以饱览长江美景绝对物超所值。
#### 房价：807元起
#### 地址：武汉市江岸区沿江大道182号
#### 16９９5４4４汉庭酒店（武汉江滩店）汉庭酒店武汉江滩店毗邻江汉路步行街和酒吧一条街，酒店交通便利，离地铁二号线江汉路站C出入口仅500米。对面的武汉关码头可乘坐轮渡到达户部巷小吃街和5A级景点黄鹤楼。酒店优越的地理环境是您商务、旅游的首选。
#### 房价：155元起
#### 地址：武汉市江岸区沿江大道136号
### 汉阳地区
#### 17９９5４4４武汉LOFT青年旅舍这是一个在老厂房的基础上改建而成的旅舍，既有多人间上下铺，也有双人间、标准间。旅舍位置不错，就在汉阳造创意园内，周围是大量的创意公司，因此绝不缺少想法和文艺气息，从这里去归元寺、古琴台、汉口江滩、长江大桥、黄鹤楼、户部巷等地方都很方便。
#### 房价：40元/床位起
#### 地址：武汉市汉阳区龟山北路1号汉阳造创意园内
#### 18９９5４4４武汉晴川假日酒店武汉晴川假日酒店设施齐全，员工服务尽显假日风采，轻松而不失温馨。领略风味菜品，感受美食佳酿，无论是宾客宴请、家庭聚会，亦或是情侣约会，皆有4家不同风格餐厅可供选择。还有轻松休闲的汇咖啡吧，地道的爱尔兰巨嘴鸟酒吧、足疗及娱乐室，令您的商务差旅更加轻松自在。
#### 房价：508元起
#### 地址：武汉市汉阳区汉阳洗马长街88号
# 美食攻略
### 美食概况
###### 武汉历史悠久，占尽九省通衢之便利，形成了独具特色的菜肴和名目众多的风味小吃。“过早户部巷，宵夜吉庆街”，这是武汉人的美食生活。武汉菜的花色品种较多，注重刀工火候，讲究配色与造型，尤其以煨汤技术最为独到。
###### 著名的菜点有：清蒸武昌鱼、黄焖甲鱼、皮条鳝鱼、橘瓣鱼圆、洪山菜苔炒腊肉、黄陂三合等。
###### 武汉四大名小吃有：老通城豆皮、四季美汤包、蔡林记热干面、小桃园瓦罐鸡汤
###### 其他武汉小吃：烧梅、什锦豆腐脑、麻蓉汤圆、油香、汰汁酒、牛肉米粉、牛肉豆丝、糊汤粉、桂花赤豆汤等。近几年周黑鸭和精武鸭脖又成了武汉小吃的代表。
### 特色美食
##### 热干面
###### 热干面既不同于凉面，又不同于汤面，面条爽滑有筋道，酱汁香浓味美，让人食欲大增。热干面是武汉人过早的首选小吃。
##### 清蒸武昌鱼
###### “才饮长沙水，又食武昌鱼”，这句词让武昌鱼声名在外。武昌鱼肉质细嫩、脂肪丰富，清蒸时辅以火腿、冬菇、冬笋和鸡汤，成品鱼形完整、色白明亮、晶莹似玉，鱼身缀以红、白、黑配料，更显出素雅绚丽。味道鲜美诱人。
##### 豆皮
###### “皮薄、浆清、火功正”煎出的豆皮外脆内软、油而不腻，加上鲜肉、鲜蛋、鲜虾馅料等使得豆皮香酥嫩脆。最以豆皮著名的是位于武汉市中山大道的“老通城”，其制作的豆皮在武汉市市民中有很好的口碑。鲜鱼糊汤粉
###### 糊汤粉的汤汁，是用野生的小鲫鱼熬制成的。味鲜汁浓，回味带点清甜。含在嘴里，似乎有一股生命气息在齿间游走。用来做糊汤粉的米粉是用籼稻米磨成浆制成的。洁白细长，口感柔韧。
##### 瓦罐鸡汤
###### 瓦罐鸡汤系武汉市小桃园煨汤馆的传统名菜。是选用黄陂、孝感地区的黄色老母鸡为主料，以特制的瓦罐在文火上长时间煨制而成。骨酥肉嫩，汤汁稠浓，味道鲜美。加之湖北人最喜喝汤，视此菜为珍品
##### 鸭脖
###### 武汉的鸭脖分为“精武鸭脖”和“周黑鸭”两种。精武鸭脖具有四川麻辣风格，香味扑鼻，口感刺激，鲜美无比。周黑鸭入口微甜爽辣，吃后回味悠长。
##### 汤包
###### 四季美的汤包具有皮薄、汤多、馅嫩、味鲜的武汉风味特色，花样繁多，风味独特。有经验食客的吃法为：先轻轻咬破汤包的表皮，慢慢吸尽里面的汤汁，然后再吃汤包的面皮和肉馅。只有这样才能真正领略到小笼汤包的特有滋味。
##### 烧梅
###### 烧梅就是我们通常说的“烧卖”。非常薄的面皮里面裹着糯米、香菇碎丁、肉末等，封口时捏出一个相撞，然后蒸熟。
##### 欢喜坨
###### 欢喜坨乃“中国名点”，是早点的一种，糯米粉滚成圆团，再裹上一层芝麻，炸熟后外脆内软，金灿灿的，咬一口糖汁四溢。最好在趁热的时候吃。很多老武汉对它有着难以割舍的情怀。
### 餐馆推荐
#### 19９９5４4４户部巷
###### 户部巷位于武昌自由路，东倚解放路，西临长江南岸，是一条长约150米，宽不过4米的百年老巷。清代时，这条小巷因毗邻藩台衙门而得名。现在，因每天早上繁华喧闹的早点摊位而闻名，是武汉市著名的“早点一条街”。
###### 菜系：小吃
###### 人均：21元
###### 地址：武汉市武昌区解放路司门口自由路内
#### 20吉庆街
###### 每当夜幕降临，华灯初上的时候，吉庆街就开始热闹起来，一路过去都是餐馆和排挡，各类美味佳肴应有尽有，热闹的气氛持续到凌晨。一个个朴实而又热情的店名，忽然就拉近了你与这城市的距离。只有在这里才能真正体味到武汉的市井文化。
###### 菜系：小吃
###### 人均：30元
###### 地址：江岸区中山大道677号吉庆民俗街
###### 21蔡林记蔡林记是一家经营热干面系列小吃为特色，近百年的老字号小吃面馆。其热干面，晶洁爽口，味道鲜美，深受广大市民的赞赏，享有武汉名小吃的美誉。
###### 菜系：小吃
###### 人均：7元
###### 地址：武昌区司门口户部巷T1-5号
###### 22三镇民生甜食馆（胜利街店）民生甜食馆是个老字号，各方风味应有尽有，三镇民生甜食馆的小吃已有七八十个品种，一天到晚都可以吃，民生甜食馆已被《楚天都市报》评为江城“小吃之首”。
###### 菜系：小吃
###### 人均：8元
###### 地址：武汉市江岸区胜利街86号（近合作路）
#### 23９９5４4４徐嫂糊汤粉
###### 徐嫂糊汤粉馆是一家主营武汉风味糊汤粉的小吃店。其糊汤是用鲜鱼配料熬制的鱼汤加淀粉而成，在糊汤内再配以胡椒、香葱，以其糊汤微稠、米粉洁白、细长有劲、鱼香汁浓、滋味鲜美而名扬武汉三镇。
###### 菜系：小吃
###### 人均：5元
###### 地址：武汉市武昌区自由路户部巷内
###### 24９９5４4４亢龙太子酒轩（金融店）亢龙太子酒店是武汉知名度很高的大型名牌酒店，在创新鄂菜的基础上，并从上海、广州、重庆等地请来名厨大师，推出太子片皮鸭、肥牛锅仔、脆皮乳鸽等一大批风味名菜。
###### 菜系：湖北菜
###### 人均：87元
###### 地址：武汉市江汉区建设大道711号（近新华路口）
###### 25９９5４4４小张烤鱼（司门口店）拥有独创秘方，种类繁多，主料全部采用新鲜活鱼制成，口味鲜活嫩香，外焦里嫩。
###### 菜系：烧烤
###### 人均：34
###### 地址：武汉市武昌区司门口自由路41号
###### 26９９5４4４K11新食艺位于汉口航空路新世界百货西侧，是都市核心区武广商圈里的绝版黄金地段，这里汇集了各类美食—彩云轩、大捞家、香颂、权金城、一茶一座等满足不同人的需要。
###### 菜系：小吃
###### 人均：50元
###### 地址：武汉市江汉区解放大道628号
###### 27９９5４4４老汉口公馆有点小资的一家店，出品是地道的武汉风味。他家的小米蒸排骨外面包着荷叶，豆腐圆子是老豆腐外裹着层糯米。总的来说，是味道
###### 不错、口碑也不错的一家店。
###### 菜系：湖北菜
###### 人均：84元
###### 地址：武汉市江岸区汉口江汉北路8号循礼门金茂大楼1楼（解放大道口）
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图2
