# 
## 毛里求斯
##### Mauritius封面提供者
#### @lihai147x毛里求斯
### 旅行指南
# 简介
### 毛里求斯共和国为非洲东部一岛国，位于印度洋西南方，距马达加斯加约800公里，与非洲大陆相距2200公里。葡萄牙航海家PedroMascarenna于1505年发现毛里求斯岛，该岛先后被荷兰（1638-1710）和法国（1715-1810）统治，最后在1814年巴黎条约中成为英国的殖民地。毛里求斯于1968年3月12日独立，但仍尊英女皇为名义元首，根据英国的西敏寺政制模式，有由民选国会占大多数议席的政党组成内阁执政。1992年3月12日正式通过脱离英国君主立宪制，成立毛里求斯共和国。
### 作为火山岛国，毛里求斯四周被珊瑚礁环绕，岛上地貌千姿百态，沿海是狭窄平原，中部是高原山地，有多座山脉和孤立的山峰，景色颇为壮观。整个国土由毛里求斯岛和其他小群岛组成。
## 蜜月胜地
## 渡渡鸟
## 人间伊甸园
## 印度洋的明珠
## 路易港
## 王莲
# 目录
## 毛里求斯必玩⋯⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 签证和出入境⋯⋯⋯⋯P04
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 当地交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P12
# 毛里求斯必玩
### 享受阳光，漫步沙滩
#### 毛里求斯以其独特的热带海岛风情而深受人们的钟爱，这颗在印度洋上熠熠生辉的绿松石，有着难以言喻的唯美海岸线，多变的地形也成就了不少风姿绰约的银白海滩。无论是沙质最为细腻的大湾（Grand Baie），还是最适合风筝冲浪的Belle Mare海滩，或者是有黑色火山岩点缀的Roche Noires海滩，总有一款适合你。
## 尽情享用各式美食
#### 在这里，除了可以品尝地道的印度洋本土料理，譬如咖喱大虾或者著名的百万富翁沙拉，还可以品尝到由于多年殖民统治留下印记的法国菜，还有后期移民带来的印度菜和客家菜等。
# 旅游时间
## 最适宜去毛里求斯的时间是4月-6月和9月-12月，此时毛里求斯全境气候温润，可供参与的户外体验项目较多，还有盛开的奇花异草供游人观赏。
## 毛里求斯是南半球的热带海洋性气候，只有冬季和夏季两个季节。其中11月至4月为夏季，天气潮湿，温度会在30摄氏度徘徊。12月至2月尤其炎热，日照时间可以从早上5点30分持续到晚上7点，是特别适合潜水和深海钓鱼的日子。5月至10月则是全年中的冬季，最低气温将下降到20度以下，东南部海岸会受到明显的季风影响，非常适合风筝冲浪等刺激的水上运动。
# 节庆
## 独立日（Independence Day）
### 3月12日独立日又被称为共和国日，是值得所有毛里求斯人铭记的重要纪念日。1968年3月12日，毛里求斯正式脱离英国统治，宣布成为独立的自治共和国，其数个世纪的殖民地历史也就此画上句号。
## 洒红节（Holi）
### 2月底至3月60%以上的毛里求斯人信仰印度教，有趣的洒红节则是他们最喜庆的传统节日之一，这一天是印度农历中冬季的最后一个月圆之日，毛里求斯的印度人社区会举办各种热烈的庆祝活动，燃烧烟花，用手或者水枪把各种色彩的颜料涂抹在别人身上，传递喜悦和祝福，所以又被称为色彩节。
## 甘尼许节（Ganesh Chaturthi）
### 8月至9月甘尼许节是印度教声势最浩大的节庆日，对于毛里求斯的印度教徒也不例外。这一天是象头人身的印度教大象神“甘尼许”（Ganesha）的诞辰日，毛里求斯的印度教徒会来到黑河山脚下的巴鑫湖畔，举行祭祀仪式，并把神像送入水流中，代表大象神返回天庭，同时口中大喊“歌颂圣者并乞求圣者明年再度显圣”。
## 拉瓦尔神父忌日（Father Lawal Death Anniversary）
### 9月9日拉瓦尔神父是毛里求斯历史上声望极高的一位神父，他在毛里求斯传教布道，悬壶济世，帮助毛里求斯的广大穷人摆脱病患，被誉为“国家的圣徒”。1864年9月9日是拉瓦尔神父的忌日，在整个9月，无论是信仰何种宗教的毛里求斯人，都会来到路易港东北部的拉瓦尔神父灵堂，为这位德高望重的故人送上缅怀与追思之情。
# 区域分布
## 毛里求斯是印度洋西南部岛国。包括本岛及罗德里格岛、圣布兰群岛、阿加莱加群岛、查戈斯群岛（现由英国管辖）和特罗姆兰岛（现由法国管辖）等属岛。首都路易港位于本岛的西北部，是毛里求斯的商业和行政中心；北部是近年来发展最快的地方，大海湾附近遍布着各式各样的餐厅和舞厅；南部风景和岛上的其他地方风格迥异，悬崖陡峭、惊涛拍案，包围着毛里求斯的珊瑚礁在这里沉入海底，形成了印度洋蜿蜒的海岸线；东部极适合钓鱼爱好者和度假者，有碧绿的泻湖和凉爽的海风，非常的惬意；西部的Tamarin海湾或者Flic en Flac海湾可以看到许多海豚在这片海域憩息繁衍，也有许多水上运动齐全的高级酒店；内陆和中部高原地区则星罗棋布着众多湖泊和死火山口。
# 特色体验
## 双体船巡游（Catamaran Cruise）
### 如果你也曾幻想过“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的豪迈意境，那可别错过毛里求斯独特的户外巡游项目，在双体船巨大风帆的鼓舞下，于湛蓝的印度洋中劈波斩浪，并期待与海豚们的奇妙邂逅。在毛里求斯的北部和西南部海滩，都有非常适合乘坐双体船出海巡游的码头，价格通常包含简单的酒水和零食，你可以通过酒店预订全天的巡游行程，也可以尝试在日暮时分出发，享受更加激荡的风浪以及印度洋尽头，那片动人心魄的夕阳美景。
### 均价：全天巡游2500卢比/人起，日落巡游1200卢比/人起
## 深海垂钓（Deep-Sea Fishing）
### 深海垂钓在毛里求斯是颇受欢迎的一项户外挑战，每年12月这里还会举办马林鱼杯海钓大赛，邀请世界各地的垂钓爱好者来此竞技。如果想要尝试一下深海钓鱼，毛里求斯的大多数酒店和度假村均提供船只租赁和陪同出海的服务，最适合海钓的季节是每年11月至次年4月，可供垂钓的鱼类包括马林鱼、金枪鱼、鲣鱼、旗鱼、剑鱼、鲅鱼和梭鱼等多个品种。
### 均价：半天包船18000卢比起
## 风筝冲浪（Kite-Surfing）
### 优越的水质和风浪条件正在让毛里求斯成为众多风筝冲浪达人们的大爱，在这座海岛的多处海滩上，许多酒店都为客人准备了惊险刺激的外出风筝冲浪体验。适合风筝冲浪的地点包括北海岸的AnselaRaie和CapMalheureux，东海岸的PosteLafayette和BelleMare，以及南海岸的Pointe d’Esny。不过要说毛里求斯的最佳冲浪点，可能还是要算位于岛西南角的Le Morne了。
### 均价：8400卢比/人起，含培训课程
## 潜水艇（Submarine）
### 李安电影中的少年派经历了一段奇幻漂流，来到毛里求斯的你同样可以。在大湾南部的TrouauxBiches海滩，Blue Safari公司的潜水艇和潜水摩托车项目堪称一绝。无需像少年派一样全身湿透，你便可以置身于正常大气压下的船舱内，在45分钟的行程中，潜入35米深的印度洋一览美仑美奂的海底世界，在珊瑚环抱间与缤纷多姿的热带鱼群嬉戏，亦或是去寻找中世纪的沉船残骸。
### 均价：3900卢比/人起，潜水艇包船25000卢比起
## 潜水（Diving）
### 毛里求斯330公里的海岸线都被珊瑚暗礁所围绕，这些暗礁掩映着碧玉般的泻湖，成为了潜水体验的天然良港，无论初学者还是经验丰富的骨灰级潜水精英都可以找到适合自己的活动区域，而其中离海岸线约20分钟船程的海域则被公认为是最佳潜水点。毛里求斯的潜水体验注重保护印度洋的天然水下景观，因而免除了因潜水空间不足给潜水者带来的烦恼。
### 均价：3200卢比/人起，视具体海滩而定
## 四轮自行车（Quad-Biking）
### 假如想要探访毛里求斯最深处的自然景致，涉足那些人迹罕至的区域的话，租一辆用来越野的四轮自行车无疑是聪明的选择。在毛里求斯的Casela自然公园等林木茂盛的野外世界，乘坐四轮自行车骑行观光也是非常流行的游览方式，你可以尝试着去识别途中所见的那些独特的海岛动植物，比如稀有的粉红鸽和乌木树。
### 均价：2500卢比/人/小时起，视行驶路线而定
## 骑马（Horse Riding）
### 如果骑四轮自行车的感觉有点冷冰冰，充满互动性的骑马巡游也是不错的主意。毛里求斯有许多马厩散落在各处海滨和主要景区，提供一小时至半天不等的骑行服务，你不必考虑在白马上自己到底是王子还是唐僧，只要手持缰绳，沿着一望无垠的海岸线或是在花木扶疏的丛林中悠哉地穿梭一番，印度洋海岸优雅的生活节奏便可尽在掌握。
### 均价：2500卢比/人/小时起
## 高尔夫球（Golf）
### 毋庸置疑，高尔夫球是毛里求斯最普及也是最受欢迎的陆上户外运动，这里云集了8个壮观的18洞海景高尔夫球场，青山绿水间纯净的自然风光会让每一个游人对挥杆果岭蠢蠢欲动，对于常年浸淫此道的业余玩家们来说，慵懒的假期同样可以用来磨练球技。追溯起来，这项运动是毛里求斯在英国治下的1844年时被引进的，而这里也是南半球最古老的高尔夫俱乐部的诞生地。
### 均价：18洞球场5000卢比/人起，视具体球场而定，部分酒店自带免费球场
## 高空跳伞（Sky-Diving）
### 让我们将视线上移，来到毛里求斯3000米海拔的高空，如果你喜欢新鲜刺激的极限运动，可千万不要错过高空跳伞的惊险体验。来到大湾东南约20分钟车程的Rivière du Rempart村，然后勇敢地登机吧，在大约40妙的自由降落过程中，专业的跳伞师将陪你一起化作闲散的孤云，信步于蔚蓝无垠的天际，而眼前的毛里求斯则宛如镶嵌在蓝丝绒中的珍馐，美到令人无法直视。是为：此景只应天上有。
### 均价：11500卢比/人起，需要摄影或摄像可追加付费
# 签证和出入境
## 签证
### 中国公民以商务访问或旅游为目的前往毛里求斯停留15天以内，如持有有效往返机票和充足资金（即每天50美元），无需申请签证，可直接在毛里求斯获得落地签证。
### 即使毛里求斯对我国公民实行了落地签，但三种情况仍须事先申请签证：以社交或宗教为目的；去毛里求斯寻求工作；或是在毛里求斯旅游拟停留15天以上者。
### 毛里求斯驻中国大使馆
### 地址：北京东直门外大街23号东外外交办公楼202
### 电话：010-65325695
## 出入境
### 18岁以上的旅客可以携带以下免税商品：
### 250克烟草制品（包括雪茄和香烟），1公升的酒精，2公升的葡萄酒，麦芽酒或啤酒，0.25公升的淡香水和不超过100毫升的香水。
### 植物进口必须事先得到农业部的允许，包括：插穗，花卉，鳞茎，新鲜水果、蔬菜及种子。
### 禁止引进甘蔗及其任一部分，土壤微生物，无脊椎动物，所有进口的动物以及其他的农产品，须取得农业部的进口批准以及原产地健康证明。
### 走私毒品将处以重刑。枪支弹药需要进口许可，并且在抵达时必须申报。
# 交通
## 到达离开
##### 机场
##### 毛里求斯国际机场拉姆兰古爵士（SirSeewoosagurRamgoolam）国际机场位于毛里求斯岛的东南部，目前国内开通了上海直飞毛里求斯的航线，每周两班，分别为周一和周五，2013年7月将开通北京直飞的航线。
##### 游客在抵达机场后如果没人接机，那么搭乘出租车几乎是前往路易港、大湾或者酒店的唯一交通工具。因为出租车不打表，最好先和司机谈好目的地和价格后再出发，如果前往北部的路易港、大湾等地，单程约需1小时，花费一般在2000卢比内，如果住在东海岸的鹿岛附近，大约1000卢比就够了。
## 当地交通
#### 公交车
##### 事实上，毛里求斯的公交车对游人而言，旅游体验的意义远大于交通工具的意义。这里的公交车采用柴油发动，样式陈旧，开起来相当颠簸，而且经常抛锚，很不可靠，只有少数的当地人会选择乘坐。与之相匹配的是，公交车的车费相当低廉，根据距离长短，一般的单程车费在5至20卢比不等。市区公交搭乘时间为5:00-20:00，郊区公交搭乘时间为6:30-18:30。
##### 如果想要体验一下这种充满冒险意义的交通方式，可以选择一些往返于毛里求斯主要市镇的车辆，重回复古的20世纪，这些线路包括：
##### 公交9路：鸠比(Curepipe)-马哈布格(Mahébourg)公交215路：路易港(Port Louis)-大湾(Grand Baie)公交2/2A路：鸠比(Curepipe)-路易港(Port Louis)这三条线路票价均为成人19卢比/人，儿童9卢比/人。
#### 出租车
##### 出租车是毛里求斯交通的主力部队，这里的出租车不打计价器，上车前最好先谈好目的地和价格，一般单程前往某处景点的费用在300-800卢比不等，具体价格取决于路程长短和各人的砍价功力。
##### 在这方面的窍门是，尽量不要在刚出酒店的时候就打出租车，因为盘桓在酒店门口的出租车司机大都将住在酒店的欧洲人和亚洲人视为“人傻钱多”的财神爷，往往漫天要价，车费很难跟你在合理的范围内达成一致。在这种情况下，不妨来到酒店外，去寻找一些当地人聚集较多的市场、沙滩等地，和那些在普通的公共场所游荡的出租车议价，这些司机的开价可能会便宜将近一半。
### 包车
##### 如果已经做好出行计划，打算一整天都奔波在毛里求斯各景点之间，更经济的方式则是包车。游客可以随意拦截一辆出租车，介绍自己计划的行程并商谈包一天车的价格，让对方成为自己的专职司机，这样的费用大约会在1600至2500卢比之间，还是比较实惠的。
#### 自行车租赁
##### 租一辆自行车在毛里求斯的沙滩或者树林间骑行是相当惬意的交通方式，各主要景区的租车行以及大部分酒店前台都提供自行车租赁服务，每辆自行车一天的租金在500卢比左右，押金则在2000到3000卢比不等，不过有一些酒店也为下榻的客人提供免费自行车租赁服务。
#### 机动车租赁
##### 毛里求斯有不少租车行提供档次不同的两厢轿车的租赁，游客需要年满23岁，带好自己的驾照和英文公证件，先去路易港的LineBarracks交通分局注册，然后才可以找租车公司洽谈。根据车型的不同，一天的租车费用在1500至3000卢比不等，押金在15000至25000卢比不等，需要注意的是大部分车辆均为手动排挡，而且毛里求斯参照的是英国的公路交通规则，驾驶员座位居右，车辆均靠左行驶，所以对你的驾驶技术和适应能力都是个考验。
##### 另一方面，游客也可以选择租轻量级的摩托车。摩托车的租车费用一般为每天1000卢比起，押金为8000至15000卢比不等，同样需要注册驾照，在驾驶员年龄要求上只要18岁以上即可。
# 实用信息
## 时差
### 毛里求斯是GMT+4时区，也就是比中国早4小时。
## 货币汇率
### 毛里求斯的货币是毛里求斯卢比（MUR），与人民币的汇率约为：1:5（汇率变动较大，以当日汇率为准）。毛里求斯纸币分为25卢比、50卢比、100卢比、200卢比、500卢比、1000卢比和2000卢比；硬币分为5分、20分、50分、1卢比、5卢比和10卢比。1卢比=100分。
### 毛里求斯机场就有兑换点，外币、汇票和旅行支票可以无限制的带入毛里求斯。
### 银行以及大多数宾馆、旅店和旅社商店都可以使用信用卡。凡贴有“银联”标识的商户均可以受理银联卡，毛里求斯银联特约商户已达数千家，基本覆盖中国人经常到访的机场、酒店、餐饮、娱乐等场所。
### 毛里求斯商业银行（MCB）和汇丰银行（HSBC）的ATM都可接受银联卡的取款和余额查询。发卡银行将收取一定手续费，汇丰银行的ATM取款会收取额外手续费用（单笔数额的1%），取款时请注意ATM的收费提示。由于信用卡取款需支付透支利息，建议使用银联借记卡。
### 银行营业时间
### 周一至周四：9:00-15:00周五：9:00-17:00周六、日及公共节假日不营业
## 电压插座
### 毛里求斯的通用电压为220V，采用英式插座，游客需自带英标转换插头。
## 通讯及网络
### 大部分城镇和村庄都设有邮局，许多酒店也配置有邮寄和网络服务。
### 毛里求斯的大部分酒店和度假村提供免费Wifi服务，如果需要使用通讯设备，可在当地购买充值的毛里求斯手机sim卡，并使用手机上网功能。
## 其他注意事项
### 岛上无有毒爬行动物或其他危险动物。但在大自然中有些小生物却会出其不意的蛰伤行人，尤其是过敏者。若被蛰伤，尤其是头部和脸部，请立即联系当地医生。
### 毛里求斯海水中存在着一些有毒鱼类和两栖动物，如海胆、石鱼和狮鱼。下水前请向度假村相关工作人员询问。切忌踩到他们，游泳时请穿着轻便鞋袜。
## 风俗禁忌
### 打招呼
### 非洲人打招呼忌用左手是自古流传下来的习俗，通用的方式是举起右手，手掌心面朝对方，意为“我的手里没有握石头”，是友好的象征。
### 握手
### 和非洲人用力握手是善意的象征，如果在握手时点到为止或者有气无力，难免会被对方认为礼数不周，毫无诚意。非洲人认为握手时用力的程度反映了你的友善程度，一定要把对方的手握得生疼那才叫感情铁呢！
### 拍照
### 在非洲人的世界观里，如果将相机对准某物，该物体的“精元之气”便会被吸收殆尽。所以对于陌生人、私有房屋、家畜最好不要拍照。如果实在按捺不住，一定要征得对方的同意后再行拍摄，否则莫名其妙地挨一顿胖揍可是没处说理去。称谓如果不知道对方的名字，对非洲人最好还是依照国籍来称呼他们，因为非洲人的国家归属感可是相当之强哦。切忌不要使用Negro和Black等字眼，即便你没有恶意，非洲人也很抗拒关于肤色的问题；African一词则是大忌，它并非泛指非洲人，而是“南非共和国荷兰裔白人”，是非洲土著相当厌恶的人群。
## 大使馆联系方式
### 大使：边燕花（Bian Yanhua）
### 地址：EmbassyofThe People&apos;sRepublic ofChina, RoyalRoad,Belle Rose, Rose Hill电话：(230)4549111、4549015、4674600
### 网址：http://www.ambchine.mu/chn/yezn/lsyw
## 当地紧急求助电话
### 消防车电话：995或115
### 医疗求助电话：114
### 救护车电话：999
### 报警电话：999或112
### 海岸警卫电话：(230)2122747路易港警察局总部电话：(230)2081212
# 行程推荐
## 行程综述
##### 在毛里求斯，其实每天要做的就是感受慢生活，享受阳光沙滩，蓝天大海即可，或者是参加各式各样的户外活动，或高尔夫，或浮潜。当然也可以在闲散的假期抽出一天，参观毛里求斯最为经典的景点，来个揽胜一日游。如果毛里求斯只是你旅程的其中一站，就可以来个人间伊甸园三日游，全方位感受毛里求斯的独特之处。
## 海岛经典揽胜一日游
### 经典
### 一日游
#### 具体行程：
#### D1鹿洞火山口-黑河谷国家公园-七色土
###### 除了阳光沙滩之外，毛里求斯的独特而神奇地质风光也很值得一看。上午先到鹿洞火山口，毛里求斯便是从这里喷发出来的，因此鹿洞火山如同富士山之于日本一样，对毛里求斯有着非比寻常的意义。之后来到今天的主角：黑河谷国家公园，走在公园放佛进入一个天上珍禽、脚边走兽的动物天堂，伞状的Bois de Natte树放佛外星生物一般。天色将晚，最后探访世界罕见的七色土，这些由火山喷发、后经氧化形成的小山丘，在夕阳的照射呈现出不同颜色，叫人啧啧称奇。
## 人间伊甸园三日游
### 初游
### 三日游
#### 具体行程：
#### D1路易港-庞普勒穆斯植物园
###### 作为毛里求斯的最大海港城市，路易港是不错的住宿地，有很多海边度假酒店可以选。吃完悠闲的早餐，可以到距离不远的庞普勒穆斯植物园，这里有很多珍奇的热带植物。一百年才会开一次花的棕榈树，不是每个人都能幸运的遇见。几百岁的大海龟倒是会大方而缓慢的打招呼。游完植物园，回到路易港尽情享受沙滩阳光。
#### D2鹿洞火山口-七色土-黑河谷国家公园
###### 第二天游览毛里求斯的精华，主题是火山。先到诞生毛里求斯之岛的鹿洞火山口，如今则变成一片平静的湖水。再到七色土，七色土是火山灰堆积而成，它的神奇必须在光照之下来看，这里总是围聚这很多游客，都来一睹色彩斑斓的土地。之后的时间，用来尽情游览黑河谷吧，这里的珍奇植物一定会让你眼花缭乱。
#### D3Caudan Watefront商业中心-路易港手工市场-日落大道购物中心-中央市场
###### 第三天是采购日，毛里求斯有特色的纪念品很多，在路易港的商业中心和街边集市上都逛一逛，除了挑选各种有趣的小工艺品，还能够体会到当地人的热情。
# 景点推荐
## 1路易港（PortLouis）
### 路易港是毛里求斯的首都和主要港口，市内风光秀丽，留有许多殖民地时期的建筑，还有著名的威廉炮台，从炮台上可俯视路易港全景。在当地的自然博物馆内，还存有一幅多多鸟的骸骨，这种鸟是毛里求斯的象征，可惜现在已经灭绝。另外，路易港还有一个仿古大庄园，里面设有仿古蔗糖制造场及酿酒场，游客在里面可以看见毛里求斯昔日的面貌和生活方式。
### 门票：无。
### 开放时间：全天。
### 地址交通：毛里求斯岛的西北沿海。
### 交通：机场和港口的交通都很发达，可到达毛里求斯的各个地方。
### 2庞普勒穆斯植物园（Pamplemousses Cemetery）位于庞普勒穆斯岛上的植物园建于1796年，面积有2至3平方公里，这里是培育热带植物的苗圃。
### 该植物园内种有许多珍贵的热带植物，有雄伟的参天古树、气根虬结的大榕树以及各种奇花异草。特别著名的是一池池叶大如盘的古睡莲——王莲，这种莲花是世界上最大的莲花，它们的叶子直径一般在2米左右，可以承受住一个婴儿的重量；还有一排排挺立的棕榈树，其中有一种百年才开一次花，花开之日这棵树也就枯死了，其花朵高达3米，是世界上最大的花。
### 门票：200卢比/人，5岁以下儿童免费，周日入场免费。
### 开放时间：8:30-16:00。
### 地址：B18, Pamplemousses,毛里求斯。
### 交通：从路易港有旅游专线可达。
### 3鹿洞火山口（TrouAuxCerfs）鹿洞火山口形成于数百万年前的火山爆发，深约85米，直径达210米，整体呈倒圆锥形，至今仍保存得相当完好。火山口周围布满的青草和灌木丛守护着一滩深不见底的黑潭，外围则是整齐划一宛如绿毯般的林木，意境十足。
### 门票：无。
### 开放时间：全天。
### 地址：毛里求斯中部地区，Curepipe市中心南侧。
### 交通：Curepipe镇上有专线旅游车可达。
### 4黑河谷国家公园（BlackRiverGorgesPark）黑河谷国家公园位于毛里求斯西南部层峦叠嶂的黑河谷中，是整座岛屿植被覆盖率最为密集的地方，以得天独厚的原生态自然风景而著称。这里不仅有超过300种的热带植物，还繁衍着9种仅存于毛里求斯的独特鸟类，激发着游人强烈的探索欲望。
### 门票：免费。
### 开放时间：每天8:00-16:00。
### 地址：毛里求斯萨凡纳（Savanne）区北部。
### 交通：从萨凡纳有专线旅游巴士可达。
### 5大湾（GrandBaie）大湾因为地处毛里求斯海岛北部的曲形峡湾而得名，是毛里求斯北部的港湾小镇和重要景区，在三面陆地环绕之下，湛蓝的海水到此显得格外静谧，仅是一湾白净的沙滩，便令无数毛里求斯的游人趋之若鹜。在这里，有人会投入到海水中的嬉戏，有人选择静坐在岸边垂钓，也有人躺在沙滩椅上闭目养神。
### 门票：无。
### 开放时间：全天开放。
### 地址：毛里求斯岛最北端的海湾。
### 交通：可在各地汽车站搭乘前往Grand Baie方向的公交车，或打出租车前往。
### 6七色土（LeChamarel）位于Chamarel地区的七色土，就像是上帝在毛里求斯打翻的调色板，是地球上唯一拥有七种不同颜色的泥土的地方。色彩异常艳丽的土地在这里犹如彩虹一般顺着山坡起伏，延展向四面八方。据说如果把山坡上各种不同颜色的泥土翻开后混合在一起，只要经过一场大雨，它们便能恢复原貌，令人称奇。
### 门票：200卢比/人。
### 开放时间：8:30-16:00。
### 地址：毛里求斯西南部，黑河谷国家公园以西。
### 交通：从黑河谷国家公园向西步行可达。
### 7鹿岛（IleauxCerfs）鹿岛被誉为毛里求斯的“天堂群岛”之一，传说过去时有鹿群涉水渡过海湾，鹿岛因此而得名。鹿岛拥有美丽的礁湖，沙滩洁白细腻，海水清可见鱼，岛上遍生着椰子树。当你身在毛里求斯，鹿岛是必去之处，岛上有许多水上活动，从滑水到冲浪，到降落伞、帆板、快艇、玻璃底船参观海底世界，你想玩什么就能玩到什么！
### 门票：无。
### 开放时间：全天开放。
### 地址：毛里求斯东部的一个小岛。
### 交通：先打出租车至平静湾，再搭船前往，船程约20分钟。一些度假村也提供免费快艇前往，请向度假村咨询。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 毛里求斯享受悠闲假日的同时，是否也想着在海岛上购买一些特产和纪念品呢？如果你特别钟意这里的异域风情，不妨光顾一下首都路易港（Port Louis）、大湾（Grand Baie）、鸠比（Curepipe）等地的商业区，采购一些独特的物件，在享受和当地人讨价还价的乐趣的同时，也将你的毛里求斯印象打包带走。
### 退税
#### 假如你在毛里求斯血拼了不少银子，15%的增值税还是能免则免的好，电子设备、精密仪器、艺术品、古董等贵重物品均可退税。如果准备退税，最好在购物时出示护照和机票，让对方开好退税证明表，然后在机场离境时携带收据和退税物品退税。
#### 毛里求斯机场的退税点设置在离境大厅G3登机口的反方向，值机后向里走，在一家大型免税店旁可以看到。
## 购物必买
### 钻石
#### 毛里求斯政府为了促进游客消费，特意免除了本国15%的珠宝增值税，因此在毛里求斯采购黄金和钻石是相当明智的选择，许多同等品质的钻石甚至比南非出产的还要便宜，不仅游人乐于挑选，就连本地人也会趋之若鹜。在以Adamas为代表的钻石精品店中，你可以欣赏到不少中西合璧的独特款式，它们大都是来自本土设计师的作品，而这也是其成本较为低廉的原因。
### 手工船模
#### 在路易港的手工市场、大湾地区的购物中心、庞普勒斯地区的莫斯卡里斯商行，你都可以看到不计其数的手工船模，它们大都做工精美，船型丰富，与工厂批量生产的船模不可同日而语。虽然毛里求斯人的手工艺相当娴熟，不过也要注意这些商品中还是存在大量"Made in China"的船模，想要采购本地人的作品，请去鸠比市。渡渡鸟纪念品
#### 在毛里求斯几乎所有出售工艺品和纪念品的地方，总是不难发现一种像大胖鸭子般的动物纪念品，这就是曾经出现在《爱丽斯梦游奇境记》中的，毛里求斯已经灭绝的国鸟——渡渡鸟。这些纪念品包括草编渡渡鸟、木雕渡渡鸟、毛绒渡渡鸟乃至印有渡渡鸟的T恤衫。渡渡鸟行动缓慢，模样憨态可掬，是毛里求斯闲散生活的最佳代言人，可惜的是，人们再也无法亲眼看到活生生的渡渡鸟了。
### 草织篮子
#### 来看看即使想要错过都很困难的草织篮子吧，如果一定要找一种东西象征勤劳能干的毛里求斯人民，非草织篮子莫属了。这些做工细致的篮子将毛里求斯各大市场点缀得五彩缤纷，不仅极具地方特色，而且物美价廉，即便是20卢比也能买到不错的作品。除了篮子，还有一些手工编织的小包和配饰，同样精致非凡。
### 蔗糖制品
#### 甘蔗是由荷兰殖民者于1638年率先引入毛里求斯的，目前已成为毛里求斯除茶叶以外最主要的经济作物。毛里求斯全岛都种植了大片的甘蔗田，这些生长于水土肥美的印度洋上的甘蔗可以提炼出大量独特的蔗糖制品，让游人可以享受到格外纯粹而稀有的味蕾体验。
### 朗姆酒
#### 在毛里求斯，甘蔗除了用于制作蔗糖外，也被大量用于酿制朗姆酒(Rum)，在这座海岛上的朗姆酒酿制传统就和毛里求斯国家的历史一样久远，“哟吼吼！来杯朗姆酒！”也是中世纪时的海盗和探险家们经常会哼起的小调，仿佛是在邀请别人一起来享受热带阳光下的慵懒岁月。即便不是酒精爱好者，也不妨尝试一下哦。
### 食用香料
#### 热爱烹饪的家庭主妇可不能错过毛里求斯的香料和腌制品，包括辣椒在内的不少调味料都是欧洲人喜爱的特产，印度洋的热带气候无疑是它们成长的绝佳土壤。
#### 除了以毛里求斯风景为主题的明信片、邮票和钥匙圈，手工纺织品、皮革制品（免税）、茶叶同样是不错的选择，珍珠、贝壳和珊瑚项链以及天竺葵、依兰和薰衣草精油也可谓物美价廉。
## 购物推荐
#### 8Caudan Watefront商业中心落成于1996年的Cauden Waterfront商业中心对于造访首都路易港的游人来说，可谓是购物血拼的必去之地。身处路易港乃至毛里求斯最繁华的地段，Cauden Waterfront商业中心云集了超过120家精品店和专卖店，涵盖了从水上运动器材、书籍杂志、药妆用品到珠宝首饰的方方面面，同时也是游人购买特产和纪念品的好地方。
#### 这里还出售一些毛里求斯本土设计师的时尚服饰，足以带给女性购物者耳目一新的感觉。值得一提的还有一座座带有非洲风情的帐篷式商铺，在充满现代感的商业大楼中愈发出挑，规整的道路和便利的停车场则可以免除人们交通上的后顾之忧，让人全身心投入到这场别致的购物体验中。
#### 地址：Marina Quay, Caudan, Port Louis
#### 9路易港手工市场（Craft Market）毗邻Caudan Waterfront商业中心的手工市场是路易港极具特色的一座市场，这里的毛里求斯纪念品物美价廉，大部分均为手工制作，出售这些纪念品也是毛里求斯以手工作业为生的民间小贩们的主要谋生手段。因为并不像中央市场那样拥挤，让人可以游刃有余地穿梭其中，挑选自己钟意的商品。
#### 地址：Les Salines, Port Louis
#### 10日落大道购物中心（Sunset Blvd in Grand Baie）位于大湾的日落大道购物中心对于购物狂们来说，简直就是毛里求斯完美的血拼胜地，在鳞次栉比的专卖店和品牌店中，你可以尽情采购绝大部分想像得到的毛里求斯纪念品和当地特产，无论是艺术品、手工制品还是免税的珠宝店，这里的销售行情都可谓上乘。
#### 开放时间：周一至周六，9:00-18:00；周日9:00-12:00，13:00-18:00地址：Sunset Boulevard, Grand Baie
#### 11中央市场（Central Market）路易港熙熙攘攘的中央市场几乎是每个造访此地的游人的必去之地，也是毛里求斯最具活力的商业地段。这里簇拥的商铺聚集着大量毛里求斯本地的小商贩，手工制品和纺织品堆积如山，水果、茶叶、香料、廉价首饰等商品更是俯拾即是，使用各种语言讨价还价的声音同样不绝于耳，对于光临此地的游人来说，中央市场本身的热闹场景便已经是一道风景线。
#### 开放时间：每天6:00-18:00地址：Corderie Street, Port Louis
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 毛里求斯住宿选择众多，中小酒店，迷人别墅，奢华度假村应有尽有，可以满足各种类型的需要。
## 住宿推荐
### 12格朗高酒店(LUX Grand Gaube)格朗高酒店位于毛里求斯北海岸僻静的沙滩上，因为背靠广袤的细密树林而恍若世外桃源，曾被权威网站评为为“世界上最浪漫的酒店”。值得一提的是，格朗高酒店是印度洋地区唯一一家带有中国元素的风水酒店，来自中国的风水哲学贯穿始终，暗合金、木、水、火、土五行演化的酒店环境，在酒店的公共区域以及客房的门窗上，阴阳太极的标志随处可见，顺理成章地，酒店对来自中国的客人也非常热情。
### 房价：1598元起
### 地址：Pointe Rejane, Grand Gaube, Mauritius
### 13The OberoiThe Oberoi Mauritius坐落于私家海滩之上，在海龟湾，可轻松到达Turtle Bay Marine Park和毛里求斯水族馆。地区其他景点包括Trou aux Biches海滩和庞普勒穆斯植物园。房价：3570元起
### 地址：Baie Aux Tortues, Pointe Aux Piments, Mauritius
### 14Four Seasons Resort Mauritius at AnahitaFourSeasonsMauritiusatAnahita位于私家沙滩，在Grand河东南，可轻松到达Touessrok（图斯罗克）高尔夫球场、瑟芬岛海滩和拉突斯洛克海滩。地区其他景点包括银滩和帕尔玛海滩。
### 房价：5997元起
### 地址：Beau Champ, Mauritius
### 15Sands Resort & Spa毛里求斯金沙度假村及水疗中心酒店为商务和休闲旅游游客而设计，位于得天独厚的沃尔马地区，是最受欢迎的酒店之一。在这里，旅客们可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。酒店优越的位置让游人前往市区内的热门景点变得方便快捷。相信毛里求斯金沙度假村及水疗中心酒店酒店的周到服务和一流设施会让您此行终生难忘。
### 房价：2034元起
### 地址：Wolmar, Flic En Flac, Mauritius
# 美食攻略
### 美食概况
#### 由于毛里求斯居住不同的种族，因此便集合了各民族的独特饮食习惯，例如印度咖喱、东非烧鸡、英国烧牛肉、客家梅菜扣肉等，岛上也盛产水果和海鲜，价钱相宜，种类繁多。而且毛里求斯的餐馆环境非常不错，让人赏心悦目，在这样的餐馆里就餐是一种享受。
### 特色美食
#### 由于受法国多年统治，法国菜在当地算是主流食物，但同时又受非洲菜和印度菜的印象，添加香料和辣椒，变成香辣风味。其中尤以印度菜印象最大，咖喱和各种香料的运用极为频繁，如闻名天下的印度菜饭Biryani，就是应用米饭、土豆、番红花、乳酪、蔬菜及肉类制作而成。
#### 作为著名渔港的圣路易港，海鲜自然非常丰富，如明虾、地中海章鱼等。最为典型的毛里求斯菜是咖喱鸡肉大虾，大明虾先用炭火烤过，淋上肉汁和咖喱汁，旁边再搁上薄饼或白米饭。
#### 闻名世界的百万富翁沙拉取自棕榈树的树心为原料，口感类似竹笋般清脆、细腻。起先，这种树产量很少，只有百万富翁才吃得起，故此得名。
### 餐厅推荐
#### 16Chez Rosy汉堡薯条什么的都弱爆了，快来ChezRosy尝尝本土风味的海鲜料理吧！这家被称为“龙虾之屋”的餐厅地处毛里求斯少见的“海景房”，由老板娘Rozy女士亲自掌厨，虽然不一定是毛里求斯口味最好的海鲜，但是味道绝对正宗，价格也很公道。
#### 许多像咖喱龙虾一样的特色海鲜料理都值得在这里尝试一下，较有代表性的是一道被称为“渔夫大盘”(AssietteduPecheur)的菜肴，它混合了各类新鲜海味的烧烤以及份量十足的沙拉，关爱牙齿，更关心你。
#### 菜系：毛里求斯菜，海鲜
#### 人均：800-1000卢比
#### 地址：Gris Gris, Savanne, Souillac
#### 1715Le Paradis Epice如果打算拜访庞普勒斯植物园，可千万不要错过这家美味又实惠的小餐厅。你会在这里的菜单中发现不少中餐菜肴，虽然口味经过改良，但在异国他乡吃上一顿家乡菜的感觉也不错。除此之外，LeParadis Epice还提供了百万富翁沙拉、烤肉等许多毛里求斯人的传统菜肴，是最能代表毛里求斯饮食文化的餐厅之一。
#### 值得称道的还有这里轻松友好的用餐环境，热情洋溢的服务员会让你有真正宾至如归的感受，仿佛随时处在一场家庭聚餐的氛围中。出于环保的考虑，餐厅内的装饰大都采用了可循环利用的材料，这也无疑为小店增加了不少印象分。
#### 菜系：毛里求斯菜
#### 人均：400-600卢比
#### 地址：Royal Road,庞普勒斯植物园对面
#### 18La Toque Blanche对于渴望地中海风味餐厅的人来说，La Toque Blanche或许是个不错的选择。虽然它的地方不太好找，经常需要食客拨打电话询问具体路线，但肉质鲜美的海味以及老板厚道的招待，一定会让你觉得不虚此行。
#### 这里选用的都是当季最新鲜的食材，海鲜鱼汤和龙虾等常见料理的烹调口味都属上乘，蟹肉馄饨则堪称一绝。假如想在毛里求斯来一顿阳光明媚的午餐，La Toque Blanche确实是上佳之选。
#### 菜系：地中海菜系
#### 人均：600-800卢比
#### 地址：Racket Road,大湾集市旁
#### 19BotteghitaBotteghita是由一位意大利厨师和他的意大利妻子共同经营的意大利餐厅，毋庸置疑，这里提供的都是最正宗的意大利菜肴，虽然名气不大，经典的口味和悠闲的气氛却颇受当地人喜爱。
#### 牛排、海鲜、意大利面……你能想象得到的主流菜式可谓口感与份量俱佳，因为餐厅经常开到很晚，在此享用晚餐会是个不错的主意。值得一提的是，这里还常年寄居着一位音乐家，不时现身弹奏上几曲美妙的吉他，巧妙地拉动着餐厅的文艺气息。
#### 菜系：意大利菜
#### 人均：800-1000卢比
#### 地址：Royal Road, Grand Baie
#### 20Hippocampe这是毛里求斯人气最旺的餐厅之一，宽松愉悦中略带几分深邃的用餐环境就像是一曲舒缓的慢爵士，引诱着食客的慕名而来。无论情侣约会、朋友聚会、亦或是一顿普通的工作餐，你都会在这里找到适合自己的座位。
#### Hippocampe除了有品位的空间陈列、布局，众多美味的菜式也是无可挑剔，其中的一大特征就是厨师们总会将一些大家耳熟能详的海鲜料理契合毛里求斯的海岛风情，以全新的现代方式演绎出来，马萨拉巨虾、烟熏马林鱼、煎龙虾等菜肴莫不如是。“这是我吃过的最好吃的……”也成了许多食客离开餐厅时的口头禅。
#### 菜系：毛里求斯菜
#### 人均：1000-1500卢比
#### 地址：Kalimaye Road, Flic En Flac
#### 21Restaurant La Plancha在毛里求斯水清沙白，天高云淡的日子里，怎能没有一场户外烧烤的体验呢？Restaurant LaPlancha的烧烤简餐无疑是值得尝试的，除了提供主要的烧烤食材和户外座椅，这里的价格也相当实惠。
#### 这家精致玲珑的餐厅属于一位法国女主人，蔬菜、热带水果加上辣子鸡或者猪肉粒的肉串烧烤，光是想一想就让人口水直流。当然，只要你的烧烤心情足够高亢，连习习海风都会成为你的调味料哦。
#### 菜系：烧烤
#### 人均：400-600卢比
#### 地址：Dodo Square, Route Royal
#### 22Le Palais de Barbizon如果你追求的并非是传说中的毛里求斯海鲜大餐，而仅仅是简单美好的用餐环境，想必你一定会成为Le Palais de Barbizon的忠实拥趸。安静的午后，简约的布局，清爽明亮的空间，以及爱讲笑话的服务生……似乎这家餐厅的一切都逃不开“小清新”这个主题。
#### 餐厅提供的不外乎烤鸡、沙拉和甜点等适合于午餐享用的基本食物，适中的价格让富豪们的奢靡之风在这里难觅踪迹，类似“香蕉火焰”这种大餐也只需350卢比起。敞开的侧门和彩窗让餐厅仿佛可以与外在的空间融为一体，在此用餐的你则可以和服务生海阔天空地畅所欲言，不过在淡季的时候，对方的另一个身份可能是……餐厅老板。
#### 菜系：咖啡厅，简餐
#### 人均：400-600卢比
#### 地址：Route Sainte Anne, Vallee Pito
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图2
