# 
## 江原道
##### Gangwon封面提供者
###### @韩国旅游发展局
### 江原道
#### 旅行指南
# 简介
### 江原道位于韩半岛中央以东，以“韩国脊梁”太白山脉为中心分为海岸地区和内陆地区。束草、江陵等靠近东海的城市位于海岸地区内，春川、平昌和旌善则属于内陆城市。其中，分布在太白山脉分支旁的平昌和旌善是韩国有名的高山地带。
### 美丽的江原道，既有春风中摇曳的野花、夏日里碧绿的东海，还有秋天漫山的红叶与冬季浪漫的雪景，令人流连忘返。
## 韩式浪漫
## 星级度假
## 白雪皑皑
## 淳朴
## 冬季恋歌
## 冰天雪地
## 日出庆典
# 目录
## 江原道必玩⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04签证和出入境⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P14地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P16
## 当地交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P06
# 江原道必玩
## 到东海岸体验观景列车
### 沿着58公里长海岸线奔驰的东海岸观景列车是江原道最有名的火车旅行商品，铁轨接近海洋，火车犹如在海洋上行驶一般。在风急浪高的时候，在车厢内能感受到海浪扑面而来的乐趣。
## 与水同乐
### 滋养肌肤、养身治病的尺山温泉，可眺望深山处绝景的五色温泉，设施摩登的白色城堡水世界、有7个标准足球场大小、可容纳1.5万人的维瓦尔第海洋世界……江原道的水生活异常绚烂，从山谷到平底到山顶都能尽享水之乐趣。度假村浪漫滑雪
### 江原道是韩国最先开始迎接冬季也是冬季最为漫长的地方，因此韩国的大多数度假村也都集中在这里。江原道目前有九大度假村，它们有着不同的风格和姿态，而其中藏着的各种令人惊喜的小乐趣，还需你亲自去挖掘。
## 南怡岛探访冬季恋歌
### 南怡岛、春川、龙平这些耳熟能详的名字，即使在冬季恋歌播放结束这么久以后的今天，仍然是那些沉浸在电视剧感动里的人们争相前往的景点。如果你是坚定的冬迷，请到南怡岛寻找你的冬季恋歌吧。
## 雪岳山徒步
### 雪岳山是韩国最有名的国立公园，其主峰大青峰海拔1708米，一年有近半年的时间被雪覆盖。多条徒步线路遍布于雪岳山国立公园内。漂亮的景致和成熟的步道吸引着众多人们到此，春赏樱，夏赏水，秋赏枫，冬赏雪，四季都能拥抱最清丽的好风景。
# 旅游时间
## 如果单为风景，那么江原道最适合旅游的季节是每年的秋季和春季；如果为滑雪，那么自然是白雪皑皑的冬季了。
## 江原道是享受快乐四季的理想之地。江原道背山面海，环境幽雅，四季景色分明。春天的时候，风和日丽、阳光和煦，漫山遍野会开出娇艳的野花；到了秋天，枫叶似火，铺满一地的金色的银杏落叶令周遭一片都浸染了唯美浪漫的气息，可谓是江原道最美的季节；江原道的冬季，最冷的时候能达零下15度，雪资源丰厚，可供你在滑雪场尽享滑雪之乐趣，此外，到温泉度假区泡个暖呼呼的温泉浴，体验冰火两重天的乐趣，也是天赐的享受。
# 节庆
## 华川大麻哈鱼节：每年1月
### 华川大麻哈鱼节是在冬天结冰的湖水上进行的庆典活动。大麻哈鱼只存活在1级水域中，在这里敲开厚厚的冰层，就可以享受到垂钓大麻哈鱼的乐趣。捕捉到的大麻哈鱼可以现场烹饪。节日期间，雪橇发明赛事、在冰面上开展的足球赛、滑雪橇和滑冰撬等活动都十分受欢迎。
## 麟蹄冰鱼节：每年1月底
### 麟蹄冰鱼节期间，在990万平方米的辽阔冰面上，会举行冰国游行、冰鱼赛事、冰鱼品尝会、冰鱼狩猎、雪野摩托车赛、民俗游戏和岁时风俗表演等活动。你还可以参加风筝比赛、细鳞鱼节等活动，冰鱼生鱼片、冰鱼拌菜、冰鱼炸、烤冰鱼和冰鱼粥等美食，你都能尽兴品尝到。
## 大关岭雪花节：每年1月
### 节日期间，你可以参加雪花登山比赛、雪地摩托车、雪屋咖啡厅、外国人滑雪比赛和裸体马拉松比赛等冬季体育竞技项目。其中雪花登山比赛和狗拉雪橇比赛是活动的亮点，使人感觉如同置身于西伯利亚、阿拉斯加的冰天雪地之中。
## 平昌鳟鱼庆典：每年1月初至1月底
### 活动期间，你可以把在五台川捞出的鳟鱼即时做成生鱼片或是烤料理，也可以在结冰的下川上玩碰碰车和沙滩车，此外在雪和冰上你还能享受自行车、双人自行车、马车、马雪橇和浪船等运动的乐趣。
## 镜浦台樱花节：每年4月（会根据花期调整）
### 到了春天，以镜浦台为中心，在镜浦湖水周边4.3公里的区段内，樱花如花似玉，风景美丽如画。樱花节为期一周，这期间镜浦台免费对公众开放，这期间还会举办音乐会、官奴假面剧和五色电灯等丰富多彩的活动。
## 春川哑剧节：每年5月
### 始于1995年，是与法国米茅斯（Mimos）哑剧节和英国伦敦哑剧节并驾齐驱的亚洲最大哑剧节。节庆期间，位于春川中央的刺猬岛就会化身为大型表演场，不分昼夜地上演表演、游行以及其他活动。
## 江陵端午祭：每年阴历5月3日-5月7日（5天）
### 江陵端午祭以大关岭祭神为开始，拉开整个节日的序幕。活动期间将会举行各种巫俗、农乐表演、官奴假面剧等多达50种的活动。露天市场内聚集着来自韩国各地的店铺，草堂纯豆腐汤和马格里酒等江陵独特美食，为各种活动添色不少。端午祭期间还会举行马拉松比赛，如果你也在场，何不为沿着镜浦湖赛跑的选手们加加油？
## 华川西红柿节：每年7月至8月
### 活动期间，在放有2000公斤华川西红柿的游泳池里，可尽情玩耍嬉戏，也可以以樱桃番茄充当枪弹，享受刺激的枪战游戏，为炎炎夏日带来一丝凉意。此外你还以可以在周边农村体验玉米采摘、点草熏蚊子等农村生活，大啖农村美食，留下美好的夏季回忆。
## 束草韩国音乐节：每年8月
### 每年夏天，束草举办的韩国音乐会都会邀请韩国知名流行歌星参加，同时还有古典及韩国传统国乐表演。束草音乐节为其4天，门票免费，位置按先来后到的顺序安排。在束草清新的自然环境中感受韩国音乐盛典的魅力，这肯定是韩国之旅最难忘的片段之一。
## 旌善阿里郎节：每年9、10月间
### 在韩国，阿里郎几乎称得上是第二支国歌，旌善阿里郎据说是韩国最早的阿里郎，是江原道的非物质文化遗产。旌善阿里郎的歌词多达七八百句，内容以男女间的爱情、离别以及反映时代面貌、讽刺世态的内容为主。旌善阿里郎节已有36年的历史，主办方在歌唱表演外，还增加了以旌善阿里郎为基础的舞蹈、木偶剧及街头表演，多层次多角度地展现旌善阿里郎的魅力。
# 历史文化
## 1395年朝鲜王朝把“江原道”这一道名作为正式的行政区域，之后韩国爆发的6.25韩国战争，给江原道地区带来了巨大的变化。根据战争结束后签订的休战协议，划定出以三八线为中心、距离南北双方各一定距离的区域，自此江原道领土的30%被编入朝鲜，从此就成为世界上唯一分裂的地区。
# 区域分布
#### 束草市襄阳郡江陵市东海市三陟市旌善郡平昌郡横城郡原州市洪川郡春川郡华川郡首尔
### 江原道位于韩半岛的东北侧中间地带，南北长、东西短，山地约占约占总面积的82%。
### 韩半岛自北向南绵延的太白山脉横贯江原道，将它分为岭东区域和岭西区域。岭东区域由险恶的山势和茫茫大海组成，风景秀丽；岭西地区以高原地带为主，山脉和盆地较缓，向西可至首尔。
## 春川
### 《冬季恋歌》的主要拍摄地春川，处处风景如画，犹如一座被屏风包围的魅力要塞。浪漫的南怡岛、美丽的江村、美味又实惠的烤鸡排和荞麦面等美食，让你的春川之旅充实而满足。
## 束草
### 无论是四季景色各异的雪岳山，还是经年不变的东海，又或是大大小小宁静的湖泊，束草处处是美景。此外束草还有山间的温泉、健康美味的山野菜拌饭以及大小渔船捕捞的新鲜海产。
## 江陵
### 江陵是韩国有名的文人之乡，它的自然美景让人变得感性，不少影视剧作品都在此取景。镜浦台与镜浦海边的漫步道能让浪漫的爱情来得圆满，而搭乘火车沿海岸线奔驰的正东津列车之旅，也是只有江陵才能带给你的独特体验。
## 旌善
### 旌善是一座被群山包围的小城，旅游资源丰富，不过多年隐于深山中鲜有人知。无论是美丽的铁轨、蜿蜒的东江，还是画岩洞窟，旌善依然充盈着未被污染的纯净气息。
## 平昌
### 平昌是韩国滑雪场的摇篮，集中分布着韩国知名的大型滑雪场，包括承办2018年韩国冬奥会的Alpensia度假村、凤凰公园度假村和龙平度假村等。平昌不仅有白皑皑的雪地，也有绿油油的草原牧场，这里是韩国无数电影和电视剧的拍摄地，有着与韩国其他地区迥异的自然风光。
# 特色体验
## 铁轨脚踏车
### 铁轨脚踏车是沿着铁轨踩脚踏车看风景的一种新型休闲运动，脚踏车操作便捷，灵活自如。四人用脚踏车只需一个人来踩踏板就可以奔驰，不会感到累。放慢速度，悠闲地边踩着踏板边欣赏溪谷、绝岩峭壁及乡村景色吧。在旌善和三陟都能体验到铁轨脚踏车的乐趣。
### 旌善铁轨脚踏车：
### 票价：双人车2.2万韩元，四人车3.2万韩元
### 开放时间：夏天（3-10月）8:40（首班车）-16:40（末班车），每天5趟车；夏天（11-2月）第5趟车取消。
### 地址：旌善郡余粮面九切里290-4交通：在旌善客运站乘车至余粮客运站，车程约20分钟，然后换乘开往九切里站的区间车，到九切里站需要约15分钟。
### U-Photo Zone：经过宫村站休息室，有无人拍照区。当通过无人拍照区时，会自动进行照片拍摄，拍摄的照片在宫村站或
### 龙化站可以进行购买。
## 东海岸观景火车
### 从江陵至正东津，是韩国最有名的日出景点，更因韩剧种屡屡出现的场景而出名。观景火车内部画满海底世界的彩画，座位面向落地窗，车程只有7公里。车内有解说配合景色，快要出现东海前开始倒数3、2、1，配合着音乐看着窗外的碧海蓝天，心情顿时跌宕起伏。
### 火车行程：三陟站→三陟海滨站→湫岩站→东海站→墨湖站→正东津站→江陵站（从江陵站发车的路线也相同）
### 价格：单程特别间1.5万韩元，普通间1.2万韩元
### 发车时间：三陟站发车11:50&15:50、江陵站发车10:20&13:55（车程需1小时20分钟）5月与8月增加三陟站08:40、江陵站17:30发车的车次。
# 签证和出入境
## 签证
### 签证种类
#### 韩国政府自2012年8月1日起，针对到访韩国等OECD成员国两次以上的中国公民发行三年多次有效签证。意味着中国公民只需到访韩国一次，便可获得一年多次有效签证。持台湾地区护照及澳门特别行政区护照的来访者可免签证在韩国停留30天；持香港特别行政区护照的游客可在韩国无签证停留90天。
### 签证材料
#### 个人观光签证所需材料
#### 1.签证申请表，护照（包括1张照片及身份证复印件）2.以下经济能力证明材料中的任意2种
#### -在职证明（包括营业执照副本复印件）-最近6个月内信用卡或储蓄卡的交易记录-能确认最近6个月内存取款情况的存折复印件-车辆•房产的所有证明-社会保险加入证明（提交父母名下的财产证明时,需同时提交能够证明亲属关系的户口本或公安局出具的亲戚关系确认书等）
#### 3.暂住证原件及复印件（户口所在地不属于本馆管辖范围的）*能用在职证明确认居住在本馆管辖范围内的可免此项。
#### 北京城区户口（不包括郊区）者、5年内访问OECD国家（包括韩国）2次以上者（但不包括济州岛免签入境观光、团体观光、个人担保观光、访问研修（H-2）等）只需要提供：签证申请表，护照（包括1张照片及身份证复印件）※北京城区户口申请人需提交身份证原件。
#### 其他按入境目的区分的签证申请材料，参见韩国驻中国使馆官网：http://chn.mofa.go.kr/worldlanguage/asia/chn/main/index.jsp
### 签证费用
### 签证时间
#### 如递交的材料齐全，通常在5-7个工作日后出签。
### 领馆信息
#### 韩国驻北京领事处
#### 领事区域：北京市，天津市，重庆市，河北省，河南省，湖北省，湖南省，江西省，四川省，贵州省，云南省，陕西省，青海省，甘肃省，陕西省，山西省，内蒙古自治区，新疆自治区，四藏自治区，宁夏自治区。地址：北京市东直门外大街亮马河南路14号电话：（010）6532-6774，6775
#### 传真：（010）6532-6778
#### 韩国驻青岛总领使馆领事区域：山东省地址：山东省青岛市崂山区秦岭路8号电话：（0532）897-6001，6002，6003
#### 传真：（0532）897-6005
#### 韩国驻上海总领使馆领事区域：上海市，安徽省，江苏省，浙江省地址：上海市延安西路2200号国际贸易中心402号电话：（021）6219-6417～20
#### 传真：（021）6219-6918，6219-0253
#### 韩国驻广州总领使馆领事区域：广东省，广西壮族自治区，海南省，福建省地址：广东省天河区体育东路羊城国际商贸中心西塔18楼电话：（020）3887-0555
#### 传真：（020）3887-0923
#### 韩国驻沈阳总领使馆领事区域：辽宁省，黑龙江省，吉林省地址：辽宁省沈阳市和平区明哲大厦13/14层电话：（024）2385-7820，7651
#### 传真：（024）2385-5170
## 出入境
### 边防
#### 飞机降落，离开机舱，跟随人群走，进入入境审查程序：
#### 在外国人入境审查台排队等候→在入境审查台前面的等待线后面等待→提交入国申告书和护照→采集两手食指指纹→脸部拍照（拍照时不可打电话，不能戴眼镜和帽子等）→入境审查官确认过程→通过入境审查台
### 海关
#### 入境时海关检查分为无申报通道（绿色）和申报通道（红色），若旅客所持外币不超过1万美元、携带品的总价格不超过600美元【限酒１瓶（不超过1升，且不超400美金）、烟200根、香水60毫升】，没有携带禁止出入境的物品（包括枪炮、火药、毒品、动植物、障碍公共安全之事物、伪造货币或证券、仿冒品、无线电机用品、肉类制品等），则可走绿色通道。出境时如携有贵重物品必须填写“携带出境物品申报单”。
### 卫生检疫
#### 一切进口的动植物及其制品均须在入境之时在机场和入境口岸接受检疫。如带有动植物及其制品，请如实填写申报单。
### 出入境表格填写指南
#### 入境卡上的所有空栏都得填写：
#### 旅客行李物品申报单，每人一张，家庭成员一起旅行时每个家庭只需填写一张。如果行李中有动植物和水果时，请务必在申报单中注明此项。
#### 旅客行李物品申报单填写示例（左边的选项栏请据实打勾）：
# 当地交通
## 到达离开
### 机场
#### 江原道有两座机场，一座是位于江原道东部城市襄阳的襄阳国际机场，一座是位于江原道西南的原州机场。
#### 襄阳国际机场
#### 襄阳国际机场位于襄阳市中心往东南约4公里处。从机场往市内或是往度假村，搭出租车最省事最便捷。
#### 从机场搭乘出租车前往襄阳城区，约需14分钟，车费约为4,800韩元；前往襄阳高速巴士客运站，约需10分钟，车费约为4,300韩元；前往襄阳长途汽车客运站客运站，约需11分钟，车费约为5,100韩元；前往白色海洋城堡度假村（Sol BeachResort）,约需14分钟，车费约为4,800韩元。
#### 地址：襄阳郡巽阳面铜湖里281-1
#### 电话：+82-33-670-7114原州机场
#### 原州机场位于原州市中心往东北约16公里处。原州机场无机场巴士，可搭乘出租车前往原州市中心，约需30分钟，车费约为12,200韩元。地址：横城郡横城邑曲桥里111-1电话：+82-33-344-3311火车站
#### 江原道的几个火车/城铁站：
#### 南春川站：位于江原道春川市中心往南，这里有往返首尔的“京春线”城铁.京春线运营时间：05:10-23:00（急行车需68分钟，普通车需79分钟）。车费参考：2,500韩元。
#### 原州站：位于原州市中心往东北约2公里处。
#### 东海站：位于东海市市中心往南约4公里处。
#### 江陵站：位于江陵市中心往东北约1.5公里处。
#### 江原道重要的火车旅游路线：
#### 清凉里（首尔）—南春川（往返）
#### 运营时间：无穷花号06:15-22:20发车次数：一天19次
#### 所需时间：全程2小时
#### 清凉里（首尔）—原州—东海—江陵（往返）
#### 运营时间：无穷花号17:00-22:40发车次数：一天6次
#### 所需时间：全程6.5小时
### 客运站
#### 春川
#### 春川长途汽车客运站位于南春川站往西约500米处。
#### 春川→首尔
#### 在春川长途汽车客运站购买前往首尔的长途车票。终到站是东首尔综合客运站。汽车运营时间：06:00-24:00，全程约需1小时10分钟。车费参考：普通票6,400韩元，深夜票7,100韩元。
#### 束草
#### 束草有2个主要的长途汽车客运站：束草市厅往北约500米的束草长途汽车客运站，以及市厅往东南约2公里的束草高速客运站。
#### 束草→首尔：
#### 路线1：在束草长途汽车客运站购买前往首尔的长途车票。终到站是东首尔综合客运站。汽车运营时间：06:00-23:00，全程约需2小时20分钟。车费参考：普通票16,100韩元，深夜票17,700韩元。
#### 路线2：在束草东部高速客运站购买前往首尔的长途车票。终到站是位于首尔江南的首尔高速汽车客运站。汽车运营时间：06:00-23:00，全程约需2小时20分钟。车费参考：普通票17,000万韩元，深夜票18,700韩元。
#### 江陵
#### 江陵有2个主要的长途汽车客运站，江陵长途汽车客运站和江陵高速巴士客运站。这两个汽车站是紧挨在一起的，它们位于江陵市厅往东北约500米处。
#### 江陵→首尔：
#### 路线1：在江陵长途汽车客运站购买前往首尔的长途车票。终到站是东首尔综合客运站。汽车运营时间：06:30-24:00，全程约需2小时30分钟。车费参考：普通票14,100韩元，深夜票15,400韩元。
#### 路线2：在江陵高速巴士客运站购买前往首尔的长途车票。终到站是位于首尔江南的首尔高速汽车客运站。汽车运营时间：06:00-23:30，全程约需2小时40分钟。车费参考：普通票14,000韩元，优等票20,600韩元，深夜优等票22,600韩元。
#### 旌善
#### 旌善有2个主要的长途汽车客运站，一个是位于旌善郡厅往西约900米的旌善汽车客运站，另一个是位于旌善郡厅往东北约20公里的余粮巴士客运站（Auraji）。
#### 旌善→首尔
#### 在旌善汽车客运站购买前往首尔的长途车票。终到站是东首尔综合客运站。汽车运营时间：07:10-18:55，全程约需3小时30分钟。车费参考：普通票18,300韩元。
#### 平昌
#### 平昌有3个主要的（长途）汽车客运站：平昌郡厅往东南约500米的平昌巴士客运站，平昌郡厅往东北40公里处的珍富长途汽车客运站以及平昌郡听往东北62公里的横溪长途汽车客运站。
#### 平昌→首尔：
#### 在平昌的任意一个（长途）汽车客运站购买前往首尔的长途车票。终到站是东首尔综合客运站。汽车运营时间：06:30-20:05每30分钟发车，需2～2.5小时。车费参考：11,100-13,800韩元。
## 当地交通
### 公交车
#### 江原道的公交费用大致在1,000-2,000韩元之间，因路程和公交车路线而异。
#### 在江原道，你可能会用得到的公交线路：
#### 春川：前往春川市中心，可从南春川站出来后搭乘12-1路汽车，2站后在国民银行站下；前往邵阳湖，可从春川地铁站出来后，到对面搭乘12-1路或150路汽车到终点站（邵阳湖）下，需时约40分钟。
#### 束草：前往雪岳山/新兴寺，可在束草郊区汽车客运站前搭乘7路或7-1路汽车到终点雪岳山国家公园站下，需时约50分钟；前往雪岳水上乐园，可在束草郊区汽车客运站前搭乘1-1、7-1或9-1路汽车，19站后在雪岳水上乐园站下，需时约30分钟；前往阿爸村，可在束草郊区汽车客运站前搭乘1-1、7-1或9-1路汽车，3站后在观光水产市场站下，需时约5分钟；前往尺山温泉，可在束草郊区汽车客运站前搭乘3路汽车，12站后在尺山温泉三岔路下，需时约20分钟；前往大浦港，可在束草郊区汽车客运站前搭乘1路汽车，13站后在大浦港下，需时约20分钟。
#### 江陵：前往镜浦台，在江陵郊区汽车客运站前的校洞加油站车站乘坐202路汽车，13站后在镜浦台站下，需时约20分钟；前往船桥庄，在校洞加油站车站搭乘202路汽车，10站后在船桥庄站下，需时约15分钟；前往正东津，在校洞加油站车站乘坐109路公车，19站后在正东小学站下，需时约1小时；前往SunCruise度假村，校洞加油站车站乘坐109路汽车，22站后在SunCruise度假村（终点）站下，需时约1小时；前往乌竹轩，在校洞加油站乘坐303路汽车，7站后在乌竹轩站下，需时约10分钟。
#### 旌善：去体验旌善铁路自行车，在旌善客运站乘车至余粮客运站，需时约20分钟，然后换乘开往九切里站的区间车，到九切里站需时约15分钟；前往High1度假村，在旌善客运站乘坐开往旌善的汽车，11站后在Mingdungsan车站下，需时约50分钟，之后换乘开往稷田面、甑山、上葛方向的汽车，8站后在度假村前下；前往旌善5日集市，在旌善客运站乘坐任意市内汽车，2站后在农协站下，需时约4分钟；前往玉山庄，在旌善客运站乘坐开往罗田、凤亭方向的汽车，17站后在余粮小学站下，需时约50分钟。平昌：前往月精寺，在珍富郊区客运站搭乘开往月精寺、上院寺方向的汽车，12站后在月精寺入口下；前往香草王国农园，在长坪郊区客运站搭乘开往香草农园、武夷艺术馆方向的汽车，10站后在香草王国农园站下；前往韩国传统饮食文化体验馆，在长坪郊区客运站搭乘开往长坪、柳浦的汽车，3站路后在义丰浦站下。
### 出租车
#### 江原道随处可见出租车站，也可站在街边挥手叫出租车。出租车主要分为普通出租车、模范出租车和大型出租车。
#### 普通出租车在2公里内费用为1,900韩元，每144米或35秒加收100韩元，从夜里24:00到4:00，还加收20%的费用。除了支付现金，还可以刷信用卡；模范出租车会在黑色的车身上，以金色标注“模范”或“DELUXE”字样，收费相对其他出租车要高；大型出租车最多可乘座8人，收费和模范出租车一样，适合人多的情况下搭乘。
### 汽车租赁
#### 相比于热闹拥挤的热门度假地，江原道要清净很多，加上每个城市都有好玩的去处，有时两地之间需几个小时的车程，因此有条件的话不妨选择租车游玩。租车需持有国际驾照或韩国内取得的驾照。9人乘以下需要2级驾照，10人乘以上时需要1级驾照。租车费用：以SONATA2000（LPG）为例，旺季（7-8月）的租金为73,000韩元/天，非旺季为67,000韩元/天。租借费中均包含综合保险费，但是车辆损害免责保险例外，可以在取车或预约时另外申请。
#### 1，在租车公司的网站上加入为会员时，可获得30%-~50%的优惠。
#### 2，旺季7月中旬至8月中旬，租车必须需要，否则可能面临无车可提的状况。其他时候一般不需预约，不过若是有心仪的车种，最好预约。请确认预约是否需要费用。
#### 江原道各城市的部分租车公司：
# 实用信息
## 时差
### 韩国时间比北京时间快一个小时，例如北京是上午9点，在韩国是上午10点。到达韩国后，请以当地时间为准来调制手表上或手机上的时间。
## 货币汇率
### 货币：韩国货币单位为“元”。目前1元人民币可换到181韩元（2013.4.19汇率）。出境前携带个人身份证到中国银行、工商银行等大银行办理外汇兑换业务。尤其需要注意的是，兑换韩元通常需提前3天向银行预约。
### 如果忘了携带或是来不及兑韩元，可在抵达江原道后，在机场以及江原道各城市的银行或兑换所内进行兑换。此外还可以用银联借记卡从江原道各城市的ATM机器上提取韩元现金。此举会产生手续费和跨行费，具体费用请在出行前向你的发卡银行咨询。
## 电压插座
### 韩国电压一般为220V，一般酒店都可采用220V和110V的电源，基本上中国的家用电器都可以正常使用。但是韩国的插座属于德标插座，属于两圆孔插头，需要购买德标转换插头。国内各大超市都可购买到到此类转换插头。有的酒店也有提供借用插座服务，但插座数量也许有限。如向酒店借用，请退房时务必当面退还。
## 通讯
### 因为手机制式不同，除CDMA手机（须开通国际长途）可以在韩国使用外，中国（含香港）的其他手机在韩国都不能使用。韩国使用的是CDMA以及WCDMA制式。而中国则为GSM制式。拥有CDMA制式的手机也可以在韩国当地购买SIM卡进行通话。IPHONE的3G模式可以在当地使用，不过依然要先在国内营业厅开通全球通业务，拨打国内手机，请拨"**139*86手机号#"。拨打国内固定电话，请拨"**139*86区号和用户号#"，资费为每分钟0.99元。
### 租用手机：在国内移动营业厅是可以租借到在韩国使用的手机的。韩国机场有专设的手机租赁柜台。SROAMING公司可以提前在网上进行租机预约，在线预订的话可减免50%租机费用，比机场当场办理优惠。具体租机资讯也可以从这里查询。此外SKTELECOM公司和OLLEH KT公司也有相关租机服务。
### 电话卡：公用电话有蓝色、银灰色、磁卡三种。蓝色和银灰色为投币式，可打市内和国内长途电话；磁卡电话可打国内、国际电话。带有公用电话的便利店或者商场都可以购买电话磁卡使用公共电话通讯。市内通话3分钟70韩元，市外通话08:00-21:00为43秒/70韩元，00:00-08:00+21:00-24:00为61秒/70韩元。国际电话使用方法，先按国际长途接入号码，再按国家代号-区号-电话号码。例：拨打北京长途电话，号码为12345678，则拨打方法为001-86-10-12345678。每分钟65-990韩元不等。
## 网络
### 韩国WiFi无线路由器（俗称Egg）租赁服务：
### 在韩国使用WIFI，iPhone、iPad、ＰＣ等，最多可同时连接7台Wi-Fi机器。不限流量。将Wi-Ho！的电源打开收到网络后，输入密码即可使用。
### 电池持续使用时间：4小时（MAX）
### 网速：40 Mbps/6 Mbps租金参考：每天49元人民币起（携程价）
### 押金及退还说明：Egg租赁押金900元人民币，包括机器500元，SIM卡300元，充电器50元，袋子50元。丢失时租赁公司将按上述收取费用。行程结束回国后，1个自然日内不返还机器，将收取每天75元的滞纳金，从押金里扣除。10天以上，没有和用户取得联系时，租赁公司将对机器停机，并没收顾客的押金。
### Egg领取地点：1，上海出发：凭借携程订单号，到南京西路920号南泰大厦812室（地铁2号线1号出口，马路对面即到，联系电话021-61536721）或出行当日前往浦东国际机场1号航站楼柜台（到达层1楼7号门8号门之间）办理租赁手续。
### 2，北京出发：凭借携程订单号到百路桥咨询服务有限公司北京联络处或出行当日前往北京首都国际机场柜台【3号航站楼国际出发（四层）8号门内；2号航站楼国际出发（二层）8号门内】办理租赁手续。
## 旅行装备
### 江原道冬天多雨雪，如果不愿带着雨伞旅行，不妨穿着防风防雨雪的冲锋衣前往。去滑雪的话，请自备防水的滑雪衣/冲锋衣，没带的话就现场租好了；滑雪裤太沉重，没有带的必要，建议在滑雪场租，半天的租金是8,000韩元上下。滑雪镜、头盔等等，雪场大都是免费提供的。去海水浴场或是水上乐园，请自备泳衣前往，没带的话也可当时购买，如果只是去温泉浴场就无需带泳衣了。
### 强烈建议带一只托线板，不然如果只带着一只转换插头的话，就不能同时为你的手机、（平板）电脑和相机等等，同时供电/充电了。
## 风俗禁忌
### 1）与中国不同，在韩国用餐时候，饭勺只能用来吃饭喝汤，筷子只能夹菜，吃饭时不能捧碗。
### 2）对方递交一些物品或是斟茶的时候，请双手接物表示尊重。治安情况
### 韩国治安很好，人民素质普遍较高，偷抢并不常见，入夜后也很安全。不过出门在外，还是需要自己多加小心，入夜之后避免在人烟稀少的地方活动。
## 大使馆联系方式
### 中国驻韩国大使馆
### 地址：首尔特别市钟路区孝子洞54番地
### 电话：82-2-738-1038
### 领事部地址：首尔市中区南山洞2街50-7电话：82-2-756-7330；755-0453/0456
## 当地紧急求助电话
### 报警电话：112
### 火灾及急救：119
### 24小时韩国旅游咨询服务：1330（提供中文服务）【注：在首尔用手机拨打时，需要加拨地区代码02即021330。一般电话即直接拨打1300即可，如果在中国拨打则需要加拨82＋2＋1330】
## 冬季滑雪注意事项
### 一定先做热身运动。
### 不能穿着滑雪靴在滑雪道内行走。因滑雪靴会在滑雪道内留下很深的脚印，其他人滑行经过时容易摔倒。休息时应沿滑雪道边行走。坐在雪道中央会引起严重的冲撞事故。在非特定滑雪道内滑行容易引起雪塌，请只在滑雪场内特定的滑雪道内滑行。
### 滑雪板不是雪橇，坐在滑雪板上滑行，容易引起事故。
### 呈直线滑行速度太快易发生事故，因此大部分滑雪场禁止直线滑行，此外，跳跃动作很危险，也要多加小心。
# 行程推荐
## 南怡岛一日行程
#### 一日游
### 冬季恋歌
#### 韩式浪漫
##### （首尔）加平码头—许愿树—初吻长椅—剧中咖啡厅“恋歌之家”—冬季恋歌快照展—恋人之门—冬恋男女主角雕像—冬恋剧中最著名的水杉路—江边散步路—春川鸡排（首尔）
###### 搭乘首尔地铁7号线在上凤站下，照京春路的标牌指示，找到开往春川的列车，乘车到加平站下。出站后搭乘出租车前往南怡岛码头。从上船到下船，约十分钟的功夫，这就到了南怡岛啦。从南怡岛出来，可以在加平码头成群的鸡排饭店里，找一家吃吃看。吃饱喝足，结束南怡岛浪漫之旅，顺原路返回首尔。
## 束草一日行程
#### 一日游
#### 雪岳山
#### 山区
#### 海滨
####### 洛山寺大浦港雪岳山尺山温泉将军碳烤肉东海日出
##### 洛山寺—大浦港—雪岳山—尺山温泉—将军碳烤肉—东海日出
###### 洛山寺位于束草南部的襄阳郡，游玩束草的第一站，从洛山寺开始。告别了洛山寺，去大浦港填填肚子。吃饱喝足，去攀登雪岳山。雪岳山景点众多，如果时间有限，就选择去爬权金城和拜谒新兴寺。之后可以到附近的尺山温泉去放松一下。晚餐时间，打车去位于市中心的当地名气很大的将军碳烤肉吃自助烤肉。束草酒店安睡一晚，翌日清晨早起，看了东海日出之后再离开。
## 江原道滑雪+首尔五日行程
#### 五日游
#### 滑雪
#### 温泉
#### 雪岳山
#### 首尔连线
##### 具体行程：
##### D1首尔—凤凰公园度假村
###### 抵达首尔，凤凰城公园度假村度假村班车：在首尔地铁2号线三成站4号口旁的Glass Tower大厦后门或综合运动场站1号口前乘坐凤凰公园度假村班车（到凤凰公园度假村车票约为单程1.6万韩元）。找家餐馆吃饱喝足，去酒店边上的滑雪装备租赁处租滑雪器材，去体验夜里滑雪的浪漫吧。
##### D2凤凰公园度假村滑雪—Sol Beach Hotel &Resort—襄阳海边—东海餐厅
###### 上午度假村滑雪。之后前往襄阳海边SolBeach白色海洋城堡度假村。酒店大门出门往左走，沿着人行道走，走两三百米远就是襄阳海滨的入口了。闲逛至日落，然后打个车，七八分钟就可以抵达去港口边的美食一条街，在此解决晚饭。
##### D3洛山寺—大浦港—雪岳山—尺山温泉—将军碳烤肉
###### 行程安排请参见上文“束草1日行程”。
##### D4东海日出—南怡岛—首尔—汝矣岛—乱打秀—宋家—清溪川—光化门广场（—东大门）
###### 看过日出，别过束草，前往首尔。先去汝矣岛转一圈。之后前往弘大附近的乱打剧场看演出。结束后去很有名的宋家吃脊骨土豆汤。之后前往光化门广场，看看夜色中的清溪川、李舜臣将军像、世宗大王像和光化门。如还有精力，可市厅地铁站搭乘1号线，4站之后就能到通宵营业的东大门商圈购物了。
##### D5返程
###### 在酒店吃饱吃好，前往机场，结束充实而愉快的韩国之旅。
# 景点推荐
### 1南怡岛南怡岛因韩剧《冬季恋歌》而蜚声全亚洲，剧中男女主人公俊相和有真就曾幸福地在小岛的四处徜徉。樱花盛开的季节，在栽有樱花树的小道上，特别是南怡岛南部、俊相和有真两人一边并肩站着望风景一边用心地谈情说爱来着的江边散步道上，樱花缤纷，有风吹过，花瓣如雨落下，将小岛的浪漫情致催到极致。
### 门票：8000韩元/人（含轮渡费用）渡船运营时间：7:30-9:00每30分钟发一班船
### 9:00-18:00每10-20分钟发一班船18:00-21:45每30分钟发一班船（末班船从南怡岛出发）地址：春川市南山面芳荷里198
### 交通：搭乘首尔地铁7号线在上凤站下，按照京春路的标牌指示，找到开往春川的列车，乘车到加平站下（从上凤站到加平站，急行车车程约50分钟）。出站后搭乘出租车前往南怡岛码头（车程约5分钟，出租车车费约3000韩元）。
### 2雪岳山雪岳山因为每年降雪早、山峰被大雪覆盖的时间长而得名。这座山正如它名字所昭示的一样，拥有迷人的雪景。雪岳山海拔1708米，要登顶并不容易，最长的登山路线需11小时。可只前往权金城和新兴寺，一两个小时就能尽兴。前往权金城可搭乘缆车扶摇直上。
### 门票：雪岳山国立公园门票2,500韩元，权金城缆车往返费用8,500韩元
### 开放时间：08:00-17:00（雪岳山国立公园）
### 地址：束草市雪岳洞雪岳山国立公园内
### 交通：乘坐7路或7-1路汽车到终点站雪岳山国立公园站下，车程约需30分钟。
### 3正东津正东津是韩国最有名的观日出地。正东津曾是朝鲜时期汉阳光化门正东方海边的一个码头，因而得名。正东津火车站是世界上离海最近的火车站，车窗外就是一望无垠的东海，之前提到的东海岸观景列车也会在这里停靠。每年的12月31日至次年的1月1日正东津会举办盛大的迎新年日出庆典。
### 地址：江陵市江东面正东津里
### 交通：在江陵郊区汽车客运站前的校洞加油站车站乘坐109路公车，19站后在正东小学站下，车程约1小时。乘出租车从江陵横溪郊区汽车客运站到正东津约需30分钟，车费约14,500韩元。
### 4船桥庄船桥庄是掀开韩国历史剧新篇章的韩剧《黄真伊》的拍摄地，是300年前朝鲜上流层住宅建筑的代表，曾被KBS电视台评为韩国十大最美的传统房屋之一。据说建造当时，门前就是周长达12公里的镜浦湖，进出都必须以船为交通工具，船桥庄因此得名。悦话堂和活来亭都是参观的重点。
### 门票：成人3,000韩元，活来亭传统茶及茶点5,000韩元，茶道体验1万韩元开放时间：9:00-17:30（夏季延长至18:00）
### 地址：江陵市云亭洞431号
### 交通：在江陵郊区汽车客运站前的校洞加油站车站搭乘202路汽车，10站后在船桥庄站下，车程约15分钟。乘出租车从江陵横溪郊区汽车客运站到船桥庄需要约15分钟，车费约4,500韩元。
### 5镜浦台镜浦台是一座位于镜浦湖畔的亭子，以正月十五元宵节观月而闻名。它周围有金兰亭、镜湖亭、放海亭和海云亭等12座亭子，周遭一片幽静，仿佛置身于自然美术馆之中。每年4月上中旬的时候，镜浦台一带会举办以镜浦台为中心、围绕镜浦湖水展开的4.3公里的美丽樱花大庆典，樱花、连翘和水仙花等，组成了一片花海。
### 门票：无
### 开放时间：24小时开放
### 地址：江陵市苎洞94号
### 交通：在江陵郊区汽车客运站前的校洞加油站车站乘坐202路汽车，13站后在镜浦台站下，车程约20分钟。从车站步行2分钟就可到达镜浦台。成出租车从江陵横溪郊区汽车客运站到镜浦台需要约15分钟，车费约4,500韩元。
### 6洛山寺因朝东而立的海水观音像而闻名，在很远的地方都能望得到。寺庙的建筑都很新，建筑上的漆还是鲜亮亮的，并不像经历了千年岁月的模样，这是因为2005年襄阳郡起过一场巨大的山火，洛山寺建筑连同铜钟在内，几乎全部毁于一旦，灾后人们根据朝鲜时代的《洛山寺图》和原有的发掘调查文献对洛山寺进行了重建。
### 门票：无
### 开放时间：日出至日落
### 地址：襄阳郡江玄面前进1里
### 交通：在襄阳长途客运站前乘坐9-1路市内巴士，在洛山寺下，车程约需15分钟；从襄阳长途客运站乘出租车至洛山寺约需10分钟。
## 7大关岭三养牧场
### 大关岭三养牧场内，最受欢迎的当属曾出现在韩剧《蓝色生死恋》中的恩熙和俊熙之树，以及在电影《恋爱小说》中曾出现的树木，很多韩迷们都会在此拍照留念。牧场设有羊、牛、小兔和鸵鸟的放牧地。站在海拔1140米处的东海观景台，可以将蔚蓝的东海美景尽收眼底。
### 门票：成人7,000韩元，儿童5,000韩元
### 开放时间：5月至10月08:30-17:00，11月至4月08:30-16:00。全年无休。
### 地址：平昌郡道岩面横溪2里（大关岭面横溪2里）山1-107号
### 交通：从横溪郊区客运站搭乘出租车前往，需时约25分钟，车费约1.5万韩元。
### 8花津浦花津浦作为电视剧《蓝色生死恋》的拍摄地而闻名于世，这里有茂密的松树森林、岸滩美丽的湖水，在日本殖民时期曾经是外国人别墅的集中地。解放之后，曾作为前总统金日成和李承晚的别墅使用。尤其是到了冬天，花津浦会迎来鸿鹄、黑天鹅和老雕等数十种珍稀冬候鸟，风景尤为美丽。
### 门票：无
### 开放时间：全天开放
### 地址：高城郡县内面草岛里
### 交通：高城郡市内巴士1路
### 9阿爸村是风靡一时的韩剧《蓝色生死恋》（又名《秋天的童话》）中恩瑞家所在的外景地。阿爸村是韩国典型的乡下村落，房屋密集，风格质朴。村子至今还使用着剧中出现过的木筏，木筏的特别之处在于需要人力拉动连接在木筏上的链条来使木筏滑行。黄昏时分，木筏在洒满落日余辉的水面徐徐滑行，犹如剧中的情景一般动人。
### 门票：无
### 开放时间：全天开放
### 地址：束草市清湖洞阿爸村
### 交通：在束草郊区客运站前乘坐1-1路、7-1路或9-1路汽车，3站后在观光水产市场站下，车程约5分钟。由车站步行5分钟就可以到达木筏码头，乘木筏过河需3分钟。木筏费用：200韩元/人。木筏运营时间04:00-22:30。
### 10９９5４4４湫岩烛台岩形似烛台，高高地耸立着仿佛要刺破天际，是当地著名的奇岩异石。日出时分，太阳悬在烛台岩上的景观是韩国人热捧的名胜之一。随着烛台岩上的太阳慢慢升起，人们一起唱着国歌，场景十分壮观。每年12月31日到1月1日，为了照出以烛台岩为背景的跨年日出，全国的摄影师们聚集此地，演出另外一个壮观。
### 门票：无
### 开放时间：全天开放
### 地址：东海市北坪洞（东海市与三陟市交界的海域）
### 交通：在东海市外巴士客运站乘坐前往三陟市的巴士（10分钟一班），在湫岩海水入场入口下车步行约1公里可达；或在三陟市市外巴士客运站乘坐前往东海的市内巴士（10分钟一班），在湫岩海水浴场下车，步行约1公里可达。
### 11９９5４4４永郎湖永郎湖紧邻着东海，相传新罗时代身为花郎（青少年修养团体）的永郎同朋友一起从金刚山回来的途中发现了这个美丽的湖泊，忍不住停下脚步，湖因而得名。永朗湖的荫道修建得非常漂亮，不少人到此晨跑。从是形如老虎的虎岩虎岩上眺望的景色肯定会让你留连忘返。湖附近建有度假村、高尔夫球场和独木舟赛场。
### 门票：无
### 开放时间：全天开放
### 地址：束草市厅往西北约1.5公里处；距离束草长途汽车客运站约1公里。
### 交通：束草市内搭乘出租车，需5-10分钟；从束草长途汽车客运站步行前来约需15分钟。
# 购物攻略
### 韩国的购物天堂自然是江原道往西的首尔，非要在江原道买点什么的话，就去江原道首府春川市中心转转吧。
### 《冬季恋歌》中，有真和俊相在小吃摊购买鲫鱼饼、并肩而行的场面，就拍摄于春川明洞。这里是春川的中心地带，是春川最繁华的购物街和美食街。春川地下购物商街就位于明洞大道的地下，以中央的休息广场为中心，分为时装、青春、爱情和文化四条主题购物街，共有360多家店铺，每到周末就人潮汹涌。
## 购物推荐
### 12９９5４4４BROWN5号大道这是春川规模最大的购物街，除了品牌服饰店外，这里还有不少餐厅、酒吧、咖啡厅和影院。每到周末，购物街还会举办乐器演奏、魔术及哑剧表演。
### 营业时间：9:20-20:00（各商店各异）*春川明洞每月第2个周二休息
### 地址：春川市中央路2街
### 交通：在南春川城铁站搭乘12-1路汽车，2站后在国民银行站下车，往KFC胡同步行约5分钟即到。从南春川站乘出租车到春川明洞约需5分钟，车费约2500韩元。
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 韩国酒店分超豪华（super deluxe，相当于中国的5星）、豪华（deluxe，中国的5星）、一级（first class，中国的4星）、二级（second class，中国的3星）和三级（third class，中国的2星）共5种。在江原道，以双人间来说，超豪华酒店每晚约为20-40万韩元，豪华酒店约为15-25万韩元，一级酒店约为10-15万韩元，二级酒店约为5-10万韩元，三级酒店约为3-10万韩元。酒店价格因淡旺季而存在很大差异。1月、4月、5月、7月、8月、10月、11月和12月是江原道的旅游旺季，请注意提前预订，尤其是在11月至1月的滑雪季节。
#### 此外还有价格便宜的旅店，一般无需预约。旅店一般提供炕房，但如果客人要求也会提供床式房间，最好事先确认。住宿费一般为每晚2.5-5万韩币。此外公寓式酒店也极受欢迎。它配有厨房设施，边上有超市、游泳池和娱乐设施，适合阖家出游时使用。公寓式酒店大都位于滑雪度假村、雪岳山、公园或东海边，规模很大，舒适度和便捷度很高。每晚的住宿费约为3-10万韩币，很高级的也会达到20万韩币以上。
#### 想要体验韩屋住宿的话，可去船桥庄，每晚10-15万韩元（可住4人）。
## 住宿推荐
### 13９９5４4４白色海洋城堡酒店度假村（Sol Beach Hotel & Resort）
#### 度假村内的AQUA WORLD温泉水世界，引进天然温泉水，拥有温泉水疗池、室内外水上乐园、桑拿、SPA等多样设施。您还可沿着海滨散步小径，享受悠静的两人时光。度假村内还设有主题餐厅、咖啡厅，还有超级市场可让您选购所需要的食品饮料以及日常用品。酒店拥有地中海风格的装饰，设有一个室内水上乐园、水疗中心和免费停车场。
#### 房价：公寓式酒店210,000韩元起（最多可住4人）
#### 地址：襄阳郡巽阳面鳌山里23-4番地
### 14９９5４4４奥丽山庄滑雪度假村（Oak Valley Ski Resort）
#### 奥丽山庄度假村是一座欧洲风格的建筑，位于宽阔的谷底，雪原四周橡树林环绕，身在其间，犹如步入欧洲某个静谧的小镇。奥丽山庄度假村由九条不同的滑雪道组成，是一家具备高速吊椅式缆车、符合国际标准的halfpipe滑道的滑雪场、高尔夫球场和公寓式酒店为一体的综合度假村。
#### 房价：非会员330000韩元起
#### 地址：原州市地正面月松里1016
#### 15９９5４4４Alpensia度假村（Alpensia Resort）度假村位于海拔700米的山麓地带，是韩国新兴的高山度假村。度假村内有奧林匹克滑雪公园、由Robert Trent Jones Jr.设计的27洞高尔夫球场、18洞公共高尔夫球场、海洋700水上公园等各种运动休闲设施。古典欧式别墅内，客房宽敞明亮，住宿环境优良，并有洲际俱乐部、Day SPA及各种会议设施。
#### 房价：假日套房酒店非会员231000韩元起
#### 地址：平昌郡平昌邑大关岭面龙山里225-3
### 16９９5４4４凤凰公园度假村（Phoenix Park Resort）
#### 这是一处由滑雪场、高尔夫球场、公寓式酒店、酒店、青年旅馆组成的综合休养度假村，各种休闲设施齐全，每年都会吸引大批游客前来游玩。度假村中四座别墅公寓中的一座，是《蓝色生死恋》的主要拍摄地。
#### 房价：公寓式酒店260000韩元起（最多可住4人），酒店300000韩元起（最多可住3人）
#### 地址：平昌郡蓬坪面绵温里1095
### 17９９5４4４荷瑟罗博物馆酒店（Haslla Museum Hotel）
#### 客房、总台等，处处好像画廊一样。24个客房在设计、规划和建材上都迥乎不同，各有特色。所有房间内都摆满艺术品，每一个房间都可以张望到东海美景。有的房间的卧床设计成母亲子宫的样子，在里面舒展四肢仰卧，聆听着海浪声声，你定能安然入睡。酒店各处摆放了100多件艺术品，绘画和雕刻作品都有。
#### 房价：280000韩元起
#### 地址：江陵市江东面正东津里山33-1
### 18９９5４4４船桥庄
#### 船桥庄是韩国传统韩屋中原型保存最好的地方。房屋后面有数百年历史的树木排列成行，前面有美丽的荷花池，散发着红莲的香气。在山坡上的亭子里，能够一眼俯瞰到宽阔的湖水和大海，使船桥庄更加气宇不凡。室内有厨房、沐浴室、洗手间等便利设施，可以舒适方便地体验韩屋。
#### 房价：50000韩元起
#### 地址：江陵市云亭洞431号
# 美食攻略
### 美食概况
###### 江原道的美食，可以用“山珍海味，粗茶淡饭”八字来概括，在这里你能去排场华丽的、堪称韩国最高级餐厅的云岩亭体验宫廷美食，也能去当地大小餐厅品尝太白山脉特有山野美味，而东海的海鲜大餐，你又怎可错过？
### 美食特色
##### 襄阳松茸
###### 松茸被誉为黄金蘑菇、森林中的钻石，襄阳是韩国最大的松茸产地。在襄阳松茸节期间，你可以亲自采摘松茸，品尝各种松茸美食。
##### 春川鸡排
###### 分铁板和碳烤两种。鸡排里面，除了鸡排，还有年糕、南瓜、香菇、地瓜和卷心菜等。鸡排可以直接吃，如果喜欢生菜包着食物的感觉，可以用生菜包裹着一口吃。鸡排差不多吃完的时候，就可以在锅内加入米饭、碎紫菜和碎紫苏叶，翻翻炒炒，一锅美味的烩饭就出来啦。
##### 春川拌面
###### 选用优质的荞麦粉，配以香辣甜酸的佐料制成，清爽筋道。除了普通的春川拌面，还有盘子拌面、宫廷拌面等可供选择。
##### 江陵草堂纯豆腐
###### 纯豆腐是将豆浆煮熟后，加入海水冷却凝固后制作而成，即使不添加调料，也是味道鲜美，毫无豆腥味。草堂纯豆腐饭店大都集中在江陵一带。
##### 干明太鱼烧烤
###### 干明太鱼是将明太鱼去除盐分后，经过反复冷冻干燥制成。江原道风多，气候条件非常适合干明太鱼的制作。除了干明太鱼烧烤，还有炖干明太鱼、干明太鱼汤、干明太鱼海带汤等多种干明太鱼美食。
##### 东海岸生鱼片
###### 束草、江陵、东海、三陟、高城和襄阳的港口，都以生鱼片而闻名遐迩。在生鱼片市场里，可以尽情享用到由当日上岸的鲜鱼做成的生鱼片。
##### 横城韩牛
###### 韩牛肉色呈棕红色，脂肪洁白，纹路清晰，含有大量的不饱和脂肪酸酯。横城韩牛一般是烧烤烹制。釜山亚太经济合作组织（APEC）各国领导的午餐便是以横城韩牛为主料制成的里脊牛排，被誉为世界最佳牛肉。
##### 平昌野菜拌饭
###### 在米饭里加入煮熟后的茴芹、刺龙芽、蹄叶橐吾等20多种野菜制成的当地风味料理，营养又可口。
### 餐馆推荐
#### 19９９5４4４火炉餐厅
###### 火炉餐厅坐落在凤凰度假村入口的道路边，天冷雪大风如刀，不妨进去吃吃烤肉，喝两杯小酒，为翌日的滑雪活动积蓄点能量。火炉餐厅的当家肉，是腌排骨。烤的时候将整块腌排骨放在烤网上烤，烤到七八分熟的时候就可以用剪刀把它裁成小块来吃啦。记得要经常翻动，免得烤焦了！餐厅的又一份当家肉，是五花肉。五花肉分两种，一种是没有腌过的生烤五花肉，一种是在加了辣椒粉的酱料里腌过的辣椒酱五花肉。
###### 菜系：韩餐
###### 人均：20,000韩元
###### 地址：平昌郡蓬坪面绵温里
#### 20９９5４4４黄太鱼晒场
###### 这家主营黄太鱼的餐厅，在平昌郡大关岭面，大关岭三养牧场、大关岭羊群牧场还有大关岭风之乡牧场距离它都不远，大冬天的，逛完牧场，不妨到这里吃点热乎的，驱驱寒气！这可是韩国前总统卢武铉光顾过的餐厅哦。干烧鱿鱼五花肉和铁板黄太鱼都是当家菜。
###### 菜系：韩餐
###### 人均：12,000韩元
###### 地址：平昌郡大关岭面风之乡牧场附近
#### 21９９5４4４东海餐厅
###### 襄阳港口边的美食一条街上有众多外表朴实的家常餐馆，挑家合眼缘的进去，记得要点店家的主打菜。东海餐厅主打辣生太鱼汤，生太其实就是新鲜的太鱼，而明太鱼呢，就是晒干的太鱼啦。石锅拌饭，山野菜的味道很清爽呢。驱散寒意的辣豆腐汤，其中豆腐和蛤蜊是主角，此外汤里还搁了鸡蛋、番茄、黄豆芽和小葱，喝上一口，味道甚是鲜美。
###### 菜系：韩餐
###### 人均：20,000韩元
###### 地址：襄阳郡东海港口边美食街
#### 22９９5４4４将军碳烤肉
###### 这是一家在当地名气很旺的自助碳烤肉店。食材在店内一角，请自取。食材丰盛：烤肥牛、烤五花肉、烤鸡爪皮、烤墨斗鱼、烤金针菇等等。食材分两种，一种是没有加调料腌制过的，烤好之后蘸酱料吃；一种是加调料腌制过的，这种食材烤起来容易糊，烤时需要更勤快地翻动。店内的泡菜可以直接吃，不过其实烤起来吃，更美味！
###### 菜系：韩餐
###### 人均：12,000韩元
###### 地址：束草市中心
###### 贴士：12岁以下7,000韩元，未满7岁4,000韩元。烤肉不限量。酒水单算。米酒3,000韩圆／支。韩国七喜1,000圆／支。
#### 23９９5４4４鸡排先生
###### 从南怡岛出来，先别急着离开春川，鸡排几乎是春川的代言，不可不尝。若是没有足够的时间去春川市里吃烤鸡排，那么就在加平码头成群的鸡排饭店里，找家合眼缘的。这里的鸡排饭店，口碑和春川市里的，一样好。
###### 菜系：韩餐
###### 人均：22,000韩元
###### 地址：春川市加平码头停车场边上
###### 贴士：鸡排1人份（鸡肉250克）10,000韩元，2人份起售。加米饭进去炒，每人3,000韩元。米酒5000韩元/支。黄豆芽醒酒汤（配米饭小银鱼），7,000韩元/份。
#### 24９９5４4４云岩亭
###### 云岩亭因由韩国人气漫画《食客》而拍摄的同名电视剧而蜚声海内外。餐厅在保持原有韩屋精髓的基础上略加装修，无论在剧中还是剧外，都尽显韩国料理魅力。在这里你可品尝到以前皇帝曾享用过的宫中料理、珍馐佳肴，还有在惠庆宫洪氏花甲宴上出现过的真鱼料理。
###### 菜系：韩餐
###### 人均：80,000韩元
###### 地址：旌善郡古汗邑古汗里山1-139（High1度假村喷泉对面）
###### 贴士：午餐35,000韩元-120,000韩元，“食客”料理80000韩元，半御餐定食130,000韩元
#### 25９９5４4４玉山庄
###### 玉山庄是旌善有名的美食餐厅，餐厅最特别的美食是蓟菜饭。蓟菜是高冷地区的代表性山野菜，将蓟菜放入米饭中一起煮熟后，加盐、白苏油和芝麻油拌匀，便是美味又健康的蓟菜饭了。除了特选美食蓟菜饭，餐厅提供的几种以土豆制作的江原道特色料理也很赞！玉山庄还提供住宿服务。
###### 菜系：韩餐
###### 人均：8,500-10,000韩元
###### 地址：旌善郡北面余粮里149-30
#### 26９９5４4４大浦港小吃
###### 虽然大浦港不乏比目鱼、砂海螂、海鞘、海参和青甘鱼等适于制作刺身的海鲜，这里最有名的美味却是蛤蜊料理。餐厅通常会用篮子把蛤蜊装起来，每篮有2-3人份，包括虾夷扇贝、鲜贝、文蛤和青柳蛤。烤制的过程中，各种蛤蜊相继发出噼里啪啦的声响，挨个儿张开贝壳，看着都非常有趣。如果你只想随便吃点的话，可以尝尝价格实惠的炸虾。
###### 菜系：韩餐
###### 人均：50000韩元
###### 地址：束草市大浦洞
###### 贴士：蒸蛤蜊2-3万韩元，炸大虾（2只）3000韩元，炸小虾（10只）5000韩元
## 扩大图1
## 扩大图4
## 扩大图2
## 扩大图3
## 扩大图1-春川
## 扩大图2-高城
## 扩大图3-束草、襄阳
## 扩大图4-江陵、
## 东海、旌善、平昌
