# 
## 沈阳
##### Shenyang封面提供者
### @FreyaLiu沈阳
#### 旅行指南
# 简介
### 沈阳给人的印象，有一些沧桑，也有几分硬朗气概，就像这里的东北汉子。曾经的盛京如今多了不少现代感，中街的喧嚣霓虹、东北最高的摩天楼、热闹火爆的刘老根大舞台，昔日的皇城根儿俨然披上了大都会的光芒，成为东北地区的核心城市。
### 而在钢筋混凝土的层层簇拥下，沈阳故宫里的每一根廊柱仍在诉说着宫廷秘史；张氏帅府中的每一块砖瓦依稀描绘着民国往事；九一八博物馆中则一直在讲述着那段屈辱的伤痛……饱经历史长河的冲刷后，沈阳城写满着的那些厚重的过去，依旧等待后人来倾听。
## 沈阳故宫
## 古都
## 九··一八
## 大帅府
## 福陵
## 二人转
## 中街
## 沈飞
# 目录
## 沈阳必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10地图⋯⋯⋯⋯⋯P12
# 沈阳必玩
## 透过故宫，品读皇城历史
### 磅礴宏伟的沈阳故宫是中国古代宫廷建筑的翘楚，这里是历史和建筑艺术双重宝库。沈阳城曾见证了满清的崛起，如今透过沈阳故宫那些写满了岁月的台阶和诉说着宫廷往事的每层檐、每条廊，依稀能感受到历史的脚步其实离我们并不遥远。
## 寻迹民国的那些传奇
### 作为东北地区保存得最完好的名人故居，张氏帅府中的大小青楼、赵四小姐故居，以及各种亭台楼阁无处不散发着民国的气息。在帅府中静下心来逛逛，倾听那些战乱年代的传奇爱情故事，你的心中会有怎样的感触呢？
## 感受“东北第一街”的繁华
### 中街距今已有近400年的历史了，这条沈阳城最繁华的商业街商场林立，几乎网罗了天下所有的品牌，而且在这里可以尝到各种当地特色美食，来沈阳不可不逛。
# 旅游时间
## 4至10月的沈阳气候宜人，是一年中的黄金旅游时节。沈阳是一个四季分明的城市，春天的沈阳回暖快、日照充足，此时可以去世博园赏花；这里的夏天比南方凉爽不少，可以去国家森林公园，或是逛夜市吃烧烤；秋天则可以观落叶参观故宫、大帅府等名胜古迹；而冬天的沈阳虽然寒冷，但适合来棋盘山滑雪看冰灯，一派北国风光。
# 节庆
### 皇寺庙会
##### 时间：春节、“五一”、“十一”等节假日期间
##### 地点：沈阳市和平区皇寺路实胜寺
##### 沈阳的实胜寺是清太宗皇太极所赐建，故又称为“皇寺”，每年的重大节日期间这里都会举行热闹的传统庙会。届时人们可以欣赏到高跷、秧歌、舞狮梅花桩、民间吹打、绝活绝技表演、二人转、评剧、“大威金刚舞”等丰富的文体表演。此外，庙会还设置了风味小吃、服装鞋帽、烟酒糖茶、土特产品、旅游商品五个展区。人们更可在这里看到糖画、皮影、蛋雕、剪影等各种传统民间手艺。
## 西迁节
#### 时间：每年农历四月十八日
#### 地点：沈阳市皇姑区北陵公园
#### 西迁节是锡伯族的传统节庆，是为纪念220多年前锡伯族人从东北迁往西北边陲保家卫国的壮举，这是锡伯族人最盛大的节日。此外，还要举行文艺会演和赛马、叼羊等丰富多彩的文体活动。每逢西迁节，人们都要在寺庙内拱灶，还要杀猪、吃高粱米饭、聚餐，同时还会到北陵公园集会、进行纪念活动。
### 沈阳韩国周
##### 时间：一般在每年5月至8月间举行
##### 沈阳会在每年举办中国沈阳韩国周，旨在促进沈阳与韩国的多层面友好交流。届时将有各项丰富多彩的活动，包括可以看到不少韩国演艺明星的演出。除了文艺、文化活动之外，同时还将举办中韩旅行商大会。若对韩国文化感兴趣，那么这个节日可别错过哦。
### 沈阳国际旅游节
##### 时间：日期不定，通常在每年夏季举行、持续时间为一个多月（2013年国际旅游节于6月28日开幕，各项主题活动持续到年底）
##### 沈阳国际旅游节是当地最为热闹的旅游节庆，期间将有各种丰富多彩的主题活动亮相，如开幕式汇演、花车盛装巡游、东北民族民俗传统舞蹈表演、现代创意表演等；同时还会融合美食节、购物节、啤酒节、采摘节、摄影大赛、国际著名景区的推广会以及商品展示会等精彩的活动一并举办，是名副其实的交流与欢乐的盛会。
### 沈阳冰雪旅游节
##### 时间：每年12月至次年2月
##### 每年冬季的冰雪旅游节不仅让人们能够领略“千里冰封、万里雪飘”的北国风光，还通过开展滑雪、冰上速滑比赛、冰上娱乐、冬泳比赛等多种冰雪游乐项目，让人们尽情享受冬季健身运动带来的乐趣。同时，棋盘山冰雪大世界、北陵公园等地还会举办大型雪雕游园会、灯会等活动，甚至会有假面舞会、社区的秧歌队表演，热闹非凡。
# 历史文化
## “盛京”与“奉天”
### 沈阳地处沈水（现称浑河）之北，以中国传统方位论，即“山北为阴、水北为阳”，因此得名。但在历史上，沈阳还有两个响亮的名字：“盛京”和“奉天”。
### 1625年，努尔哈赤将后金政权国都迁到沈阳，并着手修建皇宫（即沈阳故宫）。数年后，皇太极将这里改称“盛京”，不久后国都迁至北京，盛京成了陪都。后又经二十多年，清朝庭以“奉天承运”之意在沈阳设奉天府，故沈阳又名“奉天”。
## 屈辱的“九·一八“
### 1931年9月18日，日本侵略者通过精心策划的阴谋获得借口，攻击驻防在沈阳的中国军队，并于次日占领整个沈阳，沈阳人民开始了长达14年的亡国生活。“九·一八“不仅是日本侵略者以武力征服中国的开始，也是法西斯国家在世界上点燃的第一把侵略战火，这一天因此成为中国的国耻日。
## “东方鲁尔“
### 沈阳是中国经济最发达的城市之一，同时也是重工业核心区域之一，因此享有“东方鲁尔“的美誉，意为中国的鲁尔工业区。著名的沈阳飞机工业集团总部就坐落于沈阳，它是我国航空制造业的传奇，被誉为“中国歼击机的摇篮”。
## 沈阳大秧歌
### 沈阳人酷爱秧歌，不论男女老少，扭起秧歌来都散发着浑身的活力与激情，那份豪放与粗犷令人振奋。不论是在社区里还是街头的广场上，总能在早晚或是节假日时看到各种秧歌队或是踩高跷表演。
# 区域分布
## 沈阳地处辽宁省中部、东北平原的南部，是东北地区最大的城市。沈河区的中街地区、和平区的太原街地区、皇姑区的北行地区是沈阳市内最为繁华的商业区域，也是美食较集中的区域。
## 沈阳的主要景点以及历史遗迹大多分布在市区内（沈阳绕城高速G1501之内）。市内景点主要有沈阳故宫、张氏帅府、北陵公园（清昭陵）、省博物馆、九·一八历史博物馆、无垢净光舍利塔、北塔碑林、抗美援朝烈士陵园等等。
## 市郊的重要景点主要有：位于东郊的东陵公园（清福陵）、沈阳世博园，以及位于市区东北的棋盘山风景区、沈阳国家森林公园、怪坡风景区等。
# 特色体验
## 冰雪嘉年华
#### 冬季来沈阳，怎能不与冰雪一起狂欢？趁着冰雪节期间，赶快去棋盘山冰雪大世界HIGH起来。可以看冰雕看雪雕，或是来点儿刺激的：滑一场雪、驾驶雪地摩托野一番；若是想要文雅点儿的，可以坐爬犁、坐雪圈，照样玩得爽！
## 二人转乐翻天
#### 晚上酒足饭饱后，如果想感受点“东北味儿”，不妨去剧场看一场二人转，二人转的搞笑段子一定会让你捧腹不止、乐翻一整晚。沈阳有很多地方都可以看二人转，位于沈河区正阳街的刘老根大舞台，是沈阳最古老的剧场，也是沈阳看绿色二人转最有名的地方。
### TIPS强大，生意最火爆，门票价格也比另两家高，演出时间一般为19:00-21:30，演出票价480-880元不等。另两家分别位于南京
### 沈阳现共有三家刘老根大舞台，位于中街的是总店，演员阵容最
### 南街（中山公园西门对面）、兴华北街（近沈阳工人大会堂），票价50-300元不等。大舞台的票价因座位位置不同而异，如果想买位置好或者价格便宜的票，建议上午早点买票。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
##### 沈阳桃仙国际机场位于沈阳市东陵区桃仙乡，距沈阳市中心约22公里，是东北地区最大的航空港，目前有两个航站楼。桃仙机场为辽沈中部城市群（沈阳、抚顺、本溪、辽阳、鞍山、铁岭六市）的共用机场，以机场为中心，到周边各大中城市的车程均为1小时左右，并通过高速公路与城市形成辐射状连接。
##### 每天都有从沈阳始发的多条国内航线，航班飞往国内各大中城市。国际航线包括通往日本、韩国、德国、法国等地的航班。
##### 机场地址：沈阳市东陵区桃仙镇机场路
##### 机场电话：024-96833
##### 机场巴士：
##### 目前桃仙机场共有4条机场大巴线路。
##### 机场1线
##### 机场—电视台—辽宁省快速汽车客运站（虎跃快客站）
##### 发车时间：首发车时间为9:30,末班车时间23:00，每间隔40分钟发一班，客流高峰时满客即发。
##### 票价：15.5元/位
##### 辽宁省快速汽车客运站（虎跃快客站）—机场
##### 发车时间：首发车时间为6:00，末班车时间为18:00，每小时一班，逢整点发车。
##### 票价：17元/位
##### 机场2线
##### 机场—电视台—沈阳SK客运枢纽站
##### 发车时间：首发车时间为12:00，末班车时间为16:00，每间隔40分钟发一班，客流高峰时满客即发。
##### 票价：15.5元/位
##### 沈阳SK客运枢纽站—机场
##### 发车时间：首发车时间为6:00，末班车时间为18:00，每小时一班，逢整点发车。
##### 票价：17元/位
##### 机场3线
##### 机场—电视台—马路湾
##### 发车时间：8:30-12:00；16:00-17:30；21:00-最末航班抵达时。按时间段发车，客流高峰时满客即发。
##### 票价：15.5元/位
##### 马路湾—机场
##### 发车时间：首发车时间为6:00，末班车时间为19:00，每小时一班，逢整点发车。
##### 票价：15元/位
##### 抚顺专线
##### 机场—抚顺市望花区政府—海城街—抚顺机场售票处
##### 发车时间：首发车时间为8点30，末班车时间为次日01:30，每小时一班，逢半点发车。
##### 票价：33.5元/位
##### 抚顺机场售票处—海城街—望花区政府—机场
##### 发车时间：首发车时间为5:00，末班车时间为22:00，每小时一班，逢整点发车。
##### 票价：33.5元/位
#### 火车
##### 沈阳是东北地区最大的铁路枢纽。京哈、沈大、沈吉、沈丹和沈抚等多条铁路干线交汇于此。从沈阳坐高铁至长春最快仅需1小时、至大连只需1.5小时、至哈尔滨只需2小时；从沈阳坐动车至北京则用时不到5小时。
##### 在沈阳市城区主要有两座客运火车站，即位于和平区与铁西新区分界线上的沈阳站，以及位于沈河区和皇姑屯区分界线上的沈阳北站。沈阳北站和沈阳站之间相距4公里，都有多条公交线路来往于主城区之间。
##### 沈阳北站
##### 沈阳北站位于沈阳市区北部，是东北地区第一大铁路枢纽站，中国五大铁路枢纽之一。沈阳北站的公交枢纽站位于站前广场内，目前有21条始发公交线路和一条始发长客线路。沈阳北站的列车则可前往全国各地，过往停靠的列车次数也较沈阳站多。
##### 火车站地址：沈阳市沈河区北站路102号（近友好街）
##### 问询电话：024-62041168
##### 交通：周边有152、217、236、244、264、269、800路等公交线路；乘坐地铁2号线至“沈阳北站”可到。
##### 沈阳站
##### 沈阳站位于沈阳市和平区太原街西面，在沈阳西北方向，是以前的老站、沈阳南站。沈阳站地处沈阳的商业区，离商业街比较近，比沈阳北站繁华些。沈阳站的始发车或途经列车多为辽宁省内，或距离辽宁省较近地区之间的列车。
##### 火车站地址：沈阳市和平区胜利南街2号（近中华路）
##### 问询电话：024-62062222
##### 交通：周边有206、207、221、237、243路等公交线路；乘坐地铁1号线至“沈阳站”可到。
#### 长途汽车
##### 沈阳是辽宁省乃至整个东北地区最发达的公路客运枢纽中心，依托密集的公路网向四周辐射延伸，公路客运线路可覆盖整个东北甚至全国各省的大中城市。目前沈阳至大连约需4个多小时车程、至长春约3.5小时、至哈尔滨约6.5小时、至北京约7.5小时。另外也开通了至营口、鞍山、锦州、抚顺、本溪、丹东等地的高速巴士。
##### 沈阳市内现有公路客运站十多个，主要的客运车站有以下几个：
##### 辽宁省快速汽车客运站（虎跃快客站）
##### 快客站离火车北站约500米远，日均发车300余个班次，全部为高等级客车运营的高速直达线路，线路辐射东三省、北京、上海、河北、河南、山东、山西、江苏、内蒙古、广州等15个省以及2个直辖市。
##### 地址：沈阳市沈河区惠工街120号（近家乐福超市）
##### 电话：024-62233333
##### 交通：附近有115、147、163、228、247、253、295路等公交车经过。
##### 沈阳长途客运总站
##### 沈阳长途客运总站位于大东区珠林路立交桥东南侧（2013年3月从崇山东路的原址搬迁至此），和地铁一号线滂江街站B出口以及“龙之梦”公交枢纽站紧挨着。新长客总站目前主要线路有：康平、法库、新民、公主屯、丁家房、吴长岗、沟帮子、包家屯、黄家岭、彰武、西丰、桓仁铅矿、辽源、安阳等方向。
##### 地址：沈阳市大东区滂江街22号龙之梦公交枢纽站
##### 电话：024-86847956
##### 交通：乘坐地铁一号线至“滂江街”站下，或者乘公交207、257、134、116路等线路均可达客运总站。
##### 沈阳长途客运南站
##### 长途客运南站离沈阳火车站很近，主要承发至大连、鞍山、辽阳、本溪、铁岭、抚顺、营口、大石桥、海城、金州等省内城市以及部分周边省市的班车。
##### 地址：沈阳市和平区胜利南街15号（沈阳站售票处路东）
##### 电话：024-23513112
##### 交通：公交103、202、223、324、501、502等路，以及坐地铁1号线至“沈阳站”下均可到。
##### 沈阳南塔客运站
##### 南塔客运站位于市区南部的万柳塘路和文化东路口，离南塔公园不远。该站主要承运发往省内各地以及黑龙江、吉林省内部分城市的班车。
##### 地址：沈阳市东陵区万柳塘路109号
##### 电话：024-24823035
##### 交通：乘坐公交224、239、245、259、260、275路等可到。
##### 沈阳北站长途汽车客运站
##### 北站长途汽车客运站距离火车北站仅约500米，就在惠工广场的东面，每天从这里有发往省内及全国各地的诸多车次，是沈阳市内的主要长途客运站之一。
##### 地址：沈阳市沈河区惠工广场团结路59号
##### 电话：024-88529078
##### 交通：附近有公交253、267、800路等车经过；也可乘坐地铁2号线至“金融中心”站，然后沿惠工南一路向东步行约200米可到。
### 该图片由网友@mukdenchenfei提供
## 当地交通
#### 公交车
##### 沈阳市现有公交运营线路140多条，可以通达城区中的沈河区、皇姑屯区、铁西区、和平区和大东区，基本上所有的市内景点都有公交车可到。市内公交大巴多为无人售票车，一元一票制，需自备零钱。
##### 沈阳晚间公交车末班车收车时间比较早，最早的18点左右就没车了，大部分公交车会在19点左右收车，市内的公交车只有少数几趟是在22点以后运营的，坐公交车出行请注意末班车时间，以免耽误行程。
##### 环路公交：
##### 沈阳市内的环路公交是一条较为特别的线路，它从南一马路始发，经民主路、南五马路、文化路、朝阳街（南顺城路）、正阳街、中街路、中山路等，至沈阳站北终点，呈环状行驶。环路分南环（环一）和北环（环二），即正向和逆向，南北环向的首末班车均为5:00和23:00，票价1元。
#### 地铁
##### 沈阳是中国第七座、东北地区首座开通地铁的城市，截至2013年沈阳共开通了两条地铁线路，呈十字状分布，站点涵盖了市内各大重要交通枢纽及商业区。两条线路可在市中心的青年大街站相互换乘。
##### 地铁一号线
##### 一号线目前西起沈阳经济技术开发区（起始站为十三号街站），东至大东区黎明地区（终点站为黎明广场站），途经沈阳站、太原街、青年大街、中街等地，沿线共设22站。
##### 首末班车时间：十三号街站首班车5:30、末班车22:00；黎明广场站首班车6:00、末班车22:00。
##### 地铁二号线
##### 二号线目前北起市区北部的三台子地区（起始站为三台子站），南至市区南郊（终点站为全运路站），途经北陵公园、火车北站、市政府、青年公园、奥体中心等地，沿线共设19站。
##### 首末班车时间：全运路站首班车5:30、末班车22:00；三台子站首班车6:00、末班车22:00。
##### 票价
##### 目前地铁一、二号线均统一执行阶梯式票价，即8站以内2元、9-12站3元、13站以上4元。两条地铁之间换乘，站位累计计算。
##### 乘客可在各站售票亭办理地铁储值票（卡），押金20元，退卡时退还押金。凭储值卡乘车可享受95折优惠，在售票亭和自动售票机处均可充值。
#### 出租车
##### 沈阳市出租车的车型大部分为桑塔纳和捷达，白天起步价8元/3公里，之后1.82元/公里，超15公里后2.7元/公里。晚上22:00以后起步价9元/3公里，之后2元/公里，超15公里后2.94元/公里。夏季空调车的价格与夜间车价格相同。
##### 在机场、火车站等地方打车时，不要轻易乘坐私自拉客的车，尽量找正规出租车搭乘。
##### TIPS已告别沈阳40年的有轨电车，将于2013年下半年在沈阳浑南新区重现，届时乘坐新型的有轨电车去机场会更方便，而且沈阳又将多一道流动的风景线。
# 实用信息
## 冬季保暖
### 1、沈阳的冬季比较寒冷，通常在零下5度至零下25度间，冬季来旅游记得提前注意天气预报，穿着羽绒服、羊毛衣、羊毛裤以及保暖棉裤。同时，棉鞋、棉帽、棉手套、围巾一个都不能少。
### 2、沈阳冬季的室内和室外温差较大，容易感冒，建议备着感冒药。每天晚上洗个热水澡，吃饭时多喝些热汤。
### 3、相机和手机也需要保暖，电池在低温下容易放电，从室内到室外记得把数码产品裹在保暖袋里或揣衣服里，以防止失灵。
## 旅游服务电话
### 1、沈阳旅游局咨询电话：024-868982222、沈阳旅游质量监督管理所电话：024-86909943
# 行程推荐
### 行程综述
########## 沈阳的景点主要以市内的历史遗迹以及东北郊区的棋盘山景区为主。花上一天的时间可参观市内的主要历史景点，比如沈阳故宫、张氏帅府、小南教堂、北陵公园，这些都是沈阳的象征性景点。
########## 如果在沈阳有充裕的逗留时间，除了一日游中的几个必去景点外，还可以去省博物馆、棋盘山、九·一八历史博物馆、世博园等景点，同时还可去太原街、五爱市场等商业繁华中心逛逛，多方面了解沈阳。当然，这样需要3-4天的时间，并建议住在中街一带方便出行。
####### 该图片由网友@E02383943提供
### 人文古迹一日游
######## 沈阳故宫
######## 大帅府
######## 北陵公园
######## 小南教堂
#### 北陵公园张氏帅府沈阳故宫太原街
######### 具体行程：
######### D1北陵公园——太原街——沈阳故宫——张氏帅府
########## 今天一早可乘地铁2号线去北陵公园游玩，参观清昭陵，临近中午可坐地铁至太原街找个风味小吃店解决午餐。
########## 午饭后坐地铁1号线至中街，去沈阳故宫参观（大约需2小时），然后步行5分钟到张氏帅府以及旁边的金融博物馆参观。之后如时间充裕，还可去距离张氏帅府约700米的南关天主教堂看看，傍晚可回中街逛逛以及享受美食。
## 全景观光三日游
######## 沈阳故宫
######## 皇陵
######## 博物馆
######## 世博园
######## 二人转
########## 第一天、第二天行程图：
##### 北陵公园太原街省博物馆刘老根大舞台沈阳世博园
########## 第三天行程图：
###### 沈阳故宫张氏帅府天主教堂五爱市场
######### 具体行程：
######### D1辽宁省博物馆——北陵公园——太原街
########## 早上坐地铁2号线至市府广场，参观省博物馆，这里可是汇集了辽宁历史的精华。之后若有时间也有兴趣，可步行15分钟至实胜寺（皇寺）看看，这里是清朝政府在东北地区建立的第一座藏传佛教寺院。中午可就近解决午餐。
########## 下午乘坐地铁2号线往北，到北陵公园游玩，参观著名的清昭陵。傍晚可坐地铁至太原街，找一家老字号饭馆撮一顿。
######### D2沈阳世博园——刘老根大舞台
########## 早上可在中街公交车站乘坐168路至世博园，今天可花上大半天在世博园与大自然来个亲密接触，还可在里面的游乐场HIGH上一番。下午坐车回中街吃晚饭，晚上可在正阳街的刘老根大舞台看一场地道的东北二人转，让你开心一晚。
######### D3沈阳故宫——张氏帅府——五爱市场——南关天主教堂
########## 起个早先去参观沈阳故宫，然后步行至张氏帅府和金融博物馆看看，午饭就近随意解决。
########## 下午可去五爱市场（离张氏帅府约1公里）逛逛，说不定会淘到不少便宜货哦。然后可到一旁的南关天主教堂参观。如果接下来时间充裕，也可步行至风雨坛街乘公交212路（约40分钟）至九·一八历史博物馆参观，重温那段难忘的历史。
# 景点推荐
## 1沈阳故宫
### 沈阳故宫（即沈阳故宫博物院）被誉为“关外紫禁城”，是全国保存至今现存仅次于北京故宫的最完整的古代帝王宫殿建筑，也是沈阳最著名的历史建筑。它创建于1625年，是清太祖努尔哈赤和清太宗皇太极建造和使用的宫殿。这座宫殿内拥有100多座建筑，风格上融汉、满、蒙多个民族艺术于一体，它于2004年被列入《世界遗产名录》“北京及沈阳的明清皇家宫殿”项目。
### 门票：60元/人。6周岁（含6周岁）以下或身高1.3米（含1.3米）以下儿童免票；6周岁（不含6周岁）至18周岁（含18周岁）未成年人半票。
### 开放时间：4月15日至10月15日为8:30-17:30，16:45停止售票；10月16日至来年4月14日为9:00-16:30，15:45停止售票。
### 地址：沈阳市沈河区沈阳路171号
### 交通：可乘117、132、213、257、290、292、环路等公交车到故宫站下车，然后步行5分钟可到达；乘地铁1号线到中街站、或者怀远门站下车，然后步行均约10分钟可到达。
### 该图片由@用户24884提供
## 张氏帅府
### 2张氏帅府是奉系军阀元首张作霖及其长子张学良将军的官邸和私宅，也称为“大帅府”或“少帅府”。这座庞大的府邸始建于1914年，拥有中西合璧的建筑风格，是迄今为止东北地区保存最完整的名人故居。如今可透过这里的建筑与文物陈列展示了解到当年张氏父子截然不同的人生经历，以及张学良与赵四小姐之间的美丽爱情。
### 门票：50元/人
### 地址：沈阳市沈河区朝阳街少帅府巷46号
### 开放时间：夏季8:30-18:00；冬季8:30-17:30。售票时间：夏季8:30-17:00；冬季8:30-16:30。交通：乘坐118、133、173、215、228路以及环路等公交可到达。
### 3清昭陵（北陵）沈阳市区北部的北陵公园内坐落着清朝第二代开国皇帝皇太极及其皇后的陵墓—清昭陵。昭陵通常被称为“北陵”，建于1643年，是清初关外陵寝中最具代表性的一座帝陵。园内草木葱郁、古树参天，这里山、水、楼、林俱全，是皇家陵寝和现代园林合二为一的游览胜地。
### 门票：北陵公园入园门票（不参观昭陵）6元/人；套票（含入园门票和昭陵门票）：旺季（4月1日至10月31日）为50元/人，淡季（11月1日至次年3月31日）为30元/人。
### 地址：沈阳市皇姑区泰山路12号
### 开放时间：公园6:00-22:00开放；陵寝8:00-17:00开放。
### 交通：乘坐公交131、157、210、217、326路等线路，或乘地铁2号线至“北陵公园”站下皆可到。
### 该图片由网友@lvjr提供
### 4辽宁省博物馆辽宁省博物馆是新中国成立后的第一座博物馆，目前共有近12万件精品馆藏，以辽宁地区考古出土文物和传世的历史艺术类文物为主体。透过丰富的历史文物以及辅助资料，人们可全面地了解到辽宁省乃至东北地区的历史概貌，是历史爱好者不可错过的去处。
### 门票：免费开放（凭有效证件领取参观券入馆）。每天上午控制参观人数在2000人次内，下午控制参观人数在1000人次内，团体参观须提前三天电话预约。
### 开放时间：每周二至周日9:00-17:00（16:00停止入场）；每周一（国家法定假日除外）闭馆，除夕日闭馆。
### 地址：沈阳市沈河区市府大路363号
### 交通：可乘214、216、228、248、326、800路等公交车至市府广场站或中级法院站下车；也可乘地铁2号线至“市府广场”站下车。
## 5清福陵（东陵）
### 东陵公园位于沈阳市东部近郊，公园内是清朝太祖皇帝努尔哈赤和皇后叶赫那拉氏的陵墓，陵号为“福陵”，人们也习惯称为“东陵”。这座拥有380多年历史的皇家陵墓依山傍水，环境幽静肃穆，而这里的建筑则气势宏伟，处处彰显着皇家的威严。福陵与沈阳的昭陵、新宾县永陵合称“关外三陵”。
### 门票：40元/人
### 地址：沈阳市东陵区东陵路210号
### 开放时间：旺季（4月至10月）7:30-17:30；淡季（11月至来年3月）8:00-16:30。交通：乘坐公交148、168、218、385路、以及沈抚三号线公交都可到达。
### 6沈阳世博园沈阳世博园（即沈阳市植物园）地处沈阳市东部风景秀丽的棋盘山旅游开发区中心地带，是2006年中国沈阳世界园艺博览会的会址。这里荟萃世界园艺花卉精品，汇集自然景观、人工景观、滨水湿地景观为一体，环境宜人，被誉为“森林中的世博园”。
### 门票：50元/人
### 地址：沈阳市东陵区双园路301号
### 开放时间：8:30-17:00交通：从沈阳北站可乘168路北线公交到世博园，此外还有168路南线,、168路支线b、168路支线c、180、384、385、以及沈抚一号线均可经过世博园。
### 7“九·一八“历史博物馆“九·一八”是每一个中国人都该铭记的日子，沈阳九·一八历史博物馆内以大量真实记录的图片、栩栩如生的细节向人们展示了日本侵略者发动“九·一八”事变、奴役中国人民的罪行和沦陷区人民的苦难生活及不屈不挠的斗争事迹，时刻警示着后人勿忘国耻。
### 门票：免费开放（凭有效身份证件入馆）
### 开放时间：夏季8:30-17:00（16:00停止入馆）;冬季9:00-16:30（15:30停止入馆）；周一闭馆。
### 地址：沈阳市大东区望花南街46号
### 交通：周边有163、212、298、325、399路等公交车可到。
### 8棋盘山位于沈阳市东北的棋盘山是沈阳最大的自然保护区，在山顶斜下方曾有一巨石棋盘，传说仙人吕洞宾和铁拐李曾在此对弈，故得此山名。棋盘山虽然不高，但这里山峦起伏、景色秀美，这里有湖泊、森林、溶洞、还有古刹、甚至滑雪场，有名的棋盘山冰雪大世界和关东影视城也坐落在风景区内，是休闲度假的好去处。
### 门票：20元每人
### 开放时间：全天
### 地址：沈阳市东陵区棋盘山风景区
### 交通：从沈阳北站、马路湾乘168路公交车到终点即是。
### 9南关天主教堂沈阳市中心耸立着一座典型哥特式风格的教堂，它是法国传教士方若望所建，人们称为“小南教堂”。教堂全部用青砖雕造，顶端是两座高高矗立的尖塔，内部有二十四根石柱支撑，穹隆部位镶嵌着巨大花纹，恢宏大气。这座教堂始建于1873年，于1900年被义和团焚毁，后于1912年在原址上重建而成。
### 门票：免费
### 开放时间：5:00-18:00地址：沈阳市沈河区南乐郊路40号（五爱市场北面）
### 交通：周边有103、223、246、266、503路等公交车经过。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 沈阳是东北地区最大的商业中心城市，过去素有“坐沈阳买天下、坐沈阳卖天下”之称，现在这里拥有数条商业街、数不清的百货大厦，还拥有综合商品市场以及特色商业街。
#### 历史悠久的中街路和太原街是沈阳规模最大的购物商圈，而且都是中国的十大著名商业街之一。其中中街是老商业街，留存着不少老字号，还有兴隆大家庭、商业城、新玛特等大型商场；太原街则更趋于时尚潮流，这里有中兴大厦、沈阳万象城、大悦城、皇城恒隆广场、茂业百货等购物中心。
#### 沈阳的西塔街则是朝鲜族风情一条街，可以买到许多朝鲜族及韩国的特色产品。而全国闻名的五爱市场，有各种物美价廉的服装和小百货，擅长淘货的话不妨去看看。此外，沈阳还有南湖公园古文物市场、清文化一条街，以及清沈阳故宫后面东北最大的旅游购物场所，可以尽情选购沈阳的手工艺品和旅游纪念品。
#### 沈阳比较有名的特产有：不老林糖、中街大果、八王寺汽水、雪花啤酒、老龙口酒、克拉古斯香肠、沈河大酱、红梅味精、沈阳红药等，以及沈阳羽毛画、彩石镶嵌画等工艺品。
## 购物必买
### 不老林糖
##### 不老林糖是由“北方制糖大师”林瑞丰独家创制的糖果，是沈阳的著名特产。不老林糖曾在上世纪九十年代初风靡全国，其口感香醇细滑、甜而不腻，有各种口味，至今深受大家欢迎。
### 老龙口酒
##### 老龙口酒始创于清朝乾隆元年，据说因酒坊位于盛京（沈阳）龙城之东门，龙城东门乃龙城之口，因而御封得名“老龙口”，曾是大清朝廷的宫廷贡酒。此酒芳香爽口、醇厚怡人，是沈阳老字号的特产白酒。
### 彩石镶嵌画
##### 彩石镶嵌画是沈阳较常见的民间传统工艺品，是以各种颜色的天然大理石为主，并以枯石、玛瑙、汉白玉、金星石等彩石为原料，运用大理石各种彩石的自然形态特征、纹理脉络和丰富的色彩，汲取古代壁画艺术制成的石质画工艺品。
### 沈阳羽毛画
##### 沈阳羽毛画是沈阳的特产工艺品，通常以孔雀、锦鸡、血雉等禽鸟的羽毛为原材料，再上塑模后用水粉颜料作画而成。沈阳羽毛画题材广泛、色彩绚丽，无论山川、人物、花鸟、鱼虫甚至神话故事等均可入画，富有浓郁的装饰性。购物推荐
##### 10沈阳商业城坐落于中街商业街上的商业城是沈阳城最富盛名的老字号大型商场，拥有20年的经营史，是深受沈阳人钟爱的购物场所之一。这里的消费水平可满足各个层次和年龄段的人群。经过近年的改造升级，商业城变成了一座华美的欧式建筑，目前已拥有近700个品牌，如今在这里可买到各种商品。
##### 营业时间：9:00-21:00地址：沈阳市沈河区中街路212号（近朝阳街）
##### 11兴隆大家庭“兴隆大家庭”在沈阳同样是家喻户晓的大型商场，它隶属于辽宁省最大的民营商业集团。兴隆大家庭位于中街商业街，这里百货购物、美食、娱乐样样齐全，而且经常会有商品优惠促销活动，时常可在这里看到人头攒动的景象，十分热闹。
##### 营业时间：9:00-21:00地址：沈阳市沈河区中街路115号（近正阳街和沈阳故宫）
##### 12五爱市场沈阳五爱市场是全国著名的批发市场之一，更是东北亚最大的轻工商品流通市场。五爱市场共有两万多个摊位，在这里几乎可以买到各种服装、家电、小百货、玩具礼品、小食品、特产等商品，是名副其实的“超级市场”。
##### 营业时间：5:00-15:30（早上5点到8点通常是批发时间，一般8点之后是零售时间）
##### 地址：沈阳市沈河区热闹路77号（近小南街）
#### TIPS候要注意保管好随身财物，买东西记得要砍价。
#### 五爱市场的人一直很多，而且不少小偷会混迹其中，所以逛的时
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 沈阳的酒店业非常发达，在沈阳选择住宿并不是个难题。一般来说选择在繁华商业区以及出行方便的地铁沿线区域、或交通枢纽区域都可以。比如中街区域、太原街至沈阳站一带、沈阳北站附近，都有大量各种档次的酒店。对于旅游者来说住在中街这一带是首选，因为沈阳故宫和张氏帅府这两个标志性景点就在这里，而且中街交通和商业都相当发达，不论是购物还是品尝老字号美食都很方便，而且这一带的快捷酒店也不少。
### 根据所处区域的不同，沈阳的经济型酒店最低约120-180元/晚；三星级酒店最低约220-280元/晚；四星级最低约350-450元/晚；而花上600元/晚基本上就可以住个不错的五星酒店了。当然，以上是常规参考价，遇上旅游旺季价格会上涨。
## 住宿推荐
#### 13三皮青年旅舍三皮青年旅舍位于市区北部，离北陵公园约1.5公里，离沈阳北站也不远。旅舍的内部格调和装饰均具有国际青旅的特色，且价格实惠，是驴友们的温馨驿站。
#### 房价：42元起（每床位）
#### 地址：沈阳市皇姑区鸭绿江街21号
#### 14锦江之星（太原街店）锦江之星（太原街店）地处太原街商圈，毗邻中山广场，步行约10分钟即可到沈阳火车站。酒店周围交通便利，200米范围内有不少于15条路线的公交车，离地铁1号线太原街站仅400米。
#### 房价：169元起
#### 地址：沈阳市和平区北二马路35号
#### 15如家快捷酒店（中街小西路店）这家如家酒店位于小西路与万寿寺街的交汇处，处于沈阳最繁华区域，步行可到中街和沈阳故宫，离市府广场也很近。酒店附近交通便捷，离最近的地铁站怀远门站只有500米，是普通游客不错的选择。
#### 房价：135元起
#### 地址：沈阳市沈河区万寿寺街62号（近小西路）
#### 16莫泰168（北站北出口店）莫泰168（北站北出口店）紧邻沈阳北站及长途客运站，离地铁2号线岐山路站较近，住在这里对于需转乘火车、长途汽车的游客，以及商务出差人士来说相当便捷。
#### 房价：142元起
#### 地址：沈阳市皇姑区昆山中路10号（与北陵大街交汇处）
#### 17七宝山饭店七宝山饭店是一家四星级酒店，位于地铁1号线南市场站B出口处，这里到太原街和中街都很方便，而且作为一家颇具口碑的高档酒店，其价格也极具竞争力。
#### 房价：368元起
#### 地址：沈阳市和平区十一纬路79-81号（近北三经街）
#### 18天伦瑞格酒店该酒店座落在繁华的中街中心区域，就在著名的商业城旁边，离中街地铁站口仅几十米。这里交通、观光、购物、旅游都相当便利，距离沈阳故宫和张氏帅府也都不远，是一家颇具性价比的四星酒店。
#### 房价：398元起
#### 地址：沈阳市沈河区朝阳街23号（近中街）
#### 19保成希尔顿逸林酒店保成希尔顿逸林酒店就坐落在五爱市场旁，离1号线和2号线地铁站都不远，200多米之外就是青年公园。该酒店设施齐全、服务优质，对于酒店要求更高的商旅人士来说是个不错的选择。
#### 房价：676元起
#### 地址：沈阳市沈河区风雨坛街89号（近北翰林路）
#### 20凯宾斯基饭店凯宾斯基饭店位于青年公园旁，酒店门口就是地铁2号线青年公园站，交通很便利。晚上可以欣赏青年公园湖景和青年大街街景，选择住这里即可享受到世界著名酒店集团的优质服务和豪华住宿环境，还可享受城市美景。
#### 房价：737元起
#### 地址：沈阳市沈河区青年大街109号（青年公园斜对面）
# 美食攻略
#### 美食概况
###### 沈阳历史上是个多民族聚居的城市，尤其是清代作为北京陪都的时期，受到满族文化的影响颇深，在满族菜肴基础上，借鉴和发展了传统宫廷的精良技术。同时，沈阳又荟萃了全国名菜之精华特别是借鉴了鲁菜的特点，逐渐形成了自己的独特风格。在中街和太原街一带可以尝到各种小吃佳肴。
###### 沈阳的美食非常丰富，有各种色香味俱全的名菜，比如兰花熊掌、凤腿鲜鲍、麒麟送子、红梅鱼肚、游龙戏凤等；还有美味独特的风味小吃，如朝鲜族西塔大冷面、朝鲜族打糕、老边饺子、烤牛肉、老山记海城馅饼、满族小吃那家白肉血肠、回民小吃马烧麦等。
#### 特色美食
##### 那家馆白肉血肠
####### 那家馆始创于清朝同治末年，距今已有130多年历史，是由满族人那吉有所创。那家馆白肉血肠的特点是：选料考究、制作精细、调料味美；白肉肥而不腻、肉烂醇香、血肠明亮、鲜美细嫩；配以韭菜花、腐乳、辣椒油、蒜泥等佐料，更加醇香鲜嫩，脍炙人口。
##### 李连贵熏肉大饼
####### 李连贵熏肉大饼在沈阳是家喻户晓的特产小吃，熏肉用10余种中药煮肉，其皮肉剔透、肥而不腻，大饼则用煮肉的汤油加面粉、加调料调成软酥，抹在饼内起层，外酥里软、滋味浓香。实际上这个美食是在19世纪中叶于吉林省四平市首创，1950年创始人李连贵的后人继承祖业，背着老汤迁到沈阳，在中街西头广生堂胡同开设了李连贵熏肉大饼店，从此名声大噪，成为辽沈地方风味名品之一。
##### 老边饺子
####### 始创于1829年的沈阳老边饺子馆是世界上历史最长的饺子馆。老边饺子之所以久负盛名，主要因为其用料讲究、口味鲜醇，并以独特的汤煸馅制作工艺，形成了松散易嚼、鲜美可口、香而不腻的独特风味。如今的老边饺子在全国各地甚至在日本都有连锁店。
##### 马家烧麦
####### 沈阳中街的马家烧麦是沈阳最早的回民饭店，始创于1792年。马家烧麦选用上等的面粉制作烧卖皮，以新鲜牛肉紫盖、三叉等部位作馅，其制作精细、造型美观、口味好，所以深受群众欢迎。
##### 老山记海城馅饼
####### 老山记海城馅饼成品形圆色黄、皮面脆韧、馅心嫩爽，配以蒜泥、辣椒油、芥茉糊等蘸食，美味无穷。这道小吃始创于辽宁海城县城，故名海城馅饼，老店于1939年迁到沈阳。
##### 沈阳回头
####### 沈阳回头是一道独特的清真小吃，历史悠久。其做法是将面粉揉好面团，用手将剂子按扁、擀平、抽薄、上馅，折叠成长方形再把两头包紧制成，其色泽金黄、皮焦馅嫩、口味鲜香。
##### 西塔大冷面
####### 西塔大冷面是朝鲜族的传统美食，面条劲道易嚼，特殊熬制的汤头清凉滋味足，在炎热的夏天来上一碗那绝对是享受！爱辣的朋友如果再来上一大勺辣椒面拌在面中，那吃起来就更爽了。
#### 餐馆推荐
####### 21９９5４4４李连贵熏肉大饼店（太原街店）李连贵熏肉大饼虽然不是沈阳的原生特产，但在沈阳城已经火了不少年头了，早已成了沈阳人最喜爱的风味美食之一。酥酥脆脆的大饼夹着香嫩的肉，就着鸡蛋汤，这美味只有尝过才知道。
####### 菜系：小吃
####### 地址：沈阳市和平区中山路4甲1号（近沈阳站）
####### 22９９5４4４老边饺子馆（中街路店）百年老字号的老边饺子馆以花样层出的各种美味饺子出名，其中冰花煎饺、煸馅饺子、三鲜饺子最受欢迎，此外还有虾爬子饺子、百花饺子、酸菜饺子等特色饺子。
####### 菜系：东北菜
####### 地址：沈阳市沈河区中街路208号（近商业城）
####### 23９９5４4４杨家吊炉饼虽然店面环境不比连锁饮食店，但老字号的杨家却以美味取胜，外酥里嫩的吊炉饼配上一碗鸡蛋糕，满口都是老沈阳的味道，饼一定要趁热吃哦。
####### 菜系：小吃
####### 地址：沈阳市和平区北文萃路（近药科大学）
####### 24９９5４4４马家烧麦馆（太原北街店）马家烧麦特点是皮薄馅大汁水多，而且馅儿的种类很多，来上一碗羊汤，绝对吃得有滋有味。马家烧麦始创之初只是以手推独轮车来往于闹市，边做边卖，而如今在沈阳已有4家连锁店。
####### 菜系：小吃
####### 地址：沈阳市和平区太原北街北四路12号
##### 25９９5４4４赵记老铺王府（中街恒隆店）
####### 赵记老铺王府是一家经营传统满菜的老店，是由爱新觉罗后代始创和经营。这里的装修装饰都很复古，最重要的是可以尝到牛气冲天、多尔衮蒸肉、锅包肉等美味佳肴，当然，要带足银子来哦。
####### 菜系：东北菜
####### 地址：沈阳市沈河区中街路128号皇城恒隆广场4楼（近正阳街）
####### 26９９5４4４福云龙作为沈阳最老的韩式烤肉店之一，福云龙的地道美味一直是它深受吃客们青睐的原因，除了广受好评的烤肉和石锅拌饭外，这里的猪
### 沈阳地铁1、2号线线路图
####### 手、冷面、米酒的点击率也都比较高。
####### 菜系：朝韩料理
####### 地址：沈阳市皇姑区黄河南大街25号1门（第四人民医院对面）
####### 27９９5４4４中街冰点城（中街店）生意火爆的中街冰点城是名副其实的小吃的天下，鱿鱼、肉串、奶昔、面包、冰粥、酸奶等等，在这里可以吃得很过瘾。但他们最招牌的还是红了数十年的冷饮—“中街大果”，不得不尝。
####### 菜系：小吃、甜品
####### 地址：沈阳市沈河区朝阳街89号中街冰点欢乐餐厅2楼
## 扩大图-1
### 扩大图-1
## 扩大图-2
### 扩大图-2
