# 
## 沙巴
##### Sabahh封面提供者
##### @欧克
### 沙巴
#### 旅行指南
# 简介
### 对崇敬大自然的旅游者来说，沙巴是马来西亚之旅中最令人心动的一站：如果你喜欢探险刺激，可以进入原始森林跋涉，勘探岩洞，乘筏渡河，一窥“长鼻猴”的起居，或潜入深海观赏五光十色的海洋生物；如果你爱好挑战自我，可以攀登东南亚的第一高峰京那巴鲁山，接受寒冷的考验；如果你珍爱生命，可以在世界最大的森林保护区零距离接触婆罗洲人猿，欣赏世界上最大的花卉——大王花；如果你崇尚运动，可以尽情冲浪、滑水或是在高尔夫球场大力挥杆。
## 浮潜
## 日落很美
## 长臂猴
## 童话一样
# 目录
## 沙巴必玩············P1
## 旅游时间············P1
## 节庆················P1
## 区域分布············P2
## 特色体验············P2
## 签证与出入境······P3
## 交通··················P3
## 实用信息·········P4
## 行程推荐·········P6
## 景点推荐·········P7
## 购物攻略·········P8
## 住宿攻略·········P9
## 美食攻略·········P11
## 地图·············P13
# 沙巴必玩
## 在美人鱼岛等待日出
### 离市区挺远的美人鱼岛距亚庇古打毛律一小时船程，由三个安静美丽的离岛组成，是浮潜观海的天堂。海底世界极其完美，可以看到酣态可掬的大海龟、数千上万的杰克鱼风暴、成群的海狼、体形巨大的鹦头鱼和无数珊瑚。有条件的话不妨在岛上为数不多的房间住上一夜，亲眼感受海上日出的美好。
## 西巴丹岛的生物之旅
### 仙本那附近的潜水天堂西巴丹岛是一座美丽的深海岛屿，在深浅不同的蓝色海洋里生活着各种美丽神奇的生物，海龟、小丑鱼等让你目不暇接，潜水爱好者一定不能错过这座乐园。
## 萤火虫之树下欣赏美景
### 在成群结队的萤火虫起灯亮尾栖息的树下，乘坐着快艇，一边欣赏沿途安宁的红树林，岸边的各色风光，还有许许多多的野生动物，种种鸟类，一边感受当地渔民的每日生活。这是在克里亚斯半岛(Klias Peninsular)才能够拥有的独特感受。置身于大自然中，放自己的身心在水面上，在萤火虫的包围下。不得不说，这样的场景从前也只有出现在梦里，现在，你却可以梦想成真，亲身体验一番了。
# 旅游时间
## 由于台风一般不经过“风下之乡”的沙巴，因而总体来说，沙巴没有四季之分，也不受台风干扰，全年都适合旅游。沙巴地处热带，常年温度在23～32℃之间，几乎没有变化，任何时候都可以进行各种水上活动。山脉地带则比较凉爽，比如京那巴鲁国家公园。每年10月至次年3月空气潮湿，降雨量大，为雨季；5～9月降雨量小，为旱季。相对而言，旱季更适合旅游。雨季降雨虽多，但雨下得骤，停得也快，极少有连阴雨，大雨后天气转凉，更觉舒适宜人，有“四季是夏，一雨成秋”之说。无论是雨季湿润的东南风，还是旱季干燥的西南风，带来的都是凉爽和惬意。
# 节庆
## 开斋节
### 时间：伊斯兰教历9月
#### 这是穆斯林的新年，也是马来西亚最重要的节日。每到伊斯兰教历9月，所有穆斯林都要实行白天斋戒禁食的传统，斋月后第一天就是开斋节。在那一天，穆斯林们都要在清真寺互相那个祷告祝贺，场面非常难得。
## 圣纪年
### 时间：伊斯兰教历3月12日
#### 穆罕默德诞辰日，也是伊斯兰教徒的节日。每到这时候，穆斯林们就会同样在清真寺进行隆重的祷告仪式，之后在举行盛大的游行庆祝活动。
## 卫塞节
### 时间：5月
#### 佛祖释迦牟尼诞辰日。这一天清晨，所有佛教徒都竞相焚香顶礼膜拜。在这一天，每个人都只吃素食人，而且家家户户都点起油灯，所以又叫“灯节”。
## 丰收节
### 时间：5月30-31日
#### 卡塔尔山族在这一天隆重举办丰收节，庆祝五谷丰登，到那时，就可以看到用竹子制作的乐器、用叶子编织的草席、木调而成的大刀、音乐钢锣等原始生活庆典用品，热闹非凡。这也是与当地社群民众交流和深入探访这个以制作及生产铜锣驰名小镇的最佳时机。
## 屠妖节
### 时间：10、11月
#### 印度人的新年。兴都教徒在这一天以点灯、布置房屋等，邀请亲朋好友串门来庆祝屠妖节。兴都教徒在这一天点灯，具有祈求神明保佑平安、富足、智慧增长、和平、勇猛的涵意。
# 区域分布
## 有“婆罗洲乐园”之称的沙巴是马来西亚第二大洲，通往亚洲各主要城市和沙巴境内大城市的飞机场位于首都亚庇，毗邻市内的潜水乐园东姑阿都拉曼国家公园，离外海的美人鱼岛仅半小时左右船程。境内海拔最高的神山坐落于京那巴鲁公园内，位于亚庇东北部，与波令温泉相邻，是体验原始森林的天然氧吧。京那巴当岸河东西向跨越全洲，在下游靠近苏高的区域是野生动物的聚集区，丹侬谷自然保护区也在山打根境内。海龟岛国家公园与山打根隔苏禄海而望，相距40公里。著名的潜水胜地仙本那位于沙巴东南部，聚集着卡帕莱岛、西巴丹岛、马布岛等大小岛屿，是潜水的好去处，可坐汽车由斗湖至仙本那再乘船到达。
# 特色体验
### =潜水
#### 沙巴以潜水活动而著称，而沙巴的西巴丹岛则是国际上知名的潜水地点。全岛形状如菌菇，是由于珊瑚礁生长出海面而形成的。而且，这个海域内有数以万计的鱼群和珊瑚，还有珍稀的海洋生物绿海龟和玳瑁。当然，这也是西巴丹岛荣登世界十大最佳潜水圣地的重要原因之一。所以，每年来潜水的游客数不胜数，这也是来到沙巴才能够体验到的独特水底享受。
### 观赏人猿
#### 坐落在西必洛－卡比利的森林保护区(Kabili-Sepilok ForestResrve)内的西必洛人猿庇护中心，主要是为了让游客近距离的观看人猿及亲近它们的自然栖息地。游客不仅可以观赏到管理员每天两次喂食人猿的情景，还可以观看到长尾和短尾猴串跳于树丛间。相信这种和人猿亲近的经历会带给你非常特别的感受。
#### 开放时间：喂食时间10:00和15:00，每次15-30分钟
#### 门票：成人30林吉，18岁以下10林吉，使用相机或摄像机外加10林吉/日
#### 交通：在山打根巴士客运站(海关大楼附近)乘坐前往SepilokBatu方向的14号先前往（票价：2林吉，运营时间：7:00-17:00）10:092013/8/30
### 攀爬京那巴鲁山
#### 攀爬京那巴鲁山是在沙巴很受欢迎的活动之一。其实攀登神山难度并不是很大﹐但仍然需要有一定的准备和耐力。因为只有足够的体力和毅力才能够真正到达山顶，全程攀爬完毕大约需要两天一夜的时间。所以，对于喜欢爬山的朋友来说，这也不失为一种挑战自我的活动，有兴趣的一定要去尝试下这项攀爬活动。
#### 开放时间：全天
#### 交通：由亚庇坐车到达那巴鲁山公园即可
## 贴士
#### 浮潜注意事项
#### 1.如果你在海里游泳水平一般的话，最好穿救生衣。2.身上有较大的伤口并出血时禁止浮潜，以免引起鲨鱼和海鳗的凶性遭遇危险。除非你遇到急流，浮潜时尽量不要触摸珊瑚，更不要去抓鱼，防止受伤。有些鱼的分水，带有神经性毒素，被刺到会产生剧痛，严重的时候会有生命危险。
#### 3.即便你使用干式呼吸管，管内也会进水。这时候当你呼吸的时候，会出现咕噜咕噜的响声，不要急，先吸一口气，然后猛然的向管内排气。就会将管内的水从排水阀排出。注意当你浮潜遇到问题时，可以将身体翻成仰泳状态，松开呼吸管后再处理。
#### 4.水下景色最美的地方一定是深浅水交界处，鱼大且多，珊瑚状态最好。但是这个位置也是水流较急的地方，且即便是浅处，水深也达二米开外，所以不掌握浮潜技术，轻易不要到这个位置浮潜。而且要注意保留充分的体力能游回去，因为很多的岛屿从浅水到深浅水交界处有几十米甚至几百米的距离，所以一定要量力而行。
# 签证与出入境
### 签证
#### 旅游签证材料
###### 有效期超过6个月的个人护照；
###### 二寸个人近期证件照2张（彩色）；
###### 在签证处柜台领取签证申请表及申请登记表各一张，现场填写并粘贴照片；
###### 费用：90天内单次入境签证费200元；
###### 办理时间：一般需时3个工作日（第一个工作日送交材料，第三个工作日领取签证）。
#### 使领馆信息
###### 马来西亚大使馆（驻北京）签证处
###### 地址:三里屯亮马桥北街2号
###### 电话：010-65322531转208
###### 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五9:00-12:00马来西亚签证上海服务中心的地址
###### 地址：上海市长宁区黄金城道682号2楼电话：021-62121700，62121702。
###### 传真：021-21-62120737
###### 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五14:00-17:00马来西亚驻广州总领事馆签证处
###### 地址:广东省广州市天河北路233号，中信广场1915-1918室
###### 电话：020-87395660,38770766,38770763
###### 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五9:00-12:00马来西亚驻昆明总领事馆签证处
###### 地址：昆明市南亚风情园第一期
###### 电话：0871-64625789
###### 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五9:00-12:00周四为签证中心休息日，不接收材料不放签证、
## 出入境
##### 马来西亚海关规定可以携带入境的免税商品为纸烟200克（烟丝225克），酒950毫升左右以及价值在200马元以内的化妆品，土特产品，胶卷（限量五卷）或电影胶卷（限量两卷）。
##### 旅游者如携带地毯，服饰，珠宝，巧克力，手包以及超过规定量的烈性酒，含有酒精的饮料，香烟和烟草入境时，需要缴纳关税，但也可以在入境时暂时寄存在海关，离境时取走。
# 交通
## 到达离开
### 机场
###### 沙巴州首府亚庇(哥打京那巴鲁，昵称KK)是进入马来西亚婆罗洲沙巴的门户。亚庇和本区各大都会城市如吉隆坡、新加坡、台北、高雄、香港、东京、首尔、汶莱、马尼拉和宿务之间，都有直达班机航线。两座机场距离亚庇市中心都不到十公里，交通非常方便。
###### 亚庇国际机场(KKIA, Terminal 1)亚庇国际机场是马来西亚第二大兼第二繁忙的国际机场，是亚洲航空、马来西亚航空的重点城市。机场分为两个航厦，分为第一航厦（Terminal1）和第二航厦（Terminal2）。它主要服务于国际班次航机和马来西亚航空公司班次。从第一通道到第二通道必须乘坐计程车。
### 机场交通：
###### 机场大巴：机场-市区，6:00-21:30，10-30分钟一班，时长25分钟。价格1RM
###### 出租车：白天10-13RM，夜晚20RM
###### 廉航终站机场(LCCT, Terminal 2)，
###### 这是沙巴的第二大机场，主要供亚洲航空公司起降，专飞国内航线(到沙巴和马来西亚各地城市)，在国内也是当地人很普通的代步工具。另外，廉价航空公司AirAsia(亚洲航空)开通的直飞国际航班有AK6413(深圳至沙巴)、AK6412(沙巴至深圳)、AK6803(香港至沙巴)、AK6802(沙巴至香港)。机场交通：
###### 机场大巴：机场-市区，6:00-21:30，10-30分钟一班，时长25分钟。价格1RM
###### 出租车：白天10-13RM，夜晚20RM
###### 贴士TIPS目前直达沙巴的航班并不是很多，你可以选择在吉隆坡转机再飞至沙巴，吉隆坡至沙巴的航班一般90分钟一班。马来西亚各地都有许多航班飞往哥达京那巴鲁市，机场位于市区西南8.5公里的阿卢岬海岸附近。也有飞往东南亚各国的国际航班。此外，沙巴东海岸的山打根、斗湖等城市都有机场，游客可以根据对景点的选择来决定飞往哪里。但这些机场没有国际航班。
#### 火车站
###### 沙巴拥有东马来西亚婆罗洲唯一的火车服务，马来西亚火车(Malayan Railways)是比巴士较为舒适的交通工具，可到达沙巴州内沿岸的地方。火车的总站位于离亚庇市与国际机场约10公里的丹容亚路(Tanjung Aru)。游客可以从丹容亚路乘坐火车到达丹南(Tenom)，途中会经过Putatan、Kinarut、吧巴镇(Papar)、Kawang、Kimanis、Bongawan、Membakut、保佛镇（Beaufort）、Rayoh和Pangi等市镇。
## 当地交通
#### 公交车
###### 沙巴州主要的城市、埠镇都有完整的公路系统连接。巴士快车载送游客往返主要城镇，而迷你巴士则在市区近郊载客。从首府亚庇启程的旅客，也可乘搭空调游览车或小型巴士往返各主要埠镇。从首府到斗湖的车程约9个小时。山打根、拿笃、仙本那之间，也有频密方便的陆路交通连系网络。迷你巴士则往来市区各固定路线，车身旁都印有所经地区路线。由于收费低和车次频密，是逛市内景点的理想交通工具。但它的车身小、大多数都没安装空调、繁忙时段人多时车内会很拥挤，没计程车那么舒服。迷你巴士在早白天车次非常频繁，到了晚上，车次就比较少了。乘车请自备现金零钱(一些1元纸币和硬币)。偏僻乡村内也有迷你巴士，但许多无执照，为安全起见，请勿乘搭此类无证迷你巴士。长途巴士的班次多，行驶于沙巴所有主要的大城小镇之间，对自由行和背包族旅行者是经济、安全和便捷的选择。行程中除了中途暂停用餐或让游客上洗手间外，几乎都不休息，每天都有上午和下午车次。
#### 出租车
##### 如果你完全不知路况而不想到处摸索，可考虑乘搭计程车。在许多饭店、主要商场或购物中心附近都可找到的士站。你也可以在饭店柜台询问和安排的士接送。马来西亚计程车车身黑黄或红白相间，印著"Teksi"，"Teksi Bermeter"或“Kereta Sewa”的字样，大多都有冷气，比公车舒适，价格也较公共交通高。亚庇(哥达京那巴鲁)当地的出租车很少，而且不用计价器，报价也不太一样，有时候需要砍一下价。
#### 汽车租赁
###### 在城市内的大型商场里不难找到租车服务，价格根据车种和公司
###### 定价而异，比较保险的话需要向合法正规的旅行社或公司租车。
#### 轮渡
###### 由于沙巴沿岸地区有不少国家公园和岛屿，渡轮在沙巴也是很普及的交通工具。Labuan Express每天有四班船来回亚庇市及Labuan，往返时间如下：由亚庇开出由Labuan开出，时间为08:00 08:3010:00 10:30 13:30 13:00 15:00 15:00，分经济舱和贵宾舱，费用在30RM左右，乘客还需向政府缴纳0.5RM的税费。
# 实用信息
### 时差
## 因为马来西亚和中国的时区同属于东八区，所以不存在时差问题。
### 货币
#### 马来西亚货币为林吉特(RM，简称林吉)，汇率为1人民币约是0.5RM，1美金约是3.19RM。1RM等于100分（SEN，或称“仙”）。铸币有1分，5分，10分的。纸币面值是1RM，5RM，10RM，50RM和100RM。机场的汇率大多是0.48林吉左右，最大面值是100RM。
### 兑换
#### 外国货币可在银行或有执照的外币兑换中心兑换。机场，购物中心
#### 和酒店都设有外币兑换中心(一般只收纸币)。大多数酒店在接受换币
#### 时会征收额外费用。旅行支票就一定要在银行兑换。去郊外地区旅
#### 游时，要带足够的现金和零钱。
#### 马币在机场兑换不划算，市内有很多点可以选也非常合算。
### 银联
#### 在马来西亚可以使用银联的地方已经非常的普遍。尤其是在一些品牌店还会有相应的折扣和优惠。而且，在马来西亚用银联消费，会直接转换成马币，而且没有货币转换费。所以在购买物品之前可以先行询问店家是否可以使用银联标识的借记卡。
### 电压插座
#### 马来西亚电压是200-240伏特，每秒运转50转。而且，那边的插头与中国不同，为三孔插头，与中国的不同，不能直接使用，需要插头转换器。但是也不用太过担心，一般的酒店都会有所准备，只需要向前台询问一下即可。
### 通讯及网络
#### 邮寄
#### 亚庇邮局：地址Jalan ChongThain Vun，Kota Kinabalu，8:00-16:30山打根邮局：地址Jalan TunHamdan，Tawau，8:00-16:30在沙巴购买明信片分两种大小，寄往国内的邮资小的需要0.5林吉，（即50分）10g以下寄往亚洲国家的都是90分，澳大利亚和新西兰是1.4林吉，欧洲是1.5，北美1.8。大的重量在20g之内的按照AirMail标准收费，0.95林吉。
#### 电话
#### 马来西亚有三大移动通信服务商，分别为Maxis、DIGI、Celcom。不管是在机场、车站还是在路边都可以见到大大小小的销售SIM的地方。不过还是尽量到运营商的专柜购买，充值也很方便，在市区的各大便利店，甚至小杂货店都可以充值。
#### 当然你也可以选择使用付费电话来打国际长途。但一定要注意电话上是否有“International”字样。
#### 电话卡：
#### HOTlik卡这是MAXIS公司发布的预付费SIM卡，性质与中国的神州行类似，实行单向收费。在马来西亚的很多店面都有出售，你也可以让店员帮忙设置成英语格式。
#### 价格：8.8林吉，内含4林吉话费。
#### 话费：拨打当地电话每3分钟10分，拨打中国座机0.2林吉/分，手机0.5林吉/分。
#### DIGI卡与HOTlink卡性质一样，同是单向收费的手机电话卡。
#### 价格：8.5林吉，内含5林吉话费
#### 话费：拨打当地电话每分钟10分，拨打中国座机0.18林吉/分，手机0.48林吉/分。
#### 网络
#### 在酒店、餐厅、咖啡馆基本上会提供免费的WIFI热点，网吧可以在亚庇的市中心找到，但是数量较少。
### 旅行装备
#### 1．由于沙巴的游乐活动多在户外，尤其是沙滩和海上，即使有云的天气紫外线依然强烈，千万不要忘了带好防晒霜，遮阳伞，帽子等物品，做好防晒工作。
#### 2．也要带好一些基本的拖鞋，毛巾等，以便在看到海滩突然起意时可以毫无顾忌的下水。
#### 3．因为沙巴丛林树木非常多，蚊子的杀伤力也是很大的，一定要记得带好防蚊虫的药水，和长衣长裤。
### 风俗禁忌
#### 1.当地人视左手为不雅，握手或传递物品时切记只用右手。
#### 2.马来人觉得用食指指人是一种侮辱，所以千万要记得不要用食指指人。
#### 3.等女士先行握手才可以，不要主动要求握手。
#### 4.头被认为是很神圣的部位，记得不要随便摸当地小孩子的头。
#### 5.和伊斯兰教徒共餐事，要避免吃猪肉。
#### 6.不要随便询问马来人的年龄。
#### 7.即使对于马来人的婚姻制度好奇，也不可以谈论他人的家务事。
### 大使馆联系方式
#### 中国驻马来西亚大使馆
#### 地址：马来西亚吉隆坡市安邦路229号
### 电话：006-03-21428495当地紧急求助电话
#### 报警电话：999
#### 火警电话：994
#### 查号电话：103
#### 沙巴区号：00603
#### 机场出租车电话：03-92-238-080
# 行程推荐
## 自然欢乐一日游
### 自然
### 轻松欢快
### 动物
#### 具体行程：
#### D1亚庇市内→加雅街→拉卜湾长鼻猴保护区
###### 下飞机后先在亚庇市内逛逛，可以先换汇再去Asia City购物商城逛逛，中午时分去加雅街这条美食街上尝尝美食，饱餐以后乘车前往拉卜湾长鼻猴保护区，路上车程较远，不习惯颠簸的最好上车前吃一颗晕车药。到了保护区，就可以在大片高高的热带红树林里搜寻沙巴特有的长臂猴了，因为猴子离的挺远且机灵，只有眼明手快才能捕捉到满意的照片。晚上回到船上，傍晚时分是萤火虫的天下，在黑夜里更是显得明亮，久居城市的话一定会心生喜爱。
## 经典特色一日游
### 温泉
### 攀爬
### 美轮美奂
### 成就感
#### 具体行程：
#### D1京那巴鲁国家公园→波令温泉
###### 早上坐班车或包车从亚庇到京那巴鲁国家公园。这里原始森林密布，有着沙巴著名的神山。你可以选择在这个天然大氧吧里尽情呼吸新鲜空气，冬季还可去附近的波令温泉泡澡。如果有兴趣的话，可以提前在山上预定旅店，花上两天时间问鼎神山，Laban Rata（拉班拉打）是住宿不错的选择。如果你勇敢地选择了爬山，那么次日凌晨2点多就要出发了，花3-4小时沿着2.7公里长的步道向顶峰Low’s Peak（洛斯峰）发起冲击，这样正好能赶上美轮美奂的日出，傍晚的时候可回到攀登起点——Timpohon门。攀登神山全程6公里，到达顶峰时的美景和成就感一定值得你付出辛劳的汗水，当然也请根据体力量力而行。
## 海滩欢乐二日游
### 碧波轻影
### 日出美景
### 沙滩
#### 具体行程：
#### D1东姑阿都拉曼国家公园
##### 早上从码头出发，不久就能到达市区最近的东姑阿都拉曼公园。不妨在此花上一整天的时间，可以先到公园本部所在的曼奴干岛游玩，这里旅游设施比较齐备的，提供住宿、网球场、滑水中心。玩好了开发较早的曼奴干岛，不妨移步到椰林树影、水清沙幼的沙碧岛，这里的珊瑚礁离海岸很近，适于潜水。晚上可以在上游沙滩上烧烤。
#### D2美人鱼岛
###### 美人鱼岛是沙巴外海的一个美丽岛屿，早晨从古打毛律码头乘坐快艇，一小时左右就能到达岛屿。因为小岛保护严格，每天上岛人数有限制，因此必须提前几天预约。这里的海水比曼奴干岛和沙碧岛清澈不少，上岛以后一定得换上潜水服下水浮潜一番，除了能近距离观看到各种鱼类、大海龟和珊瑚外，还能搜寻形状各异的贝类玩玩。喜欢阳光的话还能在沙滩上打打排球。因为美人鱼岛上房间挺少，只有运气和财力皆备的情况下才能住上一晚。即便看不到日出美景，总能在傍晚回程路上欣赏一番夕阳西下的日落。
# 景点推荐
##### 11美人鱼岛Mantanani岛昵称美人鱼岛，距亚庇的外海约30分钟的船程，由三个离岛组成，是安静美丽的小岛。这里归属于世界生态保护组织管制的海洋生态保护海域，只能从事无污染的水上活动（浮潜或深潜），绵延的白沙、纯朴的龙古斯民族、随风摇曳的椰树都是赏玩拍摄的好目标。
### 门票：300-400马币，租借器材及潜水住宿费用另收
### 地址：沙巴古打毛律镇(Kota Belud)外海
### 交通：从古打毛律码头乘船一小时内可达
#### 2东姑阿都拉曼国家公园东姑阿都拉曼国家公园是由五座小岛组成的海洋公园，总面积四
##### 千多平方公尺，是浮潜、潜水、游泳和其他水上运动的乐园。总
#### 部曼奴干岛（Manukan）和加雅岛（Gaya）上建有度假村和休闲
#### 设施，以完备的水上活动设施和设备见长；沙碧岛（Sapi）与玛
#### 木堤岛（Mamutik）更具原始风貌，可露营。
#### 门票：25马币，水上项目、设备租借和住宿费用另计
##### 地址：沙巴亚庇市西部外海
##### 交通：从亚庇市Jesselton Point轮渡码头出发可达玛木堤岛、曼奴干岛、沙碧岛和加雅岛，苏禄岛暂时无渡船，只能包船。各岛之间
##### P7无渡船，船人满即发，尽量选择早上搭船，下午人较少，但也得等到满员才发船
##### 3西巴丹岛西巴丹岛是沙巴的著名的潜水景区，也是世界顶极的潜水胜地之一，这座形如蘑菇花状的深海岛屿面积约4万平方米,珊瑚礁生长于海底睡火山上，从600米深的海底直接伸出海面。岛上鱼类和杉湖资源丰富，有十多处潜水点，幸运的话可观看到海龟。
##### 门票：详情请咨询当地潜水公司
##### 地址：沙巴仙本那以南的西里伯斯海(Celebes Sea)上
##### 交通：从仙本那码头乘船两小时可达
## 4丹浓谷自然保护区
##### 保护区享有“世界上最多元生态系统”美誉，98%的面积被被热带雨林覆盖，拥有270种鸟类、110种哺乳动物，包括犀牛、云豹、长臂猿等等。当地植物也非常丰富，不但可以看到各种典型的雨林植物，还可能看到猪笼草和全世界最大的花——大王花。
##### 门票：免费
##### 地址：沙巴拿笃Jalan Sandakan电话：60-8-8248698
##### 交通：从拿笃驱车大约2小时车程，进入景区前必须领通行证，可委托当地旅游部门代为办理
##### 5拉卜湾长鼻猴保护区拉卜湾长鼻猴保护区周到得为那些想近距离观看长鼻猴的游客提供了最佳观测场所，也为那些不想耗时长途旅行去观看长鼻猴的人们提供了便利。长鼻猴活动于热带红树林里，景区内夜晚可观看到萤火虫。
##### 门票：60马币
##### 地址：沙巴山打根拉卜湾Sumawang村
##### 交通：从山打根驱车前往，在拉卜路（JalanLabuk）碎石道上
## 6西必洛猿人保护区
##### 西必洛猿人保护区专门建立于1964年，占有45平方公里的土地，是目前全世界最的大的类人猿保护区。这里保护着“婆罗洲野人”之称的红毛猩猩，据研究它们与人类亲缘最近的灵长类动物之一。游客还有机会看到马来犀牛等濒临灭绝的动物。
##### 门票：20马币地址：沙巴山打根以西25公里
##### 交通：从山打根本地车站乘坐标有SepilokBatu14的蓝色公共汽车或打车可至
##### 7京那巴鲁国家公园京那巴鲁公园是沙巴名胜和世界遗产之一。公园的原始森林孕育了各类动植物资源，海拔4101米的神山也坐落于此。除登山以外，还可至附近的波令温泉泡澡。
##### 门票：15元马币，与波令温泉通用，登顶需办理登山许可证（100元马币）和保险费3.5元马币，向导和背夫费用另计
##### 开放时间：
##### 地址：沙巴拉瑙电话：0060-8-8211881
##### 交通：乘坐从亚庇到拉瑙（RANAU）或山打根（SANDAKAN）的班
##### 8海龟岛国家公园作为东南亚最重要的海龟产卵及孵化地，海龟岛是濒临绝种的绿海龟和玳瑁安全的繁殖天堂。每天都会有海龟由海里上岛产卵，7-10月是海龟产卵的高峰期，所有海龟蛋会由工作人员收集，孵化，放生。游客可以参加这一切并亲手把小海龟送回大海。
##### 门票：10马币
##### 开放时间：
##### 地址：沙巴山打根北端40公里苏禄海
##### 交通：从山打根码头坐快艇前往，耗时45分钟到3小时之间，船通常仅在上午10时30分开航
##### 9波令温泉波令温泉是位于于京那巴鲁公园东北方43公里处，距离亚庇126公里，约3个小时车程的一处非常受欢迎的景点。可以和爬山放在一天去游览，这样可以有效缓解爬山带来的各种疲劳感。另外，温泉区内还有各种娱乐设施，客栈，花圃，野餐区，以及悬空栈道等。
##### 门票：成人15林吉，18岁以下儿童10林吉(其他项目另行收费)，可使用同日的京那巴鲁公园门票免费参观。
##### 开放时间：7:00-18:00地址：京那巴鲁公园东北方43公里处交通：在亚庇长途车站搭乘前往Ranau(兰瑙)，再在兰瑙换乘汽车前往波令温泉
# 购物攻略
#### 其实沙巴的物价还是比较高的，所以这里并不是一个很好的购物地点。但是既然到了这儿，还是可以感受一下这里特有的集市和小店。
#### P8集市上还是会有些可以购买的礼物和当地的特色东西。而且，也可以大肆杀价，有时候会买到非常划算的东西。至于大型的商场，如果再旅游线路的途中，可以选择去逛一逛。
## 购物必买
### 巴迪布
#### 这是当地人用来做衣服的布料，有各种各样的颜色和设计，它的制作方法是用蜡绘图，或者以热且着蜡的印记而成。女生穿着的有很漂亮的筒裙，效果非常好，还可以一物多用。
### “沙巴”字样的T恤
#### 这是来沙巴旅游的人们大多会选择的礼物。一件印有当地城市名字的T恤，既有纪念意义，也让收到礼物的人感到非常欢喜。所以，这是一份可以让你回忆起在这里的记忆的东西。
#### 当地特色饰品手提袋，小钱袋，木制相框，民族小娃娃，还有风铃，手链，项链，戒指等。你都可以找到带有浓浓异域风情的东西，这些属于沙巴的特色小物件，不仅在旅行者们中备受欢迎，就连当地的姑娘们也都在集市上大肆抢购呢。
## 购物推荐
### 露天市集
### 加雅街露天市集
#### 亚庇市中心摆卖的露天集市，每到周日就热闹非凡。你不仅可以找到很多古老的物件，像铜锣，手工艺品，盆栽，兰花等，还可以找到很多特色的手提袋，家具小摆设。而且，如果你是个会讨价还价的人，那更可以找到自己的购物乐趣，只要学上几句可以杀价的单词就可以大声的跟卖东西的大婶开始拉价，运气好的话，还可以买到买一赠三的便宜货。
#### 营业时间：每周日6:30-13:00地址：亚庇市中心-加雅街
### 手工艺市场
#### 这个手工艺市场是沙巴最为出名的市集，位于沙巴公园办公室对面。有很多很多的摊位，但是可能大致看上去都是贝壳，海星等手工项链和草帽等，但是仔细观察就会发现她们各有千秋，很多细节都是不一样的。所以，你可以认认真真的选择想要的细节，一定可以找到。
#### 另外值得一提的是，这个市场还售卖珍珠，不管是单颗，还是整串购买，这边的价格一定让你大跌眼镜，不仅保证是正品，价格还非常的便宜。如果喜欢，大可以买上一堆回去，再请工匠来帮你制作各种珍珠饰品。
#### 营业时间：7:00-21:00地址：亚庇市中心
### 古打毛律市集
#### 这是位于沙巴非市中心地带的集市。在这里，你除了可以找到沙巴的特色商品，还可以品尝到沙巴的各种独特的小吃，像巨型甜薯片等，都是非常受欢迎的零食。所以，如果你碰巧来到了这附近，就可以选择在周末的时候来逛一逛，找找自己没有见过的神秘味道。
#### 营业时间：7:00-21:00地址：沙巴市古打毛律
### 大型商场
### 加拉文星购物中心
#### 是计算机或电脑相关产品的专营站。来到这里，也别错过了物品包罗万象，从电器产品到花园用具都应有尽有的Signature委托行卖场。而且这里也是最新开业就名声大噪的地方。如果你要找高档名牌，连锁经典，这里是必来之地。
#### 地址：88000 Kota Kinabalu电话：60-88-239784
### 默迪卡购物商场
#### 默迪卡购物商场(Wisma Merdeka)是以迅速推出最新的台湾、韩国与日本潮流服装，在时尚男女心目中享有一定的地位，有耐力的“搜购者”，一定会心满意足地满载而归。这里也是各种流动电话手机、便携式游戏机（Play Station、Nintendo Wii及Xbox）和数码光盘机的总汇。楼上的唐氏时装委托行，更是男、女时装，童装与各年龄层衣着服饰的大卖场。
#### 地址：Jalan Tun Fuad Stephens电话：60-88-232761
#### Borneo Hypermall最新落成启业，也是沙巴甚至是婆罗洲目前最大型的霸级商场，是位于苏莱曼大道，距离市中心约廿分钟车程的1BorneoHypermall。这座欣欣向荣，人气日旺的崭新商场，可称得上是各年龄层消费者的新兴购物天堂，因为它含盖的店种或卖点领域极广，各式餐馆食肆林立，甚至专为讨好儿童而开设的娱乐游戏中心，也能够让长辈们专心一意的尽情“血拚”，无须为了小瓜儿们的纠缠分心。您还可以在感觉逛倦了时，钻入Golden Cinemas Cineplex电影城，看一场最新上画的电影，顺便喘口气歇脚，再继续精挑细选拚购，包括BraunBuffel、MontBlanc、FrenchConnection(FCUK)等在内的国际名牌高档、时尚产品。
#### 地址：Jalan Sulaman Highway, Kota Kinabalu电话：60 88-447744城中城商场
#### 既远离市中心的喧嚣，又能尽兴闲逛拚购的商场，本地市民一直对座落在亿达路的City Mall城中城情有独钟。这里有不少的童装店以及独一无二，别无分号的品牌男女时装专店，规模不小的巨人超市和大众书局，也在此开设门市，客似云来。所以，如果你也喜欢安静中的购物方式，不妨来这里走上一走。
#### 地址：SN 16 - 17, Block D, Lorong Jalan Lintas, 88000 KotaKinabalu电话：60-88-484408
### 华丽山广场
#### 在市中心，位于滨海新天地对面的华丽山广场(Warisan Square)，汇集了各种高档名牌货品的步行街式商场。时髦概念专店如Padini、Esprit、Quiksilver、Salabianca及Island Shop，即是其中的佼佼者，时代书局在这里亦设了分店。由华丽山广场步行仅需数分钟之遥的是旺旺山商场(Wawasan Plaza)，百盛超市与一楼的手工艺品中心，是它吸引人群的营销重点。
#### 地址：Jalan Tun Fuad Stephens 88000 Kota Kinabalu电话：60-88-447777
# 住宿攻略
### 沙巴的住宿地点多为靠海边的酒店等，不仅住宿设施非常完全，也可以欣赏到海滨美景，距离海边的景点也比较近，但缺点是价格稍贵。另外，还有一些在商业圈中的住宿地点，这些地方不靠海，但是购物等娱乐很便利，交通很是四通八达。所以，一定要考虑到自己需要的住宿情况再来选择适合自己的住宿环境。
## 住宿推荐
### 10Shangri-La&apos;s Tanjung Aru Resort & Spa一家靠近海边的五星级酒店，拥有自己的海滩，离市中心8分钟车程。舒适客房设备齐全。餐厅提供意大利菜、中国菜和国际菜肴。酒店设有室外游泳池、健身房、桑拿、网
### 球场等。
### 房价：1568元起
### 地址：20 Jalan Aru,Tanjung Aru,88100KotaKinabalu, Sabah,Malaysia电话：0060-8-8225800
### 11Shangri-La Rasa Ria Resort酒店位于森林与海湾交界处，面对dalit沙滩；背靠热带雨林。客房属分层式格局，附私人阳台，设施先进齐全。适合全家带着孩子出游，就算不用去任何景点，单在酒店就可以很畅快地玩上几天，动物保护中心、游泳池、儿童乐园、游戏角、高尔夫球场，各种游乐项目应有尽有。
### 房价：1539元起地址：Pantai Dalit,P.O.Box600,89208 Tuaran,Sabah,EastMalaysia电话：0060-8-8792888
### 12Sutera Harbour Resort–Magellan Wing酒店位于海边，仰临kinabalu山脉，美中不足的是没有海滨。客房设私人阳台，可观赏南中国海和高尔夫球场。房间设施齐全，氛围和谐幽静。餐厅提供大陆菜，意大利菜，马来西亚菜和传统sabahan菜肴。
### 房价：2251元起地址：1 Sutera Harbour Boulevard Sutera Harbour电话：0060-8-8318888
### 13Nexus Resort & Spa Karambunai度假村被沙滩和热带雨林所包围。客房拥有私人阳台，面向高尔夫球场、花园以及大海。酒店还有一个18洞高尔夫球场，一个占地75英亩的公园和水上运动中心。
### 地址：Off Jalan Sepanger Bay,Locked Bag 100, 88993 KotaKinabalu, Sabah, Malaysia.电话：0060-88-411222
### 14Pacific Sutera酒店面向南中国海，周围有高尔夫球场、游泳池和花园。客房装备齐全，两个主餐厅提供日本菜、中国菜和泰国菜，并24小时出售咖啡。酒店设有迷你戏院和保龄球场，虽无海滨，但可乘船前往。
### 地址：1SuteraHarbourBoulevardSuteraHarbour 88100KotaKinabalu,Sabah,East Malaysia电话：0060-8-8310130
### 15Hyatt Regency Kinabalu四星级酒店位于商业、购物娱乐中心，离机场约15分钟车程，客房面积宽敞，设施齐全。餐厅提供日本菜、中国菜和国际菜肴。酒店还拥有酒吧。
### 房价：855元起地址：Jalan Daluk Salleh Sulong 88994 Kota Kinabalu,SabahEast Malaysia电话：0060-8-8221234
### 16Cititel Express KotaKinabalu酒店地理位置优越，出行、用餐都非常方便，距离海边大约10分钟的步行距离，酒店各处均设有无线网络。
### 房价：266元
### 地址：No.1 Jalan Singgah Mata 1,Asia City,Kota Kinabalu电话：072-751-3540
### 17The Palace Hotel酒店距机场15分钟车程，酒店餐厅提供各式国际菜肴。休闲设施有游泳池，桑拿，蒸汽间，体育馆等，还提供商务中心、租车服务等。
### 房价：519元起地址：1JalanTangkiKaramunsing Locked Bag7888992KotaKinabalu电话：0060-8-8211911
### 18Gaya Centre Hotel Kota Kinabalu酒店地理位置优越，临近购物中心、加雅街和码头，饮食与出行便利，还可欣赏到美丽的海景。客房均设施齐全。
### 地址：Jalan TunFuadStephensP.O.Box13751,KotaKinabalu电话：0060-8-245567
### 19Manukan Island Resort马努干岛的度假村的客房分为海滩屋和山顶房两种，所有房间全部面对南中国海，拥有落日景观。餐厅提供丰富美味的各国美食。
### 房价：1706元起
### 地址：Pulau Manukan, Tunku Abdul Rahman Park, KotaKinabalu, Malaysia电话：0060-8-8302399
# 美食攻略
####### 沙巴作为马来西亚的海岸城市，它的特色食物就是海鲜一类。而且，制作的方法古老而独特，且一直传承着一种传统的味道。所以，这里的海鲜餐馆是最受欢迎的。另外，像一些港式餐厅，菜品精致的小店也是种类繁多，喜欢在这些小店闲坐的朋友也可以放松一下，一边品尝美食，一边望着窗外陌生却又充满希望的城市。
#### 特色美食
####### 腌鱼肉Hinava当地嘉达山族群的特色美食，最著名为酱腌鲭鱼(鲛鱼)肉。做法是用最新鲜的鲭鱼宰杀并处理干净，然后将鱼肉剁碎，加入红辣椒、姜片、青葱片一块儿以酸柑汁作腌料腌渍而成。味道鲜美，辣味十足，可以勾起你全部的食欲。
####### 硕莪蠕蛹Butod这种食物是需要吃东西用很大的勇气的。因为它是活吞硕莪(俗称沙谷)虫的蠕蛹。做法是是将蠕蛹油炸或烧烤，味道类似花生酱。它们可以轻易地在如兵南邦的东贡岸“斗磨”露天市集里找到。
####### 米酒Lihing/Tapai米酒是当地人用来款待宾客的必备品，通过古老的方法发酵而成。在庆典类的场合，通常是盛在一个大瓷瓮里，让宾客们以轮流的方式，用吸管吮吸。
####### 海鲜Seafood沙巴不能错的就是新鲜且美味的海鲜了，大龙虾、虎皮虾、生蚝等新鲜的海产品都深受当地人和游客的喜爱。而且很多海鲜餐馆都备受人们的喜爱，到沙巴一定不能错过。
####### 斗亚兰面Tuaran Mee斗亚兰面是由人手制做，古老的制面过程让面条劲道且弹性十足。可选择用煮水、炒、或者乾捞的方式烹煮，然后加上叉烧、蛋卷、青菜等。道地的斗亚兰面在斗亚兰镇任何华人餐厅皆可吃到。
#### 餐馆推荐
####### 20佑记肉骨茶(Yu Kee Bak Kut Teh)这家老字号茶馆创立30余年，以肉骨茶出品，生意很好，下午四点开门。用18种药材熬成的汤搭配肉类或蔬菜，有补气血之功效。
####### 菜系：骨汤
####### 人均：50元起地址：亚庇加雅街74号
####### 电话：0060-8-8221192
####### 21沙律海鲜餐厅这家海鲜店以自养海鲜而出名，菜品新鲜美味，价格实惠。餐馆每日11点半至9点半营业，周一休息。
####### 菜系：海鲜料理人均：60元起
####### 地址：斗亚兰Sulaiman街电话：0060-8-8301300
####### 22海王城餐厅菜品种类不少、原料新鲜的海鲜餐馆在当地挺有名气，价格略高，奶油老虎虾和清蒸石斑鱼不错。
####### 菜系：海鲜料理
####### 人均：100元起
###### 地址：亚庇Tun Fuad Stephens街Port View底楼
####### 电话：0060-8-6269701
####### 23家乡牛杂(Kah Hiong Ngiu Chap)以白萝卜和小萝卜烹煮牛杂而闻名的小店，上午七点至下午三点营业，价格公道。牛杂、干捞面挺好，辣椒酱很辣，需酌情加。
####### 菜系：面类人均：10元起地址：亚庇Lintas街Kolam Centre二期底楼2-0-10A区电话：0060-198700080
####### 24富源茶餐厅（Fook Yuen Kedai Kopi)当地人比较追捧的港式茶餐厅，美食节就举办于此。在这里能吃到地道的港式面包片、奶茶、炒老鼠粉等美食。
####### 菜系：港式料理人均：50元起
####### 地址：亚庇Luyang区Damai街Damai广场四期电话：0060-8-8232794
####### 25佳扬海鲜餐厅（Gayang Seafood Restaurant）自产自销的海鲜餐厅菜品种类不少，距市区稍远，但价格实惠，环境不错，服务稍慢。
####### 菜系：海鲜料理
####### 人均：80元起
###### 地址：斗亚兰Sulaiman街
####### 电话：0060-8-8229066
####### 26Sim Sim森森海鲜排档位于山打根华人区的海上木屋海鲜餐厅，海鲜新鲜美味，性价比挺高。
####### 菜系：海鲜料理
####### 人均：75元起
###### 地址：山打根Jalan Buli Sim Sim街8号桥
####### 电话：0060-0128-427131
####### 27发记茶餐厅(Fatt Kee)位于著名的洪金买大酒店里的餐厅生意不错，价格公道，鸡翅和豆腐是特色菜,晚市供应。
####### 菜系：中式简餐
####### 地址：亚庇Pantai街Lorong Bakau 8
####### 28怡丰茶室(Kedai Kopi Yee Fung)菜系：当地特色小吃人均：地址：亚庇加雅街127号
####### 电话：0060-8-8312042
####### 293旺旺茶餐厅(Kedai Kopi Wan Wan)稍显简陋的餐厅以鱼头米粉为招牌，特制汤底以鱼骨鸡肉炖制，鲜美可口，龙趸肉放汤价格偏高。
####### 菜系：当地特色小吃
####### 人均：40元起
####### 地址：亚庇Duta街
### 扩大图1
##### 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图2
