# 
## 法兰克福
###### Frankfurt封面提供者
##### @James梁
### 法兰克福
#### 旅行指南
# 简介
### 法兰克福，一个商业和文化的动感之都。传统和现代，商业和文化，动感和宁静，从来没有如此完美的融合在一个城市里面。闪闪发光的摩天大楼与保护得极好的历史天际线形成鲜明的对比。美茵河两岸星罗密布的博物馆、法兰克福大教堂神秘的哥特风格、还有举世闻名的大文豪歌德的故居、这些都为现代化的法兰克福增添了一份文艺气息。每年，数以百万的游客涌入这里，大多只是在法兰克福转机或者来此进行短暂的购物之行。其实静下心来，花上两天时间在法兰克福进行城市漫游，你将会发现这座城市别有一番风情。
## 商业
## 传统与现代
## 歌德故居
## 苹果酒
# 目录
## 法兰克福必玩⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 来自网友的提醒
## ★在兑换现金时，要避免200欧和500欧面值的纸币，因为出于习惯和防止假币的考虑，一般德国商家都不接受、或非常不愿接受这两种大额面值的欧元纸币。
## ★法兰克福降水较多，出门记得常备雨伞哦。
## ★在餐厅吃饭，最好给小费。小费一般为消费金额的5％-10％。
## ★在租车还车时最好提前查清楚车辆所属租赁公司在机场的具体位置，以免跑冤枉路耽误了行程。
# 目的地必玩
## 乘坐双层观光巴士来一次城市漫游
### 来到法兰克福怎么能不体验下坐上Hop On-Hop Off双层观光巴士游览城市的乐趣呢！来到最上层享受法兰克福柔和的阳光，放空脑袋，双层巴士会带着你尽览城市主要景点，让你在第一时间全面的感受美丽的法兰克福的魅力。具体景点线路和票价可以在官网查询。官方网址：http://www.ets-frankfurt.de/de/service/sightseeing/hop-on-hop-off-city-tour.html
# 旅游时间
## 5月至10月是前往法兰克福旅游的最佳时间。法兰克福气候属于温带海洋性气候，春秋潮湿，夏冬比其他城市要温暖。不过温差大，天气变化无常，特别是冬季的晚上，气温很低，要做好保暖工作。由于法兰克福降水较多，出门记得常备雨伞哦。
# 节庆
## 圣诞集市（Weihnachtsmarkt Frankfurt）
### 时间：2014年11月26日至12月22日
### 地点：Roemerberg，Palsplatz and Mainkai法兰克福圣诞集市是德国圣诞集市的象征之一，设有大约240个摊位，并拥有全德最高的圣诞树，每年吸引了来自全世界各地的游客。在这里你不仅可以品尝到热葡萄酒，各种圣诞点心，还可以购买圣诞饰品以及参与其他娱乐活动。集市里的特色点心是黑森林小饼干，来到集市一定要尝尝哦。集市开放时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:00-21:00。
### 法兰克福灯展（Luminale）时间：2014年3月30日至4月4日
### 在这几天晚上，整个法兰克福张灯结彩，每栋建筑都尽情地展现它在夜色中的绚丽，游客可以搭乘免费班车穿梭于各个景点之间。
## 莱茵葡萄酒节（Rheingau Wine Festival）
### 时间：2014年9月3日至12日
### 地点：Freßgass, Große Bockenheimer Straße
### 在莱茵葡萄酒节上，将会有30多个酒商展台为游客提供各种美味葡萄酒的品尝。除了美酒，还有很多美味的茶点提供，游客千万不要错过这次大饱口福的机会哦！
### 苹果酒节（Apfelweinfestival）时间：2014年8月8号至17日
### 地址：Rossmarkt在节日期间游客以及当地居民都能在这里品尝到美味的苹果酒。苹果酒有传统式的也有经过改良比较符合现代年轻人口味的。当然与苹果酒相配的还有可口的当地美食。一边品尝着美酒美食，一边欣赏着热歌劲舞的舞台节目，悠闲的夏季之夜因苹果酒节而充满活力。
## 博物馆河谷节（Museum Embankment Festival）
### 时间：2014年8月29至8月31日
### 地点：博物馆区
### 这是欧洲最大的文化艺术嘉年华之一，在活动中，艺术、文化、音乐、美食融为一体。在博物馆河谷节中，美茵河河谷将呈现一个完美的文化场景，这片文化艺术区域不仅在德国，就是在整个欧洲，也堪称是非常重要的一个博物馆区域。
# 区域分布
## 美茵河将法兰克福一分为二，北边是内城（Innenstadt）、旧城（Altstadt）、南边是萨克森豪森（Sachsenhausen）。南北由许多桥连接，其中最著名的就是铁桥（Eiserner Steg）。法兰克福的中心区域主要围绕着内城、旧城和萨克森豪森，市区被称为50区。
# 历史文化
## 历史
### 公元794年法兰克福作为查理大帝的行都首次载入史册。此后法兰克福一直是德意志的重要政治舞台。1240年，根据皇帝腓特烈二世的特许状，第一届法兰克福商业博览会举办。1311年，法兰克福正式拥有城市自治权。1356年卡尔四世颁布金牛诏书，正式规定，选皇帝在法兰克福举行。1330年起，法兰克福商业博览会成为国际性商业博览会。1372年，法兰克福市被定为帝国自由城市。从1562年起，法兰克福又取代亚琛，成为皇帝加冕盛典举行地。
### 1806年神圣罗马帝国正式告终，法兰克福沉寂了一段时间后，在1816年到1866年再次成为德意志邦联议会所在地。1866年法兰克福并入普鲁士。
### 自13世纪以来，法兰克福一直是一个繁荣的商业城市，16世纪后又成为交易所及银行中心。如今除化学、电子、机械工业外，第三产业如交通、金融、博览事业更是蓬勃发展，市区一改旧观，高楼林立，法兰克福一跃成为国际知名的大都市。
## 文化
### 法兰克福除了是金融中心外，还是德国的文化重镇，大文豪歌德以及安妮日记的作者安妮·法兰克都出身于此。从16世纪开始，这里被指定为选举罗马皇帝和皇帝加冕的场所，从此获得了欧陆文化中心的地位。法兰克福还有着“德国最大的书柜”——德意志图书馆，凡1945年以后出版的德语印刷物都有义务提交它保存。因此法兰克福也被称作是世界图书业的中心，大约有500个出版公司集中此地，每年11月举办的法兰克福国际图书博览会非同凡响。
# 特色体验
## 苹果酒专列（Ebbelwei-Expreß）
### 苹果酒专列是法兰克福一个历史悠久的有轨电车。随着音乐、饼干还有苹果酒的陪伴，美妙的萨克森豪森和老城区之旅就此开始。列车将会带着游客环绕萨克森豪森、罗马广场、动物园等景点游览观赏。由老式列车改造成的苹果酒专列内部装饰完全是酒吧风格，悠闲的午后是来体验苹果酒专列的好时候！
### TIPS次车，1天运行7次
### 开放时间：周六周日及节假日13:40-17:40之间每隔40分钟发一
### 地址：Kurt-Schumacher Strasse 8
# 签证和出入境
## 签证信息
### 签证材料
#### 德国为申根国家，中国游客办理赴德国申根旅游签证，可获得有效期不超过6个月、最长停留时间不超过3个月的签证。个人旅游所需签证材料为：
#### 亲笔签名的因私旅行护照（其有效期在签证有效期终止后至少还有3个月）并附上1份护照照片页的复印件
#### 1份完整填写并亲笔签名的申请表（申请表可在签证处免费领取，或从德国驻华大使馆网站www.china.diplo.de上下载）
#### 2张相同的（白色背景）近期护照照片在所有申根国有效、覆盖整个申请的逗留期的医疗保险证明原件及1份复印件
#### 户口本原件及户口本所有信息页各1份复印件，无需翻译
#### 当申请多次入境旅游签证时，首次旅行的机票预订单（注意：需为确认的往返机票。机票应该在签证颁发后出票付款）
#### 涵盖在申根国家停留的全部期间的住宿证明
#### 能够清晰展示旅行计划的旅行计划（交通方式预订，行程单等）
#### 申请人偿付能力证明（如：最近3至6个月的银行对账单，无需存款证明）
#### *在职人员另需提供：盖章的公司营业执照复印件
#### 由雇主出具的证明信（英文件，或者中文件附上英文翻译），需使用公司正式的信头纸并加盖公章，签字，并明确日期及如下信息：
#### a,任职公司的地址、电话和传真号码；
#### b,任职公司签字人员的姓名和职务；
#### c,申请人姓名、职务、收入和工作年限；
#### d,准假证明。*退休人员另需提供：养老金或其他固定收入证明*未就业成年人（已婚者）另需提供：配偶的在职和收入证明+婚姻关系公证书（由外交部认证）
#### *未就业成年人（单身/离异/丧偶）另需提供：其他固定收入证明
### 签证费用
#### 申根签证和机场过境签证（不取决于签证有效期的长短）：60欧元
#### 6至12岁的儿童：35欧元
#### 6岁以下的儿童：免费德国驻华使领馆已开始把申根签证的签证申请接收业务外包给馆外的服务商TLScontact公司。申请人可以自行通过使领馆申请，也可以通过TLScontact公司申请。除签证费外，服务商TLScontact公司收取的服务费金额为25欧元，折合人民币支付。签证申请人自愿选择是否通过服务商递交申请。
#### 在递交签证申请时，申请人可以选择在签证申请处理完毕后直接通过EMS快递邮寄护照（只限中国境内，费用为32元人民币）。申请人也可以最早在递交申请五个工作日后的星期五（只限星期五）12:30至13:30亲自或委托一位代理人来使馆签证处领取护照。
### 出签时间
#### 如递交的材料齐全，使领馆申根签证的处理时间通常为5至10个工作日。旅游旺季处理时间可能会延长。在正常处理期内，使领馆概不对处理进度查询进行答复。
#### 如申请人通过TLScontact公司递交签证申请，因需转交申请，必须额外加上2天的时间。
#### 申请人可随时通过TLScontact公司网站查到申请/护照在哪里。
#### 使领馆信息
#### 自2012年10月15日起，申请申根签证原则上不需要到使馆签证处面签。持因私旅行护照者可以通过TLScontact服务公司的签证申请中心（cn.tlscontact.com/cn2de）递交申请，也可以在德国使领馆签证处递交签证。
#### 如果是在德国使领馆处递交签证，必须预约，并且只能在线预约。使领馆处将给出可安排的最早的面签时间（也可应申请人的要求安排这之后的一个面签时间）。使领馆在线预约地址：
### https://service2.diplo.de/rktermin/extern/choose_realmList.do?reqüst_locale=de&locationCode=peki使领馆信息
#### 北京大使馆：
#### 辖区范围：北京、天津、河北﹑河南﹑湖北﹑青海﹑甘肃﹑新疆﹑西藏﹑内蒙古﹑宁夏﹑陕西﹑山西﹑湖南﹑江西和山东。进一步通知前，该大使馆仍继续行使吉林、辽宁及黑龙江省辖区内的工作职责。
#### 电话：（010）85329000
#### 传真：（010）65325336
#### 交通：德国驻华使馆位于北京市朝阳区东直门外大街17号。地铁东直门站向东步行约10分钟，地铁农业展览馆西边。签证、护照以及一般领事事宜请走北门（三里屯西五街，新东路路口）。
#### 使馆办公时间:周一至周四8:00-12:00，13:00-17:30，周五
#### 8:00-12:00, 12:30-15:00在使馆开放时间以外的紧急情况下，可以拨打值班电话（010）85329200与使馆取得联系。
#### 上海领事馆：
#### 辖区范围：安徽省、江苏省、浙江省和直辖市上海。
#### 领馆本部地址：永福路181号，靠近上海图书馆
#### 电话：（021）34010106
#### 传真：（021）64714448
#### 领馆本部电话时间:10月1日至5月31日：周一至周四7:45-16:45，周五
#### 7:45-15:456月1日至9月30日：周一至周四7:45-16:00，周五7:45-13:30领事签证处地址：铜仁路299号（请从北京西路驶入铜仁路）SOHO东海广场电话：（021）60326500
#### 领事签证处对外办公时间：周一至周五8:30-11:30成都领事馆：
#### 辖区范围：四川省、贵州省、云南省和重庆市
#### 电话：（028）85280800
#### 传真：（028）85280865
#### 地址：人民南路4段19号威斯顿联邦大厦25楼
#### 总领事馆办公时间：周一至周五9:00-12:00办公时间以外的紧急情况下，可以拨打值班电话13730600952与领事馆取得联系。
#### 广州领事馆：
#### 辖区范围：广东省、福建省、海南省和广西壮族自治区
#### 电话：（020）8313 0000传真：（020）8516 8133签证处传真:（020）8516 8459地址：广州市天河区天河路208号粤海天河城大厦14楼
#### 总领馆办公时间:周一至周五8:30-11:30办公时间以外的紧急情况下，可以拨打值班电话13902236984与领事馆取得联系。值班服务时间是周一至周四17:00-24:00，周五14:15-24:00。周末及假期时间为8:00-24:00。
## 出入境
### 边防检查
#### 中国公民在入境德国时，需要随身携带有效护照、签证、机票及与入境目的相关的邀请函等文件证明，以便边防检查官员查验。在办理入境手续时，应如实回答德国边防检查官员询问问题，如不懂德文可请求德方提供中文翻译；不要在没有理解的情况下随意点头应允或在文件上签字；如被拒绝入境，应要求德方提供人道待遇等基本权利。
#### 需要特别提醒的是：赴德旅游的中国公民应注意了解并严格遵守德入境规定，尤其是签证停留天数和有效期，不要提前入境，也不要在签证失效后出境，以免耽误行程，遭受不必要的经济损失；赴德中国公民应在入境前检查本人是否已在所持护照上签名，切勿委托他人代签。如护照无签名，或护照上签名与本人签名不符，德方将视为无效护照，并有权拒绝护照持有人入境。
### 海关检查
#### 禁止携带麻醉剂、毒品、武器、盗版图书或电脑软件入境。免税出
#### 入境物品有：
#### 纪念品和礼物：经德国认证的，作为纪念品或礼品出售的物品；50克香水。
#### 17岁以上，允许携带200只香烟或100只小雪茄或50只雪茄或250克烟丝。
#### 17岁以上，允许携带1升酒精度在22%以下的酒或2升开胃酒或2升酒精度在22%以下的酒精饮料或2升利口酒。
#### 15岁以上，允许携带200克咖啡或100克茶叶。照相机2架、摄像机1架、底片15卷,CD机1个。
#### 除违禁书籍外，其它书籍方可带入。
#### 德国对外币、黄金等的进出口均不予管制，可任意携入或携出而不
#### 需申报，亦可在德国境内自由兑换他种货币，而不受任何限制。
### 卫生检疫
#### 前往德国不需要进行任何疾病疫苗的接种。但是按照国际惯例，德国卫生当局有权要求旅客提供卫生证明。实际上，只要中国不发生重大疫情（例如SARS等），德国卫生当局是不会要求中国公民提供卫生证明的。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 法兰克福国际机场是德国的国家航空公司——德国汉莎航空公司的一个基地。所以在两个航站楼中，汉莎航空（Lufthansa）坐拥大半个1号航站楼。中国国际航空（Air China Airlines）设在在1号航站楼，东方航空（China Eastern Airlines）设在2号航站楼。
#### 作为欧洲第一大机场，它向乘客提供各种国内和国际航班，乘客从这里搭乘航班出发可以到达全世界300多个城市。机场中的货币兑换点和ATM机分布在每个航站楼。想要了解更多的信息游客还可下载FRA Airport App。法兰克福机场官网：http://cn.frankfurt-airport.com/content/frankfurt_airport/cn.html
#### 机场巴士
#### 从法兰克福或莱茵-美茵地区可乘坐公共短途交通工具到达法兰克福机场。在1号航站楼B区0层的德国铁路公司旅游中心以及设在1号航站楼0层的莱茵-美茵联合交通公司自动售票机上均可购买前往法兰克福及莱茵-美茵地区的短途车票。发车点位于1号航站楼出发层以及2号航站楼Level 2。
#### 除此之外，汉莎航空提供机场专线前往海德堡、曼海姆和斯特拉斯堡，发车点位于1号航站楼到达层B区西面；同时提供机场专线前往法兰克福哈恩机场，发车点位于1号航站楼22号停车点及2号航站楼E大厅。游客可以在机场长途火车站的德铁旅行中心购买长途车票。
#### TIPS德铁旅行中心（DB Reisezentrum）
#### 办公时间：6:00-21:00。
#### 轨道交通
#### 在航站楼之间，高架轻轨列车（SkyLine）将1号航站楼与2号航站楼相互连接，每隔2-3分钟发车一次。依次停靠1号航站楼A/Z区（仅限持有登机牌的旅客）、1号航站楼B大厅、2号航站楼D/E区之间。车程大约2分钟，而且是免费乘坐的。
### 火车站
#### 法兰克福火车站位于市中心西南面，是德国最重要的铁路中心系统，每天有超过1100列国内、国际火车离开到达，并且所有的城际列车（SBahn）都经过这里。为了应付庞大的运输需求，车站拥有25个站台和5个出发大厅。乘客可以在Deutsche Bahn（DB）大厅、自动售票机及DB网站上购票。除此之外，游客还可以乘坐德国铁路公司的列车从德国各地或所有欧洲国家到达法兰克福机场！在1号航站楼B区0层的地区火车站以及AIRail航站楼的长途火车站均设有德国铁路公司的长途列车自动售票机，游客可以在此购买火车票。购票时可以使用EC卡或信用卡进行支付。
### 出租车
#### 出租车在两个航站楼前24小时待客。法兰克福机场与法兰克福市中心之间的单程行车时间约为20至30分钟（视交通流量而定）。乘坐出租车前往机场时，请预先告知出租车司机您的航班信息，以便将载您送至正确航站楼的入口处。
## 当地交通
### 公交车
#### 法兰克福的公交车线路十分多，其中还包含有比较特殊的夜班公交车。游客不用担心弄不清楚公交线路或者公交的时间，因为在公交车站都可以看到准确的车辆到达时间表。需要注意的是法兰克福的公交车有前、中、后三个门，如果你已经买好了车票，可以从中门或者后门上车。如果没有提前买票，可以从前门上车然后和司机买票。下车前需按车上的红色按钮，告知司机你将在下站下车。法兰克福的公交车运营时间基本上从4:00持续到次日凌晨1:00，只有夜班公交车是从凌晨1:30运行到次日凌晨3:30。夜班公交车每天晚上整点或者整半点从Konstablerwache出发到达城市的各个角落。在周末还会加开其他班次。
### 轨道交通
#### 地铁U-Bahn法兰克福有8条地铁线，全部都在法兰克福市区内运行。地铁入口也有清晰的蓝色“U”标志，很容易找到。地铁站内的信息屏上会显示4趟即将到达的车次，到达的终点站和经过的主要站点。U-Bahn的运营时间一般从4:00一直到次日凌晨1:30。每条线路的具体运营时间以地铁站内信息为准。
#### 轻轨S-Bahn法兰克福有9条轻轨线，可以搭乘它们到其他附近城市，如Wiesbaden、Mainz和Darmstadt。入站口有清晰的黄绿色“S”标志，有时会与地铁共用一个入口。S-Bahn的运营时间一般从4:00到次日凌晨1:00，但是每班车的间隔时间比U-Bahn长。需要注意上的是上下车时需按门上的按钮，车门才会打开。
#### TIPS在买轻轨票时需注意50区和5090区的分别、一等车厢和二等车厢的区别，如果买错或者坐错也是要被罚款的哦。
### 出租车
#### 在法兰克福打车不是一件难事，出租车停车点随处可见。德国的出租车比较少有绕路的情况出现。司机的车上都有导航，如果你要去的地方不是特别好找，可以把门牌号或者邮编告诉他们。出租车的平均价格为起步价2.5欧元，之后一公里1.65欧元。现在大部分司机也接受信用卡。
## 汽车租赁
#### 法兰克福有许多的租车公司，从2012年1月1日开始市内实行低碳保护，在租车时注意车上有没有低碳徽章（Green EnvironmentalStickers），有标志才能进入更多的环境保护区域。租车需要的证件：国内驾照（在入境德国6个月内有效）、公证件和护照。下面是推荐的几家租车公司，私家车一般30欧元1天，具体价格可以上官网查询：
#### Autovermietung PARS AutomobileGmbH（会展中心附近）
#### 地址：Mainzer Landstr. 108（Gallusviertel）
#### 电话：+49-69-78988588邮箱：autovermietung1@web.de网址：www.autovermietung-pars.de
#### Autovermietung Avis（火车站附近）地址：Im Hauptbahnhof 60329 Frankfurt am Main电话：+49-69-27997010传真：+49-69-250130邮箱：info@avis.de网址：www.avis.de
#### 在机场进行租车和还车，可以进入法兰克福机场官网关于查询：，
# 实用信息
## 时差
### 德国时间比北京时间晚7小时。北京时间上午10:00的时候，德国是半夜3:00。每年三月的最后一个星期日，到每年十月的最后一个星期日，德国实行夏令时，这时候和中国的时差变为6小时，即，北京时间上午10:00的时候，德国是凌晨4:00。
## 货币汇率
### 德国通用货币为欧元，中国游客在出境前携带个人身份证到银行办理外汇兑换即可。1元人民币兑0.1731欧元（2013.09.22数据）。
### 在法兰克福机场的每个航站楼都可以方便地找到货币兑换点(InternationalCurrencyExchange)。火车站、会展中心及市区有4个Reise Bank的营业网点和十多个自动取款机。以上网点都可以兑换现金、支票。信用卡兑换需收取一定费用。但是这些兑换点的汇率较国内来说不是特别划算，建议在国内提前兑换好欧元或者买好旅行支票。
### TIPS惯和防止假币的考虑，一般德国商家都不接受、或非常不愿接
### 在兑换现金时，要避免200欧和500欧面值的纸币，因为出于习
### 受这两种大额面值的欧元纸币。
## 电压插座
### 德国标准电压为220v，使用的是圆孔双头插座。
## 通讯及网络
### 手机及电话卡
### 德国的国际区号是49。由中国打往德国拨打电话：00+49（德国）+地区号码（前面的0号不需要拨）+电话号码。法兰克福区号是069。
### 在德国境内打跨区长途电话：0+地区号码+电话号码；若在同一地区打电话，直拨号码即可。由德国打回中国：00+86+地区号码+电话号码。
### 在德国游玩时间不长的话，不建议购买SIM卡，德国SIM卡是实名制，需凭护照购买，卡本身一般要十几欧元，打电话或发短信回中国也并不便宜。建议出行前在国内开通全球通业务。
### 德国主要的手机运营商有德国电信（T-Online）、O2、沃达丰（Vodafone）、E-Plus、Debitel等，近年来一些提供较廉价通话和上网服务的供应商如Blau.de、Libaro、Telco等也异军突起。具体的可以前往各电信运营商官网查询套餐及套餐价格。网络
### 法兰克福的3G信号覆盖了主要城区，游客可以在星巴克获得两小时的免费上网时间。酒店和餐馆一般也都提供免费Wifi热点，只需向服务生索取密码。法兰克福机场提供30分钟的免费Wifi以及一些Sit-down Internet Points。如需使用收费网络，价格为每小时5欧元左右。
### 邮政
### 德国的邮局标识为黄色的Deutsche Post，在市区和居民区都有网点。邮筒颜色也为明黄色，分布在市区的各个角落。寄明信片资费相较其他欧洲国家便宜许多，寄往德国境内为55欧分，寄往海外其他国家为75欧分。邮票在邮局或者自动售票机上购买，在书店或者旅游景点很难购买。因此建议一次性购买足够的邮票。
## 风俗禁忌
### 德国人见面和告别都以握手为礼。
### 在餐厅吃饭，最好给小费。小费一般为消费金额的5％-10％。
## 治安情况
### 法兰克福的总体治安状况良好，但是对于单身女性以及游客来说，避免夜晚在火车站附近或者Sachsenhausen、Offenbach独自出没。
## 游客信息中心
### Frankfurt Tourist Information Hauptbahnhof办公时间：周一至周五8:00-21:00；周六周日和公共节假日：9:00-18:00；12月24日至12月31日：9:00-13:00；12月25日、26日和新年不办公
### 地址：Main Train Station, Reception HallFrankfurt Tourist Information Roemer办公时间：周一至周五9:30-17:30；周六周日和公共节假日9:30-16:00；12月31日10:00-13:00；12月24、25、26和新年不办公。
### 地址：Roemerberg 27TIPS
### 游客信息服务中心联系方式：
### 电话：+49-69-21238800传真：+49-69-21237880
### 邮箱：info@infofrankfurt.de
## 大使馆联系方式
### 中华人民共和国驻法兰克福总领事馆(Generalkonsulat der Volksrepublik China in Frankfurta.MainA)
### 地址：Stresemannallee 19-23工作时间：周一至周五8:30-12:30、13:30-17:00领事保护电话：+49-69 75085545(非签证等领事业务咨询电话)领事保护应急电话：+49-15117129745(只限紧急情况拨打)护照：069-75085548(咨询电话，每周二、四，15:00-17:00）
## 网址：frankfurt.china-consulate.org/chn当地紧急求助电话
### 急救电话：+49-69-19292急救电话(儿童)：+49-69-63017170匪警：110
### 火警：112
# 行程推荐
## 城市漫游
### 城市漫游
### 二日游
#### 具体行程：
#### D1罗马广场-老市政厅-法兰克福大教堂-美茵塔-歌德故
#### 居
##### 作为德国甚至是欧洲最大的交通枢纽以及欧洲重要的经济中心，相比较慕尼黑等德国城市，法兰克福更加适合短期游。花上两天时间在城市漫游，足以看遍法兰克福的主要景点。在罗马广场附近聚集着法兰克福的主要景点。上午在广场看看市政厅，和正义女神喷泉，然后来到法兰克福大教堂感受哥德式建筑的神秘魅力。中午稍作休息后来到美茵塔俯瞰法兰克福的美景，之后前往哥德故居看看著名文人成长的地方，为自己熏陶点文艺气息。
##### D2博物馆区- Old Sachsenhausen花上一天的时间在博物馆区，各种类型的博物馆能够满足不同爱好者的需求。之后前往老萨克森豪森地区在街道中漫游，街边传统法兰克福风格的建筑物和餐馆酒店里美味的苹果酒，法兰克福之行在完美中结束。
# 景点推荐
## 罗马广场附近
#### 罗马广场（Römerberg）（位置请见地图
##### 1）罗马广场是法兰克福老城的中心，最早这里是城市的集市中心。到中世纪时成为城市里最大的广场。广场的名字来源于广场西面叫罗马厅的三个连体的哥特式楼房，最具特色的是楼顶的人字型山墙。如今作为法兰克福的市政厅。广场中间面向市政厅的正义女神喷泉，女神手持象征公正的天平。广场旁还有圣尼古拉教堂、圣巴托洛梅乌斯教堂等著名景点。
##### 地址：Römerberg
##### 交通：可乘坐地铁前往
### 该图片由网友@ E02383943提供
#### 法兰克福大教堂（Dom）
##### 由罗马广场东侧穿过半木制市民住宅，就可以看到法兰克福大教堂。从12世纪它成为选举日尔曼国王的地点，而从十六世纪中叶至十八世纪末，共有十位神圣罗马帝国的皇帝在此举行加冕典礼，因此又被称为“皇帝大教堂”。教堂南面的投票礼堂是曾经选举皇帝的地方，如今教堂宝库内陈列有大主教们在加冕典礼时所穿的华丽衣袍。教堂内有332级台阶直通塔顶，塔顶可俯瞰街景，但登塔需收费。
##### 开放时间：4月1日-10月31日9:00-18:00，11月1日-3月31日10:00-17:00门票：3欧元
##### 地址：Domplatz 14交通：可乘坐市内公共交通前往
#### 老市政厅（Roemer）
##### 是法兰克福的标志之一。位于罗马广场上，由三座再现15世纪的三角形阶梯型房子组成。这里曾是加冕皇帝的场所，现在是市长办公的地方。楼房的二楼有个皇帝大厅（Kaisersaal），是神圣罗马帝国皇帝举行加冕典礼的地方，大厅四壁悬挂着从查里曼大帝到佛朗茨二世共52个皇帝的画像。以前皇帝加冕仪式后的宴会厅，现在是接待大厅，如今也是德国国国家足球队凯旋归来和球迷狂欢的地方。在二楼有徽章图纹装饰的露台上，德国足球队的球员们接受群众欢迎。
##### 地址：Roemerberg交通：可搭乘公共交通前往
#### 圣保罗教堂（St. Paul&apos;s Church）
##### 圣保罗教堂建于1833年，建筑风格为德国不太常见的古典主义风格。1848年5月18日，第一届法兰克福国会就是在此举行的，国会上达成了制订德国统一宪法的提议。现在教堂内部展示了许多纪念浮雕，浮雕生动再现了当年的情景，籍此你可以更生动地理解德国民主运动的历史。从1949年起，每隔三年颁发一次的高荣誉德国文学奖歌德奖（托马斯•曼是1949年该奖项的获得者）就是在保罗教堂内发布的。
##### 地址：Paulsplatz交通：可乘坐U4 / 5前往
#### 美茵塔（Main Tower）
##### 这是法兰克福为数众多的Skyline之一，于2000年开放，高200米。游客可以搭乘电梯登上它的观景台，一览法兰克福全景，尤其是夜幕降临的时候，感受法兰克福的都市气息。来这里选一个你最喜欢的Skyline吧!开放时间：夏季周日-周四10:00-21:00，周五、周六10:00-23:00；冬季周日-周四10:00-19:00，周五、周六10:00-21:00门票：成人5欧元，学生3.5欧元，家庭票13.5欧元(包括2个大人，2个6到12岁儿童)地址：Neue Mainzer Straße 52-58交通：可乘坐地铁交通前往
##### 哥德故居（Goethe-House）（位置请见地图
##### 2）这是最受人们喜爱的著名德国诗人约翰•沃尔夫冈•歌德出生的地方。他在这里度过了他的青年时代，并在这里写下了著名的《少年维特的烦恼》（TheSorrowsofYoung Werther）和《浮士德》（Faust）的开头，紧连歌德故居的是歌德博物馆。
##### 开放时间：周一至周六10:00-18:00，周日和公共节假日10:00-17:30。
##### 门票：7欧
##### 地址：Großer Hirschgraben23-25
##### 交通：可乘坐市内地铁交通前往
##### TIPS轮椅和儿童车不能进入故居。
#### 铁桥（Eiserner Steg）
##### 这座钢架结构的人行桥横跨美茵河，连接了法兰克福的南岸和北岸。这个新歌特式风格的桥从1869年开始修建，经过多番改建，直到1993年才形成了现在的模样。
##### 地址：Eiserner Steg交通：可乘坐市内交通U4 / 5前往
## 博物馆区（Museum Sufer）
##### 法兰克福博物馆区地处法兰克福市萨克森豪森区的美茵河畔，位于爱塞尔纳铁桥（EisernerSteg）与和平桥（Friedensbrücke）之间。博物馆区是法兰克福的艺术与文化区，这里集中了十三个不同类型的知名博物馆，是德国乃至整个欧洲一个特殊的博物馆景区和最重要的博物馆景区所在地之一。法兰克福这个大都会因其在美茵河两岸的这个独一无二的博物馆区而蜚声艺术界。博物馆区同样也是各种文化活动的举办场所，如在每年八月的最后一个周末这里举行的博物馆河谷节、每年春天举办的“博物馆之夜”。
##### 交通：可乘坐Bus 46前往
#### 德国电影博物馆（Deutsches Filmmuseum）
##### 如果你喜欢德国电影的话，那自然是不可错过了。里面有图书馆历史和电影历史展览，展览的内容和档案会不断更新，在公共电影院还有首映式和一些特别的电影活动，报摊上卖的目录杂志上有节目表。
##### 开放时间：周二至周日10:00-18:00，周三10:00-20:00；周一不开放
##### 门票：2.5欧左右
##### 地址：Schaumainkai 41交通：可乘坐市内公共交通前往。
#### 施特德尔美术馆（Stadelsches Kunstinstitut）（位置请见地图
##### 3）由法兰克福的银行家施特德尔捐资设立的绘画馆。它广泛地收集自中世纪和现代的德、日、意大利、荷兰及法国绘画。梯斯巴因所崇拜者作的歌德肖像画《堪帕涅的歌德》是众多歌德像中最有名的，歌德的粉丝们可莫要错过这件作品。除此之外，中世纪的德国佛朗多绘画（扬·凡·爱克、杜拉、荷巴因、克拉纳赫）、14至18世纪的意人利画家（波提切利·弗拉安捷利克、拉斐尔、梯也波罗）。17世纪的巨匠（艾尔斯海玛·鲁本斯、伦勃朗、斐梅尔、普桑）。浪漫派与纳扎雷派（福尔）以及表现主义派（贝库曼、莱尔希纳）等的作品也都能欣赏到。
##### 开放时间：周二至周五、周日10:00-18:00，周三周四10:00-21:00，周一不开放
##### 门票：一般票价12欧元，减价票10欧元；周六周日和节假日14欧元，减价票12欧元；家庭套票（两个大人一个小孩）是24欧元
##### 地址：Schaumainkai 63交通：可乘坐市内公共交通前往
##### 应用艺术和手工艺博物馆（Museum für angewandteKunst）法兰克福应用艺术博物馆于1985年对外开放，它因漂亮的绍美因凯公园（ParkamSchaumainkai）、梅茨勒别墅（Metzler）和法兰克福里夏德梅耶尔建筑（Richard-Meier-BauFrankfurt）而成为法兰克福最美丽的艺术与珍宝馆，它是德国六大工艺美术博物馆之一。博物馆向观众公开展示了六千多年来世界各地不同文化的藏品，参观者在这里可以欣赏到各种用金、塑料、瓷器、木材、玻璃、象牙、羊毛、搪瓷、琥珀、橡胶或银制成的艺术品以及来自欧洲、东方国家和远东地区的艺术品。周一闭馆，提供导游讲解。
##### 开放时间：周二、周四至周日10:00-18:00，周三10:00-20:00门票：9欧，减价票4.05欧
##### 地址：Schaumainkai 17交通：可乘坐市内公共交通前往
# 购物攻略
## 购物概况
#### 法兰克福是一个充满活力的城市，也是最为适合购物的购物天堂。每年来德国旅游的游客不管去的是哪个城市，都会安排一天的时间来法兰克福购物。在这里你可以找到几乎所有的国际品牌，从香水、珠宝首饰到衣服和可爱的小手工艺品，法兰克福只有你想不到，没有你买不到的。商品中不乏一些优秀的国际设计师的作品。所以来到法兰克福，千万不要错过这个购物的好时机！德国最受欢迎的Zeil购物街聚集了法兰克福所有的大百货公司，如果想要买珠宝首饰和一些品牌商品，MyZeil是十分不错的选择，这里是购物和休闲相结合的购物中心。如果你厌烦了现代化购物中心带来的喧嚣，那么BergerStraße是你的最佳选择！走在小城镇的街道，感受法兰克福的生活气息，街道两边有许多的商店和餐厅酒吧，购物之余，游客还可以在这里尝到地道的法兰克福苹果酒哦！
## 退税
#### 在德国，销售货物税MWST（Mehrwertßteür）为19%。非欧盟国家（NonEU）的游客，如果所购物品不在当地使用，并于三个月之内携带离境，便享有免税优惠。
### 退税步骤：
#### 商店购物：请注意环球蓝联购物退税标识（TaxFresShopping）在带有“TAX FREE SHOPPING”标识的商店内可以享受店员提供的专业退税服务。请向店员索要退税申请表（TaxFreeForm），然后在退税申请表上填写你的姓名、国家、住址和护照号码。姓名、国家两项请务必用拉丁字母填写，如英语、德语等。注意：一单购物数额最少为25欧元。
#### 如果你是以信用卡支付，很多商店可以在收银机上将退税申请表自动打印在热敏纸上。这样你就不必另外填写退税申请表了。请向店员索要印有退税承办公司的信封，上面印有现金退税柜台的详细地址，以便你在离境时索回退税款。
#### 海关盖章：所购物品一定要向海关出示
#### 当你在德国或欧盟境内旅行到了最后一站，准备乘飞机返回中国时，请在行李托运处的海关办理退税手续。向海关出示所购可退税物品，并且出示购物发票和退税申请表之后，你就可以要求海关在退税支票上盖章。然后你可以将所购物品放入行李，办理托运。
#### 中国境内的现金退税网点：
#### 北京：
#### 北京首都国际机场退税点
#### 北京首都国际机场3号航站楼2楼国内到达厅的西侧中国工商银行望京支行
#### 北京市内退税点
#### 地址：东城区东四十条24号青蓝大厦1层，中国工商银行东城支行
#### 上海：
#### 上海浦东国际机场退税点
#### 地址：上海浦东国际机场2号航站楼T2-B1，中国工商银行上海市分行浦东机场支行
#### 上海市内退税点
#### 上海市南京东路99号中国工商银行上海市分行黄浦支行
#### 广州：
#### 广州市内退税点
#### 地址：广州市环市东路339号广东国际大酒店主楼二层，中国工商银行广州市南方支行
## 购物必买
### 苹果酒
#### 法兰克福传统的苹果酒已经与这个城市一起在美茵河畔度过250多个年头，而苹果酒的历史要远远超过法兰克福本身，久的人们已经说不清它是何时被发明的了。作为法兰克福人最常喝的饮料，苹果酒已经成为了法兰克福的一种代表和文化。所以来到法兰克福，带点苹果酒回去吧，是送给朋友和家人很好的礼物哦。
## 购物推荐
#### Zeil（位置请见地图
#### 4）Zeil作为法兰克福营业额最高的购物街，是当之无愧的购物天堂。在这条购物街上就聚集着法兰克福所有的大型百货公司，从“GaleriaKaufhof”到“Karstadt”再到“Peek&Cloppenburg”，眼花缭乱的商店一定会让前来购物的你热血沸腾！
#### 地址：ZeilMyZeilMyZeil是一个综合购物和休闲于一体的购物中心，就坐落于Zeil购物街。在这里游客可以找到很多国际知名品牌的珠宝首饰、衣服、家电和电子产品等。购物之余，许多具有特色的餐厅会为游客提供美味的法兰克福美食。
#### 地址：Zeil 106ZeilgalerieZeilgalerie购物中心直接坐落于Zeil街，这里聚集着许多富有时尚气息的潮流商店，很受年轻人的喜爱。这里还有一个屋顶露天天台，在上面可以看见美丽的skyline。
#### 地址：Zeil 112Berger Straße（位置请见地图
#### 5）来到BergerStraße感受法兰克福的生活气息，享受小城镇带来的平和的氛围。街道两边林立着许多商铺和小酒馆，其中不乏一些书店，充满着怀旧气息的二手书书店说不定会带给你意想不到的惊喜！购物之余游客还可以享受到美味的苹果酒，买一点回去作为给朋友和家人的礼物是再合适不过的了。
#### 地址：Berger Straße
#### GoethestraßeGoethestraße距离歌德街几步之遥，是法兰克福最豪华的街道，在这里你将会发现很多奢侈品商店，如Cartier或Tiffany’s。
#### 地址：Goethestraße
# 住宿攻略
##### 住
## 住宿概况
#### 法兰克福的旅馆层次分明，旅行者大都能在这里找到合适自己的旅馆。格调高雅的迎宾馆费用较高；博览会会场附近有很多适合商务和团体旅客的酒店；火车总站附近也有着很多的经济型酒店，但博览会期间价格上调；市中心酒店很多，并且离法兰克福主要额景点很近，比较受游客的喜爱。
## 老城区中心地区
### 法兰克福-布雷彻斯塔格弗莱明LiV`iV酒店(LiV&apos;iN
#### ResidencebyFleming′sFrankfurt-Bleichstraße)（位置请见地图
#### 6）酒店位紧邻Zeil购物街，步行前往只要5分钟。从这里乘做公共交通前往火车站只要10分钟。房间内有个小厨房，游客可以自己动手做美食哦。此外在酒店还能吃到美味的法式早餐，餐厅里也能买到好吃的餐点。
#### 价格：769元人名币起
### 地址：Bleichstr. 14-16法兰克福洲际酒店（Intercontinental Frankfurt）（位置请
#### 见地图
#### 7）法兰克福洲际酒店周边的一切与这座城市赖以闻名的特征形成鲜明的对比：摩天大厦与温馨的酒馆相邻，世界金融中心距老城迷人的村庄仅数分钟路程，个性购物街与古老的教堂和博物馆并肩而立。酒店距圣保罗教堂、市政厅和法兰克福大教堂仅咫尺之遥。
#### 价格：1157人名币起
#### 地址：Wilhelm Leuschner Strasse 43
# 美食攻略
## 美食概况
##### 法兰克福的美食不仅仅只是法兰克福特色菜手起司佐音乐酱（Handkäs´mitMusik）和绿色酱（GrüneSoße），法兰克福的饮食文化就如同整个城市一样充满活力和多元化。在这里游客们可以品尝到来自世界各国的美食，从高档大餐到地方小吃，从中国菜到墨西哥菜应有尽有。带葱头的奶酪、铲状熏肋条自、小排骨和酸菜等等这些地方特色菜一定要尝一尝。
## 特色美食
#### 苹果酒（Ebbelwei）
##### 法兰克福苹果酒是一种知名的低酒精刺激性饮料，一般在10月份压榨。多云的秋季鲜榨的苹果汁被称为甜苹果酒，是没有酒精的。经过整个秋季的发酵后，就变成纯正的苹果酒了。这种含酒精的果汁特别容易上头，所以在喝的时候不要太大意哦。在享用苹果酒的时候最好搭配酱汁大排或者酸菜、熏培根、酸奶奶酪，美味的口感一定会成为你难忘的回忆！萨克森豪森（Sachsenhausen）是法兰克福有名的苹果酒消费大区。在街边的餐馆也很容易就能品尝到美味的苹果酒。
#### 法兰克福绿色酱
##### 法兰克福的绿色酱（GrüneSoße）的颜色来自不同的调料植物：小香芹、小香葱、香叶芹、酸浆草、莳萝、疏璃苣、水田芥、龙篙、拉维纪草以及柠檬草等等。很多家庭都在复活节前的星期四用这种绿色酱汁水煮小土豆吃。这种绿色酱汁已经有一百多年的历史。据说伟大的德国诗人歌德，在他母亲那儿就是非常喜欢吃这种绿色酱。
#### 奶酪洋葱
##### 奶酪洋葱（HandkasemitMusik）是一个只有在德国才能听到的名字。形容的是一种浸泡在油和醋里并附加洋葱的奶酪，上桌时加上面包和黄油，但没有叉子。这种浓烈的混合物会在人体内催生一种自然的气体，随着气体的排放，这道菜的“音乐”部分便开始了。
## 餐馆推荐
### Zum Gemalten Haus（位置请见地图
##### 8）ZumGemaltenHaus是市内品尝当地特色食品最好的地方之一，游客可以在那里品尝到地道的奶酪洋葱。五彩缤纷的外观和室内悬挂的画使其在附近的酒馆中脱颖而出。
##### 营业时间：周二至周日10:00-24:00地址：Schweizer Strasse 67TigerpalastTigerpalast是一个三位一体的宫殿酒吧，综合文艺小节目剧场以及高级餐馆。自从1988年以来国际性的小型文艺节目就在此演出，来自世界各国的顶级艺术家，终年在这节日般的剧场里为大家演出。
##### 营业时间：10:00-19:00（周一没有演出）
##### 地址：Heiligkreuzgasse 16-20Old Sachsenhausen来到法兰克福却没有喝过苹果酒，那么就不能算来过法兰克福。在老萨克森豪森地区，有着很多历史悠久的苹果酒酒馆。狭窄的小巷，半木质的房屋，在这里游客不仅能品尝到最地道的法兰克福苹果酒，还能在品尝的同时感受最为真实的法兰克福风情。
### 地址：Stadtteil SachsenhausenCafe Hauptwache（位置请见地图
##### 9）咖啡厅位于法兰克福火车站，是一座历史悠久的咖啡厅，也是城里最为流行备受人们喜爱的咖啡馆。餐厅提供本地传统美食和国际美食。
##### 营业时间：周一至周六10:00-23:00，周日12:00-23:00地址：An der Hauptwache 15Cafe Karin（位置请见地图
##### 10）不要被这家舒适餐厅的简陋装饰给误导了，这里是法兰克福最具创意且物料品质最高的厨房之一。卡琳咖啡的早午餐提供各种时令蔬菜和奶酪，晚餐的菜单独特且颇具绝妙的创意。在这里享受美食能体会到美酒和美食的完美结合!营业时间：周一至周六9:00-24:00，周日10:00-19:00地址: CaféKarin Grosser Hirschgraben 28Brueckenkeller这个传奇的酒馆拥有两颗米其林星，而且曾被歌德本人赞赏。由赞助人Michael Wehle负责提供的1000多瓶美酒和佳肴确保了这间成立于1652年、法兰克福最古老餐馆的光明未来。这间令人动情的酒馆位于旧犹太区，这里有以精选巴伐利亚原料制作的经典德国食品。
##### 地址: Brückenkeller, Schützenstrasse 6
# 相关热门攻略
### 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
### 携程旅行手机版V5.0国内功能最全的一站式旅行应用。
### 带上她，来一次说走就走的旅行！
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图2
