# 
## 泰山
##### Taishan封面提供者
### @weisq2010泰山
#### 旅行指南
# 简介
### 岱宗夫如何，齐鲁青未了。泰山又称“岱岳”，位居五岳之首。中国古代神话传说中，盘古死后，头部化为泰山。《史记集解》所载：“天高不可及，于泰山上立封禅而祭之，冀近神灵也。”泰山自古便被视为是社稷稳定、国家昌盛的象征。无论帝王将相，还是文人墨客，都对泰山仰慕备至，以登攀为荣。几千年来无数帝王纷纷在此封禅祭天，更使之成为名副其实的东方圣山。
### 会当临绝顶，一览众山小。只有登过举世闻名的十八盘，你才能真正体会到人生的艰辛与幸福，其实就在手掌之间。
## 封禅
## 天街
## 岱顶日出
## 祭天
## 一览众山小
## 十八盘
# 目录
## 泰山必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 门票⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 导览⋯⋯⋯⋯⋯P14
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P15
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
# 泰山必玩
## 夜登泰山
### 有人会说，晚上爬泰山有什么好看的，天又暗又看不到景色，其实不然，夜登泰山是泰山的一大特色，一个是可节省了泰山上的住宿费用，另一个则是领略夜晚泰山不同的风光，第二天一早观赏日出，也是人生的一种不同体验。
### 提示：夜登泰山要注意安全，一定要走前山红门经典路线，因为这条路线是泰山最传统经典的路线，而且即使夜晚也有很多人，不用担心安全，不要走后山或其他路线。同时要牢记爬山不看景，看景不爬山。这条路线没有路灯，记得带个手电。
## 日观峰顶赏日出
### 看日出是不少人游览泰山一定要完成的任务，而日观峰位于玉皇顶东南，也是观日的最佳地点。日观峰有不少石刻，如今已成为泰山的重要标志之一。
## 十八盘考验耐力
### 十八盘在对松山北，是乾隆末年改建盘道时所辟，并因此得名。十八盘也是泰山登山盘路中最险要的一段，共有石阶1600余级，陡峭的盘路镶嵌在山崖这中，远远望去，好似天门云梯，爬过十八盘才算过爬过泰山。
## 步入南天门
### 南天门在十八盘的尽头，是登山盘道顶端，经过十八盘的艰辛，到了南天门一定百感交集，在高处欣赏泰山美景的同时，也感叹自己登山的辛苦没有白费。
## 登顶玉皇顶
### 几乎所有泰山的游览线路终点都是玉皇顶，它位于碧霞祠北，因峰顶有玉皇庙而得名，也是泰山绝顶之处。只有真正攀上玉皇顶，泰山之行才算完满，同时才能体会“一览众山小“的境界。
# 门票
## 旺季（2月1日-11月30日）：127元/人+3元/人保险，可选择是否购买
## 淡季（12月1日-次年1月31日）：102元/人+3元/人保险，可选择是否购买
## 1、学生、60岁以上老年人凭证享受旺、淡季价格半价优惠2、现役军人、革命伤残军人、军队离退休干部、残疾人、儿童（1.2米以下）、70岁以上老年人凭有效证件实行免费进山
## 3、教师、省部级以上劳模、英模、道德模范享受门票优惠，旺季每人100元，淡季每人80元
## 4、特殊日期（每年农历正月初二、三月三、九月九）对60岁以上老年人免费进山
## 岱庙门票：30元/人，开放时间：8:00-17:00桃花峪彩石溪半山游：50元/人，开放时间：8:00-17:00红门宫：5元
## 更多信息可查询官网：http://www.mount-tai.com.cn/137.shtml
# 旅游时间
### 泰山旅游以4-11月最好，最佳旅游时间是夏季，5-6月，9-10月是登山观日出的黄金季节，但日出要看天气，还有运气。其实登泰山四季皆宜，即使在冬季也是看雪景和日出的好时机，姚鼐著名的《登泰山记》就是在大雪之后游览写就的。春季的泰山满眼青翠，山花烂漫，秋季天高气爽，秋季的泰山是泰山色彩最丰富的季节。远远望去，层林尽染，但这两个季节山间昼夜温差较大，要注意保暖。夏季郁郁葱葱，山间不是太热，山顶云海茫茫，最适合步行登山，但此时多雨，最好携带雨具。另外，6-8月晴雾相间，太阳斜照的时候，则是岱顶“泰山佛光”出现的频繁期。
## 该图片由网友@关裕年GYN提供
# 节庆
## 东岳庙会
### 时间：农历三月二十八日
### 地点：泰山市泰安广场
### 民俗风情演出、泰山王母池蟠桃会、桃花旅游节、梨花旅游节、春季旅游联谊会、泰山封禅仪式表演、东岳庙燕青打擂表演等。东岳庙会起于唐代，原先以庆祝东岳大帝的诞辰（三月二十八日）作为泰山庙会的主要内容，后又增加了庆贺碧霞元君的诞辰活动。现在的庙会，除了保留传统的宗教活动外，还结合了物资交易、文化娱乐和旅游观光，是体现泰山特色的民俗庙会。
## 肥城桃花节
### 时间：4月5日-15日
### 地点：肥城大型开幕式、民间艺术展、赏花、经贸活动等。肥城是桃文化的胜地，肥城桃驰名中外，以个大、肉肥、味美而著称，是历代皇室贡品，境内种植面积达10万亩，已荣获世界吉尼斯之最“世界最大桃园”的称号。
## 天贶（kuàng）节
### 时间：农历六月初六
### 地点：泰安
### 在泰安的这一天早晨，全家老少都互道恭喜，并吃一种用面粉掺和糖油制成的“糕屑”，有“六月六，吃了糕屑长了肉”的说法；还有“六月六，家家晒红绿”的俗谚，“红绿”指五颜六色的各样衣服。此外，还有给猫狗洗澡的趣事，叫做“六月六，猫儿狗儿同洗浴”。
## 泰山国际登山节
### 时间：每年9月6日-10日
### 地点：泰山
### 泰山登山比赛、环泰山万人马拉松比赛、泰山乡村金秋采摘活动，宁阳蟋蟀节、泰山金秋摄影大赛和部分展览活动。泰山国际登山节从举办至今，已成功举办21届，每次登山节都有来自中、英、法、美、韩、日等多个国家的登山爱好者参加。目前，泰山国际登山节已成为国家体委向全民推荐的健身项目，受到国内外登山爱好者的喜爱。
# 历史文化
## 历史
### 早在石器时代，泰山就有人类活动。5000年前，泰山的南北麓，就是大汶口文化和龙山文化的繁荣地区。相传远古时72位君主来泰山巡狩祭祀，自秦皇、汉武、唐宗、宋祖至明朝历代帝王，先后有12位皇帝，都亲临泰山封禅祭祀。从先秦至明清，4000年中，有数以百计的帝王使臣朝拜祭祀泰山。孔子、司马迁、张衡、李白、杜甫都为之留下了不朽之作。
## 文化
### 泰山是灿烂东方文化的缩影。泰山自古便被视为是社稷稳定、政权巩固、国家昌盛、民族团结的象征，秦皇汉武、武则天、康熙和乾隆等都以不同的方式前来泰山封禅祭祀。泰山被历代君王视为“天人合一”的圣地，这从古代帝王对泰山两位最重要的神的分封就可见一斑：泰山神和碧霞元君被先后奉为统摄泰山，上临天，下临地的神灵。泰山神又称“东岳大帝”，唐玄宗东封泰山时，始封泰山为“天齐王”后加封至“天齐大生仁圣帝”。
# 区域分布
## 后石坞南天门十八盘中天门天烛峰（山门）岱宗坊(山门）天外村（山门）桃花源桃花峪游人中心
### 泰山景区可以分为：泰山脚下和泰山内两大区域。泰山脚下主要有岱宗坊和岱庙景点，可以作为登泰山之前的预热。泰山内，又可以分为：幽、旷、奥、秀、妙、丽六大景区。帝王登泰山，多从中路而上，中路被称作“登天景区”，也被称作“幽区”；泰山之阳的山麓部分，人文景观丰富,称“丽区”；与西溪基本平行的西路，人称“旷区”，自然景色最佳；泰山东北麓的天烛峪，经后石坞登顶，有“奥区”之称；从西北麓桃花峪进山，顺彩石溪东行至岱顶，沿路山水相依，是为“秀区”；岱顶日观峰、月观峰、丈人峰等景观众多，是为泰山“妙区”。
# 特色体验
## 《中华泰山·封禅大典》
### 在攀登前可以先看一场封禅大典，因为历代帝王前来泰山封禅祭天，因此封禅大典是泰山独有的古老礼仪，也构成了泰山崇拜与信仰的重要内容。
### 《中华泰山·封禅大典》由中国大型山水实景演出创始人——梅帅元先生的制作团队精心打造，是一台大型山水实景演出，共分为七个篇章，再现了泰山五朝帝王封禅场景。演出以泰山历史文化为核心，以泰山自然山水为背景，充分展示泰山文化的独特价值与精深内涵。《中华泰山封禅大典》就是以泰山文化为创作素材，通过秦、汉、唐、宋、清五朝皇帝登山封禅的历史背景为创作主线，表现了华夏民族敬畏天地的精神导向，弘扬和歌颂了中国历史文化上所呈现的“天人合一”精神。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
##### 泰安没有自己的机场，距离最近的是济南遥墙国际机场，约110公里。目前济南机场已开通了直达泰安的大巴，每天8班，路程约1.5-2小时，票价70元。济南遥墙机场电话：0531-96888。
##### 济南机场—泰安：10:30、12:00、13:30、15:00、16:30、18:00、19:30、21:00
### 该图片由网友@江湖小骗提供
##### 泰安—济南机场：4:50、8:00、9:30、11:30、13:30、15:00、16:30、17:00泰安售票处位于泰山航空港（市体育场西临200米），坐车地点在泰山宾馆，联系电话：0538-8502600。
##### 除此之外，还可以在济南机场乘坐机场巴士至市区，再转乘火车或汽车去泰安。可在候机楼一楼到达厅3、4号门北侧旅客巴士售票柜台购票，候机楼一楼到达厅3、4号门坐车，发车时间根据机场落地航班抵达时间流水发车，早班落地航班至晚18:00落地航班行车路线为济南机场出发，途经大明湖北门站点，终点火车站广场汽车站。晚18:00后旅客巴士行车路线为济南机场出发，中途历山路南口站点，终点玉泉森信大酒店。票价：单程20元／人。
##### 注：以上行车线路如遇特殊情况，按机场方面通知为准。
##### 从济南机场直接打车去济南火车站费用白天（6:00-22:00）约为82元左右，夜间约为90元左右，打车费用仅供参考，未考虑等候时间堵车等因素。
#### 火车站
##### 泰山目前有两个火车站，泰山火车站和泰安高铁站。两个车站之间K18路、6路、17路和30路可以到达，路上用时约需1.5小时左右。泰山站
##### 泰山火车站是老火车站，是泰山旅游交通的中心枢纽，交通比较方便。山城一体的泰山站，地处中国南北交通要冲、京沪铁路中段、每天有44对特快、直快、普快旅客列车均在泰山站停靠。开通有发往淄博、北京、上海、徐州、牡丹江、青岛、合肥、曹县、太原、温州、齐齐哈尔等地的列车。
##### 地址：泰安市泰山区财源大街
##### 电话：0538-8223252
##### 交通：市内4路, 5路,8路, 9路,11路,12路, 13路,14路等公交车可至。
#### 泰安高铁站
##### 即京沪高铁泰安站，停靠所有动车（D）和高铁（G）。目前开通有发往济南西、上海虹桥、北京南、徐州东、青岛、杭州、天津西、福州、郑州等地的列车。
##### 地址：泰安市岱岳区泮河大街大河路
##### 电话：0538-2196142
##### 交通：公交17、34、K18路可至。
#### 客运站
##### 泰安市内的长途客运站主要有老站和新站两座。其中泰安老汽车站较大，班车通达省内各地及京、津、沪、苏、浙、冀、豫、皖、晋等省市，是泰安地区最大的旅客集散中心。电话：0538-2108600、2108609。
##### 老站位于泰山火车站南200米处、泰山大街19号，市内可乘坐2、5、11、14、18、28、40路公交车前往。
##### 汽车站至济南，每30分钟一班；至曲阜、济宁，每20分钟一班；至莱芜。每30分钟一班；至临沂，每1小时一班。
##### 新站班车主要发往省内各地，位于泰安市东岳大街迎胜路路口，距离泰山火车站东约两公里路，市区内可乘坐1、4、5、10、11路公交车前往。电话：0538-8332656火车站广场上有个小站叫广场汽车站，主要是开往济南（甸柳庄的东站）、莱芜、莱钢、曲阜等。
##### 另外还有交通宾馆站前的汽车站，位于泰山大街与龙潭路交汇处，主要开往济南、肥城、章丘、淄博、莱芜、德州、寿光、北京等。电话：0538-8416879、0538-3072169。
#### 自驾
##### 如果行程时间宽裕，不必非走高速路，可沿省道或国道行车，公路路况都非常好。尤其是泰山至济南，泰山至曲阜的104国道。不走高速可以节省不少过路费，也可随意停车赏景、吃饭。
##### 公路有东线和西线之分，西线走京沪高速和104国道。东线路况也很好有两条线路供游客选择：路线1：泰安—大津口—高而—仲宫—济南；路线2：泰安—大津口—黄前—柳埠—仲宫—济南。
##### 西线可能会拥堵，沿途无甚风景。走东路可与游览泰山之阴的玉泉寺或锦绣谷结合起来，这两处景区，每一景区游览二、三个小时足矣。
## 当地交通
#### 公交车
##### 泰安的公交车无特殊说明的线路，票价均为1元，K字打头的空调车票价为2元。
##### 游览泰山，现有四个进山口，分别是红门进山口（即泰山东路，多为徒步登山者首选）、天外村（天地广场）进山口（即泰山西路，乘汽车登山）、桃花峪进山口、天烛峰进山口。
##### 泰山景区踞泰山火车站很近，从火车站处有车至各个进山口。
##### K3路：这条线路两个终点站分别是红门（泰山东路登山起点）与天外村（泰山西路登山起点），途经岱宗坊、岱庙、火车站、泰山百货大楼等。票价2元。在乘坐3路公交车时，请看好站牌标识留意乘车方向，一个方向的终点站是红门（徒步登山起点），另一个方向的终点站是天外村（乘坐旅游车上山）。
##### K4路：这条公交线连接泰安城区的西郊和东郊，直接从城区中央横穿。途中停靠火车站、岱庙南门。岱庙是红门进山口的最南起点，游客如想从这里开始登山，可以选择乘坐此路公交车。该公交车无人售票，票价2元。
##### K16路：去桃花裕景区的游客可在火车站乘坐该条线路，途经新汽车站，票价3元。
##### 19路：如果你选择的是天烛峰景区那么可以选择这条公交线路，途经天外村，票价1元。
##### 以上路线详情可查询：http://www.mount-tai.com.cn/132.shtml
#### 出租车
##### 泰安市出租车起步价为2公里6元，之后每公里1.5元，夜间（22:00-06:00）略有上浮，起步价约为6.9元/2公里。从泰山火车站打车到红门或天外村，车费约在10元左右，从泰安高铁站打车到红门或天外村约需40分钟，车费大约在35元左右。
#### 景区内交通
#### 登山路线
##### 泰山与泰安城区山城紧连，泰安城区位于泰山南麓。泰山目前正式的售门票登山进口有四处，分别是：红门进山口、天外村（天地广场）进山口、桃花峪进山口、天烛峰进山口。
##### 红门进山口（红门—玉皇顶）：即登山东路，是传统线路，所有的历史古迹和自然风光都集中在这里，全程步行在4小时以上。
##### 天外村进山口（游览公路）：即登山西路，在天外村乘车上山，1小时可至中天门，这里有缆车直达山顶，但最后可体验徒步十八盘的感觉。天外村也有车直达山顶。
##### 桃花峪进山口：大门位于泰山西麓桃花峪景区，市内可在火车站乘坐公交16至桃花峪，乘坐索道直达岱顶。北方自驾车的可以不经泰安市区，直接在此登山。
##### 天烛峰进山口：大门位于泰山北麓，火车站有车可至后石坞，然后乘索道或步行至玉皇顶。
##### 泰山登山里程（此为大致里程，仅供参考）
##### 泰山中路（全程10.5公里）
##### 泰山西路（全程7.8公里）
##### 岱庙—岱宗坊（0.5公里）
##### 中天门—五大夫松（1.2公里）
##### 岱庙—普照寺（1.8公里）
##### 岱宗坊—红门（1.2公里）
##### 五大夫松—对松亭（0.7公里）
##### 普照寺—大众桥（0.8公里）
##### 红门—斗母宫（1.3公里）
##### 对松亭—南天门（0.8公里）
##### 大众桥—黑龙潭（0.6公里）
##### 斗母宫—壶天阁（1.8公里）
##### 南天门—玉皇顶（0.8公里）
##### 黑龙潭—长寿桥（1.3公里）
##### 壶天阁—中天门（0.7公里）
##### 玉皇顶—后石坞（1.5公里）
##### 泰山景区旅游巴士
##### 天外村至中天门旅游车
##### 上山：30元/人
##### 下山：30元/人
##### 全天
##### 桃花峪至桃花源旅游车
##### 上山：30元/人
##### 下山：30元/人
##### 旺季：7:30-17:30淡季：8:30-17:00
##### 详情可见泰山旅游官网：http://www.mount-tai.com.cn/wap/show.aspx?id=137
### 该图片由网友@关裕年GYN提供
#### 索道
##### 正常体力的人，一天即可上下泰山（东路传统登山道，参考时间：4-6小时），如果感觉必要，还可以乘坐索道。泰山在前后山分别有三条索道。详情可见泰山旅游官网：http://www.mount-tai.com.cn/137.shtml
##### 中天门索道
##### 单程：100元/人
##### 4月1日至10月31日：7:00-17:3011月1日至次年3月31日：8:00-17:00
##### 桃花源索道
##### 单程：100元/人
##### 4月1日至10月31日：7:00-17:0011月1日至次年3月31日：8:30-17:00
##### 后石坞索道
##### 单程：20元/人
##### 4月1日至10月31日：8:30-16:0011月1日至次年3月31日：冬季防火期，不运营
# 实用信息
### 旅行装备
#### 衣着：原则上，登山衣着应富机动性与调节性，符合保暖、保护、舒适的特点。通常情况下，高山气温低于平地气温，每上升1000米气温降低6℃，因此，登山服装要格外注意它的保暖性，即使在夏天最好也穿绵质的带袖衣服，避免登山途中着凉，尤其选择夜登泰山的游客要格外注意此项。
#### 登山鞋：是所有登山装备中最重要的装备。建议登山前选择适合自己的轻型登山鞋。这种鞋透气性高，行走舒适，鞋底摩擦性大，最适合登山穿。实在没有，其实普通带齿的休闲鞋亦可。
#### 遮阳帽和防晒霜：游客在登山前应涂抹防晒霜，最好戴遮阳帽，避免被紫外线晒伤皮肤。另外，特别建议游客登山途中不要使用遮阳伞，因为山上风大，空气对流速度快，遮阳伞并不实用，反而增加登山负担。
#### 另外，徒步登山很累，应尽量少带装备，只要带钱，相机，手电筒和足够的电池（夜间登山用）就足够了。红门处和山下有登山杖卖，才几元一个，非常实用。
### 出行提示
#### 曲线行走：读过李健吾的《雨中登泰山》的都知道，曲线行走虽然会增加行程，却可以消减疲劳和减少势能，尤其是当你爬到十八盘时，已经筋疲力尽，每迈动一步都要喘息半天，此时“之”字型的路线就必不可少了。其余地段可以正常行走，但要注意大小腿均匀用力，切不可完全将重力压在小腿上，否则事后会肿胀酸疼。
#### 另外，登山途中还要注意两个问题：一是要掌握上山、下山的速度，运动不要过于猛烈，造成肌肉拉伤；二是途中休息，尽量不要坐在潮湿的地上或风口处，如出汗较多，可稍宽衣领，尽量不要脱衣摘帽，以防伤风受寒。每次休息时可自行按摩腰腿部肌肉，防止肌肉僵硬。
### 观景
#### 有人为了观看日出和节省行程，采取夜晚登山，次日下山观景的方法。但需注意：一，夜间登山安全难以保障；二，许多人文景点（例如石坊题刻）是给正对上山者看的，下山时很容易错过这些景点，除非你不时提醒自己回头观看。
#### 岱顶夕照也是泰山一大名胜，不次于日出，而且最主要的是，不需要你早起哦！
#### 下雨时分也是最有意境的时候，不要放弃登山，此时河流急湍，瀑布如练，而且云海最多，建议回味一下李健吾的《雨中登泰山》。
#### 徒步爬泰山确实很累，但历经跋涉之后登临绝顶的感觉却是终身难忘的。所以建议尽量不要乘坐索道，许多自然和人文景点难以领略。如果体力和时间允许，无论如何也要爬一下中天门至南天门一段路，这是泰山最险峻的地方，也是最能体现泰山“五岳独尊”的精华之处。
#### 泰山是“世界自然与人文遗产”，历史文化积淀深厚，就算许多地名也饱含寓意，“泰山石敢当”，称岳父为“泰山”等民俗传说都起源于泰山。所以建议出发前做好充分的知识准备，否则许多景点看起来平平无奇；而且山路遥远，沿途不会有讲解员免费蹭听。
#### 另外，很多人游泰山会错过岱庙，其实从岱庙起才算完整地鉴赏。岱庙造于北宋，殿内的壁画为北宋遗物，极为珍稀。殿外柏木林幽深静谧，许多鹳鹤居住于此有数百年了，不过要注意鸟粪从天而降。
### 咨询电话
#### 泰安市旅游局电话：0538-8209949
#### 泰安市旅游投诉电话：0538-8285462
#### 泰山旅游咨询中心：0538-6228289
#### 泰山景区门票销售处：0538-8066828
#### 投诉中心：0538-8066077
## 该图片由网友@东方般若提供
#### 泰山景区防火值班室（火灾报警）：0538-8066111，0538-8225841
#### 南天门救助站值班电话：0538-8066206
#### 中天门救助站值班电话：0538-8216076
#### 红门救助站值班电话：0538-8066170
#### 桃花源救助站值班电话：0538-8066183
#### 红门游人服务中心：0538-6228289
#### 中天门游人服务中心：0538-8216076
#### 天外村游人中心：0538-8975602
#### 桃花峪游人中心：0538-8571660
### 特产购物
#### 泰山的土特产品类繁多，肥城桃、泰山板栗、宁阳大枣并称“泰山三大特产”。此外，泰山核桃、泰山大货山楂、泰山红玉杏、泰山美人梨（俗称小白梨）、三岔红星苹果、鹿角菜以及“中国八珍”之一的赤鳞鱼等，亦小有名气。到泰山一般都选购几块用泰山花岗石制作的“泰山石敢当”，带回去以作纪念；三叶虫化石，俗称“燕子石”，是泰山6亿年前沉积海底后形成的化石，是具有收藏价值的泰山旅游商品；泰山名药（泰山赤灵芝、何首乌、四味参、紫草、黄精）是名贵中药的极品；除此之外，泰山墨玉、肥城桃木商品、泰山麦饭石、大汶口古陶、泰山花木盆景、大麻凉席等也是游泰山的必购之物。
#### 当地购物场所主要有两部分，一是泰安市内购物，二是泰山山区。泰安市区内的主要购物场所是：银座商城和四海商城，这两个商场是泰安市内最好的购物中心。
#### 银座商城位于火车站北50米处，游客可在市内乘坐1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、19路公交车到火车站，然后步行前往。
#### 四海商城位于泰安火车站东200米处的财源街，主要卖服装和各种当地特色装饰品。另外，财源街中路段是当地买衣服和特色地产的批发集中地，种类齐全，价格实惠，不但可以买到许多旅游纪念品，而且还有很多特色商品。也是当地人的主要消费区。市内可乘坐公交2路，游2路前往。
#### 泰山景区购物场所主要是：泰山极顶南天门至碧霞祠的“天街”。游客可在这里买到一些值得收藏的玉器、石玩。另外，在泰山景区内以及红门以下的山路间，一路上也会有零星的小摊或个人兜售手工艺品或特产，可以砍价。
### 其他注意事项
#### 泰山景区广阔，无人区和未开发的地方很多，无论驾车还是步行，务必沿行正道，切勿贪图近路或者好玩而自行穿走野路，否则容易迷路。晚上登山，要注意安全，爬山不看景，看景不爬山。没有路灯，记得带个手电。不过夏天天气好的话夜登泰山别有一番意趣。
#### 泰山景区内沿途有食物出售，但价格较贵，最好自备水和高热量食物（巧克力和牛肉干等）。
#### 景区内部分路段会有人查票，所以请保管好门票。
#### 一般情况下，山顶气温比山下气温低3-6摄氏度，白天感觉差别不大，夜间山顶会感觉有些寒冷，如果选择晚上登山建议携带厚的外套，不过山顶也有军大衣出租，可以在到了南天门后在租大衣，租的太早可能会成为你爬山时的负累。
#### 夜间游泰山，有些区域可能是路灯照不到的地方，建议带上手电筒和足够的电池，以防万一。
#### 在泰山顶上并非每天都能看到日出。东边地平线上有云彩，就看不到日出。如果头天晚上刮起了西北风，次日就容易看到日出，因为云彩被刮到大海那边去了。建议在爬山前，密切关注泰山的天气情况，查看当日的日出时刻表。这些信息在泰山官网即可查到。
#### 泰山已实行封闭运营，自驾车是不允许上山的，您可以把车开到天外村或桃花峪后换乘旅游专车至中天门。
#### 为了游客的安全，规定山顶是不允许扎帐篷露营的。山顶住宿宾馆有多家，条件设施不同，价位也不同。
#### 带有很多行李的旅客，如果不方面携带，泰山山下的商铺可以寄存行李。
## 该图片由网友@Smad提供
# 行程推荐
##### 泰山登山线路图：
### 该图片由网友@木秦提供
## 泰山经典红门登山一日游
##### 红门游览线是古今最主要的登山旅游路线，是历朝皇帝的登山御道。古代帝王将相、文人墨客以及黎民百姓上泰山，多是从中路开始攀登的，因此中路有“登天景区”之称。此外这条也是不少人夜晚攀登泰山的经典路线，一夜的辛苦，只为看一眼日出时的壮观。
#### 具体行程：
#### D1岱庙→岱宗坊→孔子登临处→红门（一天门）→壶天阁→中天阁→云步桥→十八盘→升仙坊→天街→南天门→玉皇顶
##### 泰山登顶可以将岱庙作为登泰山的起点，全程9.5公里，其间几无平路，全程攀登需要一定的体力和毅力，按中等速度走到极顶，约需4-6小时。如果时间或体力有限，可在徒步到达中天门后，换乘索道直达岱顶，七分钟直达岱顶，真是感受了“一步登天”。如若是夜登泰山，可以先看一场泰山封禅大典，然后坐班车到红门开始攀登，晚上十点半开始登山，大概4点左右可以到玉皇顶等待日出。
## 天外村环山一日游
##### 天外村—中天门，是登泰山的另一条路，它的起点是天外村广场。从这里出发主要是乘坐旅游车抵达中天门，行程30分钟，约15公里。这条路线最大的特点就是不用费太多力气就可以到中天门，但也会错过许多景点，因此适合体力一般的人。
#### 具体行程：
#### D1天外村（天地广场）→冯玉祥墓→白龙池→黑龙潭→竹林寺→黄溪河水库→马蹄峪→顺天桥→中天门→云步桥→五松亭→南天门→玉皇顶
##### 天外村前段为天地广场至半山腰中天门的盘山公路，全程约14公里；后段是中天门到泰山极顶的高山索道，全长2078米。现在泰山景区实行交通管制，所有游客都需要换乘景区旅游专线车辆上山。沿途设有黑龙潭、竹林寺、黄溪河三个站点，可在各站点任意上下车游览。不过这线路虽然方便快捷，但是以牺牲众多景点为代价，因此可以乘车到中天门后，体力好的可以再沿传统登山路线攀爬至山顶，体验登顶泰山的自豪。
## 桃花峪懒人一日游
##### 桃花峪位于泰山的西麓，又被称为彩石溪景区，下有桃花峪、桃花源两个景区。这条线路的特色就是“水在石上流，石在水下走“，沿溪可观赏色彩斑斓的带状彩石。游览彩石溪景区，可根据自己的兴趣爱好选择不同的游览方式。一是在桃花峪游人中心购票乘景区旅游车到各景点参观。二是在桃花峪游人中心购票徒步游览，做一次真正的逍遥游。
#### 具体行程：
#### D1桃花峪游人中心→钓鱼台→碧峰寺→彩石溪→赤鳞溪→红雨川→桃花源索道→岱顶
##### 这可能是一条适合懒人的线路，从西北侧山口进，也是桃花源入口。桃花源流域内有一条5.6千米长的连贯步游道，沿溪前行或顺势上山，走累了就在山腰木屋中休憩，戏水，可以亲近自然。桃花源设有单线循环吊箱式空中索道可直达岱
##### 顶。如果不上岱顶，只是在桃花峪彩石溪半山游的话，票价是50元/人，登岱顶门票127元/人，旅游专线车上、下山票价各30元/人，索道单程100元/人。旅游专线车上山约50分钟左右。
## 天烛峰另类一日游
##### 天烛峰是泰山东北侧进山口，也就是后山。泰山封禅就在天烛胜境处开演。由于奇峰、松石多姿，这条线是喜欢探险游、自助游的最佳线路，也有不少人选择从前山爬完，从这条路下去。这条线路的自然景观是泰山风景“奥绝”所在，从这条路登山，可以看到泰山的原始风貌，喜欢探险游、自助游的最佳路线。
#### 具体行程：
#### D1天烛峰→中华泰山封禅大典→望天门→大小天烛峰→尧观顶→北天门→日观峰→玉皇顶→探海石→一线天→观日台
##### 从泰山火车站乘坐19路、游2路公交车可直通天烛峰登山大门前广场。晚上可以在此观看封禅大典。然后沿石阶盘路步行可经过仙鹤湾、三折瀑、望天门后就是大小天烛峰，九龙岗、姊妹松，体力不够的话可以坐后石坞索道到玉皇顶，价格为20元/人，整个行程约需4-5小时左右，视各人体力而定。此外如果是晚上登泰山的话，可以选择从这条路线下山，这样不仅免走重复路，而且可以更加全面地欣赏泰山美景。下山需要3-4小时左右。
##### 当然以上线路也可以随意组合成二日或是三日游，全程依各人时间与体力而定。
# 景点推荐
## 1十八盘
### 泰山十八盘是泰山登山盘路中最险要的一段，共有石阶1600余级，为泰山的主要标志之一。此处两山崖壁如削，陡峭的盘路镶嵌其中，远远望去恰似天门云梯。泰山有3个十八盘之说。自开山至龙门为“慢十八”，龙门至升仙坊为“不紧不慢又十八”，升仙坊至南天门为“紧十八”。
### 门票：包含在泰山景区门票内
### 开放时间：全天
## 2南天门
### 南天门位于泰山十八盘的尽头，是登山盘道顶端，此处双峰夹峙，仿佛天门自开。由下仰视犹如天上宫阙，所以取仙境场所命名。穿过南天门就是泰山山顶，登山行程正式完成。南天门北面建有关帝庙，前廊内有关帝像赞碑，像阴线刻。南天门和关帝庙中间两侧，原有东西配殿各3间，建国前毁，1984年利用原墙基重建。
### 门票：包含在泰山景区门票内
### 开放时间：全天
## 3９９5４4４天街
### 天街，顾名思义就是天上的市街。天街位于岱顶，西起南天门，东止碧霞祠全长0.6公里。这里不仅风景优美，而且买卖兴隆，是国内十大特色市场之一。据记载，天街从清代就开始繁华，这里的商号历史悠久，天街石坊东北方为乾隆行宫及唐代文学家苏源明读书处旧址。街北侧均为以后改建的仿古建筑，街南面筑起了一条长长的石栏，游客凭栏可远眺中天胜景，泰城夜色。
### 门票：包含在泰山景区门票内
### 开放时间：全天
## 4９９5４4４碧霞祠
### 碧霞祠位于岱顶，是泰山女神碧霞元君祠宇，始建于宋大中祥符二年(公元1009年)，整组建筑巍峨严整，气势恢宏，又原因处在山顶，所以宛若天上宫阙。碧霞元君，俗称泰山娘娘，是泰山主奉的女神，每年前往泰山朝拜碧霞元君的善男信女络绎不绝，香火旺盛，为全国道教重点开放宫观之一。
### 门票：5元
### 开放时间：7:30-17:00交通：由岱顶天街步行至最东处即到
## 5９９5４4４五岳独尊
### “五岳独尊”景观石群，位于泰山极顶玉皇庙东南，海拔1545米。历经百年沧桑的“五岳独尊”四个字是正楷书体，系清光绪丁未年间（公元1907）年由玉构题书，摩崖高210厘米,宽65厘米,大字径55x42厘米。在其左侧有楷书“昂头天外”题刻。“五岳独尊”历来被视为显示泰山崇高地位的标志性赞语。新版人民币五元币的背面就是此图案。
### 门票：包含在泰山景区门票内
### 开放时间：全天
## 6９９5４4４岱庙
### 岱庙位于泰山南麓，是泰山最大、最完整的古建筑群，为道教神府，是历代帝王举行封禅大典和祭把泰山神的地方。与北京故宫、山东曲阜三孔、承德避暑山庄，并称中国四大古建筑群。岱庙内还有泰山人文景观之二绝——秦刻石，也称李斯碑。此刻石是秦二世胡亥于公元前209年下诏书，由丞相李斯以小篆字体书刻制成的，至今已有2200多年的历史，为稀世珍宝。
### 门票：30元
### 开放时间：8:00-17:00地址：泰安市泰山区东岳大街42号
### 交通：可乘坐公交3、4、6、K33路等到岱庙站下车
## 7９９5４4４玉皇顶
### 玉皇顶位于碧霞祠北，因峰顶有玉皇庙而得名，为泰山绝顶，海拔1545米，气势雄伟，拔地而起，有“天下第一山”之美誉。玉皇庙位于玉皇顶上，古称太清宫、玉皇观，始建年代现已不可考，明成化年间重修。主要建筑有玉皇殿、迎旭亭、望河亭、东西配殿等。极顶石西北有“古登封台”碑刻，证明这里是历代帝王登封泰山时的设坛祭天之处。现在，玉皇顶已成为登泰山观看日出的绝佳地。
### 门票：玉皇顶免费，玉皇庙10元
### 开放时间：玉皇顶全天
### 交通：由岱顶天街行至最东处碧霞祠，以北便是玉皇庙
## 8９９5４4４中天门
### 中天门又名三天门，是泰山登山东、西两路的交汇点，也是盘山公路终点。此处为登顶半程，上下必经之地。中天门建于清，为两柱单门式石坊。泰山古时多虎，古人在坊北建庙祀黑虎神，现庙内塑财神赵公元帅执鞭跨虎，东为仿古茶楼，西南为中溪宾馆，西北为中天门索道站。中天门身处峡谷，周围景色壮美，游人经过下半段的山途跋涉，至此已升“中天”，无不心旷神怡。
### 门票（索道）：中天门索道至南天门单程100元/人
### 开放时间（索道）：4-10月：7:00-17:00；11-次年3月：8:30-17:00交通：从泰山火车站、天外村、红门等地乘旅游车可直达中天门（30元/人），再从这里乘索道直上南天门，仅需7分钟
## 9９９5４4４大观峰
### 大观峰在玉皇顶盘路东侧，这里削崖为碑，布满了历代题勒。大观峰和云峰上遍布题刻，唐刘仁愿、宋赵明诚、元徐世隆、明朱衡、清阮元及施闰章等历代名流题刻历历在目。大观峰前最著名的是唐玄宗于开元十三年登封泰山时御制御书的《纪泰山铭》，俗称“唐摩崖”，摩崖高13.3米，宽5.5米，全文1000字，书体为唐隶。文辞典雅，书法遒劲，颇具盛唐风格。
### 门票：包含在泰山景区门票内
### 开放时间：全天
## 10９９5４4４探海石
### 探海石，是位于岱顶的一块突兀伸出的怪石，石长6.5米，是泰山标志之一，也是登岱观日出的好地方，其上可观云海玉盘奇景。探海石附近也是观看泰山云海的地点，尤其在夏秋多雨湿润季节，在岱顶就会看见白云平铺万里，远处的群山全被云雾吞没，只有几座山头露出云端，时隐时现，像不可捉摸的仙岛。云雾如同丝带漂浮在游人四周，恍如身处仙境。
### 门票：包含在泰山景区门票内
### 开放时间：全天
## 11９９5４4４桃花峪
### 桃花峪位于泰山西麓，上段名桃花源，下段名桃花峪，古时因桃花满谷而得名。唐李贺有“桃花乱落如红雨”的诗，此地又名红雨川、红甫川。桃花峪也是登山途径之一，比较泰山其它登山线路，这里最为便捷，游客可坐车至此，然后乘索道上山。
### 门票：桃花峪彩石溪半山游：50元/人；桃花峪加泰山登顶：127元/人。
### 开放时间：半山游：8:00-17:00交通：火车站乘坐公交16路到桃花峪站下车即可，16路下午5点停止运营，请注意时间。
### 运营时间（旺季：4-10月，淡季：11-次年3月）
### 票价
### 桃花峪至桃花源旅游车
### 旺季：7:30-17:30淡季：8:30-17:00
### 上山：30元/人
### 下车：30元/人
### 桃花源索道
### 旺季：7:00-17:00淡季：8:30-17:00
### 单程：100/人元
# 住宿攻略
## 住宿概况
###### 泰山住宿可以在泰山山上或者山下，当然也可以在泰安市内。在泰山山上住宿很方便，想看日出会近很多，但是价格比山下要贵很多。泰山脚下的住宿选择有很多，从星级宾馆到旅馆都有，选择一家大众的宾馆住宿可以节省许多开支。
### 泰山山顶住宿
###### 泰山山顶的住宿条件相对来说最艰苦，因为泰山顶经常断水，所以除了星级宾馆以外，其它宾馆都无法正常提供热水洗澡，而且价格比较贵，如需住宿，通常是日登泰山，夜宿山顶一晚，准备第二天看日出。
###### 贴士：建议想在住宿方面节省开支的游客，不要到山上住宿。可以考虑在泰山脚下的泰安市区，选择一家大众宾馆住宿。如果想看日出，选择距泰山山门较近的旅馆，第二天早起凌晨登山。泰山不像黄山那样面积很大，路途很远。体力正常的成年人夜间徒步攀登最短仅需3-4小时。
### 泰山脚下住宿
###### 泰山脚下及岱顶有各种档次的住宿地，消费档次多样，价格有高有低。住在泰山脚下或周边地区，优势是方便游览泰山，但住宿价格较市区内稍贵，星级宾馆标准间为300-500元一晚。其余小旅馆基本为100-200元每房间一晚，50-70元每床位。条件也是有好有坏，但部分小旅馆不能提供热水洗澡，住宿前要问清楚。
###### 大衣御寒，10-15元每件，清晨看日出后退还。
### 泰安市住宿
###### 由于泰安市区比较小，从市区到到泰山山门非常方便，建议游客最好住在市内，一来安全，二来舒适。可以选择住在火车站附近，交通便利。
## 住宿推荐
### 泰山山顶
#### 12神憩宾馆
###### 神憩宾馆位于东岳泰山之巅，背倚玉皇顶，前瞻碧霞祠，东临观日峰，西接孔子崖，是在泰山碧霞元君后寝宫神憩宫原址上兴建。宾馆新颖别致，风格图特，是一座仿宋庭院古式建筑，拥有标准间、豪华套间、绿色客房，大小餐厅8个，可容纳200人同时就餐。
###### 房价：820元起
###### 地址：泰安市泰山区泰安天街10号（泰山顶近玉皇顶）
#### 13泰山空军宾馆
###### 泰山空军宾馆位于泰山之巅，靠近玉皇顶，适合看日出，距离泰山顶三处索道路程都很近。宾馆条件较为一般，但价格实惠。
###### 房价：180元起
###### 地址：泰安市泰山区玉皇顶北面（近玉皇顶）
### 泰山山脚（天外村区，泰山乘车登山口）
#### 14东尊华美达大酒店
###### 泰安东尊华美达大酒店是一家涉外旅游花园式酒店，酒店座落于泰安城市中心地带的迎胜东路。距泰山景区主入口仅500米，距火车站10分钟车程。拥有各式客房、套房，配备现代化家居设备及宽带接入系统，登山之余，还可以享受中餐的精致，西餐的欧陆风情。
###### 房价：498元起
###### 地址：泰安市泰山区迎胜东路16号
#### 15９９5４4４丽景新天地酒店
###### 泰安丽景新天地酒店地处泰安市政治、经济、文化的中心地带，西邻市政广场，北依泰山。酒店可提供行政客房、连通客房、山景客房、城市景观客房、无障碍客房等不同房型。中餐厅以鲁菜为主打菜系，还可品尝自助西餐，日式料理等不同国家的美食。
###### 房价：312元起
###### 地址：泰安市泰山区迎胜路北首122号（近迎胜东路）
### 泰山山脚（红门区，泰山步行登山口）
#### 16９９5４4４宝龙福朋酒店（喜来登集团管理）
###### 酒店位于泰山主入口附近，方便登山，拥有近300间客房可供选择，宽敞落地窗前即可领略泰山山景及优美湖光。聚味中餐厅提供各式精美菜肴，在登山之余尽享美食。
###### 房价：666元起
###### 地址：泰安市泰山区环山东路888号（近泰山主入口红门）
#### 17９９5４4４天乐坊城市酒店
###### 泰安天乐坊城市酒店是一家集餐饮、住宿、会议、商务为一体的现代化城市新概念酒店，北望泰山，风景绮旋，每间客房均配备宽带接入服务，国际/国内直播长途电话，数字电视系统等。同时拥有豪华宴会大厅、包间、并设有功能齐全的商务中心、商场、多媒体会议室等。
###### 房价：211元起
###### 地址：泰安市泰山区龙潭路72号（近擂鼓石大街）
### 泰安市住宿
#### 18９９5４4４泰山国际青年旅舍
##### 泰山国际青年旅舍位于泰安市中心，泰安老县衙景区内部，与岱庙比邻而居。出门即是泰安传统的美食街以及旅游文化街。距火车站以及长途汽车站都在五分钟车程之内，交通便捷。旅舍整体建筑风格为明清仿古建筑。青砖碧瓦，飞檐斗拱。旅舍有多人间，标准间以及大床房等多种选择，并且所有床位均比标准尺寸加长加宽，24小时热水供应。
##### 房价：188元起
##### 地址：泰安市泰山区通天街25号（近万力大厦）
#### 19９９5４4４汉庭酒店（泰安火车站店）
###### 汉庭酒店（泰安火车站店）地处泰安城区中心地段，南邻火车站广场，东邻登山必经之路—龙潭路。周边餐饮有胶东海鲜、鲁菜、西餐厅、特色餐馆、必胜客、肯德基。购物则有大润发超市，银座购物商城等大型购物中心。距泰山风景区不足3公里，公交车3路直达。酒店拥有双床房，高级大床房，特价房等多种房型。
###### 房价：159元起
###### 地址：泰安市泰山区龙潭路14号（近东岳大街）
#### 20９９5４4４锦江之星（泰安岱庙青年路店）
###### 锦江之星（泰安岱庙青年路店）紧邻登泰山起点岱庙，毗邻泰山红门和天外村，空气清新，环境优美。房间舒适宽敞，标准房分设大、小床，适合结伴旅行，也非常适合三口之家。星连心茶餐厅提供品种丰富、营养美味的早餐。目前酒店已实现WIFI全覆盖。
###### 房价：149元起
###### 地址：泰安市泰山区青年路108号（近岱庙）
#### 21９９5４4４万朝洲际酒店
###### 泰安万朝洲际酒店是一家豪华型商务酒店，位于泰安主干道之一的泰山大街西段，交通便利。客房内备有电子保险箱，迷你酒吧，闭路电影频道等。酒店配套餐厅芭堤雅泰式主题餐厅为泰安首家东南亚风情美食餐厅，拥有装修华丽的多功能宴会厅及各式泰式主题风格豪华包间，所有餐饮包间配有独立洗手间。
###### 房价：298元起
###### 地址：泰安市泰山区泰山大街777号（近长城路）
# 美食攻略
### 美食概况
##### 泰安美食大致可分为风味筵席和小吃两大类。
##### 风味筵席主要有豆腐宴和野菜宴。白菜、豆腐和水，并称“泰山三美”，泰山的豆腐宴和野菜宴历史悠久，历代帝王来泰山，均“食素斋，洁身养性”，以示虔诚。豆腐宴共有150多道菜，全部为豆腐制作，口味纯正，营养丰富。以豆腐为主料烹制的名菜有：一品豆腐、八仙瑶池聚会、佛手豆腐、人参豆腐、芙蓉豆腐、荷花豆腐等，色香味形，美仑美奂。游客如想品尝可到红门路处的泰山菜馆。老县衙美食街则是经济大众型的理想地点。
##### 小吃主要有小米煎饼和特色烧烤。小米煎饼主要是用沂蒙小米、高梁、大豆为原料，手工烙制而成，营养丰富，酥脆可口，香甜适中，余味无穷。
##### 泰山因为一日内即可游玩，所以风景区内餐饮处很少，唯一的餐饮集中地在天街，这里有一些餐饮店。另外，山路上零零散散会有一些小摊点和个人售卖饮料和小吃，价格虽贵，但可以接受。建议游客自备面包和矿泉水，以及一些高热量的食物（巧克力和牛肉干等），够一顿午餐即可。
### 特色美食
#### 煎饼
##### 煎饼有刮、摊、滚三类，泰安煎饼属于刮煎饼。它以玉米、高梁、谷子、地瓜干等为原料，经粉碎成糁，磨细成糊，摊在鏊子上，边烙边刮即成。
##### 泰安的煎饼与山东其它地方不同，一是主要原料采用小米或玉米，以小米原料的为上品；二是泰山煎饼加工前多了一道发酵的工序；三是泰山煎饼薄如蝉翼，几乎透明。煎饼吃起来略带酸味，香软可口。煎饼卷大葱更是妇孺皆知的街头小巷大众美食。
#### 干炸赤鳞鱼
##### 系泰山特产，清代曾定为贡品。其肉质细嫩，味道鲜美，刺少，无腥味，具有较高的营养价值。以赤鳞鱼入菜干炸，鱼体呈弓形，颜色淡黄，外焦酥、里鲜嫩，蘸以花椒盐佐食，风味尤佳。
#### 豆腐宴
##### 豆腐宴大概始于古代帝王来泰山封禅祭祀时，“食素斋，整洁身心”。经过历代厨师的挖掘整理，泰山豆腐宴现已成为鲁菜中的一枝奇葩。
##### 宴会时有多达150多道豆腐菜可供选择。以豆腐为主料烹制的名菜有：一品豆腐、八仙瑶池聚会、佛手豆腐、人参豆腐、芙蓉豆腐、荷花豆腐等，色香味形，美仑美奂。
#### 药膳宴
##### 泰山层峦叠嶂，气候适宜，水分充足，深山密林中生长着品种繁多的中草药。通过发掘利用泰山丰富的中草药资源，泰安的厨师们研制推出了泰山药膳宴。
##### 药膳对于防病治病、延年益寿有良好的功效。主要菜点有灵芝蒸鸡、灵芝蒸鸭、何首乌炖羊肉、四叶参蒸鸡、冰糖黄精汤、银杏猪肘、杏仁豆腐等。
#### 野菜宴
##### 泰山野菜食用历史悠久，大概也始于古代帝王来泰山封山祭祀时“食素斋，整洁身心”。另外泰山山高林密，也为各类野菜生长提供了自然条件。泰山野菜宴可分为冷盆类、油炸类、蛋炒类、腌制类、汤羹类等，尤以姜汁荠菜、炸荷香、炒山鸡等最有名。
#### 酱包瓜
##### 酱包瓜采用莴苣、黄瓜、花生仁、核桃仁、瓜子仁、杏仁、藕、龙须菜、冰糖、橘饼、青红丝等作馅，然后装入酱好的瓜皮内缝合，瓜皮要用未成熟的鲜嫩甜瓜。吃的时候鲜脆清香，酱味浓郁。
#### 酱摩茄
##### 酱摩茄选用黑色坚硬茄子，用烧砖磨去茄皮，榨去茄汁，盐腌后再榨出盐水，投入新鲜甜酱缸内，半月后捞出上市。入口时只觉清香肉嫩，回味无穷。
### 餐馆推荐
#### 2214９９5４4４摸错门牛肚王（康复路店）
##### 人气比较旺，在泰安难得经常排队的店。推荐驴板肠、烤丑鱼、牛肚王，环境和服务不错，停车不太方便，价格偏高。
##### 菜系：火锅
##### 人均：65元左右
##### 地址：泰安市泰山区康复路中心医院南门西88米路南侧
#### 2314９９5４4４胶东庄户城
##### 离泰山景区不远，餐馆很宽敞有三四层楼，面食做的不错，海鲜也新鲜，推荐家常饼、木瓜海参、胶东大包，另外泰安本地的啤酒口感也不错，价格小贵。
##### 菜系：鲁菜
##### 人均：65元左右
##### 地址：泰安市泰山区东岳大街54号（移动公司对面）
#### 2414９９5４4４福到家老牌坊
##### 靠近泰山的馆子，距离火车站不无远，装修的很有泰安特色，有种古色古香的感觉。家常菜量挺足，服务不错，价格也比较实惠，饭点时人还蛮多的。推荐豆腐煲、花菜、炖湖鱼、老豆腐和手工水饺。
##### 菜系：家常菜
##### 人均：45元左右
##### 地址：泰安市泰山区龙潭路7号（近市委党校）
#### 25顺风肥牛
##### 距离泰山景区比较近，厅堂大且宽松，干干净净的白台布。菜品还行，量很足，服务也挺好的，不过人多的时候比较嘈杂。一人一小锅，牛肉肉质不错，自酿白酒也很好，价格稍有些小贵。
##### 菜系：火锅
##### 人均：60元左右
##### 地址：泰安市泰山区擂鼓石大街13号（近岱下阳光花园）
#### 26９９5４4４泰山宾馆
##### 位于泰山脚下，离红门近，晚上十一、二点从宾馆走上去就直接到红门了，无论是爬山回来还是爬山前都很方便。环境不错，菜也比较精致，性价比还行。推荐凉拌萝卜皮、山东煎饼、四喜丸子。
##### 菜系：鲁菜
##### 人均：80元左右
##### 地址：泰安市泰山区红门路26号
#### 27９９5４4４泰山一家人
##### 口碑不错的鲁菜馆，环境整洁，有很多半开放式的小隔间，环境还是不错的，点菜区在最里面一小块地方，也是展示型的，不过可选的品种不多。推荐泰安三美汤、胡萝卜素水饺、清炒藕片、白菜炒大虾。服务不错，价格很亲民。
##### 菜系：鲁菜
##### 人均：50元左右
##### 地址：泰安市泰山区东岳大街137号
#### 2819９９5４4４巨鼎酱骨王
##### 离岱庙很近，应该是肉食者的最爱，肉骨头分多内的和带骨髓的两种，酱排骨肉感十足，推荐酱骨架，搭配韭菜饼也是个不错选择。不过服务比较一般，菜量比较大，人少点菜时需谨慎。
##### 菜系：鲁菜
##### 人均：45元左右
##### 地址：泰安市泰山区红门路（近岱宗坊）
#### 29９９5４4４多禾馅饼
##### 不错选择。生意挺火，凉菜还不错，量足，馅饼价格实惠，味道也不错。推荐牛肉馅饼、养胃粥、拌木耳。
##### 菜系：小吃
##### 人均：12元左右
##### 地址：泰安市泰山区东岳大街81号
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1.1
## 扩大图2.1
