# 
## 泸沽湖
###### Luguhu封面提供者
##### @小惑哥nomad
### 泸沽湖
#### 旅行指南
# 简介
### 在摩梭语里“泸”是山沟，“沽”是里，所以泸沽湖连起来就是山沟里的湖。的阿注婚，在云南，甚至在全国也是独一无二的。美籍奥地利人约瑟夫•洛克在《中国西南古纳西王国》里，称赞这里是神仙居住的地方。
### 泸沽湖周围群山环抱，湖上岛屿各有特色，湖畔河湾草滩众多，最著名的就是泸沽湖镇一侧的草海，草海位于泸沽湖东岸，面积约15000亩，芦苇如墙，景色秀美，仿佛镶嵌在泸沽湖东岸的一块翡翠，草海内水生动植物众多，堪称一座生物大观园。横跨在草海上的木桥，当地人称之为走婚桥，是连接两岸爱情的便捷通道，被称为：天下第一爱情鹊桥。
### 世界各国民间传说中的女儿国，存在至今的，恐怕只有泸沽湖边生活着的摩梭人了。摩梭人世代生活在泸沽湖畔，他们至今仍保留着“男不婚、女不嫁、结合自愿、离散自由”的母系氏族婚姻制度。
## 高原明珠
## 东方女儿国
## 摩梭人
## 猪槽船
## 走婚
## 杨二车娜姆
# 目录
## 简介⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 网友提醒⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 泸沽湖必玩⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 文化⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 相关热门⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P09
# 来自网友的提醒
## ★忌在家中谈及爱情方面的问题，尤其不能询问孩子的父亲是谁。
## ★禁止从火塘上跨过或者脚底对着火塘。
## ★忌一直脚在门槛内，一只脚在门槛外头说话。
## ★忌在添饭时只装一勺，以及给人盛饭、斟茶、加汤时反手。
# 目的地必玩
## 乘猪槽船
### 猪槽船是摩梭人传统的交通工具，是由一整根木头挖凿而成，是阿夏走婚的好帮手。坐在摩梭族人的独木舟里，静静地观赏泸沽湖上泛起的点点涟漪，静候黎明前青灰色的天空，等待天边的淡淡红晕，守望初升的太阳，真是一种绝妙的体验。
## 跳锅庄
### 据传古时候摩梭人为了防外敌侵袭，部落首领组织族众在村口烧起一堆大火，人们围着火塘呐喊跺脚。敌人退兵后，众人欣喜若狂，围着火堆通宵达旦的唱歌跳舞，后产生了群体娱乐性的锅庄舞。在泸沽湖畔，篝火晚会是每晚都会举行的活动。摩梭男女围着篝火跳起欢快的舞蹈，唱起泸沽湖情歌，围观的游人也会被热情感染，加入舞蹈的队伍，融入欢乐的海洋。
## 看日出日落和满天繁星
### 没有比看日出、日落和满天繁星更浪漫的事情了。坐在波光旖旎的湖畔边，看着太阳一点点升起来，再无所事事地看着太阳慢吞吞沉入湖的那一面，然后消失不见。等到整个天际都布满了星星，又是一个神奇的世界，数星星，像是回到了很久之前的童年。
## 参观祖母房
### 祖母房是摩梭人家庭里老祖母居住的房间，是家人们饮食起居和接待亲友、共享天伦之乐的地方。祖母房共有两重房门，都是高门槛，低门楣，而且两重门不是正对而是错开的。因为摩梭人认为鬼魂是不会拐弯和弯腰的，这样设计房门就能够把鬼魂挡在门外。只是人进出的时候就要低头弯腰抬腿。祖母房里的火塘是摩梭人最神圣的地方，他们认为火能够帮助他们与神灵和死去的先人沟通，所以在火塘后面的神台就是供奉神灵和祖先的地方。
# 旅游时间
## 泸沽湖随四季的变化而各具特色，不过来泸沽湖最好的时间是5-6月。这个时候漫山遍野的杜鹃花盛开，千姿百态。同事天气和温度也是最适宜的。
### 7-9月份是泸沽湖的雨季，到泸沽湖要特别注意，经常容易出现山体滑坡、塌方、泥石流等状况，路况不好，极易造成行车困难，要注意安全。
# 节庆
## 跳神
### 跳神是藏传佛教寺院中举行的最隆重祭典活动之一。跳神面具多为立体雕刻面具，也有少量平面的布面具。跳神面具除表现佛像、菩萨像、历代高僧圣人像之外，更多的是表现“益西巴”和“吉德巴”两大类邪法中的各类神仙鬼怪，这些护法神灵的职责是护卫佛法和修行佛法之人。
### 举办时间：农历正月初七
### 举办地点：扎美寺
## 禁斋忌言法会
### 法会期间，泸沽湖附近一带和来自永宁、拉伯、四川前所、左所等地的信教群众纷纷赶来，多时可达百余人。信众们除了定量磕头几万乃至几亿个外，还要进行绝饮食、忌言语等修行来积功德。当地人相信通过参与这种苦行修炼活动，可以避免在生死轮回中必须投生为不会言语、没有食物的物种的过程，并通过这世的苦行修炼来代替这个过程。
### 举办时间：农历六月初二
### 举办地点：里务比寺
## 转山节
### 转山节是当地人祭祀女神的节日，已有一千多年的历史。转山从达祖纳西村后的转山古道，经柏香林，可到顶端女神庙、女神洞。转山节期间，摩梭人都要上女神山祭祀女神，从山头到脚，转山的队伍形成一条条色彩绚丽的长龙，“女神歌”响彻云天。
### 举办时间：农历七月二十五日
### 举办地点：转山古道一带晒佛、祭太阳神
### 晒佛是摩梭人较为盛大的节日，信徒们朝着东方冉冉上升的太阳和太阳神布画像磕头、拜神，整个仪式非常庄重、肃穆，足以显示出朝拜者虔诚祈福的强烈愿望。
### 举办时间：农历十一月十五
### 举办地点：喇嘛寺（黑喇嘛寺）
# 区域分布
## 泸沽湖是川滇两省的分界湖，位于四川省盐源县与云南省丽江市宁蒗县之间，为四川、云南两省共有。四周青山环抱，湖岸曲折多湾，由周边摩梭村落、永宁（扎美寺和永宁温泉)、阿夏幽谷、格姆女神山和小洛水村5个景区组成，共有17个沙滩、14个海湾，5个全岛，3个半岛和1个海堤连岛组成，沿湖还分布着18个自然村庄。其中，嬉娃娥岛、里务比岛和里格岛，是湖中最美的岛屿，被誉为“蓬莱三岛”。
# 文化
## 摩梭走婚
### 美丽的泸沽湖畔，生活着纳西族的分支摩梭人，他们是当今世上硕果仅存的母系氏族社会，一切全由女性支配。因此，较之其他地方女性，摩梭姑娘多情且主动。摩梭人实行独一无二的“走婚制”，走婚的形式是男不娶、女不嫁，男女终身都在自己的母系家庭里，是由男子的“走”而实现的婚姻。
## 摩梭宗教
### 摩梭人信仰的宗教有两种。一种是达巴教，另一种是藏传佛教，两者并驾齐驱，在摩梭人的社会生活中发挥着各自不同的作用。达巴教没有文字，全凭口传心记，代代相传，所传弟子都是本家或本氏族的男子。摩梭人的藏传佛教分为黄、白两教，两者都信奉大乘佛教，宣传大慈大悲、普渡众生、乐善好施。主张僧侣严守戒律，终身不娶，反对僧人追逐世俗权势和财富。
## 摩梭成人礼
### 摩梭人在13岁以前，不论男女都穿长衫（形似满族的旗袍），唯一的区别仅在头上。男孩剃光头，女孩则留一条小辫子，佩带彩珠螺壳等。等到了13岁后，女孩举行“穿裙礼”，男孩则举行“成丁礼（穿裤礼）”，仪式以后各人就改穿成人服饰了。
# 交通
## 到达离开
##### 泸沽湖位于云南和四川的交界处，到达泸沽湖的唯一方式就是乘坐汽车。从四川和云南转车到泸沽湖都十分方便。从四川去，要到西昌转汽车，从云南去的话要从丽江转汽车，车程6到7个小时不等。
### 丽江到泸沽湖
##### 丽江到泸沽湖可以先到宁蒗县，再转车到泸沽湖，也可以直接坐班车到泸沽湖。
##### 丽江——宁蒗——泸沽湖
##### 丽江市区到宁蒗的班车很多，每个客运站都有，有的还出售丽江到泸沽湖的联票（购买联票后，不用到宁蒗另外买到泸沽湖的车票，建议在买票前问清这一点，买联票相对方便一些）。宁蒗到泸沽湖的车也很多，多数都是小面包车，车票约30元，终点站到洛水村（大洛水），如到里格岛，要加收5-10元，如果定的客栈在里格，可以在洛水村打电话给里格岛的客栈老板，大部分客栈会提供接人服务。
##### 丽江——泸沽湖
##### 丽江已经开通直达泸沽湖的班车，约往返140元/人，但车次较少，每天早上9:30左右发车,终点是到洛水村。直接坐车到泸沽湖的，建议提前一天到客运站咨询、买票。
### 西昌到沪沽湖
##### 西昌汽车旅游客运中心有直接到泸沽湖镇的班车，票价75元左右，全程265公里，车程约7个小时，每天一班，早上8:00左右发车，节假日会增加班次（具体发车时间和班次建议咨询当地客运站），班车终点站是四川泸沽湖的泸沽湖镇（即左所镇）。
## 当地交通
### 包车
##### 泸沽湖游玩包车是比较方便的方式之一，如果是一个人旅行，可以向客栈老板打听一下，一般他们能帮你找到一起包车的人。依据车型、季节、旅游线路的不同，包车的价格也不同，价格一般在400-600元/天/车左右。
### 乘船or骑马
##### 泸沽湖景区内可坐猪槽船游湖，也可以骑马，船和马由当地的摩梭村寨集体所有，统一经营，统一价格，所有收入均由摩梭村集体分配，价格视距离远近费用在30-200元/人不等。如要乘船从四川泸沽湖前往云南泸沽湖船费为80元/人，从云南泸沽湖乘船到四川泸沽湖船费为120元/人。泸沽湖的码头很多，基本上各个靠湖的村落都有码头，也都可以坐船到附近景点游玩，码头分布如下：
#### 草海附近：五支洛码头、博树码头、扎俄洛码头和洛洼码头
#### 女神湾：女神湾码头
#### 洛洼：洛洼码头
#### 达祖村（大嘴村）附近：达祖码头、洼垮码头
#### 里格半岛：里格码头
#### 大洛水附近：洛水码头、泸沽湖游湖码头、小渔坝码头、三家村码头
### 坐船至各景点价格（参考）：
##### 里格——里格湾：10元/人
##### 里格——鸟岛：30元/人
##### 里格——湖心岛（媳娃娥岛）：35元/人
##### 里格——小洛水：40元/人
##### 里格——大洛水：45元/人
##### 里格——达祖村（大嘴村）：60元／人小洛水——王妃岛：30元/人
##### 小洛水——里务比岛：40元/人
##### 小洛水——王妃岛——里务比岛：45元/人骑马至各景点价格（参考）：
##### 小洛水——走婚桥：20元/人
##### 里格——尼塞村：30元/人
##### 里格——小洛水：40元/人
##### 里格——竹地：30元/人
##### 里格——月亮湖：60元/人
# 实用信息
## 实用电话
### 火警：119
### 匪警：110
### 急救中心：120
### 交通事故：122
### 天气预报：12121
### 报警电话：0834-6390110，0888-5881110
### 急救电话：0834-6390120
### 旅游投诉：0834-6362125，6390322，96927
## 银行
### 泸沽湖景区的大洛水村（摩梭情演艺中心附近），有一家农村信用社ATM可以取款。另外，四川境内的左所镇（泸沽湖镇）有农村信用社和ATM，景区内其他村落没有银行和提款机，出发前，最好带足现金。
## 邮局
### 泸沽湖四川境内的左所镇有一家中国邮政的营业网点，位置在镇政府南面，环湖公路附近。
### 泸沽湖的客栈、酒店都可以上网，不用担心网络不通。
## 医院
### 泸沽湖只有四川境内的左所镇（泸沽湖镇）有一家泸沽湖中心卫生院，离泸沽湖镇政府很近。
## 温馨提示
### 1、当地是不允许捕食湖中野鸭、采集各种动植物标本的。2、泸沽湖水温较低，哪怕在夏季游湖，长时间侵泡也足以把人冻僵。而且湖岸地形复杂，千万不要贸然到湖里游泳，以免发生意外。
### 3、泸沽湖地区的医疗状况较差，最近的就诊地在永宁，那里有一家爱婴医院，两家私人诊所，离里格岛有十七八公里，如果有人需要帮助的话，可以找客栈老板，他们一般都很热心。
### 4、泸沽湖地区的旅游治安非常好，旅游安全有切实的保证，如果遇到情况，可向泸沽湖旅游公安分局报警，电话：0888-5881110。
### 5、里格村没有银行自动柜员机，目前泸沽湖周边只有大洛水村和泸沽湖镇有银行自动柜员机，所以请自备足够现金。
### 6、因为提倡环保，泸沽湖大部分客栈不提供一次性用品，可以自带，也可以来这里以后在附近小卖部购买。
### 7、去泸沽湖的路途比较漫长，山区曲折，要备足各类觉病的药品，如是晕车药、肠道病药等。
# 行程推荐
## 泸沽湖环湖经典四日游
### 经典
### 环湖
### 摩梭风情
#### 具体行程：
#### D1泸沽湖→永宁温泉
##### 坐车到泸沽湖，经大落水到里格村。在岛上找一户人家家访，吃特色菜，了解当地民风民俗，看花楼。晚上可以去永宁泡温泉。
#### D2泸沽湖→里格岛→小落水
##### 从里格村出发，经大落水到大嘴村。这段路程可以步行，也可以骑马，主要是看湖景。住大嘴村。
#### D3大洛水→里务比岛
##### 坐车到泸沽湖，经大落水到里格村。在岛上找一户人家家访，吃特色菜，了解当地民风民俗，看花楼。晚上可以去永宁泡温泉。
#### D4泸沽湖
##### 一早起来看日出，可以在湖边多流连一番，拍些照片，然后结束泸沽湖之旅。
## 泸沽湖环湖徒步一日游
### 徒步
### 环湖
### 草海
### 摩梭人
#### 具体行程：
#### D1大落水村→里格岛→小落水村→大嘴村→左所→草海桥（情人桥）→山夸村→三家村→大落水村
##### 早上从大落水村出发，可早点观日出。沿湖边走不难发现小路，即使没路也无所谓。需翻过一小土坡，最后就基本上是在公路上走。没有任何问题，散步加走路也就可以了。沿湖的村庄都很美，到达村庄后可以和村民聊聊天，了解摩梭人的生活，村民的性格都很朴实，到达草海以后，也可以直接坐猪槽船直接回到大落水村。
# 景点推荐
## 里格岛（位置请见地图①）
### 里格岛位于泸沽湖东北部格姆山山麓，是泸沽湖北缘海湾内一个美丽的海堤连岛。里格海岛三面环水，是个内港，左右青山环抱，傍立格姆女神，景色如画。碧波如镜的湖面，高空的白云和四周的山峰清晰地倒影水中，把湖山天影融为晶莹的一体。
### 里格岛气候宜人，空气新鲜，居住在里格岛的十几户摩梭人，母系大家庭成员之间关系和谐，历来长寿者多，常有百岁以上老人尚眼明齿好。有人称里格岛是“水中女儿国”，在里格岛的母系家庭掌权的妇女不仅聪慧能干，是母系家庭妇女中的佼佼者，而且个个能歌善舞，秀美洒脱。
### 门票：无
### 地址：泸沽湖北岸
## 格姆女神山（位置请见地图①）
### 格姆女神山海拔3754.7米，是泸沽湖四周最高的山峰。山顶的洞里有天然形成的石钟乳女性人像，因而在摩梭神话传说中，此山是格姆女神的化身。现已开通索道缆车直达半山腰的女神洞，乘坐缆车也可以饱览泸沽湖全景了。转山节期间，摩梭人都要上女神山祭祀女神。从山头到山脚，转山的队伍形成一条条色彩绚丽的长龙，“女神歌”响彻云天。中国名山成十上百，格姆女神山以“天人合一”别具风采。
### 门票：格姆女神山索道92元
### 开放时间：08:30-17:30地址：云南省丽江市宁蒗彝族自治县尼塞村
## 扎美寺（位置请见地图①）
### 扎美寺位于永宁乡皮匠街西北的古尔山脚下，东面与格姆山遥相对应，是云南摩梭人和普米族地区最大的藏传佛教（俗称喇嘛教）寺院，云南省重点文物保护单位。扎美寺里幽暗的大殿、闪烁的酥油灯、金色的转经筒、精美的宗教壁画和华丽肃穆的彩雕，散发着神秘和神圣。与其他寺院不同的是，除了佛像，扎美寺内还供奉着格姆女神的塑像。
### 门票：无
### 地址：丽江市宁蒗县永宁镇
## 永宁温泉（位置请见地图①）
### 永宁温泉位于永宁乡北10公里处的温泉行政村，距泸沽湖30公里，当地俗称“热水塘”，是著名的高原温泉。温泉水从挖都山脚岩缝间涌出，清澈异常，终年热气腾腾，蒸汽弥散，四季皆可沐浴。永宁温泉泉水恒温38℃，适宜人体洗浴。泉水中含有硫化氢，对风湿性关节炎和一些皮肤病有一定的疗效。
### 门票：无，一般洗浴10元
### 地址：丽江市宁蒗县永宁镇
## 走婚桥（位置请见地图①）
### 走婚桥位于泸沽湖东南水域的草海区域，是泸沽湖上唯一的座桥。桥下由于长年泥沙淤积，导致水深变浅，长有茂密的芦苇，远远望去，像一片草的海洋，故当地人称其为“草海”。走婚桥是摩梭男女约会的地方。
### 走婚桥有两座，其中一座是有着近百年历史的老桥，部分木头已经腐烂或毁坏，散落在草海中，遂弃用。与老桥紧邻着的还有一座新桥，她造型优美，桥长300余米，亦由木头建造而成，桥面离水面约80厘米，两侧有木头制成的栏杆。
### 门票：无
### 地址：泸沽湖东南水域的草海
## 大洛水村（位置请见地图①）
### 大洛水村是大部分游客到泸沽湖必游的地方。在大洛水村，沿湖岸都是摩梭人家的木房子，现在多数都改造为可提供住宿的旅馆。晚上，当地的摩梭人会穿起传统服饰，表演歌舞。欣赏完民族歌舞，还可以到湖边支起的帐篷里去烧烤。湖边有条弯曲的砾石小路，路边的摩梭人都把自己家改建成旅馆，随小路一溜排开的木楞房漂亮而有特色。这里有酒吧、百货店和特产店等。小路旁湖畔垂柳、木舟细浪、风光迷人，自然成为旅游者的聚集地。
### 交通：丽江－宁蒗的班车25元/人，车程约3－3.5小时。宁蒗－大洛水村：从宁蒗有中巴或小巴到大洛水村（泸沽湖），20元/人，车程约2.5个小时；但会中途逗留的时间，如午餐等。如需包车，桑塔纳、捷达之类的出租车价位在每天300元左右。
# 购物攻略
##### 泸沽湖有许多饶有趣味的民族工艺品，你也可以买一张摩梭民歌的唱片，收藏与泸沽湖一起的时光，让你能够随时怀念起这个神奇而美丽的地方。在离开以前，如果再想带回一些特产的话，不妨买一点苏里玛酒、猪膘肉（琵琶肉）、小凉山苹果等。泸沽湖大洛水村有超市，可以买到一些生活必需品，还有一些银饰店，可以买到精美的银饰品。如果想买摩梭服装、民族饰品等，可以到永宁县或左所镇的农贸市场购买。
## 推荐特产
#### 苏里玛酒
##### 到了圣洁无暇的泸沽湖畔，热情好客的主人都会敬你一碗酥理玛。酥理玛是摩梭人家用传统工艺酿造的美酒。是将各种粮食放入锅中，煮熟发酵酿造而成。启封后掺进高山泉水，再吸出酒汁，便可饮用了。这种酒色微橙，酒度低，味醇美，含丰富的氨基酸、维它命和碳水化合物，被称为“摩梭啤酒”。它是摩梭和普米人家迎宾待客的佳品。
#### 小凉山苹果
##### 有“小凉山”之誉的宁蒗县，境内气候温暖，阳光充足，非常适宜苹果生长。小凉山苹果色鲜个大，味甘多汁，享誉省内外。其中尤以“金帅”、“红冠”、“红元帅”等几个品种为上品。
#### 摩梭民歌唱片
##### 摩梭族人倚泸沽湖而居，宁静圣洁的环境也造就了摩梭族人淳朴特色的民族文化。他们纯净悠远的歌声也随之深入人心。摩梭人创造风格的歌曲，大致可分为节日活动、山歌、情歌、生产劳动等类型。当地的“女儿国组合”及更加有名的左小祖咒和朱婧等也对这片圣洁的土地大大歌颂过。购买一张唱片，留作纪念，当作远方的回忆吧。
#### 青刺果油
##### 青刺果油是泸沽湖摩梭人的独创，摩梭语为“青娜曼安”，千百年来，摩梭人食用青娜曼安并作为保健、医疗用品。刺果油对心血管有良好的保健作用，还有消肿止痛作用，故有“美味食品，百病之药”的美誉，青娜曼安含有极高的不饱和脂肪酸和有益健康的其它成份，是体内代谢必不可少的脂肪酸，尤其对心血管具有更好的保护作用。
## 推荐购物地
### 大落水商业区（位置请见地图①）
##### 里格和大落水村会有很多手工艺品和当地特色的纪念品店。有些人工修饰的景色别有风味，而且也给游人极大的方便，如路边的小桌小椅，客栈门前晒太阳的猫咪，都很有情调。大落水的纪念品和洛洼相似，有几个有点特色的小店，卖手工织的围巾和披肩，街上也有摩梭妇女的织布机。
### 永宁农贸市场（位置请见地图①）
##### 与泸沽湖相距约25公里的永宁，曾经是茶马古道上的一个重要驿站，很多马帮商贾从这里经过，在这里停驻，然后去到更远的地方，与异邦交换他们的货物。这里可以采购摩梭服装、民族饰品以及水果等，可以免费搭乘客栈老板的车前往那里，他们经常会在早上去市场采购。
# 住宿攻略
#### 泸沽湖沿湖村子都提供住宿，游客常选择的住宿点有大落水，里格，草海，尼赛，要想在房子里看到日出，最好住在大洛水，大落水开发得较早，所以客栈较多，价格也相对便宜，一般几十元即可。
#### 里格村村民全是摩梭人，保持着完整的母系社会的生活方式，村子里的客栈也很不错，由于里格半岛本身不大，所以能建房的地很少，房价虽然高点，但绝对值得，真正的住在岛上，吃在岛上，每天一早太阳就照到房间露台或者窗台上，感觉非常惬意。
## 推荐住宿
### 泸沽湖里格半岛阳光会所（位置请见地图①
##### 泸沽湖里格半岛阳光会所位于里格半岛尽头，拥有上佳的湖景视野，位置极佳。会所结合现代舒适与摩梭人文为一体，配套设施和服务齐全，满足宾客对高品质的住宿、度假的需求。无论您是躺在床上、浴缸里或是在客厅里，都可通过大大的落地百叶玻璃门，欣赏湖光山色。或是在亲水阳台上晒太阳、喂海鸥、赏落日、聊天、发呆、深呼吸……享受这一切的美好时刻！
##### 地址：丽江泸沽湖畔里格村
##### 电话：0888-5881677
##### 价格：1200元起
### 泸沽湖里格半岛7号客栈（位置请见地图①
##### 四面环湖，石板路曲径通幽，全观景房，不可思议的临湖感受，这就是丽江泸沽湖里格半岛7号客栈。这里距现实很远，离梦想很近，居者与鱼共眠，几乎置身湖上的梦境感受绝对让你仿佛身在世外，置身其中，你，成为景中一物，你的每一声呼吸和笑语都能赋予7号更加丰富的生命与活力。
##### 地址：丽江泸沽湖畔里格村
##### 电话：0888-5886679、13769020483
##### 价格：人民币380元起
### 丽江泸沽湖思格火塘（位置请见地图①
##### 火塘是摩梭人生命中的一部分。也是摩梭文化的核心。客栈位于草海和泸沽湖交接的洛洼半岛上，地理位置得天独厚，所有房间都为落地玻璃观景房，并拥有草海景和湖景。
##### 地址：泸沽湖镇洛洼半岛
##### 电话：0888-5824357
##### 价格：人民币275元起
### 湖思茶屋国际青年旅舍（位置请见地图①
##### 泸沽湖湖思茶屋国际青年旅舍位于泸沽湖洛水村位置绝佳的码头附近。是典型的摩梭庭院，一座三层摩梭木楞建筑，湖水近在咫尺。在雕刻华丽的摩梭祖母屋，你可以在火塘边，喝着酥油茶，了解摩梭的传统文化。而院里的阳光玻璃房则充满着简约、舒适的气息。木质的书架与长凳，一杯茶，一本书，发呆或聊天，在慵懒的午后忘却时间，享受一次真正的心灵旅行。而夜晚抬头便可见满天繁星，又让人感受到大自然的宁静与自我的回归。
##### 地址：泸沽湖洛水下村湖边码头
##### 电话：0888-5886960
##### 价格：人民币98元起
# 美食攻略
##### 泸沽湖的餐饮特色以民族传统美食为主，秉承摩梭族民族特色与地理环境相结合的美食文化，可以让你终身难忘。品尝特色美食，感受独特的文化气息，是泸沽湖的美妙体验之一。猪膘肉、酥理玛酒你一定不要错过。而湖边一边烧烤，一边感受湖光山色和祥和的村落，又是另一种惬意的享受。
## 推荐美食
### 猪膘肉
##### 猪膘肉是泸沽湖畔摩梭人家特有的一种佳肴，是将宰杀后的生猪风腌成完整的腊猪。猪膘肉色、香、味俱佳，是待客、馈赠的佳品。猪膘肉是摩梭人财富的象征，一般摩梭人家都会存有一只或者几只。
### 苏里玛酒
##### 苏里玛酒是摩梭人家用传统工艺酿造的美酒。这种酒色泽乳白，酒度低，味醇美，含丰富的氨基酸、维它命和碳水化合物，被称为“摩梭啤酒”。是摩梭人和普米人迎宾待客的佳品。
### 苦荞粑粑
##### 到摩梭人家去做客时，还有一道美食不可错过，就是主人自己做的粑粑。苦荞粑粑是泸沽湖当地的风味食品，在祭坛上供奉它，在起房、婚嫁时使用它，在待客宴席上总少不了它。用火灰(子母族)烧出的苦荞粑粑，摆上十天半月不会变质。苦荞粑粑蘸冬蜂蜜进餐，苦甜爽口，回味无穷。
### 金边白瓜子
##### 金边白瓜子出自一种俗名为“吹皮瓜”的瓜，是泸沽湖独特产品，国内惟盛产于泸沽湖地区。粒大饱满，营养丰富。炒后食用，香脆可口，是接待宾客、赠送亲友的佳品，也是榨油的原料。
### 烤鱼干
##### 烤鱼干是用泸沽湖特产的一种叫巴鱼的鱼，把鱼剖开或腹部切一小口，取出内脏，撒上盐，花椒和五香粉，置于火塘上或铁锅内缓慢烤干而制成的。食用时将鱼干在炭火上烤熟或用清油炸酥，味道香脆可口，是直接佐酒的祭品，用以煮汤则乳白色的汤汁香味浓郁，口感极好。
## 推荐餐馆
#### 缘聚阿桑火塘（位置请见地图①
##### 这家是摩梭阿舅开的正宗的摩梭菜，他们家的菜在里格半岛性价比很高。烤玉米不错，烤猪肉吃多了会腻，但是毕竟是乳猪，所以很好吃。烤五花肉包生菜还好。烤土豆和韭菜也还好。
##### 人均：约50元
##### 地址：泸沽湖里格半岛
##### 特色菜：各式烧烤
#### 好人小吃餐馆（位置请见地图①
##### 店主年轻的时候潜入10几米深的湖中连救了两个人。名副其实的见义勇为。饭店带有自助性质，有松茸炖湖鱼，松茸炖土鸡（走婚鸡），番茄炒蛋，水煮菠菜。还有特制的松茸酱调味。就这4个菜，但是无限量供应，吃完了再帮你加。
##### 人均：约30元
##### 地址：泸沽湖镇赵家湾17组28号(近女神湾)印象·传奇（位置请见地图①
##### 虽然是酒吧，但是饭菜也比较地道靠谱。位置很好，在里格半岛上，有靠湖面的露台，酒吧气氛随和而舒适，适合喝饮料看风景听歌。饭菜是纳西特色。价格小贵。
##### 特色菜：红烧牦牛肉,腊肉炒饭,黄瓜炒蛋
##### 地址：里格半岛
##### 电话：(0888)5881050电话：15181568641
#### 谢纳咪饭店（位置请见地图①
##### 谢纳咪，就是当地方言里的泸沽湖，这家饭店的评价都很好，菜品的味道都很不错，比较推荐蛙、炒玉米、银鱼烘蛋和鲫鱼汤。
##### 人均消费：50元
##### 菜系：云南菜
##### 电话：15912210485
##### 地址：泸沽湖大落水村
# 相关热门攻略
### 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
### 携程旅行手机版V5.0国内功能最全的一站式旅行应用。
### 带上她，来一次说走就走的旅行！
## 扩大图1
## 扩大图1.1
