# 
## 洛杉矶
##### Los Angeles封面提供者
###### @我的他乡
### 洛杉矶
#### 旅行指南
# 简介
### 洛杉矶是美国著名的“天使之城”和“科技之城”。“天使之城”的由来不用多说，从她的名字就可以知道，Los Angeles在西班牙语里就是the angels的含义，最初占领这块土地的西班牙宗教徒命名后一直流传了下来。“科技之城”则体现了洛杉矶的现代性，她是美国石油化工、海洋、航天工业和电子业的最大基地，美国科技的主要中心之一，还拥有美国西部最大的海港，科学家和工程技术人员也位居全球第一。但这都不是洛杉矶受欢迎的原因，说到洛杉矶，首先想到的是那里著名的迪士尼乐园，好莱坞，还有迷人的海滩。众多明星汇聚在那里使得洛杉矶成为了时尚流行之城，粉丝追星的圣地。
## 天使之城
## 迪斯尼乐园
## 好莱坞
## 海滩
# 目录
## 洛杉矶必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 签证和出入境⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
# 目的地必玩
## 洛杉矶海滩长廊
### 位于美国西海岸的洛杉矶拥有得天独厚的沙滩长廊，包括曼哈顿海滩，威尼斯海滩，圣塔莫妮卡海滩等等。海滩的风格不一，曼哈顿海滩幽静人少，威尼斯海滩热情奔放，圣塔莫妮卡海滩高雅经典能满足不同人的需求，沿岸的海滩已经成为了洛杉矶的热门景区。喜欢海滩度假的游客，不妨将海滩沿线走个遍，能体验到每块地方不同的风情哟。
## 迪士尼乐园
### 洛杉矶拥有世界上第一座迪士尼乐园，是世界所有迪士尼乐园的模型。普通人说到迪士尼乐园，那一般指的就是加州洛杉矶的迪士尼乐园。无论你是否去过迪士尼乐园，加州迪士尼一定会带给你不一样的惊喜，完全不一样的奇妙体验正等着你，到洛杉矶，一定得去看看。
## 逛街购物大血拼
### 洛杉矶是富人们最钟爱的地方，拥有“全世界最尊贵住宅区”称号的比佛利山庄不仅聚集了众多演艺明星，NBA球星，还有各大名牌专柜在此设店，喜爱名牌的游客可以在这里找到世界上所有的名牌种类，绝对大饱眼福，但同时也苦了你的钱包。
### 激情NBA说到洛杉矶就不得不提到当地的洛杉矶湖人队，湖人于1948年加盟NBA，是NBA历史上为数不多的常青树之一。最受篮球迷喜爱的科比·布莱恩特是湖人队的当家球星，如果你是篮球迷，又或是科比粉，一定要在洛杉矶斯台普斯球馆看场湖人比赛，真正地感受一次这支球队的强大和伟大。
# 旅游时间
## 洛杉矶属于地中海型气候带，常年干燥少雨，一年中有292天都阳光明媚，降雨季在冬季，所以冬季也较为潮湿。最佳的旅游季节为春夏秋季，但夏季较为炎热，日间温度常超越35度，因此建议春秋出行，既能利用洛杉矶的好天气旅行，又不至于太热。
# 节庆
## 巴莎堤娜花车游行
### 时间：1月1日
### 中国的元旦是美国过年的日子，每到那天在巴莎堤娜都回举办一年一度的迎新盛会，通常在前一天晚上，大部分街道便涌入占位子的民众，带着睡袋、零食、饮料和朋友们聊天打牌守候清晨的到来；交通在大约七点后开始管制，两旁的商店也钉起临时木板保护玻璃窗，以免被太过兴奋的民众破坏。如果准备元旦出行的游客，一定得去看看体验下美国的过年盛景。
### 网站：http://www.tournamentofroses.com/
## 迎春花季
### 时间：三月中持续到四月中
### 三月开始，洛杉矶会有迎春花活动。为期一个月的花季展，在LaCanada Flintridge的Descanso Gardens举行，届时会有各色不一，千奇百怪的花朵争奇斗艳赏心悦目。
## 网站：http://www.poppyfestival.com/仲夏夜之梦
### 时间：6月底一直到9月中
### 每年6月开始，在HollywoodHills的JohnAnsonFordAmphitheatre剧场都会举办一连串的音乐节目，为游客带来难以忘怀的仲夏夜之梦，夏日去洛杉矶的游客，一定的去听听。
### 网站：http://fordtheatres.org/
# 历史文化
## 1769年8月2日（天主教圣母节第二天），西班牙远征队为寻找开设教会地点来到洛杉矶，于1781年在这里建镇，并把这里称为天使女王圣母玛利亚的城镇，这就是现在“天使之城”的由来。直到1818年，美国人首次到此并在美墨战争中击败墨西哥后，整个加利福尼亚才正式进入了美国的版图。两年后，西部的“淘金热”又吸引来大批移民来到洛杉矶。洛杉矶在1850年正式设市，当时的洛杉矶人口仅有1600人。
## 19世纪末20世纪初，随着石油的发现，洛杉矶开始崛起，迅速发展成美国西部一个最大的城市，而1984年的洛杉矶奥运会彻底的使这个城市变得举世闻名。现在的洛杉矶是许多著名的国际大财团，如洛克希德，诺思罗普，罗克韦尔等首选的办公基地，成为美国仅次于纽约的金融中心并且拥有400万人口的大城市。
# 区域分布
## 比佛利山庄奥特莱斯迪斯尼乐园威尼斯海滩杜比剧院洛杉矶
### 洛杉矶属于加利福尼亚州，下分15个行政区域，分别以1~15的数字进行区域的划分。
### 详情可查询洛杉矶官方网站：
### www.lacity.org/government/ElectedOfficialOffices/CityCouncil/CouncilDirectory/index.htm洛杉矶全城都有景点，海滩长廊在第11区，好莱坞在第6区，比佛利山庄在第4区，无论是哪个区都有看点，在此不多做详细介绍。
# 特色体验
## 好莱坞
### 去洛杉矶就一定要到那里的好莱坞瞧瞧。好莱坞是洛杉矶最吸引人的去处，在环球影城可以乘坐电动卡车亲自体验各项科学布置，音响及灯光，科幻特技效果，从而亲身感受好莱坞电影大片中震撼人心的宏大场面。好莱坞星光大道也是爱逛街的人必须去看看的地方，能感受到好莱坞真正的绚丽多彩。
### NBA球赛洛杉矶拥有著名的NBA洛杉矶湖人队，这支历史长达65年的始祖级球队至今仍是全美最受欢迎的球队，即使是常去看NBA比赛的美国人对湖人队的比赛也是特别的情有独钟，可见其独特的魅力。
# 签证和出入境
## 签证
### 签证信息
#### 2013年3月16日起，美国驻华大使馆和所有使领馆将启用新签证系统，申请人可网上预约面签，在线支付手续费，并到中信银行网点领取护照。还可以在网上重新安排面签时间，可在线查看签证申请状态，跟踪进程，获知领取护照的时间。同时，申请人还可继续使用呼叫中心预约或咨询，但不再收费。大多数非移民签证类型申请人只需支付160美元手续费，此外无需付更多额外费用。
#### 签证手续费支付途径有三种：申请人可像以前一样在任何中信银行分支使用现金支付，也可通过互联网用中国发行的借记卡或外国信用卡在线支付，还可到任何一台中信自动取款机上用银联ATM卡支付。
#### 网上预约网址为：www.ustraveldocs.com
### 签证种类
#### 商务/旅行签证
#### B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行（B-1）或旅游观光/寻求医疗服务（B-2）的申请人。一般而言，B-1签证颁发给赴美从事短期商务活动、参加科技/教育/专业/商务领域的会议、处置房产或洽谈合同的申请人。B-2签证颁发给赴美休闲/娱乐的申请人，包括旅游观光、探亲访友、医疗以及其他联谊、社交或服务性质的活动。B-1和B-2签证通常会合二为一，作为一类签证颁发：B-1/B-2。签证材料
#### 提交下列材料：
#### 1、非移民签证电子申请表（DS-160）。如需有关DS-160的更多信息，请访问DS-160网页：http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-ds160info.asp
#### 2、前往美国旅行的有效护照，有效期需超出在美预定停留期至少六个月（享受豁免的特殊协议国除外）。如果护照中包含的人数多于一人，则每个签证申请人都需要提交单独的申请。
#### 3、一张在最近六个月内拍摄的2英寸x2英寸（5厘米x5厘米）照片。有关照片格式的说明，请参见此网页：http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-photoinfo.asp
#### 4、如果签证获发，可能还需缴纳一笔签证互惠费，具体情况视申请人的国籍而定。如需了解签证互惠费的应用范围及其金额，请访问美国国务院网站：
#### http://travel.state.gov/visa/fees/fees_3272.html5、除上述材料以外，您还应出示面谈预约信，证明您已从这一服务渠道预约面谈。您还可以向签证官提供其他支持性文件。
#### 支持性文件仅是签证官在面谈时需要考虑的众多因素之一。签证官将综合职业、社会、文化和其他因素，根据每位申请人的具体情况进行相应的分析和判断。签证官需要权衡申请人的赴美意图、家庭背景、在原居住国的长期规划等各方面信息。每一个签证申请都将视为独立个案处理，并依据法律给予充分的考虑。
#### TIPS为保护个人隐私，申请人应将材料密封带入使/领事馆。使/领
#### 注意：请勿使用虚假材料。欺骗或歪曲事实可能导致永久拒签。
#### 事馆秉承信息保密原则，不会向任何人公开申请人的材料内容。
#### 请在面谈时携带下列材料。如有可能，最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性文件。
#### 1.当前收入证明、纳税单、房产证或企业产权证、资产证明。
#### 2.行程表和/或其他有关旅行计划的说明。
#### 3.申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假、赴美参加商务活动的目的（如有）等。
#### 4.犯罪/法庭记录（无论在何地被捕或定罪，即使已服完刑期或被赦免也不例外）。
#### 此外，根据申请人的出行目的，可能还需携带下列材料：
#### 学生
#### 请携带成绩单和学位证明/文凭，以及银行月结单、固定存款单等资金证明。
#### 在职人员
#### 请携带单位开具的就职证明以及最近三个月的工资单。
#### 企业家和公司高管
#### 请携带所在公司的职位证明以及薪酬证明。
#### 探亲
#### 申请人应提供证据来证明自己与邀请人之间具有真实、未间断的亲属关系，并且提供邀请人在美国的移民身份信息。下列文件可能对申请签证有一定帮助：
#### 户口本或其他能够证明真实亲属关系的文件、近年来与美国亲属的合影、亲属的美国护照或绿卡复印件（如亲属在美属于短期停留，则应提供其护照及美国签证复印件）等。如果申请人上次在美国停留的时间超过入境美国时批准其停留的期限，请在面谈时出示美国国土安全部批准的延期证明书原件。
#### 以前有赴美经历者
#### 如果申请人以前去过美国，请携带相应身份或签证状态的证明文件，特别是以前使用的所有美国签证（包括过期签证）。
#### 具体信息请访问美国驻华大使馆官网：
### http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-typeb1b2.asp签证费用
#### 如需申请商务/旅游签证，应缴纳160美元申请费。
### 领馆信息
#### 签证信息话务中心
#### 中国大陆地区：+86-4008-872-333/+86-21-3881-4611工作时间：周一至周五7:00-19:00，周六8:00-17:00（每周七天24小时提供录音电话签证信息）
#### 美国驻华大使馆
#### 地址：北京市朝阳区安家楼路55号邮编：100600
#### 电话：+86-10-8531-3000传真：+86-10-8531-3333（仅供查询个案申请状况及处理紧急事物）
#### 工作时间：周一至周五8:00-17:00（必须提前预约面谈时间）
#### 非移民签证处（美国驻华使领馆签证信息服务中心）
#### 服务时间：周一至周五7:15-16:40签证话务中心：+86-4008-872-333/+86-21-3881-4611传真：+86-10-8531-3333美国驻成都总领事馆
#### 地址：四川省成都市领事馆路4号邮编：610041
#### 电话：+86-28-8558-3992，8558-9642传真：+86-28-8558-3520E-mail：consularchengdu@state.gov工作时间：周一至周五8:00-17:00（美国和中国节假日期间闭馆）
#### 美国驻广州总领事馆
#### 通讯地址：广州市沙面南街一号邮编：510133
#### 办公地址：广州市天河林和中路136-142号天誉花园二期五楼
#### 电话：+86-20-8518-7605（北京时间8:00-12:00,13:00-16:45）传真：+86-20-3884-4410E-mail：GuangzhouACS@state.gov工作时间：周一至周五8:30-11:00，13:00-15:00（美国和中国节假日期间闭馆）
#### 美国驻沈阳总领事馆
#### 地址：和平区十四纬路52号邮编：11003
#### 电话：+86-24-2322-1198传真：+86-24-2322-2374美国驻上海总领事馆
#### 地址：南京西路1038号梅龙镇广场8楼
#### 电话：+86-21-6433-6880联系时间：非移民签证处只对已经进行签证面谈预约的公众开放，节假日期间闭馆。
#### 美国驻武汉总领事馆
#### 地址：武汉汉口建设大道568号新世界国贸大厦I座47层邮编：
#### 430022电话：+86-27-8555-7791传真：+86-27-8555-7761E-mail：chenZ@state.gov美国驻香港及澳门总领事馆
#### 地址：香港中环花园道26号
#### 电话：+86-852-2523-9011（电话号码不会提供签证查询服务）
#### 传真：+86-852-2845-1598E-mail：information_resource_center_hk@yahoo.com（查询签证数据，请使用网上签证询问表格）
#### 签证询问处开放时间：周一至周五15:00-16:00（美国和中国节假日期间闭馆）
## 出入境
### 边防/海关/安检
#### 从2013年4月30日开始，美国海关和边境保护局（CBP）将逐步取消要求从空中或海路入境美国的外籍人士填写纸质I-94表格的做法。
#### CBP的工作人员将在从空中或海路入境的外籍人士的护照或其它旅行文件上盖一个戳，该戳将显示I-94卡上的类似信息，例如入境日期，入境的签证类别，和合法留美的截止日期等。外籍人士也可以登陆http://www.cbp.gov/I94，然后按要求依次输入姓，名，出生日期，护照号码，护照签发国，入境日期和签证类别，得到自己的I-94信息，并打印出来作为身份证明的文件。
#### I-94卡的自动电子化过程开始之后，从空中或海路入境美国的外籍人士将无需填写纸质的I-94表格。外籍人士的出入境信息将被电子化存档，他们的护照或其它旅行文件上将被盖上一个戳。这样外籍人士在离境美国前，也无需上交纸质的I-94卡。
### 国际航班手提行李携带液体、喷雾剂和发胶的安检新规定
### 安全规定
#### 为提高旅客安全，美国对出入境航班上携带的液体、喷雾剂和发胶有限制规定。为保护您免遭液体爆炸的威胁，这些规定非常必要。1.手提行李中的液体、喷雾剂或发胶容器，大小必须等于或小于100毫升。所有容器必须密封装入容量为一升的透明塑料袋中，每人限带一个塑料袋。允许旅客使用容量为一升或以下的自封袋。2.处方药仍可携带通过安检处。旅客可携带需在航班上使用的婴儿用品和处方药，但可能要求您出示需求证明。3.抵达安检处时，您必须交出仍随身携带的超过100毫升的任何液体、喷雾剂和发胶，包括免税商品。新规定还将在安检流程中新增随机搜身检查。4.办理登机手续前请备好塑料袋，这样您才有时间把体积过大的容器放入托运行李中。遵循步骤办理登机手续前
#### 整理出准备随携带上航的液体、喷雾剂和发胶，若有可能，请在前往机场前做好准备。
#### 准备装入手提行李中的液体、喷雾剂和发胶，必须装入容等于或小于100毫升的容器内（重量约等于100克）。
#### 超过100毫升的容器应装入托运行李包或不带走。
#### 容量超过100毫升的半满容器不能携带。
#### 请把准备放在手提行李中的容器装入透明的自封塑料袋里。
#### 塑料袋容量不得超过1升，即大约为20Ｘ20厘米或15Ｘ25厘米。大部分超市均有这类塑料袋出售。
#### 塑料袋装满物品后，应能容易封好。若不容易封好，您应拿掉一些物品，每人仅限携带一个塑料袋。
#### 请把塑料袋放在手提行李中容易拿到的地方。塑料袋要出示给安检人员检查。在安检处您应单独把塑料袋出示给安检人员检查。
#### 抵达安检处时，您必须交出仍然携带的超过100毫升的任何液体、喷雾剂和发胶，包括免税商品。这些物品将作销毁处理。
#### 安检人员可能会索要您需携带药品登机的证明，如将处方上的名字与您的登机牌作比对。
#### 请脱掉大件外套。
#### 您可能还要接受搜身检查。
#### 这些规定同样适用于在美国国际机场转机的旅客。
#### 很多机场只要通过安检处进入安全区，都可购买免税商品和饮料等物品，这些物品可以携带登机。
### 禁止或限制入境的物品
#### 1，生物制品：未经消毒的人类和动物组织（包括血液、人或动植物排泄物）、活体细菌培养基、病毒或类似有机体、被怀疑感染人畜共患疾病的动物、昆虫、蜗牛和蝙蝠的进口需从美国疾病控制和防治中心取得进口许可证。
#### 2，食品（精制的）：一般情况下，调味品、醋、油、袋装香料、蜂蜜、咖啡和茶等可容许携带入境。由于大米经常生虫，最好勿带入境，特别是麻袋包装的大米。外观不安全或被污染了的袋装食品不准入境。
#### 3，盗版制品：盗版书籍、电脑程序及音像制品不得进入美国，否则会被没收并销毁并罚款。
#### 4，最好不要带新鲜水果或蔬菜入境。肉类、牲畜、禽类及其副产品一般都禁止入境，或是根据原产国的动物疾病状况进行限制。对于罐头装的肉类产品，如检验官员能够确认该产品系熟制、已经商业封装，则允许入境。其他罐装及腌制的肉类产品及干肉产品均严格限制入境。
#### 5，土壤严禁携带入境，除非有进口许可。入境时，须严格申报并核实许可。
#### 6，携带一万美金以上的数额，需要申报。中国出境每人可携带现金人民币6000元；美金5000元。
### 出入境表格填写指南
#### TIPS家庭为单位用一张即可)。
#### 注意：现在美国入境已经取消I94入境卡，只需要海关申报单(以
#### 美国海关申报单正面
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 洛杉矶国际机场
##### 洛杉矶国际机场是世界上拥有直达航班最多的机场之一，有许多国际航班汇集于此，中国的北京，上海，广州每天都有直达班次，对大陆的游客来说十分便捷。机场位于市区西南30公里处，一楼是入境大厅，二楼是出境大厅，大厅的规模不大，且四周都设有可触摸的查询设备，可在此查询所到目的地的线路及费用，以及回程时的航班等，相当方便。
##### 洛杉矶国际机场电话：310-6465252
#### 机场循环巴士
##### 机场附近有专门在机场与特定地点之间往返的循环巴士，巴士的线路有ABCG四种。A线路在机场航站间循环，B线路往机场内停车场111.th.St方向，C线路往机场内停车场96.th.St方向，G线路往地铁绿线车站方向。巴士24小时运行，每10分钟一班。
##### TAXI乘TAXI至市区大约25分钟，费用为32.5美元，到好莱坞需30美元，比佛利山庄30美元，圣塔莫妮卡30美元。出租车搭乘点离巴士上下车站很近，如果乘坐巴士人数过多，可考虑以出租车的方式直达景点。
#### 接驳巴士
##### 机场外还有可至饭店或各热门经典的接驳巴士。接驳巴士类似于可乘坐10人的出租车，一班可乘至市中心或好莱坞等景点。费用大约为市中心20美元（30分钟），好莱坞18美元，比佛利山庄19美元，圣塔莫妮卡14美元。
##### 接驳巴士电话：323-775-6600美国国铁车站
##### 洛杉矶有贯穿全美的美国国铁火车站。车站位于美国市中心的东北方，前往奥克兰大约12小时，120美元，圣地亚哥3小时，25美元，圣塔芭芭拉2.5小时，20美元，西雅图13小时，大约130美元。
## 市区交通
##### MTA巴士MTA巴士是连接洛杉矶市中心与郊外的主要交通工具，票价便宜是其最大的优点，市内一律1.5美元上乘。对于想用MTA做观光工具的游客可以在公交车或地铁上购买6美元的一日券，购买一日券需要TAP CARD，TAP卡一张2美元，没限制期限可以重复使用，具体购买方式可查询官方网站：
##### www.metro.net/around/fares/get-tap-card。此外，请注意巴士上不允许吸烟和饮食。
##### 电话：001-213-626-4455
#### 地铁
##### 洛杉矶地铁有蓝，红，绿，金四种颜色的地铁线路。蓝线连接洛杉矶市中心到长滩市中心，有22个车站，大约一小时路程。红线是洛杉矶最早的地铁，从联合站到中央威尔士，大约6.5公里。绿线由国际机场到诺尔沃克，途中与MTA巴士相联。金线从中央车站前往妈妈山脉谷。票价都为1.25美元。
##### 具体线路请查询官网：www.metro.net
#### 出租车
##### 洛杉矶市内的出租车和国内有所不同，不能在路边招手直接叫。需要叫车时，必须在旅店或餐厅用电话叫车，之后，出租车会自动停靠在附近的出租车停靠站TAXIZONE上。洛杉矶叫车的费用比别的城市高一点，基本费用为2.65美元，以后每公里2.45美元，除了这些车费还需要付15%的小费。
##### 一般从市中心到圣莫妮卡要25美元，到好莱坞35美元，迪士尼乐园80美元。
##### LA TaxiUnited Checker Cab电话：213-627-7000310-715-1968
##### City Yellow Cab Co.电话：1-800-711-8294租车
##### 无论在什么城市，租车都是最为便捷的旅游方式。主要租车服务公司有Thrifty、Enterprise、Hertz、Avis、Payless等，游客可以货比三家，不同车型的租车价格相差较大，可在网络提前预订，价格将优惠许多。
##### 如果租期在一个月以上，并且在LAX机场附近租车和还车的话，不少网友还推荐这个网站：www.supercheapcar.com，有兴趣不妨试下，价格服务都挺公道的。
# 实用信息
## 电压插座
### 美国电压一般为120V，插座插头使用也与中国不同，具体形状可参考苹果产品的充电器，多数酒店都会准备转换插头供住客借用，不放心的旅客也可自备。
## 洛杉矶巡游一卡通
### 对于想畅游洛杉矶诸多景点的游客，可向当地旅行社咨询购买洛杉矶巡游一卡通，只要在卡内充值250美元，即可享受在洛杉矶大多数热门景点，购物和娱乐场所的各种优惠，很划算。
## SIM卡
### 要使用手机的旅客，建议到当地的电信公司，如：AT&T、T-Mobile、MetroPCS、Verizon等营业厅，办理一张预付的SIM卡。美国国内电话的收费标准约为每分钟2美分，拨打中国国内电话每分钟约1.4美分。申请办理预付SIM卡时，需提交个人的身份证明文件，如护照、签证等。需拨打国际长途的旅客，可在中国超市或网站购买长途电话卡。
## 邮局
### 在美国邮筒不多，想要寄信，需要到当地的快递邮寄中心。营业时间为8:30-17:00，周六为8:30-12:30，周日不工作。美国国内明信片的邮资约为0.32美元，国际约为1.05美元。
## 时差
### 美国的东海岸比北京时间慢13小时，西海岸则相对慢16小时，夏威夷是慢18小时，到达时请注意时差问题，避免对行程造成不必要的麻烦。
# 行程推荐
#### 行程综述
######### 洛杉矶的经典遍布各个方向，如果要短时间内游玩，需要确定特定目的地才行。洛杉矶海滩长廊一日游对于喜爱海滩的游客来说是最适合的，喜欢迪士尼的游客则可将行程的一天全用在迪士尼乐园上，尽情享受最经典的迪士尼乐园的魅力。要体验美国好莱坞和奢华大气风格的游客，选择比佛利山庄居住，再呆上个两天，一定能让你心满意足的回去。
#### 洛杉矶海滩长廊一日游
####### 一日游
####### 海滩
### 曼哈顿海滩威尼斯海滩圣塔莫妮卡海滩
######## 具体行程：
######## D1曼哈顿海滩—威尼斯海滩—圣塔莫妮卡海滩长街
######### 洛杉矶坐拥众多的天然海滩，喜欢海滩的游客可以在这里一整天泡在海滩长廊上充分享受夏日的激情。早上先去曼哈顿海滩感受下难得的幽静，中午在威尼斯海滩体验人潮汹涌的美国热情，也可在此解决中饭，品尝下当地的海鲜料理，晚上在圣塔莫妮卡海滩，这里治安较好，可以安心的观看夜晚的海景。
#### 洛杉矶迪士尼乐园一日游
####### 一日游
####### 迪斯尼乐园
## 迪士尼乐园
###### 具体行程：
######## D1迪士尼乐园（Disneyland Resort）
######### 洛杉矶迪士尼乐园是每个喜爱迪士尼的人都必须去一次的地方。比起其他地方，这里的迪士尼活动最多，也最为正统，园区不大一天可以走几个点，一整天沉浸在幻想的世界里。
#### 洛杉矶比佛利好莱坞二日游
####### 二日游
####### 好莱坞
####### 比佛利
##### 比佛利山庄杜莎夫人蜡像馆星光大道杜比剧院环球影城
###### 具体行程：
######## D1比佛利山庄（Beverly Hills）
######### 如果资金充裕，可以选择住在比佛利山庄里。这里是众多富人明星最钟爱的地区，有各种名牌商店，酒店的服务也是其他地方所不能比的，不妨花上一天，好好享受下最一流高档区域。
######## D2杜莎夫人蜡像馆—星光大道—杜比剧院—环球影城
######### 比佛利山庄离好莱坞很近，早上先参观杜莎夫人蜡像馆，可
######### 以和穿特殊服装的COSER拍照留念，之后走下好莱坞著名星光大道，沿途有商店可以购物，接着参观每年奥斯卡的举办地杜比剧院。晚上，在环球影城，可以看场电影，也可以玩园区内的娱乐项目。
# 景点推荐
## 1迪士尼乐园（DisneyLand Park）
### 洛杉矶的迪士尼乐园是世界上第一座迪士尼主题乐园，经过50多年的扩建，乐园内有65个游乐项目和景点，包括加勒比海盗，幽灵公馆，魔幻音乐屋和小小世界等等著名的经典场所。可以说，洛杉矶的迪士尼乐园集中了各地迪士尼的精华，为前来的游客带来了最为纯正的迪士尼体验和无尽的快乐。
### 门票：成人125美元，儿童119美元开放时间：每天都不一样，建议行前去网站查询
### 地点：1313NorthHarborBoulevardAnaheim,California92803
### 交通：由Figueroa St.搭MTA460巴士月2小时。
## 2好莱坞环球影城（Universal Studio）
### 环球影城是以电影以及电影制作为主题的主题乐园。你可以在这里了接影片的制作过程，回味经典老片。娱乐区内还有鬼屋，4D影院等是必去的地方，各种特效将带给你真正的好莱坞体验。
### 门票：一般80美元，常有变化
### 开放时间：9:00-20:00地点：100 Universal City Plaza, Los Angeles, CA 91608交通：Metro地铁红线Universal City站
## 3好莱坞星光大道（Hollywood Walk of Fame）
### 好莱坞星光大道是条沿着美国好莱坞好莱坞大道与藤街伸展的人行道，上面有2000多颗镶有好莱坞商会追敬名人姓名的星形奖章，纪录了在娱乐事业中做出了杰出贡献的历届伟人们。沿途观光购物两不误，是洛杉矶的人气步行街之一。
### 门票：无
### 开放时间：全天
### 地点：6801 Hollywood Blvd, CA90028交通：可乘坐巴士，到Hollywood&Highland站下，步行5分钟可到。
## 4日落大道（Sunset Blvd）
### 日落大道又是好莱坞不可不去的人行街之一，在过去日落大道在当地被称之为“梦想大道”，它见证了许多电影人、模特、经纪人成名的过程，但在美国经济衰落的同时，电影公司相继破产之后，人们给它改名为“梦想破灭大道”。全道长约27公里，路两旁是绵延的棕榈树和林立的电影广告牌。
### 门票：无
### 开放时间：全天
### 地点：Sunset Blvd，West Hollywood, CA 90046交通：地铁红线在日落大道与威尔蒙特大街交叉口处有一个地铁站。
## 5威尼斯海滩（Venice Beach）
### 威尼斯海滩是位于洛杉矶海边的一个自由天堂，沿路有变魔术的和卖艺的、占卜师和叫卖自制手工艺品的、街头音乐人、传教士、招揽游客办大麻购买症的医生都让人目不暇接。值得一提的是这里有独特的大麻文化，所以国内游客请注意别被轻易劝诱购买。天黑后，尽量离开海滩，不要再海滩附近就餐，治安非常混乱。
### 门票：无
### 开放时间：全天
### 地点：VeniceBeach RecreationCenter,Marina delRey, CA90291
### 交通：海滩临近海边，可自驾前往
## 6曼哈顿海滩（Manhattan Beach）
### 曼哈顿海滩离圣塔莫妮卡海滩很近，但人很少，环境相当安静，是喜欢私人海滩性悠闲度假者们的好地方。海滩上情侣较多，众多明星们也喜欢到此度假。海滩海浪较大时冲浪爱好者的好去处，但是对不会游泳的游客，浪大人少可能在有突发情况时，难以寻求帮助，下水时请注意小心。
### 门票：无
### 开放时间：全天
### 地点：500 The Strand,Manhattan Beach,CA 90266,USA交通：海滩临近海边，可自驾前往
## 7圣塔莫妮卡海滩（Santa Monica Beach）
### 圣塔莫妮卡海滩是洛杉矶最著名的海滩之一，周边有众多商店提供购物方便，街道上不时有街头表演。海滩有专门提供初级冲浪者训练的地方，码头上还有过山车、海盗船、空中悬挂、旋转木马等游乐项目。
### 门票：无
### 开放时间：全天
### 地点：E Pacific Coast Hwy, Santa Monica, CA,交通：海滩临近海边，可自驾前往
## 8比佛利山庄（Beverly Hills）
### 比佛利山庄有“全世界最尊贵住宅区”称号，是洛杉矶市内最有名的城中城。好莱坞电影明星、NBA篮球明星、世界著名艺术家及世界各地的财阀大亨们纷纷在此购房买地，城中有各种名牌精品专柜，吸引着来自各地的游客。
### 门票：成人60美元，儿童40美元
### 开放时间：随时改变，具体请当日查询
### 地点：加州，比佛利山庄，比佛利大道239号，90212
### 交通：比佛利山庄临近好莱坞，可乘巴士至Hollywood  &Highland站下，也可以自驾前往。
## 9杜比剧院（Dolby Theatre）
### 杜比剧院就是原来的柯达剧院，2012年5月随着柯达公司的破产，剧院正式由著名的音响技术公司杜比实验室公司接手冠名。直至2033年，奥斯卡都会在杜比剧院举行颁奖典礼。除了作为奥斯卡的举办场外，杜比剧院也是各大国际剧团来洛杉矶演出的首选之地，也是好莱坞的灵魂之一。
### 门票：15美元（指导览资费），看演出时有不同票价
### 开放时间：周一~周五，10:30-16:00（15:30为最后入内时间）；周六、日，8:30-11:30（11:00为最后入内时间），全年无休。
### 地点：6801 Hollywood Boulevard, Los Angeles, CA 90028交通：可乘坐巴士，在Hollywood& Highland站下车，步行5分钟到达。
## 10杜莎夫人蜡像馆
### 杜莎夫人蜡像馆位于好莱坞星光大道上，具有浓厚的历史文化气息，是洛杉矶人气景点之一。馆内除了有众多著名演员，明星，名人的蜡像外，还有特别人物的模仿者，观游期间不妨和这些活生生的“大人物”们，照张像留下永恒的纪念。
### 门票：30美元
### 开放时间：10:00-20:00地点：6933 Hollywood Blvd., Hollywood, CA90028交通：搭乘巴士或地铁，在Hollywood&Highland站下车，徒步1分钟到达。
# 购物攻略
#### 洛杉矶是名人富人的国度，大大小小的购物场所内都有名牌专柜的身影，这里对喜爱名牌的游客是购物的天堂，对设计师们是灵感的发源地，各种潮流时尚品牌让洛杉矶成了名副其实的流行之城。
### 退税
#### 美国不收取联邦消费税，所以没有国家级的退税制度。各州、各城市会收取州税、地方税，税率在0%-9%间不等。在美国标示的货品价格一概是不含税的，您可以向销售人员询问税后的价格。各国际机场有DFS免税商店，供你在登上国际航班前最后购买物品：主要商品有化妆品、烟、酒、巧克力等。请注意在美国，必须年满二十一岁才能购买或饮用任何种类的含酒精饮料。
## 购物推荐
### 11比佛利中心
#### 比佛利中心位于比佛利山脚，是西好莱坞最繁华的地区。中心从普通商品到名牌奢侈品包括：LV、Gucci、Prada、Hermes、Fendi等一级奢侈品应有尽有，是购买当季奢侈品好的地方。
#### 时间：10:00-21:00地址：8500 BeverlyBoulevardLosAngeles,California90048
### 12农夫市场（Farmer’s Market）
#### 农夫市场里商店，餐厅，娱乐场所全都有。商店品牌包括AppleStore、Abercrombie& Fitch、Coach、J.Crew、Topshop共72家旗舰店。
#### 时间：10:00-21:00地址：189 The Grove Drive, Los Angeles, CA 90036
### 13罗迪欧大道（Rodeo Drive）
#### 罗迪欧大道被誉为“世界十大购物天堂之一”。国际顶级大师的名贵珠宝与服饰汇集于此，奢华的店面气派泱泱犹如艺术馆，号称世界上最昂贵的购物大道。
#### 时间：10:00-18:00地址：208 N. Rodeo Drive 310 275-2428
### 14奥特莱斯（Outlets）
#### 洛杉矶以及整个美国西部最大的奥特莱斯，有超过120家世界一级奢侈名牌过季打折、工厂直销的专门店，你能想到的大牌，基本全会出现在你眼前。不时还有全场3~5折的优惠，吸引了当地和各国游客。
#### 时间：10:00-21:00地址：48400 Seminole Drive Cabazon, CA 92230
#### 15Pasadena Old TownPasadenaOldTown是“生活大爆炸”里Sheldon的老家，这里文化气质非常独特，维多利亚建筑风格对这里影响很深。如果你想寻找古董艺术品，这里是不错的选择。
#### 时间：11:00-18:00地址：Pasadena old town周围两条街。
#### 16MelroseMelrose是潮流的发源地，相当于日本的涉谷和新宿。在这里年轻人的身影占了绝大多数，时不时还能碰上各类明星，是喜爱流行风尚者的购物必去之地。
#### 时间：11:00-17:00地址：Melrose, Los Angeles
# 住宿攻略
### 住宿概况
#### 洛杉矶是旅游观光的名地，好旅店当然少不了，大大小小的旅店遍布全城，而且个个都有一流的装饰，一流的服务，环境优雅迷人，并且价格与美国其他著名城市相比不贵，符合平均价格。选择旅店时，不妨提前询问下价格，多打几个旅店比比，肯定能找到你满意的旅店。
## 住宿推荐
### 17千禧酒店
#### 是最有古典风情的酒店之一，大厅，楼梯都以实木建造相当的华贵优雅，大理石的墙壁上还刻有各种风格迥异的西方古典图案，尽显高档风气。
#### 房价：149美元起
#### 地址：506 South Grand Avenue, Los Angeles, CA 90071
#### 18Ayres hotelAyreshotel是一家具有欧洲风格的酒店，价格便宜是其优点，旅馆离迪士尼世界很近，走去最快大约40分钟，如果想尽情游玩迪士尼，选择这么一家附近的旅店是个不错的方法。
#### 房价：100美元起
#### 地址：3737 West Chapman Avenue, Orange, CA 92868
### 19四季酒店
#### 四季酒店位于洛杉矶著名的富人城比佛利山庄里，要去好莱坞几分钟就可以到达。价格很贵但是服务绝对是最高级的，酒店的免费服务有2英里内的汽车服务，24小时的互联网，5种日报，早晨的咖啡和松饼。内有四季水疗中心，房间阳台可看到好莱坞山的美景，位置和服务绝对对的起这个价。
#### 房价：400美元起
#### 地址：300 South Doheny, Drive, Los Angeles, CA U.S.A
### 20希尔顿酒店
#### 希尔顿酒店是全球知名的酒店连锁集团。洛杉矶的希尔顿酒店位于环球影城旁，每天都会有专门的巴士接送游客到各热门景点，10分钟一班，完全免费。对喜欢自由行的游客来说，省下了交通规划的时间，很方便。
#### 房价：150美元起
#### 地址：555UniversalHollywoodDr,LosAngeles,CA91608-1001
### 21好莱坞酒店
#### 好莱坞酒店是洛杉矶好莱坞地区最经济便捷的酒店，通样的价格在洛杉矶，仅仅能定到汽车宾馆。而且好莱坞酒店的地理条件更是让人吃惊，就在好莱坞星光大道附近，去杜比剧院，步行不超过10分钟，周围还有7/11，各种披萨店，非常方便，连玛丽莲梦露也曾经在这里住过。
#### 房价：100美元起
#### 地址：6364 PuccaStreet, Hollywood,LosAngeles,CA90028
#### 22Hyatt Regency century plazaHyattRegencycenturyplaza地理位置也很方便，旁边有大型的shoppingmall，还有大食代之类的餐厅，衣食住行都很方便，离beverly hills也很近，可以步行前往。其贴心的服务更是令诸多去过的网友称赞，如果是honeymoon，或者生日时去，酒店还有N多的礼物赠送哦。
#### 房价：200美元起
#### 地址：2025 Ave of The Stars, Los Angeles, CA 90067
# 美食攻略
##### 美食概况
###### 洛杉矶汇集了世界上各种美食，可谓是应有尽有。当地的特色要数美国传统的汉堡和因为靠海而得天独厚的海鲜料理，所以到洛杉矶一定要品尝下最为正宗的美国汉堡，还有具有异国风味的各色海鲜。
### 餐馆推荐
##### 23圣塔莫妮卡海鲜市场
###### 圣塔莫妮卡海鲜市场位于圣塔莫妮卡海滩旁，相比周边高档的海鲜餐厅，价格相对便宜。说是海鲜市场因为你可以选择自己买海鲜带回去做菜，或者选择餐厅为你料理。卖的海鲜都是新鲜出炉的，味道绝赞！
###### 菜系：海鲜料理
###### 人均：50美元
###### 地址：1000 Wilshire Blvd, Santa Monica, CA 90401
##### 24农夫市场
###### 农夫市场位于西好莱坞中心，有提供新鲜的蔬菜水果，内部的餐厅也有汉堡、海鲜、烧烤、比萨、鸡翅随您选择。周边还有世界各地名牌啤酒的啤酒屋，在摊位买了食物后，可以坐在中心座椅上静静边享受美食边畅饮啤酒。
###### 菜系：美式快餐
###### 人均：15美元
###### 地址：6333 West 3rd Street, Los Angeles
##### 25小东京
###### 小东京是位于DownTownLA的一条日本美食街。街上有寿司、串烧、拉面、咖喱等传统日本料理店，喜欢日本料理的游客千万不要错过。
###### 菜系：日本料理
###### 人均：30美元
###### 地址：Onizuka St. Los Angeles, CA 90012
###### 26Irv&apos;s BurgersIrv&apos;sBurgers是西好莱坞最受好评的家族汉堡店。服务一流，肉质鲜美，酱料选择丰富到让你眼花缭乱，是汉堡爱好者极力推荐的正宗汉堡店。
###### 菜系：美式快餐
###### 人均：15美元
###### 地址：8289 Santa MonicaBlvd, West Hollywood, CA90046
###### 27In-N-Out BurgerIn-N-OutBurger是加州独有的连锁汉堡店，店内的快餐以健康为主打口号。最著名的是它的薯条，根根香脆，毫不油腻。门店只有三种汉堡和薯条饮料的菜单，实际上却拥有厚厚的一本秘密菜单，如果你问服务员要秘密菜单，他会毫不犹豫的告诉你，他
#### 扩大图2
#### 扩大图3
###### 们可以为你做任何你能想到的汉堡，甚至是用生菜加肉饼的健康汉堡。由于它的拥有者是摩门教堂，又为它增添了一丝神秘感。
###### 菜系：美食快餐
###### 人均：20美元
###### 地址：9149 South Sepulveda Boulevard
###### 28Thai PatioThai Patio是位在洛杉矶好莱坞大道的一个小泰国城，遍布美味地道的泰餐，还有各种泰国小吃店：榴莲干、椰子布丁等等。每晚8点以后还有驻场泰国歌手演出，晚上的泰式海鲜也大受好评。
###### 菜系：泰国料理
###### 人均：20美元
###### 地址：5273 Hollywood Blvd, Los Angeles, CA 90027
#### 扩大图1
#### 扩大图4
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图3
## 扩大图4
## 扩大图2
## 扩大图3
