# 奥
## 斯
## 陆
## 济州岛
####### JejuIsland封面提供者@韩国旅游发展局
### 济州岛
#### 旅行指南
##### TRAVELGUIDEJEJUISLAND简介
######### 韩剧
######### 黑猪肉
######### 蜜月岛
######### 日出
######### 海鲜
######### 火山
######### 油菜花开
##### 目录
############ 济州岛必玩⋯⋯⋯⋯P01
############ 实用信息⋯⋯⋯⋯P05
############ 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
############ 行程推荐⋯⋯⋯⋯P07
############ 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
############ 景点推荐⋯⋯⋯⋯P08
############ 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
############ 购物攻略⋯⋯⋯⋯P10
############ 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
############ 住宿攻略⋯⋯⋯⋯P12
############ 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02签证和出入境⋯⋯⋯P03
############ 美食攻略⋯⋯⋯⋯P13地图⋯⋯⋯⋯P15
############ 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
##### 济州岛必玩
############ 随风摇摆的棕榈树、沙滩以及高耸的火山地貌，如此风情，使得济州岛成为韩国最大的度假胜地与蜜月目的地。原始美丽的海滩、连接天与海的瀑布、可以品尝到美食的民俗村、偶来小路徒步旅行以及无数的节日，在济州岛，有足够的风景可以浏览，有太多的事情值得去做。
############ 城山日出峰赏日出城山日出峰10万年前海底火山爆发而形成的巨大岩石山，是被列入世界自然遗产的绝美景观。海拔182米，通往峰顶的沿路上设有台阶，登顶之后看到的日出真是永生难忘。从入口开始往返大约需要1小时，站在山顶眺望，叹为观止的美妙感觉让登山的
############ 疲惫感烟消云散。西归浦樱花道赏樱西归浦樱花道是位于济州大学前的大道，这里是全济州岛闻名的赏樱胜地。每年4月花期，樱色撩人，空气清新，慢行在落英缤纷的樱花道上，感受着大自然最清新的气息，樱香袭人，如坠梦中。3D美术馆制造魔幻旅程想品尝巨型的寿司？想成为熊猫的一口食物？或是喝一杯鸟叔为你调制的鸡尾酒？即使你是个在相机前常常羞涩无比的好孩纸，这家超好玩的特丽爱3D立体美术馆也能让你在镜头前乐翻天，收放自如地拍出各种逗趣的照片。这里供你搞怪的主题很多，一定会成为你在济州岛留下笑声最多的地方。
############ 春秋两季最宜前往济州岛。济州岛的春季是4月初至6月中旬，夏季是6月下旬至9月上旬，9月中旬至11月上旬是秋季，这之后济州岛进入四季中时间拖得最长的冬季。春天，樱花和油菜花开得漫山遍野都是，秋天，则全岛都掩映在美不胜收的红枫中。春秋两季的济州岛最美。济州岛的夏季多台风，冬季的海风很强烈，建议避开这两个季节前往。
############ 城山日出节城山日出峰的日出十分庄严，甚至在高丽时期的八万大藏经里都有记载。新年第一天，太阳初升之时，城山日出峰山顶通常会举行管乐表演、戏曲、爵士乐演出以及现场音乐演奏会。此外节庆期间还会有骑马警察游行、风物牌演出以及尝蜜柑大会等活动，因为天冷风大，所以主办方也会准备热腾腾的美食供你暖肠胃暖身子。耽罗国立春丰年祭耽罗国原是古代济州岛上一个王国的名称。每年立春举办的耽罗国立春丰年祭，生动地再现出济州的传统祭祀仪式，是春天开始时举行的重要典礼。济州油菜花庆典济州岛是韩国春天最先到来的地方，每年二月份，济州岛遍地都是竞相绽放的油菜花，绚烂的油菜花将济州岛装扮成一片黄得耀眼的海洋。油菜花盛放的3月，会举办隆重的油菜花节。济州大樱花节济州岛大樱花在樱花种中，花瓣最大，花径最长，十分雍容美丽。大樱花只有在济州岛才能欣赏到，花期极为短暂，仅有2到3天。如
##### 旅游时间
##### 节庆
##### 历史文化
##### 区域分布
############ 果你在3月末到4月初来到济州岛，可别错过大樱花盛开的绝景！大樱花节上还能欣赏到各种公演。济州Olle徒步庆典Olle徒步庆典于每年的11月举行，庆典活动的参加者，徜徉于山海之间质朴的小径，每天徒步济州Olle中的一条路线，一路欣赏沿途景致，中途可享用途经村落内的美食，还可以观看各种传统公演。徒步庆典于每年的11月举行。想要参加庆典的话，请事先在官网主页上进行申请。最南端鲂鱼庆典这是济州岛代表性的海洋文化庆典。鲂鱼很有咬劲，经常被加工成生鱼片或被广泛的当作料理材料。最南端鲂鱼庆典于每年11月举行，你可以现场品尝新鲜捕捞上来的鲂鱼生鱼片，也可以买下来带回酒店，以自己喜欢的方式烹饪后愉快享用。济州柑橘节每年11月中旬至12月中旬，橘子旺季的时候举办。节庆期间可以体验摘柑橘，大啖柑橘，并可欣赏柑橘形象大使即“柑橘小姐”选美大赛。
############ “三多”，指石多、风多、女人多，因此济州也被称为三多岛。石多：整个济州就是由于火山爆发造成的，所以济州石头、洞窟特别多。风多：与济州地处台风带有关，就象石多一样，也说明了济州生存环境的艰苦。女多：由于以前济州男人出海捕鱼，遇难身亡比例很高，所以从人数上女人多于男人。但更主要原因是生活艰难，女人也要随男人一起劳动，因此使得女人看起来较多。
############ 济州岛地貌奇特，有高山、溶柱、瀑布和小岛等。汉拿山位于岛屿中央，是韩国最高的山峰，北邻济州市，南接西归浦市。济州岛北部有万丈窟、济州民俗博物馆等景点，靠海处散落着龙头岩和不少海水浴场、海滩，济州国际机场在龙头岩西面不远。城山邑中部有别具特色的民俗村，东面临海处的城山日出峰和涉地可支也是观赏
############ 海景的好去处。从城山坐船可到牛岛游玩。西归浦市内有着自然修养林和中文旅游区。这里有大小洞穴近十个、天帝渊瀑布、天地渊瀑布、正房瀑布和泰迪熊博物馆等景点，柱状节理带也别具特色。南面还有不少小离岛，如加波岛、马罗岛等，可乘船前往游玩。
############ 济州偶来小路徒步济州偶来小路徒步在韩国非常有名，每条徒步路线都各有特点：东部的偶来小路以火山石篱笆和树林簇拥的山路为主，漫步小路，你将充分享受阳光、接受山林浴的洗礼；南部的偶来小路则引领你浏览奇特的河海交汇的济州名景，零距离打探掩藏在海岸、乡村、苍山间的自然本色。快加入到济州自助徒步游队伍中，体味真正的自然乐趣，品味独有的济州韵味，留下你最缤纷的济州回忆吧！（济州岛偶来小路线路概览图。各路段从5公里到20公里不等）（蓝色的箭头标识或用缠绕的黄色缎带做的标识是驴友们辨寻前进方向的指示物。它们被设置在路边、树枝上、篱笆或岩石间，或是地上，颜色醒目，很容易辨认，一般不会迷路。）
##### 特色体验
##### 签证和出入境
############ 签证信息无需签证，只要持有护照和往返机票就可前往济州岛旅游。在济州入境的所有外国人都需持有本国护照，而持有返程机票的旅客可以不需签证停留15天，与韩国签有互免签证协定国家的国民可根据协定在规定期限内不需签证停留。持有中国护照的游客可申请免签证进入韩国济州岛30天（对于申请人资格，韩国领事馆有具体规定，详情请咨询当地领事馆）。这里的“可”表可能性，不代表明文规定，最后的结果取决于入境审查时检察官的判断。出入境边防飞机降落，离开机舱，跟随人群走，进入入境审查程序：在外国人入境审查台排队等候→在入境审查台前面的等待线后面等待→提交入国申告书和护照→采集两手食指指纹→脸部拍照（拍照时不可打电话，不能戴眼镜和帽子等）→入境审查官确认过程→通过入境审查台海关入境时海关检查分为无申报通道（绿色）和申报通道（红色），若旅客所持外币不超过1万美元、携带品的总价格不超过600美元【限酒１瓶（不超过1升，且不超400美金）、烟200根、香水60毫升】，没有携带禁止出入境的物品（包括枪炮、火药、毒品、动植物、障碍公共安全之事物、伪造货币或证券、仿冒品、无线电机用品、肉类制品等），则可走绿色通道。出境时如携有贵重物品必须填写“携带出境物品申报单”。卫生检疫一切进口的动植物及其制品均须在入境之时在机场和入境口岸接受检疫。如带有动植物及其制品，请如实填写申报单。出入境表格填写指南入境卡（所有空栏都得填写）
############ 旅客行李物品申报单，每人一张，家庭成员一起旅行时每个家庭只需填写一张。如果行李中有动植物和水果时，请务必在申报单中注明此项。旅客行李物品申报单填写示例（左边的选项栏请据实打勾）：
############ 到达离开机场济州岛国际机场位于济州岛的最北面，距离济州市中心约7公里，机场到市中心约需20分钟。
##### 交通
############ 2.200路（观光台行）：观光台（老衡住公）—老衡五岔路口—汉
############ 3.300路（堤原APT行）：堤原A—新济州R—机场—龙胆—观德亭
############ 4.500路（汉拿大学/济州大学行）：汉拿大学—老衡五岔路口—汉
############ 5.36路（外岛/月坪行）：外岛—梨湖—道头—西中—五日场—堤
############ 6.37路（济州大学/下贵行）：济州大学—女高中—市政府—光阳
############ 选择机场巴士（600路）：
############ 选择公交车：
############ 1.100路（汉拿大学/三阳行）：三阳大学—莲洞地区—堤原—水协
############ 东部环游线路：
############ 从济州机场前往市中心，可以
############ 济州岛国际机场的机场巴士就是往返于西归浦方向的600路豪华大巴，它从济州机场出发，途经中文旅游区，最后抵达西归浦。600路机场巴士运行简图机场大巴的运行路线：机场—TheHotel—万里海景酒店—如美地入口—君悦酒店）—新罗酒店—SUITES酒店—韩亚酒店—乐天酒店—韩国CONDO入口—韩国观光公社—太平洋乐园入口—CSN酒店—会展中心—大浦港—药泉寺—江亭—枫林渡假村—西归浦世界杯赛场—新庆南酒店—西归浦码头—天堂酒店入口—西归浦卡尔酒店机场巴士运营时间：6:20-22:00，15-20分钟发一趟车车票购买地点：上车前直接把车费交给乘务员票价：机场-中文旅游区3,900韩元，机场-世界杯赛场4,500韩元，机场-西归浦卡尔酒店5,000韩元车程：机场至中文旅游区需时约50分钟，机场至西归浦卡尔大酒店需时约80分钟
############ 机场公交站位于2号出口前面，在机场公交站能搭乘100路、200路、300路、500路、36路和37路公交车。
############ 岛支会—新济州—机场—终端站—中央路—东门—女商业高中—仁和洞—天水洞—五贤高中—禾北南门—三阳
############ 拿医院—堤原A—新济州R—终端站—仁济—东门R—观德亭—龙胆—机场—新济州R—堤原A—汉拿医院—老衡五岔路口—观光台（老衡住公）
############ —东门R—女商业高中—仁济—终端站—新济州R—堤原A
############ 拿医院—堤原A—新济州R—机场—龙胆—中央路—市民会馆—光阳—市政府—女高中—济州大学
############ 城村—文化颜色—水协岛支会—机场—龙胆—观德亭—中央路—光阳—市政府—女高中—晨星女中学、高中—月坪（济州大学）
############ —中央路—观德亭—龙胆—机场—新济州R—水协岛支会—汉拿医院—西中—梨湖—外岛富荣—下贵上车时投币或者刷T-MONEY卡，投币是单程1,000韩元，刷卡则是单程950韩元，刷卡的话还可以在2小时内免费换乘其他线路。长途汽车站济州岛有3个长途汽车站，1个在北部的济州市，2个在南部的西归浦市。济州长途汽车客运站：位于济州国际机场往东南约4.8公里处。西归浦长途汽车客运站1：位于西归浦市西归洞。西归浦长途汽车客运站2：位于西归浦市法还洞。长途汽车的费用在1,000韩元至3,000韩元不等，可以在车站售票窗口买票，也可以使用韩国T-money交通卡，上车时出示票据或刷卡。
############ 旅游大巴济州市区的旅游大巴：只要手持一张车票，就可以周游济州市区的景点。旅游大巴从济州岛的各家主要酒店出发，分为西部和东部两条线。旅游大巴发车时间：08:30-09:30出发，19:00结束1日票35,000韩元（东部或西部环游+入场券+午餐）1日票55,000韩元（东部环游+西部环游+入场券+午餐）
########## 主要的长途汽车路线
########## 路线
############ 东一周线
############ 济州-咸德-金宁-城山-表善-西归浦
############ 西一周线
############ 济州-下贵-涯月-翰林-摹瑟浦港
############ 5.16道路线
############ 济州-城板岳-顿乃克
############ 中文高速线
############ 济州-流水岩-竞马公园-中文-世界杯运动场-西归浦
############ 繁荣路线
############ 济州-奉盖-桥来-城邑-表善-民俗村
############ 和平路线
############ 济州-摹瑟浦港
############ 西部环游线路：
############ 济州土特产店—济州土特产店—济州矮马牧场（经过）—蒙古马术表演—骑马体验—城邑民俗村—午餐—日出乐园（美干窟）—涉地可支—终达里海岸道路—万丈窟（或海女博物馆）—东福里观光渔村体验区
############ 太平洋公园与玻璃之城—快乐城表演—小人国主题乐园—济州偶来—独立岩—石雕柑橘农园—西归浦70里游览团—天地渊瀑布当地交通公交车济州市和西归浦市的公交网络，几乎覆盖了整个济州岛的大部分地区。济州岛公交车的运营时间通常是9:00-22:00。上车时投币或者刷T-money卡，投币是单程1,000韩元，刷卡则是单程950韩元。出租车济州岛出租车起步价是2公里2,200韩元，每144米或35秒加收100韩元。如果你等不到出租车，可以到周边的宾馆或是旅游服务中心请求帮忙叫车，叫车的话需多支付1,000韩元给司机。凡是带有“T-money”标志的出租车都可以使用T-money卡支付。交通卡券T-money交通卡：T-money交通卡是在韩国大多数城市都能使用的预付费交通卡。在GS25、7-11和CU（原为全家便利店）以及店外挂着T-money标识牌的街头小店都买到。磁卡型的最便宜，此外还有米奇剪影的挂饰形。在购买T-money卡的地方都能充值。以1,000韩元为单位，一次可以充1,000-90,000韩元。充值时只能使用韩元。使用T-money卡搭乘公交车时，上车刷卡。只有在巴士上才能2人以上共用一张卡（在首尔地铁上只能一人使用一卡），只需要将卡放在传感器上，告知司机“2人”就可以了。汽车租赁济州岛交通情况简单，租辆车随心所欲地游玩是再好不过的选择了。租车需持有国际驾照或韩国内取得的驾照。9人乘以下需要2级驾照，10人乘以上需要1级驾照。租车费用：以SONATA2000（LPG）为例，旺季（7-8月）的租金为73,000韩元/天，非旺季为67,000韩元/天。租借费中均包含综合保险费，但是车辆损害免责保险例外，可以在取车或预约时另外申请。
############ 以上4大租车公司在济州国际机场1层国内线抵达大厅都有柜台，一下飞机可以租到车。
############ 时差韩国当地时间比北京时间快一个小时，例如北京是上午9点，在济州岛是上午10点。电压和插座韩国电压一般为220V，一般酒店都可采用220V和110V的电源，基本上中国的家用电器都可以正常使用。但是韩国的插座属于德标插座，两圆孔的插头，需要购买德标转换插头。国内各大超市都可购买到此类转换插头。酒店也提供租用插座服务，但插座数量也许有限。通讯因为手机制式不同，除CDMA手机（须开通国际长途）可以在韩国使用外，中国（含香港）的其他手机在韩国都不能使用。韩国使用
########## 租车公司
########## 电话
############ 济州
############ +82-64-742-3307锦湖
############ +82-64-743-8107济州岛租车组合
##### +82-64-747-4301AVIS+82-64-749-3773实用信息
############ 租用手机
########## Sroaming手机租赁费用
############ 租金
############ 普通手机和智能手机都是2,700韩元/天
############ 通话费
############ 拨打韩国国内90韩元/秒，打到中国960韩元/分，接听免费
############ 流量费（仅智能手机）
############ 5,000韩元/天※不限流量※须另付10%的附加税
############ 电话卡
############ 韩国WiFi无线路由器（俗称Egg）租赁服务
############ 的是CDMA以及WCDMA制式。而中国则为GSM制式。拥有CDMA制式的手机也可以在韩国当地购买SIM卡进行通话。IPHONE的3G模式可以在当地使用，不过依然要先在国内营业厅开通全球通业务，拨打国内手机，请拨"**139*86手机号#"。拨打国内固定电话，请拨"**139*86区号和用户号#"，资费为每分钟0.99元。
############ 在国内移动营业厅是可以租借到在韩国使用的手机的。韩国机场有专设的手机租赁柜台。SROAMING公司可以提前在网上进行租机预约，在线预订的话可减免50%租机费用，比机场当场办理优惠。网上预约网址http://www.sroaming.com/cn/Guide/Guide_Roaming.asp具体租机资讯也可以从这里查询。此外SKTELECOM公司（http://www.sroaming.com/cn/Rate/Rate_Info.asp）以及OLLEHKT公司（http://www.skroaming.com/cn_s/rent/rental.asp）也有相关的租机服务。
############ 公用电话有蓝色、银灰色、磁卡三种。蓝色和银灰色为投币式，可打市内和国内长途电话；磁卡电话可打国内、国际电话。附近带有公用电话的便利店或者商场都可以购买电话磁卡使用公共电话通讯。磁卡有效期间为3年，分为3000韩元、5000韩元、10000韩元3种。市内通话3分钟/70韩元，市外通话08:00-21:00是43秒/70韩元，00:00-08:00以及21:00-24:00是61秒/70韩元。国际电话使用方法，先按国际长途接入号码，再按国家代号-区号-电话号码。例：拨打北京长途电话，号码为12345678，则拨打方法为001-86-10-12345678，收费65-990韩元/分钟不等。网络
############ 在韩国使用WiFi，iPhone、iPad、ＰＣ等，最多可同时连接7台Wi-Fi机器。不限流量。将Wi-Ho！的电源打开收到网络后，输入密码即可使用。电池持续使用时间：4小时（MAX）网速：40Mbps/6Mbps租金参考：每天49元人民币起（携程价）押金及退还说明：Egg租赁押金900元人民币，包括机器500元，SIM卡300元，充
############ 电器50元，袋子50元。丢失时租赁公司将按上述收取费用。行程结束回国后，1个自然日内不返还机器，将收取每天75元的滞纳金，从押金里扣除。10天以上，没有和用户取得联系时，算作丢失，租赁公司将对机器停机，并没收顾客的押金。Egg领取地点：上海出发：凭借携程订单号，到南京西路920号南泰大厦812室（地铁2号线1号出口，马路对面即到，联系电话021-61536721）或出行当日前往浦东国际机场1号航站楼柜台（到达层1楼7号门8号门之间，联系电话13811873775）办理租赁手续。北京出发：凭借携程订单号到百路桥咨询服务有限公司北京联络处或出行当日前往北京首都国际机场柜台【3号航站楼国际出发（四层）8号门内；2号航站楼国际出发（二层）8号门内】办理租赁手续。此外还可在仁川机场和金浦机场的服务柜台租用，届时归还Egg的韩国机场可以自由选择。每台Egg押金为20万韩元（现金或抵押信用卡），费用自租用日起，10天内每天8,000韩元，第11天起每天4,000韩元，所有费用在返还机器时结算。货币韩国货币单位为“元”。目前1元人民币可换到181韩元（2013.4.19汇率）。出境前携带个人身份证到中国银行、工商银行等大银行办理外汇兑换业务。注意兑换韩元通常需提前3天向银行预约。如果忘了携带或是来不及兑韩元，可在抵达济州岛后，在机场先换一点韩元，不过机场给出的汇率是很差的。新罗免税店边上的换钱所，给的汇率会高一点。此外还可以用银联借记卡从济州岛的ATM机器上提取韩元现金。不过会产生手续费和跨行费，具体费用请在出行前向你的发卡银行咨询。旅行装备出发前，请参照天气携带合适衣物，以舒适、轻便休闲的衣服为宜，
##### 行程推荐
######### 4日游
######## 观日出
######## 汉拿山
######## 免税店
########### 龙头岩—公园—挟才海水浴场—中文旅游区—柱状
############ D1节理带—泰迪熊博物馆到达济州岛后首先去观赏龙头岩，随后在翰林公园游玩后公园的石爷餐厅用餐。从公园出来后可选择去挟才海水浴场游玩，然后去中文旅游区观看别有特色的柱状节理带。不要错过在泰迪熊博物馆和可爱的熊儿们一同合影。晚上在西归浦市内住下。
########### 世界杯足球场—独立岩—正房瀑布—药泉寺—如美地
############ 随身携带一件外套以防晚间转凉。海边风大，请带防风衣物。出于环保，韩国酒店一般都不提供洗漱用品，拖鞋也不是一次性的，还请自备。强烈建议带一只拖线板，不然如果只带着一只转换插头的话，就不能同时为你的手机、（平板）电脑和相机等充电了。治安情况韩国整体治安都很好，人民素质普遍较高，偷抢并不常见，入夜后也很安全。不过出门在外，还是需要自己多加小心，入夜之后避免在人烟稀少的地方活动。当地紧急求助电话报警电话：112火灾及急救：11924小时韩国旅游咨询服务：1330（提供中文服务），在首尔用手机拨打时，需要加拨地区代码02即021330一般电话即直接拨打1300即可，如果在中国拨打则需要加拨82＋2（首尔地区代码）＋1330。
###### 四天三夜周游济州岛
########### 具体行程：
############ D2植物园—乐天免税店世界杯足球场、独立岩、正房瀑布次第分布在12号环岛公路一线，可按照顺序游览。从正房瀑布以西的药泉寺内的500
###### 四天三夜周游济州岛
########### 具体行程：
############ 罗汉殿值得一看。喜欢植物的话去如美地植物园看看，喜欢购物的话去附近的乐天免税店淘宝。晚餐后可去观赏乱打秀表演（需要提前预约）。
########### 城山日出峰—牛岛—涉地可支—城邑里民俗村—3D奥
############ D3妙艺术博物馆早起前往城山日出峰，然后乘船去牛岛玩。回到本岛后去涉地可支观赏美丽的海岸风光。随后去城邑里民俗村看传统的济州岛房子，感受三无的淳朴民风。之后去特丽爱3D立体美术馆里玩乐，拍摄各种搞怪照片，结束一天行程。
########### 汉拿山—新罗免税店
############ D4早餐后去攀登汉拿山，不妨选择城坂岳线路攀爬，一路上可以看到原生态的植物和麋鹿，到达海拔1100米的御里牧登山点后可以参观汉拿山自然展示馆和獐鹿自然生态公园，喜欢爬山的话可挑战近2000米的山顶。下山后可以去新罗免税店购物。不过汉拿山是没有索道的，需要很多体力，需量力而行。
######### 4日游
######## 初识济州
######## 海岸线
######## 济州真味
########### 初抵济州
############ D1济州国际机场（出租车10分钟）—龙头岩（黑色的玄武岩凝结成雄伟的巨龙昂首屹立在海边）（出租车1小时）—翰林公园（熔岩景观与亚热带植物园充满异国风情）（出租车3分钟，或步行至）—挟才海水浴场（翡翠色的大海与银白色的贝壳粉沙滩组成最美丽的浪漫海滩）
########### 今日主题游
############ D2思索之苑（倾听石头与树木讲述的故事）（出租车3分钟，或步行至）—玻璃之城（充满魔力的晶莹世界）（出租车3分钟，或步行至）—噢！雪绿茶博物馆（伴着绿油油的茶园享受一杯清茶的悠闲）（出租车20分钟）—泰迪野生动物世
############ 界（和可爱的动物布娃娃们共欢乐）（步行至）—梦幻蝴蝶园（蝴蝶和各种昆虫讲述着大自然的神秘）
########### 今日沿着迷人的海岸漫步
############ D3柱状节理带（火山爆发留下来的罕见奇观）（出租车7分钟）—偶来小路第7路线（月坪浦口—江汀浦口—头面怡水—秀峰路—独立岩，沿着小路体验济州岛的真味）（出租车3-4分钟）—天地源瀑布（绿荫葱葱的热带风情）
########### 今日感受济州真味
############ D4济州民俗村博物馆（亲身融入济州人的生活）（出租车10-15分钟）—金永甲头毛岳画廊（金永甲先生历尽毕生心血拍摄的济州美景）（出租车20分钟）—城山日出峰（登上峰顶欣赏辽阔美景）（出租车30分钟）—济州金宁迷宫公园（绿树围出浪漫的迷宫，每个转弯都令人充满期待）
##### 景点推荐
############ 1汉拿山国立公园汉拿山巍然耸立于济州岛的中部，海拔1950米，是韩国第一高峰。汉拿山上生长着1800多种植物和4000多种动物（昆虫类3300多种）。登山者络绎不绝，在这里可以观赏到春天的杜鹃、夏天的高山植物、秋天的红叶和冬天的雪景。汉拿山的登山路线在10公里以内，当天即可登上山顶，但由于天气变化十分剧烈，加上风大，登山的话请注意带齐装备。门票：无开放时间：5月至8月5:00开放；3月、4月、9月、10月5:30开放；12月至2月6:00开放。日落前两小时不许上山。地址：济州市海安洞交通：在济州长途汽车客运站搭乘开往御里木、灵室、板城岳的长途汽车可达。
############ 牛岛牛岛位于济州岛东端，是一个岛中岛，因其形似一头卧牛伸着头而得名。牛岛周长17公里，岛上居住着约700多户居民，以渔业和农业为生。这里有“牛岛八景”，还是著名的影视拍摄基地，《人鱼公主》也在牛岛取过景。门票：无开放时间：全天开放地址：济州市牛岛面蓬坪里交通：在济州长途汽车客运站搭乘开往城山浦港的汽车可达，之后在城山港搭乘开往牛岛的游轮，游轮往返票11,000韩元，每天发10班船，船程15分钟。
############ 龙头岩龙头岩，是200万前年汉拿山熔岩喷发后冷却而形成的岩石，高10米，长30米，看上去如同龙欲飞上天时突然化作石头一般，故得名龙头岩。从龙头岩向东约200米有一处龙池，据说是龙嬉游之地，因而得名龙池。池水清澈见底。在这里可以看到海女们在海底作业的场面。门票：无开放时间：全天开放地址：济州市龙潭洞交通：在济州机场乘坐机场大巴（200路、300路）至龙谭2洞事务所下车再行15分钟即达。
############ 山君不离山君不离位于济州市东南面的平地上，直径650米，深100米，是一处周长达2070米的火山口。山君不离上有用石块堆砌而成的入口、石潭、火山口等许多可供观赏的景致。从空中看山君不离，就象一个人工建造的圆形体育场。非常适合在此漫步，韩国电影《恋风恋歌》曾在此取景。门票：成人3,000韩元，老人和儿童1,500韩元开放时间：3月-7月、9月、10月8:00-18:00；7月、8月8:00-19:00；11月至2月8:30-17:00地址：济州市朝天邑桥来里山38号一带交通：济州市外客运站乘坐开往繁荣路的长途汽车，在山君不离下车（每小时一班车，约需40分钟）。
############ 榧子林路榧子林路是指济州市旧左邑坪岱里到奉盖洞之间的道路，全长27.3公里，道路间树木郁郁葱葱，清翠的树林和闪着银白色光芒的紫芒
############ 2345678花丛，形成一片荡漾着自然魅力的壮丽景观，这里既是济州岛的代表性道路，又是自然保存最为完好的地方。门票：无开放时间：全天地址：济州市奉盖洞～北济州郡坪岱里交通：在济州市长途汽车站搭乘“东一周”巴士到榧子林下。
############ 城山日出峰城山日出峰海拔182米，位于济州岛东端，是一块高耸的巨岩，其顶部有巨大的火山口。日出峰东南面及北面是悬崖，只有西北面是草坪山脊，与城山村相连。山脊上铺了草坪，既可散步，也可骑马。附近的油菜花一到春天就开得黄灿灿，在其间观看日出更是美妙无比。门票：成人2,000韩元，学生和儿童1,000韩元开放时间：04:00-19:30（开放时间根据日出日落有可能变动）地址：西归浦市城山邑城山里114交通：在济州长途汽车客运站乘坐西归浦方向的巴士，在城山日出峰入口下车。
############ 正房瀑布正房瀑布是亚洲唯一的直接流入海中的海岸瀑布，高23米，宽8米。它与天地渊瀑布、天帝渊瀑布一道，并称为济州岛三大瀑布。相传瀑布绝壁上刻有“徐福过此”的字迹，不过现已不可见。门票：2,000韩元开放时间：8:00-18:00地址：西归浦市东烘洞278号交通：在济州机场乘坐机场大巴至终点站“KAL”饭店，下车后按着正房瀑布的标示牌步行约10分钟即达。
############ 柱状节理带所谓柱状节理指的是出现于玄武岩质熔岩里的垂直节理，大部分是多角形（一般为四、六角形）。它是岩浆从火口喷出，流入西归浦
############ 沿岸，遇海水急速冷却，发生收缩作用的结果。此地的柱状节理高达30-40米，宽达1000米左右，其规模在韩国是最大的。门票：成人2,000韩元，青少年和儿童1,000韩元开放时间：日出至日落地址：西归浦市大浦洞2579号一带交通：中文旅游区内步行即达，或乘坐机场大巴600路在济州国际会议中心下车后往右步行5分钟。
############ 特丽爱3D立体美术馆Trickeye特丽爱3D立体美术馆是一座常设美术馆，馆内展示的2维图画，用肉眼看时会有3维的立体效果，十分神奇。展示馆由历史馆、名画馆、时尚馆等组成。站在人物画前，画中的人物就会像在和你互动一样，一起在镜头前摆着姿势、做着各种表情。无论是小朋友还是成年人都可以尽情地享受其中的奥妙与神奇。门票：成人8,000韩元，青少年7,000韩元，儿童6,000韩元开放时间：9:00-19:00（闭馆前1小时停止售票）地址：西归浦市表善面成邑里2381交通：从济州飞机场乘坐100路公交车至济州城际巴士总站后乘坐市内巴士至Seongeup1（il）-ri下。
############ 天地渊瀑布沿着天地渊温带树林徒步行走1公里左右，就会听到惊天动地的瀑流声，白色的瀑布仿佛银河落九天，非常壮观。瀑布宽12米，高22米。瀑布下的潭水深20米，潭水清澈无比，这就是闻名遐迩的天地渊，当地人认为天和地想碰在一起，因此叫它天地渊。天地渊潭中还盛产鲈鳗鱼。每年五月这里都会举办盛大的七仙女庆祝节。门票：成人2,000韩元，青少年和儿童1,000韩元开放时间：07:00-23:00地址：西归浦市西归洞666-1号交通：在济州岛长途汽车总站乘坐5·16西线汽车，在西归浦长途汽车总站下车，往汉拿山方向经过济州银行到达西归浦药店（步行需要5分钟），在药店前面的汽车站乘坐开往天地渊的汽车，在终点站下。
############ 济州民俗村博物馆（大长今迷你主题公园）依照史料重建的以农业为中心的中间山村，被贬到此的官吏和岛上海女、渔民生活的屋舍以及官府、市场、占卜用的各式房舍都聚集于此，形成了现在的村庄。从2003年到2004年作为MBC电视剧《大长今》的拍摄地，记述了长今在济州岛的医女生活，现今以大长今小型主题公园对外开放。门票：7,000韩元开放时间：8:30-18:00（10月-2月至17:00；3月、7月和8月至18:30）地址：西归浦市表善面表善里40-1
############ 910111213141交通：在济州市外巴士客运站乘坐开往表善的公共汽车到济州民俗村博物馆站下。
############ 金宁迷路公园金宁迷路公园景色优美，在1000平方公里的土地上，种有1232棵英国产莱兰柏树和2棵金叶莱兰柏。迷宫总长为932米。总长60米的3座桥和展望台提供给人们留影的机会。园方会附上一张地图，可供参考，如果走向出口，会先经过一座高台，高台上设有一座钟，顺利完成的人可先敲钟庆贺。门票：成人3,300韩元，青少年1,650韩元，儿童880韩元开放时间：2月至4月08:30-18:30（或至19:00），5月至7月08:30-19:00（或至20:00），8月至10月08:30-19:00（或至19:30），11月至1月08:30-17:40（或至18:20）地址：济州市旧左邑万丈窟街122交通：济州市外客运站搭乘东线市外巴士，万丈窟下车（约需40分钟）后，向万丈窟方向步行15分钟。
############ 涉地可支涉地可支位于济州岛东部海岸的一端。“涉地”是这一地区古代时的名称，“可支”是济州岛方言，意思是向外突出的地形。涉地可支一端有灯塔，在通向灯塔的路上有防风用的石墙。石墙内是油菜田，每年四月油菜花开的时候，这里会呈现一片耀眼的金黄色。灯塔上有铁台阶，扶栏而立，涉地可支海岸的风景可尽收眼底。门票：无开放时间：全天开放地址：南济州郡城山邑新阳里交通：在济州长途汽车客运站乘坐西归浦方向的巴士，在城山日出峰入口下车，之后搭乘循环巴士可达涉地可支。
############ 泰迪熊博物馆泰迪熊博物馆是人气韩剧《宫》的拍摄地，有着多种多样超级可爱的泰迪熊造型。数量惊人的可爱泰迪熊、漂亮有趣的主题公园，很适合甜蜜的情侣和带着宝贝出游的家庭。博物馆的历史馆里有再现
############ 历史人物的玩具熊和古董玩具熊等，其中米可朗基罗创作的《最后的晚餐》和蒙娜丽莎的泰迪玩具熊造型尤其引人注目。门票：成人8,000韩元，青少年7,000韩元，儿童6,000韩元开放时间：室内展览区09:00-20:00（入场截至19:00），旅游旺季延长至22:00地址：西归浦市穑达洞2889交通：从济州国际机场乘坐机场大巴（600路），在中文旅游区下车。
############ 劳凯迪奥世界劳凯迪奥是一座室内主题展示馆，它把韩国和欧美国家电视剧中的城市或村庄塑造成主题化的场景，建成一座以5个主题展示馆的故事体验型的电视剧博物馆。你可以直接使用博物馆内的道具，如果你对某部剧情有独钟，不妨把自己融入该剧的各个场景中，留下难得的回忆。门票：成人8,000韩元，青少年（13-18岁）7,500韩元，儿童（5-12岁）7,000韩元开放时间：9:00-19:00（18:00停止售票）地址：济州市爱月邑峰城里4556交通：从济州国际机场打车前往，约需25分钟。
############ 济州爱情乐园这是韩国第一个也是迄今唯一一个性爱主题公园。公园总面积近4万平方米，户外展示着100多件作品，室内美术馆中保存着40余件雕刻作品。公园整体也可谓是一个巨大的艺术品。公园里头不光是雕塑，也有博物馆以及用品卖场。门票：9,000韩元（未成年人不可入场）开放时间：每天9:00-24:00地址：济州市莲洞680-26（距离济州国际机场仅10分钟车程）交通：打车前往，或是搭乘开往畜产振兴院的市内公交，到神秘道路站下。
############ 购物概况济州岛虽然小，但是免税店可不少，乐天、新罗、JDC和济州旅游发展局指定免税店都有。除了在免税店采购一线品牌商品，你也可以在易买得超市或是传统市场买些济州岛独有的商品，比如以油菜花为原料制作的香水香皂等美容产品、柑橘、黑色五味子茶、蜂蜜以及当地人很推荐的济州岛巧克力，不管是送人或者自用，都很不错呢。
##### 151161购物攻略
############ 购物必买土产蜂蜜蜜柑蜜和油菜蜜是从济州的蜜柑和油菜的花种抽出来的蜜，具有独特的香气和味道，对养生、肠胃病相当有效。在土产蜂蜜中加仙人掌而做成的产品也是很受欢迎。每公斤蜂蜜约10,000韩元。汉拿峰柑橘个头大，糖份高，果肉鲜嫩，在常温10-20℃条件下存放5天左右后，味道依然鲜美甜可口。因柑橘外形像突起的汉拿山峰，故得名“汉拿峰”柑橘。不想带橘子的话，不妨考虑买点济州岛特有的橘子香水和橘子巧克力吧。五味子茶是韩国济州岛上传统的夏季凉茶。五味子，是含有辛、甘、酸、苦、咸五种药性的果实，能对人体五脏发挥平衡作用。买回后加水大火煮开转中小火煮20分钟，熄火待自然冷却后加入蜂蜜调匀即可。五味子茶的气味很好闻，口感是酸酸甜甜的，冰镇一下更好喝。干玉鲷以济州沿岸深水里的新鲜玉鲷为原料精心加工而成，鱼肉富含蛋白质和无机物，美味又健康。需要冷冻保存。在携带过程中冷冻失效，也无需太担心，只须保持原样再放入冷冻室保存就好。退税如果你是从济州岛离境回国的，那么来济州之前你在韩国其他城市买的可退税的物品，都是要在这里办理退税的。不过与仁川机场和金浦机场不同的是，不管你走GlobalBlue还是TaxFreeKorea哪个退税系统，济州机场都是不能当场给你退现金的，退税款要在一两个月后才能打到你信用卡账上。退税柜台在济州岛出境大厅很明显的位置，非常好找。见到办理退税的工作人员之后，把需要办理退税的单据递给柜台工作人员，对方会稍微检查一下你的退税物品，然后给你要退税的每份单据敲章。如果你购买商品的店家对应的是KoreaTaxFree的退税系统，那么你要在敲过章的退税单背面填上你的信用卡号码并签上名，装入当时店家给的退税信封，之后再把退税表投入退税柜台旁边的KoreaTaxFree退税信箱；而如果你消费的店家对应的是GlobalBlue的退税系统，由于GlobalBlue在济州机场并没有退税信箱，所以你需要把退税单子以及收据交给海关工作人员，他们再帮你寄回GlobalBlue的退税办公室。这之后你把需要托运的退税物品都装回行李箱中，然后到航空公司柜台领取登机牌、办理行李托运手续。通过安检之后，就可以把你在韩国各个免税店买下的宝贝提取出来了。以下为济州岛国际机场三层示意图。新罗免税店以及韩国其他免税
############ 店的提货点在乐天免税店边上，点11的位置即是。购物推荐济州市
############ 新罗免税店济州岛内享受快乐免税购物的最佳空间，这里售卖LOUISVUITTON、PRADA、CHIRSTIANDIOR、FERRAGAMO、CHANEL、HERMES、GUCCI等300多种世界知名品牌韩国土特产品。在此购物可比海外免税店便宜20%-30%。在新罗买的韩妆可以带走，其他国家牌子的东西在离境前凭付款小票和护照到机场提货处拿。地址：济州市莲洞252-20（济州GRAND酒店对面繁华街，从济洲国际机场到新罗免税店的巴士每10分钟就有一趟。）营业时间：10:00-19:00（全年无休）
############ JDC免税店经营Crislu\Givenchy、LolitaLempicka、Annasui、Burberry、Bvlgari、C.K等170余个品牌的19000余种商品。目前在JDC免税店济州岛内有3家店面，分别位于机场、济州港第2码头出发候船室内和济州港第6码头出发候船室内。地址：JDC机场免税店在济州国际机场国内出发航站楼2层出发区候机厅；济州港沿岸客运站等候室,国际、国内客运站等候室。营业时间：06:20-21:30，全年无休
############ 东门传统市场比大型超市商品种类繁多，价格也较便宜，少量购买也可以。济州特产当地黑猪肉和橘子，都可以在这里买。地址：济州市二徒1洞1436-7号营业时间：7:00-20:00（全年无休）
############ 济州特产品展销场这个展销场非常值得去哟！你在这里能买到、而且只能买到原汁原味的济州岛土特产品，展销场里有2300多种商品，汉拿峰、天惠香、柑橘、咸黄鱼干、绿茶、野生茶、柿染布服装、柿染布帽子、柿染
##### 17118119201211122112311住宿攻略
############ 2411布小商品、济州传统酒等等土特产品在这里都能找到。地址：济州市耳岛2洞390济州中小企业支援中心1楼。营业时间：9:00-21:00西归浦市
############ 乐天免税店FENDI、VERSACE、LONGCHAMP、CHANEL、PRADA、CARTIER、BVLGARI、CHAUMET和TOD&apos;S等大品牌在此扎堆。地址：西归浦市穑达洞2812-4（乐天饭店济州店主楼6层）。营业时间：10:00-19:00（星期六09:00-21:00），全年无休
############ 济州旅游发展局指定免税店汇集ChristianDior、D&G、Celine、Fendi,、Rayban、Prada、CK、Armani、Neuhaus,、Buberry、Hermes等250多种品牌。地址：西归浦市中文旅游区济州国际会展中心1楼。营业时间：10:00-20:00（夏季营业到21:00），全年无休
############ 西归浦Olle市场是1960年代初期自然形成的传统市场，也是是西归浦市最大的市场，在这里你可以买到如海苔、鱼酱、小菜、水产品、汉拿蜂蜜、柑橘、天惠香、干鱼类、泡菜等最道地的济州特产。地址：西归浦市西归洞271-38号，位于西归浦东明百货商店入口，西归浦市公营巴士停车场。营业时间：07:00-21:00
############ 住宿概况济州市多是中低价位的旅馆；西归浦市内主要是公寓式酒店以及地处海边或山里小溪边的Pension，后者景致尤为优美，各种设施齐备，适合喜欢自己打理一切的游客，西归浦中文旅游区则是乐天、新罗等特级酒店和度假村的聚集地。住宿推荐济州市
############ 济州岛华美达广场大酒店（RamadaPlazaJejuHotel）特别是作为韩国国内最早的海滨酒店，建在海边上的客房，会让你
############ 有种在船上漂浮的独特体验。酒店共有380间高品位客房，每个房间都有其独特的设计。由于地理位置优越，每间客房都可以观赏到美丽的海景。并有能容纳1200多人的大会堂、中小型讨论室、以及桑那浴、健身中心、室内外游泳场、SPA等各种配套设施。房价：人民币841元起地址：济州市三徒2洞1255
############ 济州岛格兰德酒店（JejuGrandHotel）酒店座落于济州市区中心地带，离免税店仅需步行1分钟。酒店依靠汉拿山的灜丘春花的溪谷地形而建，安宁静谧、绿意葱笼。酒店提供赌场、高尔夫练习场、健身中心、游泳池等丰富富的休闲和娱乐设施，包括赌场、高尔夫练习场、健身中心、游泳池、中西餐厅等。酒店也提供免费接送机服务。房价：人民币841元起地址：263-15Yeon-dong
############ 济州岛丝绸之路休养公寓式饭店（SilkroadPensionJeju）饭店位于济州市海滩附近。地理位置优越，酒店至海滩步行200米左右即可抵达。附近有商场。房价：人民币348元起地址：Yong-dam3dong西归浦市
############ 济州岛乐天酒店（JejuLotteHotel）濒临海岸的济州乐天酒店是济州岛豪华酒店的代表之一。在这里你可以欣赏“爱之湖”的美丽景色、在“诗人阁”吟诗，或是在游泳池内玩水，散步于美得令人窒息的花园小道上，在荷兰风车下享受习习凉风。济州岛乐天酒店共有5百多间舒适典雅的客房，类型多样，大小风格各异。或是面山，或是向海，饱览济州岛自然风光。喜爱购物的客人还可在酒店内部的乐天免税店尽情选购价格优惠的世界名品和韩国本地品牌。房价：人民币1625元起地址：2812-4Saekdal-dong,Seogwipo-si
############ 济州岛新罗酒店（TheShillaJeju）酒店共有4百多个客房，其中包括豪华套间。柔和的自然采光，宽敞华丽的浴室，所有客房都很宽敞，设计风格舒适，配有独立的淋浴和浴缸、私人观景阳台、剃须用品、高速上网接口和网线、空调/暖气。酒店的娱乐休闲设施丰富，第一层有健身俱乐部、室内室外相连游泳池、儿童中心、儿童游乐室、美容中心。第五层有宴会厅、免税店等。最近新开的“CAMPINGZONE”提供全套野营设备，无需任何准备就能体验野营乐趣。
##### 25112611271128112930131113211美食攻略
############ 房价：人民币2071元起地址：西归浦市穡达洞3039-3
############ 梦幻森林公寓（DreamingForestPension）2011年装修，共有6间房。客房内必需品一应俱全，其中包括电视、吹风机、阳台/露台、微波炉、浴室等。酒店环境宁静，设有花园、室外游泳池等。房价：人民币406元起地址：214-6HoGeun-dong,Seogwipo-si
############ 济州岛乐天艺术别墅（JejuLotteResortArtvillas）由承孝相、隈研吾、李钟浩和多米尼克佩罗等著名设计师设计的以济州自然风光为主题和基调的艺术别墅。别墅的设计融合了韩国传统元素与现代风格，房内具备起居室、开放式厨房等。入住客人也可享用卡拉OK和迷你高尔夫球场等设施，是外出度假的绝佳选择。房价：人民币4304元起地址：170,Sanroknam-roNo.1241,Seogwipo-si
############ 济州岛凯悦酒店（HyattRegencyJeju）酒店具有独特的圆形外观设计，客房具有极佳的视野，可以眺望无边无际的太平洋及金黄色的沙滩。穿过酒店大厅可以径直走到沙滩，尽情享受阳光、海风的轻抚。酒店邻近著名的JUNGMUN海滨浴场、高尔夫球场，以及济州岛上的所有著名观光景点。房价：人民币1434元起地址：3039-1Saekdal-dong,Seogwipo-si
############ 济州岛泰迪酒店（HotelTeddyValleyJeju）酒店座落于济州岛上的国际高尔夫俱乐部，俯瞰着Halla山，临近一个泰迪熊博物馆。酒店距离济州国际机场约有25分钟车程。济州岛泰迪酒店典雅的客房设有时尚的木制地板和开业透入充足自然光线的大阳台。客人可以在健身房锻炼或在图书馆阅读书，度过一个愉快的下午。豪华的温泉浴场设有桑拿浴室及室内蒸汽浴室。房价：人民币775元起地址：2007Sangchang-ri,Andeok-myeon,,Seogwipo-si
############ 美食概况济州岛以海女们潜水捕捞上来的新鲜海产品加工的现吃的海鲜闻名。
############ 如果你去参观城邑民俗村，那么午饭一定要在这里解决，必点菜式是盛名远播的城邑民俗村土种黑猪肉。鲍鱼粥是济州岛很受欢迎的传统美食，碰到的话不妨点一份。此外砂锅海鲜、烤玉鲷、白带鱼南瓜汤等料理都是比较传统的济州风味。济州岛的橘子也是出名的好吃，这里的人们从三国时代就开始栽培橘子，当时橘子和鳆鱼都是奉献给王的贡品。现在每年还有人气鼎盛的柑橘节。特色美食生鱼片四周海洋环抱的济州岛，鲜嫩的生鱼片是海产中的极品。在济州生鱼片的原料有嘉吉鱼、鲍鱼、海螺、盛蟹等，其中味道最佳的当数嘉吉鱼。鲍鱼粥鲍鱼自古就是献给国王的贡品，济州海域风浪大，不适合养殖鲍鱼，因此这里出产的鲍鱼都是自然生长的。城山浦鲍鱼粥最为著名，约20,000韩元一碗。烤玉鲷玉鲷是栖息在济州岛附近的深水鱼，味道纯正清淡，没有普通鱼类的腥味，富含蛋白质和无机物，适合体弱者食用，以前就是呈献给朝鲜国王高级貢品。将玉鲷涂上香油，然后放在木炭上略烤，靠的时候就清香四溢，鱼肉入口更是妙不可言。海产火锅在济州岛，海产品品种繁多，想要大快朵颐一网打尽，莫过于吃那里最有名的海产火锅了。佐以韩国风味特别的辣酱，令人回味无穷。据说吃到最后，还可以在火锅里放上泡面，蘸足了海鲜汤水的泡面，味道更加鲜美。五梅汽酒将粘谷磨成细粉，加入开水搅拌，蒸熟即成粘谷饼，然后在将饼做成糊状，加入酵母发酵后即可酿成五梅汽酒。这是济州岛最具代表性的土俗酒。餐馆推荐济州市
############ Dombe豚Dombe是济州方言，指的是直接在菜板上切好的煮猪肉。猪肉在烹煮的过程中除去了油脂，因为这美味爽口的菜板切肉即使吃多了也不会令人沮丧地致胖，因此深受爱美人士的欢迎。除了Dombe菜板
############ 3311341135113637切肉，Dombe豚餐厅的烤黑猪肉和石锅饭等等也非常值得尝试。菜系：韩餐人均：菜板切肉15,000韩元，济州黑猪肉14,000韩元地址：济州市健入洞1399-3
############ 龙梦猪梦龙梦猪梦以韩式套餐出名，食客可以在此一品泡菜与猪肉融合的独特的美味，不论是传统的Dombe定食还是白菜套餐都味道可口，人气挺足。Dombe定食里可选有白菜泡菜炖青花鱼，另外有放入大虾和贝壳做的海鲜大酱汤和鲜嫩劲道的熟肉，猪肉一定要用菜包着吃才好吃。菜系：韩餐人均：10,000韩元地址：济州市元老衡路35（老衡洞）
############ 济州翰林公园石头爷爷石头爷爷餐厅专营济州传统清淡菜，炭烤济州土种猪、以新鲜的济州产海鲜煎成的海鲜绿豆饼、清爽而富有营养的海胆汤都是店内常被点到的菜式，而以小米和酒曲制成的济州传统粟米酒，你简直不能不喝一喝！除了经典的主打菜式，夏季的时候餐厅还贴心地供应清爽之极的草本冷面和冷冻西瓜，冬季则提供暖烘烘却口感清淡的雉鸡肉、雉鸡汤刀切面以及香喷喷的雉鸡肉馅饼等时令菜式。菜系：韩餐人均：炭火烤肉套餐（当地猪）9,000韩元，三多拌饭7,000韩元，海胆汤套餐9,000韩元，雉鸡丝刀切面6,000韩元地址：济州市翰林邑挟才里2487号
############ 山青海比较高档的日料店装修整洁典雅，选用济州产新鲜水产品制成各式美味菜肴，价格略高。食客可选择包括活鱼和金枪鱼在内的生鱼片拼盘套餐，配以特级海鲜清汤或海鲜辣汤。菜系：日餐人均：25,000韩元地址：济州市老衡洞939号正韩写字楼1西归浦市
############ 新岛排骨新岛排骨是一家有着20多年经营史的餐厅，主营济州岛当地黑猪五花肉。黑猪食材都是店家精选的一流黑猪肉，采用直火烧烤，在附近一带很受当地民众和来往游客的喜爱。除了大啖店内的当家菜式烤纯排骨肉和烤酱料排骨肉，店家亲手制作的冷面也很值得尝试。
############ 菜系：韩餐，烧烤人均：黑猪五花肉15,000韩元，黑猪脖肉14,000韩元，猪排骨肉15,000韩元，酱料猪排骨肉14,000韩元，牛排骨肉（进口）20,000韩元地址：西归浦市西归洞650-2
############ 大侑餐厅大侑狩猎场是1978年开设的供游客狩猎、射击的公园，大侑餐厅是建在公园里的韩国料理店，汤比较清淡。可以推荐的菜品有雉鸡生鲜、烤雉鸡腿、雉鸡火锅、炸雉鸡和雉鸡饺子汤等。菜系：韩餐人均：12,000韩元地址：西归浦市上猊洞144号
############ 济州味香济州味香餐厅位于中文旅游区边上，景色很好，食客可将碧绿的大海、如美地植物园、仙女桥等景观尽收眼底。餐厅出品用新鲜的带魚烹制的菜品，口味很好。可选择特制带鱼、红烧带鱼或带鱼生鱼片。菜系：韩餐人均：10,000韩元地址：西归浦市穑达洞2477号
############ NewWoosoengTown美食城内出品济州味道的韩国料理和日料，劲道而柔嫩的黑猪料理和充满民俗风土气息的济州乡土套餐配以丰盛的各种海鲜增强味道和营养的海鲜锅仔、新鲜的海鲜、生鱼片等是美食城的特色。美食城内的高句丽餐厅提供美味韩食，松岛生鱼片店提供日料。菜系：韩餐，日餐人均：15,000韩元地址：西归浦市穑达洞2822-2号
############ 茉莉花汉拿山附近的中国菜餐厅，环境挺整洁，招牌菜是八宝菜，此外锅巴汤、红椒虾等菜品也值得品尝。想吃回中餐的话可以调剂一下。菜系：中餐人均：30,000韩元地址：西归浦市吐坪洞2712号
##### 381139401141扩大图1.1
