# 
## 海口
###### Haikou封面提供者
##### @妖气侧漏
### 海口
#### 旅行指南
# 简介
### 美丽的“椰城”海口，是整个海南岛最具历史文化魅力的城市，沧桑的骑楼老街散发着文艺气息，而缤纷的霓虹灯与成行的椰子树则为这座沉静的城市增添了几分浪漫。
### 海口是一座洋溢着热带海滨风光、海岛都市风情的生态旅游城市。这里长夏无冬，气候宜人，不但拥有如“红树林”海上森林、“火山口”火山奇观等罕见的自然景观，还拥有“五公祠”等许多著名的历史人文名胜古迹，是旅行家的向往之地。
## 红树林
## 骑楼老街
## 浪漫海滩
## 椰奶鸡
## 火山群公园
# 目录
## 海口必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P09
# 海口必玩
###### 感受骑楼老街的文艺style骑楼建筑源于古希腊，上世纪初由南洋传入海口，经过一个世纪的风雨，老街上的骑楼多了几分斑驳，也多了一些文艺气息。如今漫步在老街上，可以感受到那些优雅细致的雕塑和洋派的装饰处处散发着的文艺魅力，窗楣、廊柱、栏杆上的雕饰都体现了一种独特的风韵，展示着百年老街历史人文故事和民风民俗，体现南洋华侨开放与海纳百川的文化。
#### 观赏《印象•海南岛》
###### 老谋子印象系列作品之一，印象团队擅长实景演出的打造，因此《印象•海南岛》就在滨海大道边演出，以海为背景，将人工与天然浑然融为一体。《印象•海南岛》演绎出了海南岛上真正的海岛风情、休闲文化、和浪漫椰城，它不拘泥于展现海南岛的民土民风，更注重娱乐性，是一场关于梦境中大海的演出，拥有着奇特的时空交错感、轻松愉悦以及梦幻浪漫色彩。
## 赏火山群地质奇观
##### 万年前的火山、千年火山文化和热带生态景观在这里相融合，构成了以热带城市火山生态与文化为内涵的雷琼海口火山群地质公园。这里有我国唯一的城市滨海热带火山，同时也是世界上保存最完整的火山群，你将会在这天然的火山地质博物馆中感受到来自大自然的震撼。
### 该图片由网友@Chrisiq提供
# 旅游时间
## 10月到翌年5月是海口旅游的最佳时节，这期间海口风平浪静、气候怡人。北方酷寒来袭时，这里却暖风和煦。尽管海口全年的平均温度都在20℃上下，但每年5至10月是海口的雨季，尤其9月，是降雨高峰期，游客出行会有不便。
## 此外，海南岛的东部被称为“台风走廊”，因此夏秋旅游别忘记收听气象部门发布的台风警报。遇上强台风侵袭，海口交通会受影响，可能航班会取消，水路会停运。
# 历史文化
### 老城文化
#### 老城区的街道建筑大部分是在二三十年代由华侨以及当地商人所建，其中一些老字号招牌如今依旧悬挂，如“荣昌斋”、“盛丰药店”等。漫步在老城区，看到班驳的百叶窗、挑出的竹竿上晾晒的衣服，摇着蒲扇纳的老人、一切都是那么亲切与自然，充满着生活的色彩。
### 妈祖文化
#### 千年以前，福建一位女子化成海上保护神，就是妈祖。由于海南岛四面环海，在岛上生活的人们或渡海而来、或以海为生，就这样，妈祖文化在这里得以生根发芽。据记载，到元代的时候，海口已建成了多座妈祖庙，再到明清两代，妈祖文化更是盛行，并延续至今。
### 传统艺术
#### 黎锦是勤劳的黎族人采自木棉花蒴果内的棉，纯手工织出的一种特色花布，最早称为“吉贝”布，是中国最早的棉纺织品，远在春秋时期就已负盛名了。黎锦精细、轻软、洁白、耐用，难怪古人对黎族织锦工艺发出过“黎锦光辉艳若云”的由衷赞美。
### 传统戏剧
#### 琼剧是海南省的民间传统戏曲艺术，是海南的本土传统文化象征，又称为琼州剧或海南戏。琼剧以海南话为主要的戏曲语言，使得其具有流行的地域性，仅限于海南岛以及两广之间。琼剧至今已有一段很长的历史，但具体的起源时期却难以考证。
## 该图片由网友@d36934802提供
# 节庆
## 府城换花节
### 时间：每年农历正月十五地点：海口市海府路至琼山区府城镇一带。
### 每逢正月十五元宵夜，琼山区男女老少总要欢聚在一起，热热闹闹地参加“换花”活动。玫瑰是换花的主要品种，人们希望通过交换鲜花的方式，表达对来年生活的美好祝愿。在换完花后，数以万计的人们在路边逛花市、吃小吃，随着音乐的节奏跳舞。军坡节
### 时间：农历二月初九至十九的
### 闹军坡是海南人特有相传1300多年的乡情民俗。时逢节日，人们都要仿制当年冼夫人的百通小令旗，祈求一“令”传下，百事百顺。家家户户还要吃芋头、番薯、葱等，以求得做事稳妥，多子多福，长命百岁。各村还要组织秧歌队、舞狮队，摹仿冼夫人当年的出征仪式，两军对垒，起舞欢歌。
## 三月三
### 时间：每年农历三月三日
### 三月三是黎族人民的传统节日，人们称它为谈爱日。节日那天，黎族人民集合在一起，预祝山兰（山地旱稻）、狩猎双丰收。老人们携带腌好的山味和酿好的糯米酒，来到村中最享众望的老人家里，席地围坐，在芭蕉叶和木瓜叶上痛饮。
# 区域分布
## 骑楼老街假日海滩万绿园五公祠美兰机场红树林火山群世界地质公园海南热带野生动植物园
### 海口市是海南省的省会，位于海南岛最北端，与广东省徐闻县隔琼州海峡相望。海口分设琼山、秀英、龙华、美兰四个区。海口自然和人文景点众多，其中有名的骑楼老街、五公祠以及万绿园就坐落在市区内；市区西部主要景点有假日海滩、印象海南岛、火山口地质公园等；西南郊区有海南热带野生动物园，而东部郊区则有著名的东寨港红树林景区。
# 特色体验
## 品尝老爸茶
### 老爸茶是海南人最喜欢喝茶、聊天的地方。海口老爸茶店没有什么装修，临街一间铺面，排几张桌凳，不必预先预约，即便是茶客就点一壶几毛钱的茶，从清早一直泡到下午黄昏后，依然是服务周到。这里是体验海南人生活最好的地方。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
##### 海口美兰机场位于海口市美兰区美兰镇，距离海口市25公里，从机场到市区通常只需30分钟车程。美兰机场已开通60多条国内外航线，包括到香港、澳门及日本福冈、韩国济州、新加坡、泰国、马来西亚等地也有航班。
##### 机场问讯电话：0898-65760114机场交通：
##### 机场大巴：民航宾馆站出发去机场，发车时间为5:30至21:00，每30分钟一班；机场站发车时间是从第一个航班至最后一个航班到达机场。票价均为15元每人。
##### 公交车：乘坐市内21和41两路公交车可直达美兰机场，票价5元每人。
##### 出租车：从市区坐出租车到机场，一般需60元左右。
#### 火车站
##### 海口常用的有两个火车站，一个是海口火车站，另外一个是海口火车东站。海口至三亚已经开通了动车，行程约2小时，票价为80至100元。海口到广州，耗时约11小时，前往海口的列车在跨海轮渡上的时间为55分钟，列车上船后，实行人与车不分离。
##### 海口站
##### 海口火车站坐落于市中心西部二十余公里的海滨，现建有四个硬座候车室和一个软座候车室。该站主要有往返三亚的动车，以及到上海南、北京西、成都东等地的空调快速列车。
##### 地址：海口市秀英区粤海大道
##### 交通：乘坐37路、40路公交可到
##### 电话：0898-31686222
##### 海口东站
##### 海口东站是2010年底投入运营的新建火车站，位于市区南部，将打造成东环高铁（动车）与公交的枢纽站。东站主要运营往返于三亚的动车。
##### 地址：海口市龙华区龙昆南路（凤翔西路口）
##### 交通：乘坐1路、4路、11路、44路等公交可到
##### 电话：0898-95105105
#### 长途汽车站
##### 目前海口主要有三大客运站，分别是东、西、南站，各站均有发往省内各市县的班车，其中西站也有省际班车。坐班车从海口到琼海约1.5小时、到三亚约3.5小时、到五指山市约4.5小时。
##### 海口汽车南站
##### 主要有前往定安、屯昌、五指山、三亚等海南东线、中线市县的班车。
##### 地址：海口市南海大道四季华庭小区旁
##### 电话：0898-66803800
##### 海口汽车东站
##### 主要运营前往海南东线各县的班车。
##### 地址：海口市海府路148号
##### 电话：0898-66803800
##### 海口汽车西站
##### 主要前往儋州、白沙、昌江、东方、临高等地，出岛的省际长途客运也在此站搭乘，有去云贵、两广、两湖等省的专线。
##### 地址：海口市海秀路156号
##### 电话：0898-66803800
#### 船运码头
##### 海口有新港、秀英港两个港口，每天开往大陆沿海及香港等地区客轮达40多艘。
##### 海口新港
##### 以湛江港和海安之间的客运和汽车轮渡为主。
##### 地址：海口市滨海大道新港天桥往北500米
##### 电话：0898-66210596
##### 班次参考：
##### 海口-海安：7:30-18:00发船，每隔半小时或1小时一班。海虹号、海鸥号、紫荆号票价38元；双泰号43元。
##### 海口-北海：每天只有一班，18:00发船，航程约12小时。票价根据舱位从160元至280元不等。学生票减半。
##### 海口-湛江：每天两班，时间为9:30、13:30。
##### 秀英港
##### 主要是开往广州、湛江、北海的航线。
##### 秀英港售票中心地址：海口市滨海大道秀英码头
##### 电话：0898-68661943
### 该图片由网友@E02383943提供
## 当地交通
#### 公交车
##### 海口目前有40多条公交线路，票价一般是1至2元，多数无人售票。“公汽冷巴”价格1元，在车况和文明驾驶方面比普通公交车好许多，运营时间大多在6点至23点。
#### 出租车
##### 海口的出租车主要有马自达、捷达、夏利等车型，起步价为10元。如果是近距离一般不跳表的，可以把“夏利”价格还到8元，通常表计15元的价格可以还到13元。如果事先和司机谈好价钱就不用担心绕路了。
##### 到火车站的参考价格：
##### 明珠广场出发，打表价格55-65元，约30分钟；府城出发，打表价格80-90元，约40分钟；国贸出发，打表价格45-55元，约25分钟；海甸岛出发，打表价格60-70元，约35分钟。
#### 旅游专线
##### 海口主要旅游景点之间有专线观光巴士，游1、游2路连接部分景点（从五公祠发车，全程票价4元）。
##### 另还有旅游公交专线“新美兰号”：分A线和B线，可直达琼台书院、五公祠、海瑞故居、万绿园、秀英古炮台、海瑞墓等市内6大景点，票价5元。今后将延伸至灵山寺、红树林、火山群国家地址公园、热带野生动植物园等周边景区。
### 该图片由网友@Chrisiq提供
# 实用信息
## 出行必备
### 海南旅游需穿旅游鞋，不可穿皮鞋。需带防晒用品。其中墨镜、阳伞、防晒霜是必需的。游泳用具泳衣、泳帽、水镜一定别忘了带。
### 海南是一片几乎没有污染的净土，不要随意仍废弃物和破坏植物、文物，注意保护海南独一无二的优良环境。
## 饮食卫生
### 热带水果不能贪吃，如芒果、菠萝吃多了，很容易上火。空腹不能吃菠萝、杨桃。特别是有糖尿病的人更不能吃杨桃，会有生命危险。
### 椰子有青椰、黄椰、红椰，红椰最好，其次是黄椰。椰子以正午摘的最甜，而椰子水滴在衣服上会使衣服变色，很难洗干净。
## 风俗禁忌
### 海南是个岛省，四面环海，渔家人也很多，如有幸到渔家人家去做客，这时就要注意了：吃饭时，如饭桌上有鱼，吃完一面，忌把另一面翻过来。也不能说“翻”、“沉”之类的词语。且渔家人煮鱼不放油，忌讳油的滑，说是打鱼时鱼会滑走。
## 旅游服务电话
### 海口旅游局监督投诉电话：0898-66212301
# 行程推荐
## 行程综述
###### 海口的自然景观和人文遗迹都比较丰富，花费2-3天时间就可以大致了解这个城市的方方面面。钟爱历史的朋友可以花一天的时间去参观海瑞墓、五公祠、琼台书院等历史景点；喜爱自然景观的朋友则一定要去东寨港红树林、火山群地质公园、万绿园以及海滩等景点。当然，骑楼老街作为海口最著名的特色街，那是一定要去看看的。
## 文化遗迹一日游
### 火山群
### 古迹
### 骑楼老街
### 一日游
#### 具体行程：
#### D1火山群世界地质公园—海瑞墓—秀英古炮台—五公祠—骑楼老街
###### 早上起个大早去火山群地质公园看看壮观的火山口，领略一番美丽的火山、神奇的熔洞、完美的生态、古朴的人文风情。接着去海瑞墓学习一下海瑞刚正不阿的民族精神，也可以感受海瑞墓园古朴幽静的建筑环境。之后去秀英古炮台见证海南人民不畏强暴、抵御外辱的历史遗迹，再到五公祠膜拜五位海南名臣。晚上到骑楼老街边欣赏古街风景边品尝美食，真是好不享受啊。
## 海岛风情二日游
### 红树林
### 海滩
### 《印象•海南岛》
### 二日游
#### 具体行程：
#### D1东寨港红树林—火山群世界地质公园—骑楼老街
##### 上午坐船游红树林，体会《冲出亚马逊》的感觉，在这里除了可以看到分布在海岸浅谈上的红树林，还可以观看世界地质奇观“海底村庄”，观赏到多种鸟类。下午前往火山群世界地质公园，参观火山遗址。晚上前往南洋风格的百年骑楼老街，在这用晚餐。
#### D2热带野生动植物园—假日海滩—印象•海南岛
##### 早上出发游览有“鸟语花香东山湖，世外桃源生态谷”之称的海南热带野生动植物园，在这里既可以观赏国内典型的热带雨林景观，又能与可爱的动物们亲密接触。下午乘车前往假日海滩吹吹海风，在沙滩椅上晒晒日光浴，享受热带沙滩的假日风情。用完晚餐后，晚上到假日海滩东边的海胆仿生剧场看《印象·海南岛》实景表演和烟花。
# 景点推荐
#### 1骑楼老街老街两侧的骑楼大多是上世纪初一批批从南洋回来的华侨所建。骑楼外表乍看斑驳古拙，仔细欣赏时发现那些建筑上大多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。骑楼楼层都不太高，两三层的居多，有些还保留着早前的商号，和凭栏、门窗等处的精美雕花。
#### 门票：免费
#### 地址：海口市龙华区骑楼老街（得胜沙路—长堤路老街区）
#### 交通：可乘坐公交车至钟楼或者人民桥附近下，多路公交车可到。
#### 2雷琼海口火山群世界地质公园公园内火山类型多样，几乎涵盖了玄武质火山喷发的各类火山，既有岩浆喷发而成的碎屑锥、熔岩锥、混合锥，又有岩浆与地下水相互作用形成的玛珥火山。火山地质景观也极为丰富，熔岩流——结壳熔岩，如绳索状、扭曲状、珊瑚状，无不称奇，令人叹为观止。
#### 门票：60元
#### 地址：海口市秀英区石山镇（近G224国道）
#### 交通：可乘坐秀英至石山、永兴的中巴车或出租车前往。
### 该图片由网友@E02383943提供
#### 3东寨港红树林东寨港红树林是我国建立的第一个红树林保护区，它分布在整个海岸浅滩上，整个林区按不同树种分布有十三个不同群落，千姿百态。涨潮的时候，茂密的红树林会被潮水淹没，只露出翠绿的树冠随波荡漾，成为壮观的“海上森林”。保护区内以红树林、世界地质奇观“海底村庄”，世界稀有鸟类及丰富海鲜水产而著称。
#### 门票：10元
#### 地址：海口市琼山区东寨港
#### 交通：可在海口五公祠乘坐至演丰的中巴车再转三轮前往
#### 4五公祠五公祠位于海口市区，是为纪念唐、宋朝时期贬谪到海南的五位著名历史人物：唐朝名相李德裕、宋朝名相李纲、李光、赵鼎、名臣胡诠而建的，故名五公祠。它是展示中国古代贬官文化、海南历史文化及具有海南特色的古代建筑艺术的文物古迹。
#### 门票：25元
#### 地址：海口市琼山区海府路169号
#### 交通：可乘公交1路、11路到五公祠。
#### 5假日海滩假日海滩位于海口湾西岸，整片海滩长达6公里，左边是林麻黄林带，里面分布着着度假村、宾馆、游乐场等；右沿是琼州海峡。各种景观在这里相映成趣，构成一幅美丽动人的自然画面，是海口市最具代表性的海滨旅游休闲胜地。
#### 门票：免费
#### 地址：海口市滨海大道西延线庆龄大道北部
#### 交通：可乘坐40、35、28、37路公交车到达。
## 6海南热带野生动植物园
#### 海南热带野生动植物园是我国唯一一家岛屿型热带雨林的动植物大观园，不仅动物品种丰富，而且植物种类也多种多样，它还是目前世界上繁殖狮虎兽最多的动物园。园内高负氧离子、高清新空气、高覆盖林海的谷湖生态环境，让人心旷神怡，是一座生机盎然、绮丽多姿的动物大世界。
#### 门票：80元
#### 地址：海口市秀英区东山镇
#### 交通：到海口红城湖或南站对面站台乘坐“府城-东山“的中巴车至野生动植物园站下车；或到万绿园乘坐旅游公交2路专线。
#### 7万绿园万绿园集聚了热带滨海特色和生态风景园林特色，与蓝天、碧水、现代化高楼融为一体。最让人惊叹的是它非常广阔，上千亩的草坪一望无际，沿海的马路边，更有近万棵以椰子树为主的热带树木，郁郁葱葱，呈现出一派热带园林风光。
#### 门票：免费
#### 地址：海口市龙华区滨海大道中段
#### 交通：公交3、9、18、22路等以及旅游A、B线等公交车均到达。
#### 8印象•海南岛《印象·海南岛》是一场以大海为实景、以大海为主题的实景演出，“我在大海边”是贯穿全场演出的一条主线。演出时长约为70分钟，演员300余人，融汇舞蹈、戏剧、杂技等各种表现形式，以音乐剧为主，利用视频、舞美相结合的手法，通过独特的魔幻水升降舞台将海南岛独有的热带休闲文化表现地淋漓尽致。
#### 门票：普通席168元，嘉宾席238元，贵宾席688元
#### 地址：海口市滨海大道160号
#### 交通：可乘公交28、35、37、50路等车到印象剧场站下。
# 购物攻略
## 购物概况
##### 在海口不妨逛逛当地的土特产商店，在那儿买些兴隆咖啡、胡椒粉、椰糖之类的东西带回去，无论是自己吃还是送人都不错，尤其是海南的胡椒粉，非常香，很值得买。另外，海鲜干货也应该买一点，大东门市场是海鲜干货的集散地，可以在这里买一些美味的红鱼或鱿鱼干。
##### 海秀东路是海口的主要商业街，这里商店林立，消费人群以外地游客居多；另外解放路一带是当地人及年轻时尚人士的消费地。此外还有东门市场、南北水果批发市场等大型的购物集中地。
## 购物必买
#### 海南水晶
##### 海南水晶矿众多，最有名的是屯昌的羊角岭水晶矿，其矿量丰质优，纯净莹润。项链、手链、胸饰、耳坠、眼镜等水晶装饰品不仅有装饰作用，而且有保健作用，很受来海南的游客喜爱。
#### 贝壳
##### 贝壳色彩斑斓，品种很多。把它加工后，溶入巧思，一种风格高雅的贝艺装饰画就展现在人们的面前。贝壳装饰画带来无穷回忆，看着它，仿佛听到大海拍击岩石的声音、闻到阵阵大海的咸味呢。
#### 海水珍珠
##### 主要有白蝶珍珠母贝，乃我国南海特有。海南珍珠粒大质优，制成的珍珠项链、耳坠、胸饰晶莹华美，珍珠粉美容驻颜，俱为海南热门纪念品。
#### 椰雕
##### 椰雕工艺分为三类：椰壳雕、椰棕雕、椰木雕，如今已有300年的悠久历史。用椰子壳雕刻而成，有可爱的椰雕娃娃、精致的钥匙扣、装茶叶用的，憨憨的椰雕猪，还有挂在墙上的椰雕画等工艺品。
#### 牛角雕
##### 用海南的黄牛角和水牛角雕刻、拼接而成。海南牛角雕以动物造型为长，其中海鱼、鹰、孔雀等造型气韵生动，曲线优美，具有较高的审美价值，在国内外深受好评。
#### 咖啡
##### 海南的咖啡十分著名，海南的地理条件最适宜生产高档的咖啡豆，国际上生产名牌咖啡的厂家，也在海南采购咖啡豆。其中，炒咖啡香味浓烈，椰奶咖啡品味独特，在海南咖啡饮料产品中各显奇能。
#### 胡椒
##### 海南盛产胡椒，分黑白两种，又分胡椒粒和加工好的胡椒粉。白胡椒其实就是经过精加工去了壳的黑胡椒，胡椒不仅仅是佐料也是暖胃的。
#### 椰子粉
##### 椰子粉富含人体所需的十八种营养元素，是迄今为止世界上氨基酸含量最高的天然饮品。经常吃可以均衡人体营养所需，提高人体营养摄入量，增强人体免疫力。除了做冲饮外，椰子粉也可以做为咖啡伴侣及奶茶、麦片的调味剂，在咖啡、啤酒、葡萄酒、冰水、菠萝汁中加入椰子汁，更具一番独特风味。
##### 黄灯笼辣椒酱海口的黄灯笼辣椒酱很有名，喜欢吃辣的人不要错过，有普通和特辣两种，根据自己的口味选择。一般普通的超市里都有卖。
### 该图片由网友@E02383943提供
## 购物推荐
##### 9海秀大道海秀大道是海口最繁华的一条商业街，海口宾馆附近地段，云集了许多旅游纪念品商店。其中，装潢考究的一般都是珠宝店，主要售卖海南特产的南珠、水晶、玳瑁，买这些东西时要狠狠还价，最好有懂行的人陪同买，否则难免上当。
##### 地址：海口市龙华区海秀东路（明珠广场一带）
##### 10东门市场东门市场是海鲜干货的集散地，可以在这里买一些美味的红鱼、鱿鱼干和其它海鲜干货。东门市场对面的西门则是古玩一条街，大大小小古玩摊档沿街而摆。淘几件宝贝，买一串布衣铃，还有黎族大块的扎染，握在手里还是很有成就感的。
##### 地址：海口市美兰区新民东路
##### 11南北水果市场这里是海南最大的水果批发集散地，是全国热带特色水果品种最齐全、覆盖销量最大的批发市场。如果有闲情，最好到南北水果批发市场走一趟，买些平时吃不到的椰子、杨桃吃，或者尝试着吃一下榴莲，这样也不枉来海南一趟。
##### 地址：海口市琼山区府城镇中山南路
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 海口的酒店住宿档次较全，从青年旅社到高档五星酒店一应俱全，而且数量很多，即使在旅游十分最为旺盛的时候，你一样可以在海口找到满意的住处。
##### 海口的旅馆酒店比较多地集中在繁华的海秀东路，以及龙昆北路和龙昆南路沿线，万绿园附近也有不少精品酒店。海口市的交通十分便捷，大部分的酒店到著名的景点打车起步价即可到达。
## 住宿推荐
#### 12巴纳纳国际青年旅舍
##### 海口巴纳纳国际青年旅舍位于海甸岛人民大道中心最繁华地带，西临海南大学，走出旅舍门口就是公交车站。该店还是中国第一家老外开办的国际青年旅舍。
##### 房价：50元起（每铺位）
##### 地址：海口市海甸岛人民大道21号梨园小区6号别墅3、4栋
#### 13如家快捷酒店（海口东湖路店）
##### 该酒店位于海口东湖路商业区中心地带，邻近东、西湖公园、人民公园、骑楼老街，出行交通及周边购物都很方便。
##### 房价：119元起
##### 地址：海口市龙华区东湖路25号（近明珠广场）
##### 14神舟商旅海口滨海大道店酒店座落于滨海大道，毗邻国贸商圈、海口会展中心等地标性商业建筑，海口最大的海运码头秀英港距离酒店步行仅5分钟路程。
##### 房价：158元起
##### 地址：海口市龙华区滨海大道北侧芙蓉路7号（近万绿园）
#### 15皇马假日大酒店
##### 皇马假日大酒店位于海口市中心，紧邻海口市大型商业广场南亚广场和家乐福超市，距新省政府大楼、省政务中心仅几分钟车程。
##### 房价：328元起
##### 地址：海口市美兰区海府路22号（近南亚广场）
#### 16复兴城嘉宾国际精品酒店
##### 海口复兴城嘉宾国际精品酒店位于复兴城滨海商业圈，是海口的标志性景观。酒店地处万绿园和世纪公园之中，琼州海峡近在咫尺。酒店周边还有大型购物商场生生百货和大润发超市等。
##### 房价：368元起
##### 地址：海口市龙华区滨海大道32号世纪大桥西侧（近新外滩中心和万绿园）
#### 17明光海航大酒店
##### 海口明光海航大酒店地处海口市中心，是一家颇具口碑的五星级酒店，酒店距美兰机场仅20分钟的车程，离海口东站2.5公里左右，是商旅出行的好选择。
##### 房价：498元起
##### 地址：海口市美兰区南海大道9号（近火车东站）
##### 18香格里拉大酒店海口香格里拉大酒店地处海口市西海岸，附近有国际高尔夫球场、风景如画的海滨公园等，距美兰机场45分钟车程、距海口火车站仅10分钟车程。酒店面朝热带园林，背倚琼州海峡，坐拥碧海连天、阳光沙滩的天然美景。
##### 房价：1323元起
##### 地址：海口市秀英区滨海大道256号（近国际会展中心）
### 该图片由网友@彼岸三水提供
# 美食攻略
### 美食概况
##### 海南菜的食材“海产万类，陆产千名”，海南菜的食艺对闽粤技法、黎苗回风味、南洋风情包容并蓄，加之海南人恬淡豁达的性情，在调和五味时，自成章法，许多琼味美食由此而生。
##### 海口的特色小吃美味多样：咸的有海南粉、猪肠粉、猪血汤、腌菜、猪脚饭，甜的有甜薯奶、九层糕、地瓜汤、清补凉等等。这些美味大多都藏身老街中，如竹林里内西江一带的九层糕、腌菜、猪杂汤，新民西路的鸡饭、解放东路和平影院对面的海南粉、解放西路百货大楼后面的猪杂海菜、博爱南路的牛腩饭……漫步于老街骑楼间，常常会闻到一股股香味，让人忍不住想去大快朵颐，细细地品一品。
### 特色美食
#### 海南椰子船
##### 海南椰子船，又称珍珠柳子船，是海南琼海、文昌一带民间传统小吃。用鲜椰子装入糯米、味料煮熟而成，具有浓厚的椰乡气息。椰肉和糯米饭紧密结合，色泽白净，椰香浓郁，清甜爽口。
#### 海南萝卜糕
##### 海南地方传统小吃，民间制法因地而异。但都须以糯米浆、白萝卜丝为主料，其它辅料可随意变换，可蒸、可煎，也可先蒸后煎而食。糕面红绿点缀，色泽鲜艳，各味相济，入口鲜嫩。
#### 琼海温泉鹅
##### 温泉鹅是万泉河沿岸农户饲养的本地杂交鹅，有架子阶段野外散养以食百草为生，育肥阶段入笼填养，以糠等粗饲料填食，具有营养丰富，有肥而不腻，清淡原味，淳香可口的特点。
#### 青芒果+辣椒盐
##### 超级无敌酸甜可口。将青芒果切成5-6瓣，撒上当地特有的辣椒盐，辣椒盐去除了青芒果的青涩味道，使得芒果更加的清爽可口。
#### 清补凉
##### 清补凉是一种夏天清热补湿的食品，流行于中国南方沿海诸省。与其他省份的清补凉相比，海南清补凉不但可以降火而且甘甜爽口。其主要由红枣、绿豆、薏米、芋头、西瓜、鹌鹑蛋、汤圆以及红糖水、椰子汁或红糖水等调和而成。
#### 海南粉
##### 海南粉其白如雪，其细如丝，食法北方叫“凉拌”、海南叫“腌粉”，加入炸花生米、炒芝麻、豆芽、肉丝、香油、酸菜等，醇香扑鼻，余味无穷，吃完后再加上一勺海螺清汤，更是鲜香无比。
### 餐馆推荐
#### 19骑楼小吃街
##### 海口市内的骑楼小吃街荟萃了海南当地的风味美食，逛完骑楼老街可顺便到这里一边吃着美味的小吃，一边欣赏海南戏。这里的海南粉、清补凉、酸粉等小吃都不错。
##### 菜系：小吃
##### 地址：海口市龙华区大同路2号大同广场
#### 20琼菜王美食村
##### 琼菜王美食村是海口目前最大的园林式食府，由中国名师主理新派琼菜、琼式海鲜超市。这里菜品很全，可以尝到地道的椰子糕、椰子饭、海南粉、文昌鸡等菜，味道也都不错，而且价格合理。
##### 菜系：海南菜、海鲜
##### 地址：海口市龙华区金垦路（近金牛岭公园）
#### 21海大南门小吃一条街
##### 海南大学南门前的这条街是各类小吃的天下，清补凉、肠粉、炒冰甚至鸡蛋饼应有尽有，是海口的一道美食小吃风景线。
##### 菜系：小吃
##### 地址：海口市美兰区海甸三西路海南大学南门前一条街
#### 22新华南老牌椰子清补凉
##### 这算是海口的一家老字号清补凉小店了，人气很旺，经常排队，他们家的椰子清补凉很受欢迎。
##### 菜系：小吃
##### 地址：海口市龙华区新华南路5号电器城门口
## 扩大图
## 扩大图
