# 
## 清迈
### Chieng Mai清迈
#### 旅行指南
# 简介
### 虽然是泰国第二大城市和泰北经济中心，清迈与忙碌喧嚣的曼谷截然不同。这里宁静甜美，是邓丽君最钟爱的城市。作为兰纳王国的故都，清迈散发着迷人的古典气质。气候凉爽，四季百花争艳，是东南亚著名的避暑旅游胜地，被称为“泰北玫瑰”。
### 清迈城内遍布古色古香的寺庙殿堂，白色的墙壁、红色的屋顶、金色的飞檐在阳光下交相辉映，造型独特的泰北式佛塔雄伟而又别致。寺庙中的僧人和当地居民一样谦和友善，乐于和游客讨论一切关于佛教和清迈历史文化的问题。
## 泰北玫瑰
## 万千风情
## 故国佛都
## 邓丽君
## 小清新
## 泰囧
# 目录
## 清迈必玩············P1
## 最佳旅游时间······P1
## 节庆··············P2
## 历史文化············P2
## 区域分布············P2
## 特色体验············P3
## 签证与出入境······P4
## 交通··············P6
## 实用信息·········P6
## 行程推荐·········P8
## 景点推荐·········P10
## 购物攻略·········P12
## 住宿攻略·········P14
## 美食攻略·········P15
## 地图········P17
# 清迈必玩
## 在清迈城中的佛寺之间漫步
### 清迈城内遍布古色古香的寺庙殿堂，白色的墙壁、红色的屋顶、金色的飞檐在阳光下交相辉映，造型独特的泰北式佛塔雄伟而又别致。寺庙中的僧人和当地居民一样谦和友善，乐于和游客讨论一切关于佛教和清迈历史文化的问题。来到清迈，绝对不能忽
### 掉这些美丽的庙宇。
## 骑自行车游览素贴山
### 清迈很受户外爱好者的欢迎，这里是感受徒步游和单车游的绝佳目的地。骑自行车游览清迈西边高耸的素贴山脉，在素贴山国家公园，登高望远，将是一番极为舒畅的旅行体验。
## 丛林飞跃
### 丛林飞跃是清迈地区近几年来兴起的热门活动。在看不到顶的大树间挂着溜索，绑好安全带，戴好头盔，爬上20层楼高的大树。在热带雨林上空几十米的地方，沿着钢丝高速飞过，非常刺激。是来清迈不可错过的户外体验。
## 在清迈熙攘的夜尽情淘宝
### 清迈的夜市包罗万象，日常的清迈夜市（Night Bazaar）、清迈
### 六市集（Saturday Walking Street）、清迈周日市集（SundayWalking Street）、瓦落落市场（Talat Warorot）等众多夜市里琅满目的商品常让游客流连不已。
# 旅游时间
### 10月到次年2月是清迈的旅游旺季。
### 清迈地处泰北山区，四周群山环抱。在凉爽的季节，也就是11月至3月，清迈府的气候十分怡人，温度适中而且很少下雨，晚上温度则只需要穿上一件外套。其中每年2月到3月，泰北烧山，此期间内空气质量较差。
### 雨季一般从6月持续到10月，对清迈的影响比对泰国中、南部小一些。雨季空气好，较凉爽，景色美。不过请作好被雨困在室内的准备。另外雨季夜市的生意常被雨水耽搁。也要警惕连续的大雨，易发生山洪暴发、阻断道路的事件，在此期间前往要特别注意天气预报，携带好雨具。
## 该图片由网友@lamifuding提供
# 节庆
## 塔歪木雕节
### 时间：每年1月
### 节庆期间会举行木雕展、木雕，还有民俗表演、木雕游行等活动。
## 清迈花季
### 时间：每年2月
### 届时会举行大型的花车巡游。
## 泼水节
### 时间：每年4月13-15日
### 每年此时都会有各种庄严肃穆的宗教仪式以及丰富多彩的泼水活动，不少游客规划清迈行程都会将“泼水节”纳入重点游玩体验之一。
## 水灯节
### 时间：每年11月
### 泰国人将木船做成莲花状，放在水中或溪上漂流，同时将清香的花和香柱、蜡烛或是一枚硬币放在船中，表示对水神虔诚的敬意，也将前一年所犯的过错洗涤干净。
## 清迈美食节
### 时间：每年12月
### 清迈美食节不仅能让游客享受到丰盛的泰式佳肴，还可欣赏果雕及传统美食及兰纳文化表演，时间为每天16:00至23:00。
# 历史文化
### 清迈是座历史悠久的文化古城，远在二千多年前就有人类居住生活。但到1296年才由兰纳王朝的孟莱王建立为泰国首都，并成为当时泰北经济、文化和宗教中心，兴建了不少寺庙建筑佛像及护城河,用以防御缅甸军队的入侵。
## 该图片由网友@牛仔裤游走欧洲书提供
### 1556年清迈被缅甸军队攻克，缅甸人占据了清迈，直到1775年塔克辛王将缅甸军队赶回到泰缅边境，清迈被重新夺回。由于缅甸军队占领清迈很长一段时期，缅甸的文化、宗教、建筑、语言和烹饪等对清迈都有很大影响。
### 清迈还邻近位于南部的古丝绸之路的一个分支。通过这个贸易通道将从中国和缅甸的货物送往暹罗海湾。这里山谷宽阔、土地肥沃、粮产丰富，所以历史上兰纳王国非常鼎盛，清迈一度成为其政治和经济的中心。
### 18世纪早期至和19世纪期间，当地的一位名为“chao”的地方君主名义上统治了这座城市，当时的清迈并不受曼谷暹罗王朝的统辖1874年朱拉隆功（拉玛五世皇）登基后收回了对清迈的控制权利，1939年清迈正式成为泰王国的一部分，并成为泰国北部的行政管理中心。近年来不断涌入这里的外国游客则是因为清迈是泰国手工艺品中心的缘故，这里的手工制作的雨伞、银器和木雕享誉海内外。
# 区域分布
### 清迈古城清迈国际机场清迈火车站清迈汽车站清迈大学素贴山清迈国家博物馆清迈夜间动物园清迈
## 清迈老城区是个整齐的正方形区域，四周护城河环绕。老城内主要景点有：帕邢寺、大佛寺、盼道寺、清曼寺、清迈市立艺术文化
## 心、三王纪念碑、周日市集。
## 老城区东面是塔佩门（Tha Pae Gate）、清迈夜市、长康路、瓦落落市场（Talat Warorot）、湄平河，Thanon Moon Muang大街位于东部的护城河沿岸，是廉价住处和餐馆聚集的地方。清迈邮政总局及清迈火车站均是这个方向。
## 老城区西面是松达门（Suan Dok Gate），松达寺、清迈大学、ThNimmanhaemin艺术街区、清迈动物园、悟孟寺、清迈夜间动物园、素帖山国家公园等都是往这个方向。
## 老城区南面是清迈门（Chiang Mai Gate）和松朋门（SuanPrungGate），周六市集、Sbun-Nga纺织品博物馆、中国领事馆均在此方向。清迈国际机场在老城的西南面。
## 老城区北面是昌卜克门（Chang Puak Gate），古道寺、界遥寺、清迈国家博物馆、清迈体育馆、Huay TeungThao水库都是这个方向。
# 特色体验
### =单车游（Cycling）
#### 清迈的景点大都集中在古城内，古城内的景点步行即可到达。但除此之外，古城的市郊，平河岩岸区域这些古城周边的景点，步行可能稍远，但是却非常适合骑自行车前往。那么花上一天时间租辆自行车将清迈古城的景点一网打尽，不会太累，并且可以自己掌握节奏喔。
#### 此外，清迈周边的乡村和山地非常适合自行车运动，清迈西边的素贴山具有尤其高的声誉。骑自行车游览高耸的素贴山，在素贴山国家公园，登高望远，也是一番极为舒畅的旅行体验。
#### Click and Travel主要组织半日至一日的清迈自行车团队游。参观市中心以外的寺庙和景点，是适合家庭的文化骑行游。
#### 地址：158/40-41 Chiang Mai to Hod Road, Tambon PadedAmphur Muang电话：0066-5328 1553费用：950-1300泰铢
#### Chiang Mai Mountain Biking提供向导带领的各种穿越素贴山的山地自行车（也有徒步加起骑行车）团队游。
#### 地址：11 Th Samlan电话：0066-1024 7046费用：1450-2700泰铢
### 品泰北美食，看民族舞蹈
#### 清迈对美食家而言可谓是如鱼得水的快乐天堂，这里供应了亚洲和欧洲所有主要菜系的成套佳肴，如传统的北方菜里有一种叫做“勘托克（Khantok）”的菜系，包括咖哩、炸鸡、酱汁、炸猪皮和野菜，美味可口。
#### Khan意为碗，Tok为矮的圆台。据说原是国王的“御宴”。进食的人必须脱去鞋子，盘膝席地围坐。晚餐有8道菜，以咖喱和酸辣味为主，是典型的泰北风味。进餐时有民间舞蹈和音乐助兴，气氛愉快
### 老清迈文化中心（Old Chiang Mai Cultural Centre）
#### 老清迈文化中心位于清迈南部市郊，主要包括一座清迈纺织历史博物馆和一座餐厅。清迈纺织历史博物馆展示自兰纳王国以来清迈纺织业的发展和服装式样的演变，展厅中陈列着各个时代的布料和服饰，特别是王室、贵族的华服和新婚礼服，美轮美奂，必定能让你大饱眼福。
#### 地址：位于清迈南部市郊，185/20 Th Wualai。
#### 贴士：“勘托克”晚餐270泰铢/人，需预约。
## 该图片由网友@用户3470378提供
### 乘热气球俯瞰清晨的清迈
#### 在高空俯瞰清迈是一项即新鲜又刺激的项目，一般在日出前1小时升空，可以在半空欣赏完美的日出。更可欣赏清迈美丽宽广的平原河谷和一幅幅的乡村稻田风光。
#### 网上有多家清迈乘热气球的公司广告，但事实上清迈只有一家热
#### 球公司：Flying Media Co., Ltd.（电话：0066-8611 4128），其他的均为旅游中介，所以最好直接向这家店咨询。飞行时间为8:00-8:15，1小时15分钟，费用9000泰株，包括酒店接送和一餐香槟早餐在内。遇天气不好时可选择改期或退款。
#### 贴士：因为气候及风向的因素，再加上季节限定，清迈乘热气球的时间为每年11月至次年3月。
### 平河观光游
#### 清迈的平河流经的大部分地区是乡间山野，河岸是青青小草和吊脚小屋，有很多日间和夜间的河上观光团队游可以探索这一水道。
#### 带顶的长尾船从WatChaimongkhon寺后面的小码头出发，带你在护城河上漫游，换个姿态欣赏这座古城。到了郊区后，小船会在水果和花卉农场附近停泊，你可以上岸品尝水果，或来杯饮料。
#### 日间游船的费用大约在400泰铢/人，包括旅馆接送，时间为8:30-17:00;晚间游船的时间为19:00－21:00，晚餐游船固定套餐500泰铢/人（包一顿自助晚餐，酒水另付）。
#### Mae Ping River Cruises乘坐的是有蓬的长尾船。在观光沿岸乡村后，船会在一个小农场停靠，游客可以品尝水果。
#### 经营时间：8:30-17:00；19:00-21:00
#### 费用：日间乘船观光游450泰铢，泰式晚餐游550泰铢。
#### Scorpion Tailed River Cruises着重介绍平河的历史，乘坐的是传统小船。从RimPingCondo附近的Wat Srikhong寺码头出发，并在附属的Scorpion Tailed BoatVillage停留吃点心。经营时间：9:00-17:00费用：500泰铢。
# 签证与出入境
## 签证
###### 中国公民飞抵泰国可以办理落地签，需要一张照片及1000泰铢现金，以及确认的15天内离境机票。落地签证可在泰国停留15天。但没有泰国签证是无法通过中国的边检直接从中国出发到泰国的，所以从中国前往泰国前必须先办理好签证。
#### 签证材料
###### 签证申请表（附白底2寸近照一张）；
###### 往返机票及复印件；
###### 半年以上有效期本人护照及第一页复印件；
###### 申请者本人单位或街道办事处的英文担保信原件（内容包括申请者姓名、赴泰目的、停留时间，此信还必须加盖单位公章及经办人签字）。
###### 提交以上材料后在3个工作日内可获得有效期三个月，在泰国停留不超过60天的个人旅游签证。
#### 签证时间
###### 签证申请:星期一至星期五9:00-11:00领取签证:星期一至星期五14:00-16:00签证费用：230元。
#### 落地签证所需材料
###### 请填写申请表，该表可在柜台或在所乘航班上索取，并贴上最近六个月内拍摄的一寸照片（4x6cm）两张，或者当场在柜台旁摄影站拍摄。
###### 正确及完整填写入、离境卡。
###### 申请表及入、离境卡内请清楚注明在泰期间地址。
###### 落地签证费：每人泰币1,000泰铢（或等值之美元、欧元...外币现金或旅行支票，也可在柜台附近外汇兑换处兑换泰铢）。
###### 每个人必须出示1万泰铢现金，若是家庭必须出示2万现金。
###### 贴士：中国游客如果是从第三国飞抵泰国，可以在到达后在机场落地签专柜办理落地签证，于抵达第一或第二航站时在落地签证柜台（Visa on arrival）办理。
#### 使领馆信息
###### 泰王国驻华大使馆
###### 地址：北京市建国门外大街乙12号双子座大厦西塔15层1501B
###### 联系电话：010-65661149，65664299，65662564
###### 传真号码：010-65664469
###### 受理时间：09:00-11:45领取时间：周一至周五09:00-11:45，14:00-16:00中国和泰国官方节假日闭馆
###### 泰王国驻上海领事馆
###### 地址：上海市威海路567号晶采世纪大厦15层
###### 电话号码：021-62883030
###### 传真号码：021-62889072
###### 泰王国驻广州领事馆
###### 地址：广东省广州市环市东路368号花园酒店2楼M07室
###### 电话号码：020-83858988
###### 传真号码：020-83889567，83889959申请时间: 09:00-11:30领取时间: 16:30-17:00周六，周日及节假日停止办公
###### 泰王国驻昆明领事馆
###### 地址：云南省昆明市东风东路52号昆明饭店南1楼
###### 电话号码：0871-3168916，3149296
###### 传真号码：0871-3166891
###### 泰王国驻成都领事馆
###### 地址：四川省成都市航空路6号丰德国际广场3号楼12层
###### 电话号码：028-66897861
###### 传真号码：028-66897869
###### 泰王国驻西安领事馆
###### 地址：丈八一路1号汇鑫IBC大厦B座706室
###### 电话号码：029-87433320，87433393
###### 传真号码：029-87435355，87438908
###### 泰王国驻厦门领事馆
###### 地址：福建省厦门市虎园路16号厦门宾馆3层
###### 电话号码：0592-2027980，2027982
###### 传真号码：0592-2028816
###### 泰王国驻南宁领事馆
###### 地址：广西省南宁市金湖路52-1号东方曼哈顿大厦1-2层
###### 电话号码：0771-5526945-47
###### 传真号码：0771-5526949
### 该图片由网友@mengmeng0307提供
## 出入境
###### 一般来讲前往泰国的飞行途中，空姐会发给每位乘客两张表格，一张是移民局的出入境登记表，一张是海关申报表。最好在飞机上完成表格的填写，以免下机后耽误入境时间。
###### 泰国的入境手续非常简单。你必须出示自己的护照，以及事先获得的签证。你还需出示全部的抵达和返回卡。这些通常会在入境的航班上发还。
###### 下机后，走过登机桥、廊桥、候机走廊（如是转机旅客，在此上楼办理手续)，第一步是来到移民局柜台，递上护照和填写好的出入境登记表，接受检查。移民官在检查完护照签证后，会在护照上盖入境章，上面注明允许您在泰国的停留时间。提示：出境表会被钉在护照内页上，此表千万不能遗失，否则在出境时会有麻烦。
#### 泰国入境所需证件
###### 护照、海关申报表、出入境卡（正联入境时收、副联出境时收）、海关申报单、出入境卡需用英文填写，其中姓名需用大写字母。
#### 泰国入境手续办理
###### 将出入境卡夹在护照中经移民局办理入关手续后，到航站取出托运行李，然后拿海关申报单到海关检查处接受检查后出海关，进入迎宾厅。旅游者可以带入的免税物品包括香烟200支，酒1公斤。
#### 泰国出境手续办理
###### 泰国移民局收去出境卡，并办理离境手续，在护照上加盖出境章。交付机场费500泰铢，接受安全检查。泰国出境携带外币不准超过2000美元或不超过50000泰铢。
###### 泰国出入境规定较严，游客赴泰国作短期观光旅游，须持有泰国大使馆签发的签证，其中非移民签证有效期为90天，旅游签证有效期为60天。在泰国观光旅游期间，随时要接受移民局的检查，如超过签证期限，每多留一天则会被罚款泰币100铢。如游客申请延期签证，可到大使馆办理，手续费为500铢泰币。
#### 海关
##### 泰国海关有两条过关通道：绿色通道和红色通道。如果没有东西需要申报，则不需填写海关申请表，直接走绿色通道即可。你携带了进口商品需要报税。在这种情况下，你可以在报关点从泰国海关官员那里拿到适当的表格，然后走红色通道。
##### 绿色通道：入境旅客不需报关的走“无需申报”出口（绿色通道）。
##### 红色通道：入境游客随身携带需要申报物品，例如：交税物品，被禁止、受限制物品等。
#### 绿色通道
##### 仅有符合以下条件的旅客：个人随身携带物品总价值不超过1万铢；
##### 200根香烟（1条）或者250克烟草或雪茄，或者混合携带加一起的重量最大不超过500克,超过500克罚款；最大限度1升的酒精类饮料。超过总额必须扔进海关回收筒中，以免被起诉。
#### 红色通道
###### 1、交税物品在你还没有离开泰国，并且个人使用物品的数量不合理，或者随身携带物品总值超过1万铢，被用于商业用途，业务，或者贸易的物品，例如：模具。
###### 2、违禁物品有些物品的进出口泰国是被禁止的，例如：麻醉剂、淫秽商品和出版物、冒牌货品和盗版、伪钞和假币、国家保护动物等。
###### 违反法律与非法毒品有关，例如：持有毒品和吸食者，或者生产者，贩卖者，或者转运人员都将判处死刑。
###### 3、受限制的商品有些货物的进出口受法律限制，因此需要得到有关政府部门的许可。
#### 行李存放处（海关保税）
##### 如果你是一个带着行李的中转旅客而你又不想办理报关手续，只要符合以下标准你可以对随身携带的物品进行海关保税：第三国的有效机票；存放时间不超过2个月；存放的不是被禁运或限运的物品，并且没有怀疑违反海关法的行为、走私、或禁止限制违反。
##### 当物品被存放在机场的海关保税处，海关人员将开据一份一式两份的存放单（表格466）。原本给旅客，第一副本是存放物品时加盖印章，第二副本是盖有印章的存放单的票根。
##### 存放在海关保税处的物品每天收费的标准如下：
##### 如果每包的总重量(a)没有超过20公斤：40铢/件/天(b) 20-40公斤之间：80铢/件/天外汇管制
##### 泰国对于旅客可带入境的泰国货币或外国货币的金额没有任何限制。然而，对于进入泰国境内的外国人，泰国有一定的货币要求；每种不同类型的签证都需要提供不同的充足资金证明，但通常都不会超过旅行者的行程预算。
##### 在离开泰国时，你可以带出境的货币在没有特殊批准的情况下，不得超过每人50,000泰铢，可带出境的外币数额不受限制。
##### 该图片由网友@冰海聚帆提供
# 交通
## 到达离开
#### 机场
###### 清迈国际机场（ChiangMaiInternationalAirport）位于清迈市区西南方约4公里处。从机场乘车前往清迈市区约需15分钟，坐出租车的费用为150泰铢。如果提前预订了旅馆，一般都会提供免费的接机服务。坐Tuk-Tuk车也只要60泰株左右。
#### 火车站
###### 清迈火车站（ChiangMaitrainstation）在老城区以东大约2.5公里处。乘坐小巴到古城区需20泰铢/人，包一辆tuk-tuk车约需80泰铢。
###### 从清迈坐火车前往曼谷：每天有6班火车来往于曼谷的华南蓬火车站和清迈火车站之间，分快车（RAP）、特快（EXP）及加特快（SP）。车程大概需要12-15小时。
###### RAP快车：于下午14点50分从清迈出发，次日早上5点10分到达曼谷。二等/三等车厢的座位票价为391/231泰铢，二等车厢的下铺/上铺票价为541/491泰铢。
###### EXP特快：16:45/17:50从清迈出发，分别于次日早5:30/7:00到达曼谷。二等/三等车厢的座位票价为431/271泰铢，二等车厢的空调座为541泰铢；二等车厢的下铺/上铺票价为581/531泰铢，二等空调车厢的下铺/上铺票价为821751泰铢。
###### SP加特快：21:00/8:45从清迈出发，分别于次日早上9点10分和晚上20点25分到达曼谷。二等车厢的空调座611泰铢。
#### 长途汽车站
###### 清迈最主要的长途汽车站是拱廊长途汽车站（Arcade BusTerminal），离老城区大概3公里。从市中心乘坐tuk-tuk车或包一辆小型敞篷客车前往需要40-60泰铢。
###### 清迈至曼谷：从清迈的拱廊长途汽车站，发往曼谷的车在上午7点至10点30分、晚上19点至21点之间每小时一班。一等/VIP票价为596/695泰铢，车程9小时30分。
###### 清迈至清莱：从拱廊长途汽车站发往清莱的车次频繁，每小时至少有一班车，全程3小时，普通车80泰株，空调车140泰株。
### 该图片由网友@xumoniao提供
## 当地交通
#### 双条车（Songthaew）
###### 红色的皮卡车改装，可乘十余人，因后有两条坐席得名。是清迈最普遍、也是最合适的交通工具，随处可见到它们的踪迹。无固定路线，招手停，只要告知司机要去的地方，如果他点头同意，下车时支付20泰铢即可。
##### 机动三轮车（Tuk-tuk）
###### 短途建议搭乘Tuk-tuk车，比较方便，同时也是在清迈古城里出行最便宜的方式。不过建议提前讲好车费，在古城内，短途车费的合理价格在20-40泰铢。若越过河区的话，价格会需要40泰铢以上。
##### 人力三轮车（Saam Lor）
###### 清迈仍有一些人力三轮车，主要集中在瓦落落市场。单程费用约需20-30泰铢。
##### 出租车
###### 在清迈，出租车的起步价为40泰铢，车行2公里后每公里加收5泰铢。但是，在清迈很难找到按里程计费的出租车，需要打电话给TaxiMeter（0066-0527 1242）要求上门接客。
##### 公交车
###### 清迈市区内使用白色的空调汽车，每天从早上6点运行至晚上9点，票价15泰铢。清迈的交通管理部门宣称，清迈有三条公共汽车线路，但是他们所描述的具体线路与实际运营相差甚远。具体线路需多询问几个当地人，不建议乘坐。
# 实用信息
### 时差
#### 泰国时间比格林威治标准时间早7个小时，比北京时间晚1小时。旅客从中国境内上飞机后，勿忘将手表拨慢1小时。格林威治时间为12时，泰国时间为19时，北京时间为20时。
### 汇率
#### 1人民币=4.89泰铢；1美元=30.48泰铢。兑换
#### 在国内直接购买泰铢兑换率是最高的。中国银行直接购买，但不是所有营业厅都有，也不是随时都有，需要提前预约并带好身份证和已办好签证的护照。若在国内来不及兑换，在泰国的机场、银行、酒店以及旅游点的外币兑换处都可兑换泰铢。但是人民币在泰国的汇率都很差，特别是在银行的兑换柜台，远不如美元、欧元、英镑等货币合算。100美元面额的汇率最高，面额越小汇率越差。但事先在国内兑换美元再到泰国兑换泰铢也是不必要的，因为两次兑换会产生一定的汇率损失。
#### 贴士：唐人街有些兑换店的人民币兑换汇率相对比较高。
### 银行位置
#### 泰国国内银行营业时间通常是周一至周五的8:30-15:30，周六、周日休息。在曼谷、清迈、芭堤雅等外国人聚集的繁华街道上，有很多银行直接管辖的兑换处。在这些兑换处，营业时间至晚上20:30，甚至有的一直营业到深夜。
### 银联卡
#### 在泰国POS机比较普遍，可以使用银联信用卡刷卡，农民银行（Kasikorn Bank）、TMB军人银行和SCIB银行的ATM上可以用银联卡直接提取泰铢。需注意ATM机存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的泰铢金额，而不是人民币余额。汇率按照当天中国银行公布的泰铢卖出价计算。
### 信用卡
#### 在泰国有近千台POS机可以使用银联信用卡刷卡。因为不需要二次转换货币，使用银联信用卡付款比较合算。但银联信用卡与其他国际信用卡相比覆盖面还是非常小的，所以最好还是带一张同时有银联和一种国际信用卡组织（如Visa、Master等）标识的信用卡。贴士：卡面同时标示银联、visa标识的双币信用卡，有可能只能走visa通道。
### 电压和插座
#### 泰国的电源插孔是二孔的，220V，50Hz。国内的两相插头都可以直接使用，而三相插头则需要用转换器。泰国的三相插头和中国的不同(中间那根是圆的)，所以，最好带一个三相转二相的插头转换装置。
### 通讯及网络
#### 手机：泰国处于全球移动通信系统网络之中。中国全球通用户可以在普吉岛使用手机，拨打当地电话是5元人民币/分钟，接听是6元人民币/分钟，拨打国内电话13元人民币/分钟，发送短消息2元人民币。
#### 也可在当地购买手机SIM卡（7-eleven）使用。或者购买一部带有SIM卡和电话号码的手机，并将从前电话卡中的旧纪录转移到新手机中，也是一个不错的选择。在泰国境内各地的通话费一般为3泰铢/分钟，国际长途的费用在每分钟5泰铢至7泰铢。
### 公共电话
#### 泰国巿区的公用电话步行随手可及。投币式公用电话有两种：“红色”（市内电话）和“蓝色”（当地电话及泰国境内的长途）。此外，还有只接受特定种类电话卡的插卡式电话亭：“绿色”使用泰国电话局的电话卡；“黄色”使用Lenso国际电话卡和大部分主要的信用卡。
#### 用投币式公用电话拨打的市内电话费用收费164秒1泰铢，国内长途电话费根据通话距离每分钟3泰铢到12泰铢不等。用电话卡拨打国际长途通常为每分钟7泰铢左右，电话卡可在7-eleven买到，种类多样。
#### 由泰国电话局发行的预付型国际电话磁卡Thai Card有300泰铢和500泰铢两种面额，可以让你按照泰国电话局的标准费率拨打很多国家的电话。如使用国际信用卡拨打，每次300泰铢起跳。
### 网络
#### 网吧普及，每小时费用从15泰铢到30泰铢不等。清迈较便宜。网页可阅读中文字体，但输入文字时需要检查是否有中文输入软件。
### 出行着装
#### 来泰国旅游选择怎样的服装主要取决于旅游的季节和行程路线。短裤，无袖T恤，沙滩鞋是最实用的。有些寺庙或者高级酒店，拒绝衣冠不整的人入内。
#### 宽松轻质，透气性好，易干的服装是雨季旅游最好的选择。并且建议常备雨披或者雨伞；寺庙和一些办公场所会要求脱鞋后入内，所以拖鞋是很实用的；一顶遮阳帽是全年必备的，晴雨两用的就再好不过了。在凉季的时候去北部旅游，带一件长袖T恤或者夹克是个不错的选择。因为凉季的泰国北部在早晚时候会比较冷。
## 该图片由网友@maose98K提供
### 风俗禁忌
#### 1、寺庙、教堂、宫殿、高级娱乐场所为公认的正式场合，进入时，衣着须端庄整洁，不可袒胸露背、穿拖鞋、短裤、迷你裙、无袖上衣或其他不适宜的衣服。
#### 2、不能用手指僧侣，不能接触僧侣（身体），尤其女性不能与僧侣握手，在汽车上不能与僧侣邻坐。3、绝对不可爬上佛像拍照，不可对佛像作出有损尊敬的举动；遇见托钵化缘的和尚，不可送现金，因为这是破坏僧侣戒律的行为。
#### 4、在进入到佛堂、回教寺或私人住宅时，游客需要脱鞋，并注意不可脚踏门槛。
#### 5、不要触及他人头部，也不要弄乱他人的头发。当地人忌讳外人抚摸小孩（尤其是小和尚）的头部，小孩的头只允许国王、僧侣和自己的父母抚摸。
#### 6、当地人认为人的左手不洁，因此重要东西要用右手拿；脚掌也被认为是不净的，在入坐时，应避免将脚放在桌子上；用脚尖撞人或指人都会被严厉地呵斥，也绝对不能把脚掌冲向佛。
#### 7、在公众场合，不宜做出过于亲密的举动。大使馆联系方式
#### 中国驻曼谷大使馆
#### 电话：0066-2245 7044地址：57 Th Ratchadaphisek, Bangkok对外办公时间：周一至周五9:00-11:30，中国、泰国法定节假日不对外办公。
#### 中国驻清迈领事馆
#### 电话：0066-5328 0380地址：111 Changloh Road, Haiya District, Chiang Mai对外办公时间：周一至周五9:00-11:30，中国、泰国法定节假日不对外办公。
### 紧急电话
#### 旅游警察服务电话：1155
#### 主要服务内容：1、提供旅游信息；2、统计每天游客反映的情况，以便提供方便及保障游客的安全；3、接受游客去旅游期间的投诉；4、提供警察网络服务，接受报警，刑事询问。如果游客遇到麻烦，警察将迅速行动。
# 行程推荐
###### 清迈是一座有着无边魅力的小城，邓丽君的歌声里，这座漂亮的小城里，会留下你难以忘记的故事。清迈古城内的寺庙只需一天就能游览个遍。清迈周边的好去处也很多，素贴山，湄沙大象营，山甘烹温泉等等，这些都是适合周边一日游半日游的目的地，晚上回到清迈古城后还可以享受一场spa或逛逛夜市。
## 故都佛国泰北两日游
#### 文化游
#### 深度游
#### 寺庙
#### 悠闲
##### 具体行程：
##### D1茵他侬他国家公园→大佛塔寺→帕邢寺→老清迈文化中心
###### 早上先报名参加茵他侬他国家公园一日游。茵他侬他山是泰国最高的山。公园内建有名胜大象营、兰花培植场等。从茵他侬他国家公园回来约下午三点左右，可去拜访相邻的，也是清迈地位最高的两座寺庙——大佛塔寺和帕邢寺。
###### 晚上前往老清迈文化中心观看民族舞蹈并享用“康托克”晚餐。住宿建议靠近古城东护城河的旅馆区，选择余地大，出行方便。
##### D2清迈国家博物馆→素贴山→蒲屏宫→湄沙大象营→清迈夜市
###### 早上可搭tuk-tuk车先前往清迈国家博物馆，博物馆以佛头最精致，并珍藏许多古代的佛像等。然后步行登上素贴山，参观素贴寺。蒲屏宫为泰国皇室的避暑行宫。整个王宫为泰式建筑，花园内草木葱郁，花木秀丽，种有玫瑰、鼠尾草和各种奇花异草。
###### 中午回到清迈古城，找一家地道泰北餐馆午餐，然后下午前往的湄沙大象营。湄沙大象营是清迈最大的大象训练学校，共饲养了一百多头大象。来到湄沙，骑大象来趟丛林探险绝对是不能缺少的重头戏铢。回古城后，回住处稍作休息或牺牲后前往长康路的清迈夜市。可以买便宜的手工艺品，还可以品尝美味小吃或享受舒适的按摩。
### 该图片由网友@用户3265863提供
## 精选三日游
#### 精华
#### 初游
#### 寺庙
#### 购物
##### 具体行程：
##### D1清曼寺→三王纪念碑→盼道寺→大佛塔寺→帕邢寺→Spa→老清迈文化中心
###### 先从清曼寺开始，寺内的释迦牟尼佛像和水晶佛像非常著名，还有一座以大象雕刻为装饰的佛塔。然后参观三王纪念碑，接着是精致的小寺庙——盼道寺，殿内可以看到精致的兰纳时期木雕。盼道寺旁边就是大名鼎鼎的大佛塔寺，寺内有一座宏大的四方形佛塔，据说可远望千里。帕邢寺是除大佛塔寺之外另一座“清迈最重要的两座寺庙”,值得一看。
###### 下午可以轻松一下，找家水疗馆享受一场泰式按摩或Spa。晚上到老清迈文化中心观看民族舞蹈并享用“康托克”晚餐也是不错的选择。
##### D2清迈国家博物馆→素贴山→蒲屏宫→湄沙大象营
###### 早上可搭Tuk-Tuk车先前往清迈国家博物馆，博物馆中的文物可追溯至昌盛、素可泰、罗富里和大城时期，其中以佛头最精致，并珍藏许多古代的佛像、工艺品和各时期的武器等。然后步行登上素贴山，参观素贴寺。蒲屏宫为泰国皇室的避暑行宫。整个王宫为泰式建筑，花园内草木葱郁，种有玫瑰、鼠尾草和各种奇花异草。下午先前往湄沙大象营看大象表演，駭可以骑大象体验跋山涉水、驰骋于丛林的快感。
### 该图片由网友@用户3265863提供
##### D3山甘烹温泉→宝山手工制伞村/山甘烹手工艺村→清迈夜市
###### 上午在山甘烹温泉里泡汤，山甘烹温泉位于一处林木翠绿山峦间，可放松享受。下午回清迈城，路上顺便参观宝山手工制伞村和山甘烹手工艺村。在这两个地方你可以选购色彩艳丽的手绘纸伞和扇子以及华丽的泰丝，还可以参观作坊里的工作。
###### 回古城稍作休息后前往长康路的清迈夜市尽情shopping，走累了，还可以品尝美味小吃或享受舒适的按摩，可谓是满载而归。
## 清迈泰北风情悠闲三日游
#### 泰北风情
#### 民族风光
#### 悠闲
#### 深度游
##### 具体行程：
##### D1清曼寺→三王纪念碑→盼道寺→大佛塔寺→帕邢寺→宁曼海敏路艺术街区
###### 清曼寺是清迈最古老的寺庙，寺内的释迦牟尼佛像和水晶佛像非常著名，值得一看。然后参观三王纪念碑和盼道寺。盼道寺旁边的大佛塔寺内有一座宏大的四方形佛塔，据说可远望千里。离开大佛塔寺之后，向左走，会看到帕邢寺的正门。帕邢寺是除大佛塔寺之外另一座“清迈最重要的两座寺庙”。午餐后步行来到古城西边的宁曼海敏路艺术街区，这条“设计路”是清迈著名的时尚聚集区，各式情调的店铺、咖啡馆、酒吧、时尚小店集聚，是清迈年轻人最喜爱的地方。
##### D2湄沙大象营→清迈夜市
###### 先前往湄沙大象营。看大家表演然后骑大象来趟丛林探险。然后坐tuk-tuk车返回清迈古城。下午回来的早的话，就走旅馆里休息休息，梳洗梳洗。然后等到天黑了出来去长康路的清迈夜市吃饭，淘宝。每当夜幕降临，长康路成为各种手工艺品的汇集地，可以边收集各式各样、价格便宜的艺术纪念品和日常用品，边享受清迈夜市的美食，走累了，还可以享受下舒适的按摩哦。
##### D3素贴山→蒲屏宫→培山苗族村→Spa
###### 先前往清迈市郊的素贴山，山上开满五色玫瑰，风光秀丽，山顶的观景台可将清迈市区全景尽收眼底，是清迈的天然瞭望台。山顶素贴寺的金色佛塔中仍供奉着佛祖的舍利子，每年都吸引世界各地的信徒前来朝圣。蒲屏宫为泰式建筑，花园内草木葱郁，花木秀丽。再搭乘当地的双条车前往培山苗族村。这里原为一苗族村，现已开辟成游览区，出售苗族的手工艺品和纪念品，来这里看看罂栗花也是非常值当的。下午回到清迈古城找家水疗馆享受一场泰式按摩或Spa。
## 玩转清迈四日游
#### 初游
#### 深度游
#### 纯玩
#### 购物
##### 具体行程：
##### D1清曼寺→三王纪念碑→盼道寺→大佛塔寺→帕邢寺→清迈夜市
###### 清曼寺是清迈最古老的寺庙，曾经是清迈建城者孟莱王的居所。接着参观三王纪念碑、盼道寺和大佛塔寺。大佛塔寺内有一座宏大的四方形佛塔，据说可远望千里。之后参观帕邢寺。这是除大佛塔寺之外另一座“清迈最重要的两座寺庙”。下午找家水疗馆享受一场泰式按摩或Spa。晚上去逛逛前往长康路的清迈夜市，就餐及购物。
##### D2松达寺→素贴山→素贴寺→清迈大学
###### 第一站是距古城旅馆餐饮集中的东护城河约7公里的松达寺。松达寺是前往素贴山必经的著名佛寺，建于14世纪蓝纳王朝王室花园中。又称“花园之寺”，现在是摄影家们的最爱，尤以夕阳景观特别迷人。游览完松达寺后再继续往西到素贴山。素贴山山顶还有著名的素贴寺，至今佛寺的金色佛塔中仍供奉着佛祖的舍利子，每年都吸引世界各地的信徒前来朝圣。之后回清迈古城的时候会顺路路过清迈市郊的清迈大学，校园里还有宁静的蓄水池掩映在绿树之中，这些都是漫步的好地方。
##### D3丛林飞跃
###### 清迈虽是古城，却也兼顾了很多人对冒险的渴望。记得儿时看人猿泰山在原始森林中飞跃，随着耳边呼啸的风声，大声呼喊，这就是丛林飞跃的精髓。报名参加清迈的丛林飞行旅游项目，这天就来感受清迈动感刺激的一面。
##### D4湄沙大象营→清迈夜间动物园
###### 白天前往湄沙大象营观看大象表演，骑大象走山谷。骑乘时有专业的训象师随行，你可以安心地体验古代帝王及将领跋山涉水、驰骋于丛林的快感。下午回到清迈古城休息，晚上前往清迈夜间动物园。动物园利用肉食动物喜好夜晚活动的特性，开辟了夜间游览项目，近距离观察狮子、老虎、熊、野狼等动物，将会是一次难得而又刺激的经验。
# 景点推荐
#### 清迈市区
###### 11清迈古城（Chiang Mai Moat）清迈最让人着迷的莫过于有700多年历史的老城。老城呈四方形，至今仍保留部分老城墙和完整的护城河。城内传统庙宇众多，大佛塔寺、帕邢寺等伫立其中。同时，老城也是个充满生活烟火气的地方，各具特色的酒店、民宿、咖啡馆、餐厅、按摩spa等，应有尽有。
###### 门票：免费
###### 地址：Mueang Chiang Mai, Chiang Mai。
###### 交通：老城不大，步行即可走遍；若嫌累，租辆自行车足矣。
###### 2大佛塔寺（Wat Chedi Luang）（地图位置同）
###### 111创建于1411年，在清迈市内六大寺庙中最为著名，与帕刑寺同为清迈地位最崇高的寺庙。寺内高大的兰纳风格佛塔建于1441年，毁于16世纪的一次地震，但依然是城内最宏伟的建筑。围绕着四方形佛塔走，在四方形佛塔的后面有两座殿堂。在每座殿堂中间的玻璃橱中端坐着身披迦裟的高僧的蜡像，目光炯炯，栩栩如生。
###### 门票：捐赠参观
###### 开放时间：6:00-18:00地址：位于Th Phra Pokklao（清迈古城旧市街）的南端，Th PhraPokklao。交通：从古城旅馆餐饮集中的东护城河可步行前往。
###### 3帕刑寺（Wat Phra Singh）是清迈规模最大的佛寺。寺院周围苍松翠柏，古木参天，两条用彩色玻璃片和扇形彩釉小瓷砖镶嵌的巨龙，各有大小7个龙头，雄踞石阶两侧，龙首高翘，威风凛凛。长约150多米的龙身随石级起伏而上，一直伸展至佛寺门口。石阶重重叠叠，共309级，十分壮观。
###### 门票：捐赠参观
###### 开放时间：6:00-18:00地址：位于清迈古城的西面，Th Singharat。
###### 交通：坐Tuk-Tuk车从古城旅馆餐饮集中的东护城河前往约需10分钟车程，50泰株左右。
###### 4清曼寺（Wat Chiang Man）建于1300年，是清迈最古老的庙宇，曾经是清迈建城者孟莱王的居所。寺内的释迦牟尼佛像和水晶佛像非常著名，佛像嵌满宝石，十分珍贵。信徒们相信水晶佛像具有呼风唤雨的法力。清曼寺还有一座以大象雕刻为装饰的佛塔、一些古印度和斯里兰卡的佛窟。该寺是仅有的泰北式寺庙建筑。
###### 门票：捐赠参观
###### 开放时间：6:00-18:00地址：位于清迈古城的北面，Th Ratchaphakhinai。
###### 交通：可从古城旅馆餐饮集中的东护城河步行前往。或坐Tuk-Tuk车前往，30泰株左右。
#### 5松达寺（Wat Suan Dok）
##### 松达寺是前往素贴山必经的著名佛寺，建于14世纪蓝纳王朝王室花园中。又称“花园之寺”。寺内供有全泰国最大的青铜佛像。现在是摄影家们的最爱，尤以夕阳景观特别迷人。
##### 门票：捐赠参观
##### 开放时间：6:00-18:00地址：位于古城外以西的素贴路（Th Suthep）上，距古城旅馆餐饮集中的东护城河约7公里。
##### 交通：从清迈古城包Tuk-Tuk车前往约70泰株。
###### 6宁曼海敏路艺术街区（Nimmanhaemin Road）著名时尚聚集区,小巷里各式情调的店铺、咖啡馆、酒吧，鳞次栉比,设计感强,多为设计师、艺术家、明星所开,即便只是走走看看,也无比惬意享受。
###### 开放时间：店铺开门都很晚，留待下午再来这里。
###### 地址：位于清迈古城西北,古城与清迈大学间，NimmanhaeminRd.交通：从清迈古城坐Tuk-Tuk车前往约100泰株。
###### 7清迈国家博物馆（Chiang Mai National Museum）主要展出兰纳时期的历史文物和艺术品，以及十四和十五世纪战争中用过的各种冷兵器。博物馆中的文物可追溯至昌盛、素可泰、罗富里和大城时期，其中以佛头最精致，并珍藏许多古代的佛像、工艺品和各时期的武器等。
###### 门票：100泰铢
###### 开放时间：周三至周日9:00-16:00地址：位于清迈市区西北的高速公路旁，距离清迈古城约5公里，Th
###### Superhighway.交通：从清迈古城包Tuk-Tuk车前往约60泰株。
## 该图片由网友@用户3470378提供
#### 清迈周边
###### 8素贴山（Doi Suthep）素贴山海拔1667米，山坡上开满五色玫瑰，山顶白云缭绕，风光秀丽。步行300级台阶到达山顶的观景台可将清迈市区全景尽收眼底，是清迈的天然了望台。在山顶上坐落着泰北最神圣的寺院之一——Wat Phra That Doi Suthep（素贴寺），从寺庙处欣赏日落是不可错过的体验。
###### 地址：位于清迈市区以西16公里处。
###### 交通：从清迈古城Tuk-Tuk车前往约150泰株左右。
###### 9素贴寺（Wat Phra That Doi Suthep）又称双龙寺，因有两条长龙在两侧台阶坐卧而得名。位于素贴山山顶，泰北最神圣的寺院之一。也是清迈最重要也是最显著的地标，可俯瞰整个清迈市区的景致。从寺庙处欣赏日落是不可错过的体验。
###### 门票：30泰铢
###### 开放时间：6:00-18:00地址：位于素贴山山顶。
###### 交通：到了素贴山脚下后，可坐缆车上山，50泰株/人。
###### 10蒲屏宫（Phu Ping Palace）蒲屏宫为泰国皇室的避暑行宫，该行宫完工于1962年。每年1-3月王室人员来此居住。在皇室人员不住在这里的时候，平日宫外花园向游人开放，游客可以参观。整个王宫为泰式建筑，花园内草木葱郁，花木秀丽，种有玫瑰、鼠尾草和各种奇花异草。
###### 门票：50泰铢。
###### 开放时间：王宫内部每周六、日及国定假日，上午8:30-12:30，下午13:00-16:00开放。王宫花园每天开放。
###### 地址：位于素贴山上
###### 交通：沿素贴寺路上行4公里即可到达。
###### 贴士：每年的12月到1月份的冬季，这里异常凉爽，百花盛开，景色美不胜收。
###### 11清迈夜间动物园（Chiang Mai Night Safari）清迈夜间动物园占地近百亩。是泰国最大的动物园。园中除了有各种珍奇动物外，还有风景花园、瀑布和湖泊，风景非常优美，在山顶上还可以俯视整个清迈城。动物园利用肉食动物喜好夜晚活动的特性，开辟了夜间游览项目。
###### 门票：成人/儿童，100/50泰铢
###### 开放时间：8:00-18:00地址：Th Huay Kaew，素贴山脚下。
###### 交通：位于距离清迈市中心15公里远的素帖山脚下的Th HuayKaew路的南面，坐Tuk-Tuk车前往约120泰株左右。贴士：有两个景点（熊猫馆和水族馆），都需要单独购票。
### 12茵他侬他国家公园（Doi Inthanon Park）
###### 茵他侬山国家公园是泰国的国家自然保护区，占地面积1005平方公里，拥有泰国最高山脉茵他侬山。四周是山峰，有许多徒步线路、瀑布和两座纪念佛塔。除了来清迈旅游的游客喜欢来此一日游，这里还非常受迈当地人的青睐。
###### 门票：成人/儿童，200/100泰铢
###### 开放时间：8:00-17:00地址：位于清迈市区南部。
###### 交通：前往茵他侬山国家公园最推荐的方法是参加清迈的一日游，省心省力，报价在1000泰铢左右，包含往返接送和一顿午饭。
###### 如果是自己搭公交车前往，需要在宗通（Chom Thong）和湄岗（MaeKlang）转两次车。从清迈的ChangPheuak汽车站搭公共汽车或者从Pratu出发搭Tuk-Tuk车前往宗通，61泰铢。从宗通有定期的Tuk-Tuk车发往湄岗附近的公园入口处，30泰铢，直接发往茵他侬山山顶80泰铢，每小时一班，直到傍晚。
# 购物攻略
###### 清迈在全泰国来说，是手工艺品购物中心，品种很多，质量也很好。深受国内外人的喜爱。
###### 这里的工艺品主要是以竹器，木雕，藤器等等为主的。在清迈旅游，带些自己喜爱的纪念品，是蛮好的选择。在大多数的商场，商店，还有夜市里面都可以买到这些商品的，而且价格不是很贵的，不过有很大部分的商品是用机器生产的，不是当地艺术家们亲自做出的艺术品。所以在购买的时候要仔细，注意挑选。
###### 正常情况下，专卖店里面的商品相对而言会好一点的，不过在价格方面来说，会比路边摊上的贵一点的。如果有兴趣的话，可以到当地农村的工厂里面看到工艺品的制作过程的。要是想在这些工厂买的话，价格会比市场上卖的贵一些的。因为他们的手艺是祖先留传下来的，这些都是家庭生产的，人工制作而成的，精致美丽而又吸引人，品种也是很多的。
###### 在清迈的市中心，有好多质量不错的刺绣，还有银饰，手编的草席，还有木制品，布料等等的。对于游客来说，具有吸引力的就是这里了，在每天的傍晚时期，人来人往的，很是热闹的。当地的大多数的特产在这里是都能看到，也能买到的，而且价格方面来说也是很便宜的。有好多的专门做这些艺术品的人，在这里摆地摊，他们穿着很有特色的自己做出来的服装，很好辨认的，买这些人的工艺品，大多是不会有错的。
##### 退税
###### 游客在泰国购买商品，回国时可以要求退还7%的增值税。在曼谷各大百货公司或是汤普森，都有退税单，可以先写好。请拿护照，向店家拿单子，同一天内在同家百货公司购买超过2000泰铢以上商品，总消费金额要达到5000泰铢以上才可以退税。
###### 在百货公司，只要有写VAT的楼层都可以退税，如果不知道位置请向服务台询问。回国前，在机场最里面，有写VAT OFFICE的办公室。到那边交出单子让他们签名盖章，再进去海关里面，那边才是正式退税窗口。办理退税需出示所购商品，并收取100泰铢退税办理费。一定要注意，如果已进入海关就也不能再回到这一边退税了。
## 购物必买
##### 天然椰子糖
###### 天然椰子糖(椰子棕榈糖/棕榈糖)是由从糖棕榈树里熬出的糖浆制成的。优质的泰国棕榈糖是浅棕色，黑烟味较少，很硬，但是不完全结晶。它很硬，但仍有点脆，实际上可以用小刀将其切成小片。如果将其切成小片咀嚼，味道是最好的。
##### 泰丝
###### 近几十年来，因为独到的手工制作工艺、独特的外表质地，泰丝已成为别具一格的产品在世界各地广受欢迎。泰丝成衣的特点是挺括、穿感舒适、凉爽，且花色印染工艺精湛，花色美感强，到泰国旅游的人几乎人人都想买泰丝成衣。此外柔软的泰式棉布由于耐用而价廉，目前也越来越受到欢迎。
##### 银制首饰
###### 清迈的银器堪称是泰国最好的银器，制作精美。一些家族已经将他们的技艺传承好几代了。传统的技艺加上保证至少92.5％的纯银，给碗、容器和装饰物品赋予了珍贵的价值。银店集中在哇来路（WuaLai Road），那里是银器工匠和他们的家族居住的地方。
##### 清迈木制品
###### 木雕品是一种以寺庙为特点的传统泰北艺术。近些年，木雕日益用于装饰家具、优雅的屏风、椅子、桌子、床以及任何带有木制表面并且足够大可以用来雕刻的物品。木雕的大象、雕像和餐具都是受欢迎的购买品。
#### 该图片由网友@阮导提供
## 购物推荐
##### 清迈夜市（Night Bazaar）
###### 在清迈古城东面靠近平河处，这里就是长康路（Th ChangKlang）夜市。市场内有各种手工艺品、旅游纪念品、按摩店、酒吧和本地美食。虽然与曼谷夜市的货品大同小异，但部分商品的价格略便宜。木雕，手提袋，泰北织品等都物廉价美。因周六、周日夜市及其他夜市的兴起，近年长康路夜市已盛况不如从前，本地人较少前往。
###### 开放时间：每天18:00-23:00，视商家而定。
###### 地址：从塔佩路（Th Thapae）和长康路交界处一直到Th Sridonchai路和长康路的交叉口，长约700米的区域范围。
###### 交通：从塔佩门沿着塔佩路步行至长康路即达，约需20分钟。
#### 该图片由网友@阮导提供
##### 清迈周六市集（Saturday Walking Street）
###### 所谓“周末夜市”，其实有两处，周日在古城内，周六在Wualai路。周六夜市所在的Wualai路以前主要卖银器，整条街上都是银器店，形成一条“打银街”。但现在大概只剩10家店铺，现在这条街上卖的商品跟周日夜市相近，但规模比周日夜市小，人也相对少。不过这两年也在迅速发展起来。
###### 开放时间：每周六，16:00-24:00，视商家而定。
###### 地址：Th Wualai.起于古城南门清迈门（Chiang Mai Gate），
###### Th Wualai路和Th Chang Lor路交界处往南延伸将近1公里。交通：步行可达。
##### 清迈周日市集（Sunday Walking Street）
###### 位于古城东门内的几条街道，每周日下午4点开始封闭为步行街。堪称清迈规模最大的集市。绵延将近1公里的集市，不只道路两篇有摊商，步行街中央也有摊子，所卖的东西包罗万象，有卖生活用品的，还有露天按摩的，沿街商品不乏当地原创的生活小物件、衣饰等。
###### 开放时间：每周日，16:00-24:00，视商家而定。
###### 地址：ThRatchadamnoen.起于古城东门塔佩门（ThapaeGate），止于帕邢寺前，主道长约1.1公里。
###### 交通：步行可达。
##### 瓦落落市场（Talat Warorot）
###### 若想了解当下清迈人的生活，则一定不能错过与生活息息相关的瓦落落市场。这里又称“大市场”，是清迈最古老、最有名的市场。白天的瓦落落市场是各式花卉水果蔬菜干货的聚集地，但是到了6点黄昏时店铺都关门打烊，夜市摊主们出现市场的外面的主要道路上。
###### 开放时间：每天18:00-23:00，视商家而定。
###### 地址：Th Praisanee.位于平河边。
###### 交通：从塔佩门步行约需20分钟，从清迈夜市步行过来约需10分钟。
##### 清迈机场购物中心（Central Airport Plaza）
###### 泰北最大最齐全凡饮食购物中心，楼高四层，衣，食，住，行，按摩，儿童游乐场样样齐全，地下的360度椭圆形大鱼缸，更是一家大小驻足欣赏鱼乐无穷的人气点。
###### 开放时间：10:30-21:00地址：Mahidol 2, Nong Hoi.位于机场附近。
###### 交通：从市区乘出租车前往约需15分钟。
##### 宝山手工制伞村（Bo Sang Umbrella Village）
###### 宝山伞村距离清迈市区约10公里，以手工纸伞著名。手绘纸伞是泰国传统工艺品，手绘大部分是各种动物或花卉的图案。这些色彩艳丽的伞和扇子有极高艺术价值和欣赏价值，令人爱不释手。
###### 开放时间：10:00-16:00地址：位于清迈市区东南10公里处。
###### 交通：从清迈市区包tuk-tuk车前往约需120泰铢，单程约需20分钟。
###### 贴士：每年的一月底，宝山村还会举办宝山村伞节，白天有彩伞游行，夜间有灯笼游行，在主要街道旁，众多泰国北部的歌手献唱更是节日的一大亮点。
##### 山甘烹手工艺村（San Khampaeng）
###### 这个颇具名气的泰式村庄是清迈泰丝及棉制品的主要供应地，主街道上都是纺织品店。这里以棉、丝纺织品商店而闻名，出产的纺织品均以传统的木制织布机编制而成，再以不同长度的格子花呢布、锦缎、长条布、印染及方格花纹布等各种款式出售。
###### 开放时间：10:00-16:00地址：位于清迈市区东南14公里处。
###### 交通：从清迈Th Praisani路上的瓦落落市场附近的小型敞篷客车站出发，单程20泰铢，约20分钟到达。包Tuk-Tuk车前往需120泰株。
##### 班塔瓦木雕村（Ban Tawai）
###### 清迈的手工艺品极富盛名，而清迈你能买到的80%的手工艺品几乎都是从斑塔瓦批发而来。斑塔瓦是个木器市场，以木雕、家具为主，亦有各类工艺品。若因行程关系无法去清迈的周六、周日市集，或者特别喜欢探索瞎逛，逛下斑塔瓦村许能让你收获良多。
###### 开放时间：10:00-16:00地址：位于清迈市区以南11公里靠近韩东（Hang Dong）处。
### 交通：从清迈市区坐双条车前往约需30泰铢。
# 住宿攻略
#### 清迈虽小，旅游服务非常成熟，各种档次酒店、民宿极多，从二三十元的床位到几千元的度假别墅，从古城到远郊县都有。这里最豪华的酒店可与曼谷的相媲美，并且价格还低于曼谷的同档次酒店。
#### 清迈古城是来到清迈旅行的游客们首选的住宿区域。古城里几乎遍地都是旅店，设施好并且价格又适中，选择住宿非常容易。
#### 清迈的大部分寺庙集中在古城里，周日步行街、夜市和清迈女子监狱按摩也都在古城里。交通方便，餐饮娱乐集中，旧书店、饰品店遍布在大街小巷里。住在这里，你可以真正体会到清迈的悠闲与亲切。
### 该图片由网友@xumoniao提供
## 住宿推荐
#### 13清迈古城Gap&apos;s House这家guesthouse一直是古城中独具性格的，拥有繁茂的花园，环境很好。虽然店主喜怒无常，但作为旅馆他家方方面面都做得很到位。故在旅人中口碑很好，人气很旺，在旺季的大多数时间总是客满。而且还不提供预订服务。
#### 房价：470-700泰铢。地址：3 Th Rajadamnern Soi 4。
#### 143 sis B&B这家细腻温馨的旅馆地理位置非常好，就座落在古城最重要的庙宇前方。旅馆共有两座建筑，后面是最早的guesthouse，前面是新造的VacationLodge。一踏进门，挑高的接待大厅洒入自然光，半开放式的休息厅和小花园放置泰北织品和木椅，即便面积不大，但设计巧思仍让房客感觉舒适宽敞。
#### 房价：1300-1800泰铢。地址：1/3 Soi 8 Th Phrapokklao。
#### 15罗望乡村酒店（Tamarind Village Hotel）雄伟的罗望子树环绕的清迈罗望乡村酒店距离夜市和河滨餐厅有10分钟的步行路程。周日步行街就在酒店前。设有提供传统理疗服务的温泉浴场、室外泳池和供应正宗泰国北部菜肴的池畔餐厅。
#### 房价：6000泰铢起。地址：50/1 Th Rajdamnoen。
#### 16莫客房酒店（Mo Rooms Hotel）一家设计酒店，距离著名的清迈夜市和周日步行街有5分钟的步行路程，驾车15分钟可至清迈机场。酒店拥有室内游泳池，提供本地艺术家设计的独特客房。公寓布局独特，配备了DVD播放机和冰箱，享有五彩缤纷的印刷品和织物装饰。
#### 房价：2800泰铢起。
#### 地址：263/1-2 Th Phae。
#### 17清迈U酒店（U Chiang Mai）这家现代化的泰国度假胜地可让客人在入住之前选择自己的枕头类型、iPod的音乐室、茶袋和卫浴用品。时尚的客房享有丰富的传统设计，设有私人阳台和日间两用床。此外，度假村还设有一个24小时健身中心并提供免费自行车出租服务。
#### 房价：4800泰铢起。
#### 地址：70 Th Rachadamnoen。
#### 18清迈都喜D2酒店（Dusit D2 Chiang Mai Hotel）清迈都喜D2酒店座落在清迈中心著名的昌康路旁，2009年曾获40佳亚洲城市酒店美誉。温馨别致的内饰展现了现代泰式设计以及城市化的清新一面，足不出户即让住客体验“泰国北方”文化的魅力。
#### 房价：3500泰铢起。
#### 地址：100 Th Chang Klan。
#### 19清迈切蒂酒店（The Chedi Chiang Mai）清迈切蒂酒店是GHM集团旗下新开的酒店典范。酒店坐落于清迈市中心著名的平河旁。富有文化气息的酒店装修、现代化的酒店设施再加上亲切周到的服务，都使得切蒂酒店成为清迈的新坐标。
#### 房价：16,000泰铢起。地址：123 Th Charoenprathet。
#### 20清迈四季度假村（Four Seasons Resort Chiang Mai）落在美丽的湄霖谷，是清迈奉献给游客的一件高雅的文化艺术遗产。饭店内采用了兰那时代风格和用泰国当地建筑原料和织物装饰的亭阁式建筑，充满了浓厚的泰国传统文化气氛，在饭店的阳台上还可以俯瞰稻田乡村和远处群山的美丽景色。
#### 房价：18,000泰铢起。
#### 地址：Th Mae Rim-Samoeng Kao。
#### 21清迈文华东方度假酒店（Mandarin Oriental Dhara DheviChiang Mai）文华东方度假酒店是一家五星级豪华度假酒店，宏伟的建筑设计灵感来自于13世纪泰国北部lanna王朝盛世。52英亩的占地面积处处体现了奢华的泰国皇室风格，酒店由64幢独立的泰国传统风格别墅和80间豪华套房组成。更值得一提的是酒店3100平方米的spa馆，设有35个豪华按摩室，提供地道的泰式按摩以及spa。
#### 房价：16,000泰铢起。
#### 地址：51/4 Th Chiang Mai-Sankampaeng。
# 美食攻略
####### 在清迈放开胃口大吃吧，因为这里的食物是最棒的。你可以在其中一家老字号餐馆成为北方菜的忠实门徒，也可以品尝一些来自家乡的食物，以抚慰乡愁。受缅甸，中国和掸族人的影响，位于泰国北方的清迈更喜欢炖的咖喱而不是泰国南部和中部的可可奶咖喱。和大多数辣得让人流泪的泰国菜不同，这里的菜由于加入了泡菜和酸橙而酸味更强。
### 特色美食
###### 泰式河粉
####### 蛋皮包裹的泰式河粉及配料，一份2泰铢左右。添加辣椒粉、花生粉及鱼露等。建议大家鱼露不要乱加，份量没控制好的话味道很恐怖。还有生的韭菜、豆芽菜附在旁边让你配着吃。
###### 现烤的串烧
####### 看到咖哩味的花枝脚串自然也不能错过。大火烘烤后吃来柔软多汁，建议吃原味就好，淋上鱼露酱料反而显腥。提醒大家吃东西得趁早。饮食摊到了晚上十点左右就开始收摊了。
##### 该图片由网友@用户3470378提供
###### 咖喱鸡肉面（khao sawy）
####### 北方饮食最著名的例子就是咖喱鸡肉面（khao sawy）了，一种清淡的咖喱鸡肉加鸡蛋宽面。在凉爽多雾的早上食用非常舒服。这道菜最早发源自Jin Haw（来自云南的穆斯林教徒）地区，后来成为当地人家常的食物。咖喱鸡肉面用椰浆红咖喱放入两种面条，一种是炸脆的一种是煮软的，加一个蛋和鸡肉。吃的时候可以放入豆芽，咸菜和洋葱，非常美味。
###### 酸辣鱼丸
####### 一碗20泰铢。现做的鱼丸软中带Q，加上淋酱及香菜、油葱，酸辣口味很能刺激食欲。
###### 海鲜香肠
####### 不同风味的海鲜香肠一条10泰铢，打包了虾肉香肠及蟹肉腐皮卷带走。老板会切小块后打包，还附高丽菜叶。
###### 香蕉煎饼
####### 处处可见的香甜的香蕉煎饼叫"ROTI"。又甜、又油的香蕉煎饼，普及率很高；非常好吃。
### 餐馆推荐
####### 22老房子餐厅（Heuan Phen Restaurant）这家双重性格的泰北著名餐厅受到众人好评和推荐，人气超旺，饭点总是排着等座的队伍。主营泰北家常菜，是城内最具此菜系实力的餐厅之一，品尝地道清迈菜的绝佳选择。
####### 白天餐厅门前花花草草，鱼缸园艺摆放得相当雅致，香浓的咖哩鸡面是午市的特色。客人们都坐在外面，其露天用餐区和任何一家街头餐馆没什么区别。
####### 而晚上则需要走边上的通幽曲径，10米后眼前一片光亮，展现在你面前的是一座热带植物环绕的老柚木房屋，室内的摆设是古董家具。
####### 菜系：泰北菜
####### 人均：80泰铢
####### 地址：位于Th Ratchamakkha路与Th Cha Ban路的交叉路口, 112Th Ratchamakkha。
####### 23芒果探戈（Mango Tango）这家甜品店在中国人中名声很大，小店提供各种各样的以芒果为原料制成的甜品。其整体环境也非常让人舒心，可以说是“小清新”得恰到好处，也与泰北玫瑰清迈的“恋恋暹罗•小城风光”非常搭调。
####### 菜系：甜品
####### 人均：50-80泰铢
####### 地址：位于Th Nimmana Haeminda路和Soi 11路的交界。
####### 24Sailomjoy餐厅（Sailomjoy Restaurant）口碑超好的平价小吃店，提供数种的土司及优格的套餐组合、打抛饭及各式饭面、新鲜果汁、冰淇淋和甜点…等多样餐点，无论是早餐、午餐还是下午茶时段来，来这里都能满足你的需求。
####### 菜系：快餐，甜品，冰淇淋
####### 人均：50-80泰铢
####### 地址：就在塔佩门（The Pae Gate）往古城的方向，7 ThRachadamnoen。
####### 25河边餐厅（Riverside Bar & Restaurant）这群布局凌乱的木结构建筑是河畔地区二十年如一日受欢迎的地方。休闲的环境，以及美味的食物都是吸引人之处。室内室外都有用餐区，可以看到街对面涌现出来的一些漂亮的新兴建筑。
####### 菜系：泰北菜
####### 人均：250-300泰铢
####### 地址：位于平河沿岸，9-11 Th Charoenrat。
#### 26TheGoodView餐厅（TheGoodView Bar&Restaurant）
####### 宽阔的用餐区摆满木质桌椅，供应泰、中、日三国料理及创新的西式餐点。除了供应清迈当地名菜香肠拼盘外，炸猪膝（Deep friedpork’s knucle）是餐厅招牌菜之一。每天晚上有不同的DJ或乐队在这里现场演出，可以同时享受美食与夜生活。
####### 菜系：泰北菜，中餐，日本料理，西式简餐，甜品。
####### 人均：400-500泰铢
####### 地址：位于平河沿岸，13 Th Charoenrat, Watgate。
##### 该图片由网友@阮导提供
####### 27Khao Soi Lslam面馆（Khao Soi Lslam）咖喱鸡肉面（Khao Sawy）是泰国北方饮食的代表，这种口味相对清淡的炖煮咖喱鸡肉和加了鸡蛋的宽面，是泰北人民最喜爱的早点之一。这家面馆供应口味纯正的清迈传统美食，包括咖喱鸡肉面，每份20-40泰株。
####### 菜系：泰北菜，咖喱鸡肉面
####### 人均：60泰铢
####### 地址：Soi 1 Th Charoen Prathet。
####### 28Aroon Rai餐厅（Aroon Rai Restaurant）这家店自称有清迈最好吃的咖喱，餐台上有各式咖喱让顾客选择，也可以单点泰北料理。Aroon家的咖喱虽然有点辣，但有香味，其中红咖喱猪肉更是被网友狂赞。
####### 菜系：泰北菜，咖喱
####### 人均：60-80泰铢
####### 地址：45 Th Kotchasan。
#### 29Ratana餐厅（Ratana’s Kitchen）
####### 在Mae Ping美萍饭店（Imperial Mae Ping Hotel）对面，邓丽君最爱这家的可乐鸡汤面。外观毫不起眼，但是生意很好。门外有露天的位子。如果天气不太太热，是不错的位子选择。有鲜榨果汁跟味道不错又价格亲和的菜品，其中咖喱猪肉是首推。
####### 菜系：泰北菜
####### 人均：30-50泰铢
####### 地址：320-322 Th Thapae。
####### 30Dash！酒吧餐厅（Dash! Restaurant and Bar）餐厅是两层的木结构小楼，小楼外有一个庭院。这里并不精致奢华，整体氛围反而比较轻松。周一和周五有歌手现场表演，但不吵闹。老板常亲自招呼客人，不仅英语好，中文也很好。推荐菜有冬阴功汤、培根卷虾、泰式炒河粉、茄子咖喱。
####### 菜系：泰北菜
####### 人均：100-150泰铢
####### 地址：38/2 Th Moon Muang, Soi 2。
#### 31Shabu Shi火锅店（Shabu Shi）
####### 这家泰式自助火锅店是一家旅游人气餐厅。在长康路清迈周日步行街的尽头，街南边。每人290泰铢，限时75分钟。
####### 菜系：泰式火锅
####### 人均：290泰铢
####### 地址：Th Chang Klan路和Th Sridonchai路的交界口。
####### 32千人火锅（Sukonthan Buffet）这里似乎是清迈最有名的美食聚集地了。店面犹如一个大型简易厂房，里面放置几百个座椅。简陋、朴实、丰盛。聚餐的场面非常壮观，可同时容纳600多人，有时还会有表演。品种非常齐全，有肉有菜有海鲜，尽管敞开肚皮吃就好。各种小甜点及音频也非常美味，不算精致，但贵在口味独特。
####### 菜系：泰式火锅
####### 人均：199泰铢
####### 地址：46/1 Th Huay Kaew。
####### 33Palaad餐厅（Palaad Tawanron Restaurant）餐馆位于素帖山腰的瀑布边，可伴着水声品尝美食，更可俯瞰清迈美丽的夜景。穿过清迈动物园后门才能到达餐馆大门，走到TheSuthep路的尽头，再沿公园路标走，就能找到餐馆。
####### 菜系：泰北菜
####### 人均：200-250泰铢
####### 地址：100 Th Huay Kaew。
####### 贴士：建议租车前往，路陡且弯，尤其晚上下山危险。
####### 34古董楼（Antique House）这栋柚木梁柱的住宅建于1870年，是清迈的真正瑰宝之一，餐馆内的桌椅和装饰都是从清迈最好的古董商店里配来的。菜单上都是正宗的北方菜，推荐品尝加了生姜的咖喱猪肉和露兜树叶烤鸡肉。
####### 菜系：泰北菜
####### 人均：300-500泰铢
####### 地址：71 Th Charoen Prathet。
## 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图2
