# 
## 温哥华
##### Vencouver封面提供者
### @Chasewang温哥华
#### 旅行指南
# 简介
### 温哥华，被誉为世界上最适宜居住的城市，因为地理环境的独特，气候怡人，比加拿大其他地方常年温暖许多，依靠着太平洋海岸山脉，面朝着风景如画的乔治亚海峡，造就了温哥华绝佳的居住环境。
### 这里虽不能见到大气磅礴的落基山壮景，也不如多伦多那么摩登
### 但它却有着自己独特的风情，温哥华的华裔很多，去北美第二大的唐人街走走，总是会感到一丝熟悉和亲切。秀雅的山水美景，悠闲的城市节拍，来温哥华度假，玩上几天，说不定你就真的舍不得离开了。
## 悠闲
## 群山
## 枫叶
## 水果
## 度假
## 枫叶
# 目录
## 温哥华必玩·········P1最佳旅游时间·········P1
## 节庆·················P1
## 区域分布············P2特色体验············P2签证与出入境········P2
## 交通···············P4
## 实用信息·········P6
## 行程推荐·········P6
## 景点推荐·········P7
## 住宿攻略·········P8
## 美食攻略·········P9
# 温哥华必玩
## 市内游览
### 坐上可以随时自由上下的观光电车或双层巴士游览市内各景点，或骑自行车畅游市中心。
## 体验本地文化
### 品尝世界知名的不列颠哥伦比亚餐酒；到唐人街或列治文的夜市购物，品尝特色小吃；参加原住民观光团，认识原住民的传统和文化；在烹饪班学习烹调富有创意的西岸美食；体验水疗按摩放松心身；参观博物馆和艺术馆；到餐厅品尝佳肴；或者松鸡山（Grouse Mountain）、柏树山（Cypress Mountain）和西摩山（Mount Seymour Mountain）享受雪地探险活动。
## 表演艺术
### 随着音乐新古典主义的兴起，温哥华市内的钢琴酒吧便应运而生了。周末的演出更是盛况空前。流行乐、摇滚乐的名人演出，一般晚上七点开演，往往先是其它歌手进行铺垫，名人有时要等到10点、11点才登场。有的音乐会在酒屋式的会场举行，边饮酒边欣赏音乐。
### 可以在格兰威尔岛的艺术会剧院（ArtsClubTheatre）观赏加拿大戏剧或国外戏剧；在温哥华剧场体育联盟（VancouverTheatresports League）可以欣赏即兴喜剧。位於市中心的温哥华演艺中心（The Centre in Vancouver for Performing Arts）设备先进，适合各类现场表演。而著名的女皇剧院（Queen ElizabethTheatre），每年都会举行多个大型表演节目和百老汇式音乐剧。毗连女皇剧院的温哥华剧团（PlayhouseTheatre Company）是表演各类大型剧目的地方。
# 旅游时间
## 温哥华最佳旅游时间“全年皆可”，这个三面环山，一面靠海的美丽城市，每个季节都有它的美妙之处。冬季，你可以去北部的滑雪胜地格拉斯山，体验这雪中冲浪的刺激和痛快。春季到来，阳光和煦，游走温哥华最合适不过了。夏季的温哥华清新舒适，斯坦利公园的绿荫和大草坪令人陶醉。秋季是落叶的季节，街边是泛黄的叶子，多了一丝凉意和纯粹，此时的温哥华似乎很适合散心漫步了。
# 节庆
## 国庆节（CanadaDay）
### 时间：7月1日
### 加拿大正式成立于1867年的7月1日。各大城市届时都会组织上街狂欢游行活动，晚上燃放绚烂焰火，最重要的活动地点当数首都渥太华。
## 枫糖节（Maple Syrup Festival）
### 时间：3月底至4月初
### 这是加拿大传统的民间节日，每年春天3月中到4月初是采集枫汁、熬制枫液糖浆的季节。盛产枫糖的魁北克省和安大略省会举办热闹的庆祝节日，一些农场在集市上拿出自家做的枫糖糕点任人品尝，还会表演传统舞蹈，很有当地特色。
# 区域分布
### 温哥华大致可分三个区域：市中心区（黄色）、温哥华北部（红色）、温哥华近郊（绿色）。旅馆、购物中心和餐厅都集中在市中心区域，温哥华美术馆、史丹利公园等景点都是不错的选择。温哥华北部的葛劳斯山、卡皮拉诺吊桥等自然景观也值得一看。在温哥华市郊，可以逛逛卑斯大学、伊丽莎白女王公园和范杜森植物园。
### 温哥华区域分布图：
## 西温哥华北温哥华温哥华博物馆范德森植物园伊丽莎白女王公园温哥华
# 特色体验
## =精彩户外活动
### 温哥华被洁净的海洋沙滩、清幽的湖泊河流和苍翠的雨林山峦环抱著，北岸群山离市中心近在咫尺，乘车10分钟就可体验野外生活。
### 如在海堤、海滩或森林小径欣赏沿途风光；远足山经；打场高尔夫球；参加旅行团，由导游带领了解雨林生态；乘坐吉普车或四驱车在边远地区探险；或在鸟类保护区或公园内观赏不同品种的雀鸟。
## 水上活动
### 参加观鲸团在乔治亚海峡（Strait of Georgia）观看杀人鲸；在温哥华附近的激流参加刺激的皮筏漂流之旅；在英吉列海湾（EnglishBay）乘坐包船或参加有向导的行程；在河流或海洋中垂钓；海上独木舟之旅；在优美的Howe Sound峡湾进行海上狩猎；在温哥华市内的海滩畅泳或在海滩野餐；坐游艇漫游海港：可在黄昏美景下进晚餐，或选择午餐之旅；包船出海；潜水活动。
## 空中活动
### 游客可以乘坐水上飞机或参加直升机之旅，从上空鸟瞰温哥华。
# 签证与出入境
## 签证信息
### 签证种类
##### 去加拿大旅游一般选择临时居民(即访问)签证，适用于因私访问（探亲访友），商务访问，旅游，留学生返回加拿大（持有效的学习许可），学生短期学习（课程不超过六个月，包括夏令营），返加工作者（持有效的工作许可）、以及过境加拿大。
### 签证费用
##### 加拿大签证申请中心收取申请递送费人民币250元/人快递服务费用50元另收（可选），只接受人民币现金付款。旅行证335元。申请人可以向中国境内任何签证申请中心提出签证申请。在北京，上海，广州和重庆递交申请。自2013年2月13日起，加拿大签证申请中心将开始接受邮寄申请。
### 临时居民签证申请
##### 一次入境签证¥ 475
##### 多次入境签证¥ 950
##### 全家最高费用¥ 2,520
##### 过境签证(停留不超过48小时)免签证费
##### 学习许可¥ 790
##### 工作许可个人¥ 950
##### 文艺团体¥ 2,835
##### 其它服务
##### 旅行证¥ 315
##### 签证转移¥ 190
### 签证材料
### 身份证明
##### 1.护照1）护照在归国后至少还有半年以上有效期，护照末页需本人中文签名（不要用铅笔签名）；护照至少留有连续正反2页的空白签证页，不含备注页。
##### 2）如有旧护照，则一并提供原件；如旧护照遗失，提供遗失证明；（注明护照号，是否有签证记录和拒签记录）。
##### 2.照片：半年内拍摄的2寸(3.5cmx4.5cm)白底彩照4张（照片背面签字）。
##### 3.身份证：身份证正反面的复印件。
##### 4.户口簿：提供户口簿整本复印件（从第一页印到第一张空白页），如是集体户口，请提供集体户口首页和本人页的复印件或户籍证明原件。
##### 5.结婚证：已婚人员提供结婚证复印件；离异人员提供离婚证复印件。
##### 6名片：本人名片3张（如有请提供）。工作证明
##### 1.在职证明
##### 1）提供打印在有准确单位地址、电话的抬头信纸上的英文在职证明，加盖公司公章或人事章并有负责人签名和职务（如申请人本人是负责人，请公司其他高管签名，不可以自己签名）。
##### 2）在职证明内容包括：申请人在公司的职务、月薪，在现在工作单位工作时间、此行目的、行程日期、准假天数、说明谁承担费用并保证其遵守当地法律以及按时返回中国，公司保证申请人回国后保留其职务（具体内容和格式详见样本）
##### 2.营业执照：提供在有效期内的营业执照副本的复印件，并加盖公章（非企业单位可用组织机构代码证代替）。营业执照或组织机构代码证上必须有近一年内的年检章。
### 财产证明
##### 1.资金证明（也可提供配偶的资金证明，并提供结婚证的复印件）
##### 1）银行卡对账单：银行出具的近六个月的有进出账记录的工资卡对账单、银行卡对账单或存折复印件，对账单上须能显示持卡人姓名及卡号（切勿在最后突然存入大额款项，存款余额越多越好，须有银行盖章）。
##### 2）存款证明：银行出具的本人名下至少5（建议10万元）万元的存款证明原件，建议冻结3个月。
##### 3）至少6个月的税单（此项材料非常重要）2.资产证明以下财产证明，请尽可能多提供，有助于出签；（也可提供配偶的资产证明，并提供结婚证的复印件）
##### 1）房产证复印件；2）购车证或车辆行驶证复印件；3）股票交割单、存折复印件或其他资金证明。学生及儿童
##### 1.儿童：
##### 1）出生证明：出生证的复印件。2）资金证明：（可提供父母名下的资产，请提供户口簿复印件、出生证复印件或亲属关系公证书）
##### a）银行卡对账单：银行出具的近六个月的有进出账记录的工资卡对账单、银行卡对账单或存折复印件，对账单上须能显示持卡人姓名及卡号（切勿在最后突然存入大额款项，存款余额越多越好，须有银行盖章）。
##### b）存款证明：银行出具的本人名下至少5（建议10万元）万元的存款证明原件，建议冻结3个月。
##### 3）资产证明：以下财产证明，请尽可能多提供，有助于出签：（可提供父母名下的资产，请提供户口簿复印件、出生证复印件或亲属关系公证书）
##### a）房产证复印件；b）购车证或车辆行驶证复印件；c）股票交割单、存折复印件或其他资金证明。4）亲属关系证明：如是18周岁以下未成年人，请根据出行情况提供以下材料：
##### a）若与父母同行，须提供体现关系的户口本复印件（如果户口本无法体现一家三口关系，可以用出生证复印件或亲属关系公证书代替）
##### b）若只与父母一方出行，须提供体现关系的户口本复印件、父母不同行一方的身份证复印件及不同行一方的同意书（如果户口本无法体现一家三口关系，可以用出生证复印件或亲属关系公证书代替）
##### c）若父母双方均不出行，须提供供体现关系的户口本复印件、父母双方的身份证复印件及父母双方的委托书（如果户口本无法体现一家三口关系，可以用出生证复印件或亲属关系公证书代替）
##### d）亲属关系公证书申请人必须为儿童本人，具体格式内容请参照样本
##### e）如父母离异提供离婚证复印件2.学生（除以下资料外和儿童相同）
##### 1）在校证明：提供打印在学校抬头纸上的英文在校证明，注明入学时间、请假时间、所在院校、地址、联系电话。加盖学校公章或学籍章或教务章，有学校负责人亲笔签名（学校负责人包括校长，教务主任，学籍管理处老师等，具体内容和格式详见样本）。如是应届毕业生（除大学生之外），可凭毕业证书或录取通知书的复印件代替。
##### 老人
##### 1.退休证：提供退休证的复印件。
### 补充材料
##### 1.行程安排
##### 1）英文的行程单2）往返机票预订单（必须与您的英文行程单保持一致）3）酒店确认单（必须与您的英文行程单保持一致）2.个人资料表：填写真实完整的个人资料表一份并本人亲笔签字。确保联系电话真实有效、保持畅通便于领馆联系。
##### 3.暂住证：如护照签发地不在申请领区所属范围内，申请者需在该领区所属的省市工作、生活或学习六个月以上，并提供已有六个月记录的有效暂住证、居住证原件。（如果暂住证或居住证开立时间不足六个月，可用在职证明、在校证明来补充证明在此地区居住六个月以上）
##### 注意事项办理签证
##### 有良好欧美出行记录有助于出签。
##### 临时居民访问签证和永久居民旅行证件的申请可以由本人亲自递交，但需要申请人本人持本人有效护照在周一至周四每天上午11:00–
##### 12:00前来使馆亲自预约。预约不可以转给他人。在预约好的时间内方可亲自前来递交申请并通过中国银联缴纳费用。预约需要至少两周的等待时间。使馆签证处窗口将不再接收工作许可申请、学习许可申请、移民申请、申请进展查询、被授权的代理人递交申请或领取结果、或任何补充文件的递交。
### 签证时间
##### 自申请之日起四周后首次回复
### 领馆信息
##### 加拿大签证申请中心
##### 工作时间都为(递交申请/领取护照/电话咨询)周一至周五,上午08：00—15：00
##### 北京
##### 北京市东城区东直门南大街11号中汇大厦A座12层,邮编：100027
##### 热线电话：010-51909817
##### 上海
##### 徐家汇路555号2楼，广东发展银行大厦,邮编：200023
##### 热线电话：021-63901830, 021-63901221
##### 广州
##### 天河区体育西路189号城建大厦3楼351室,邮编：510620
##### 热线电话：020-38898475, 020-38898476
##### 重庆
##### 中国重庆市渝中区青年路77号J.W万豪酒店国贸中心3楼3U-6,邮编：400010
##### 热线电话：023-63721388
## 出入境
#### 出入境加拿大时，携带物品请注意：1、超过1.5升葡萄酒，1.14升酒精或24听355毫升或8.5升的啤酒的酒精饮品不可携带。未成年人禁止携带酒精入境。2、超过200支香烟或50支雪茄、200克烟草制品，还有200支烟嘴的烟草品不可携带。未成年人禁止携带烟草入境。
#### 3、未经申报的宠物不可携带。4、带处方药入境，需要确认药品有明确的认证。药品必须带有原始的标签及使用说明，以及开药的处方。如果不能，应携带处方的复印件或医生的证明。5、军火、弹药、烟火、肉制品、奶制品，动物、植物及植物制品，新鲜的水果、蔬菜等，以及一些食品及违禁药品禁止携带入境的。6、加拿大已经签署国际限制销售、贸易、运输濒临灭绝的动物、鸟类、爬虫类、鱼类、昆虫、植物的协议，该协议也包括这些物品的皮、毛、羽毛、骨制品。7、探亲访友的礼物：你可以为亲属和朋友免税携带不超过60加元的礼品。但是，酒精制品、烟草制品及广告品不能作为礼品申报。超额部分也要支付关税。8、携带盗版的光盘（电影DVD或者应用软件等）禁止携带入境。
# 交通
#### 温哥华没有直达市中心的高速公路，所以公共交通及自行车非常方便和普及。温哥华的公共交通是由区域交通管理局运行，Translink作为一个集成系统，包括了公共汽车、轻轨和客轮（SeaBus）。公交系统连接温哥华与周边市，北至Lions Bay，南至美国边境东至Langley和Maple Ridge。到达离开
## 机场
#### 温哥华国际机场（Vancouver International Airport）位于市中心区（Downtown）的西南方15公里处（邻近列治文Richmond）。国内线与国际航线遍布全加拿大及美国各大城市，如欲到卡加立、爱德蒙顿、多伦多等地，加拿大航空（AirCanada）都提供非常密集的班次。每周约有49班航机由中国各地飞往温哥华，从北京乘飞机到温哥华，只需10.5小时航程，从上海来需10.7小时，从香港来需11.25小时。由多伦多飞往温哥华需4小时，卡加利飞往温哥华约1小时，渥太华飞往温哥华约4小时。
#### 温哥华国际机场有三个航站楼：国内航站楼（国内班机）、国际航站楼（国际航班）和南航站楼（小型喷气机及前往B.C.和Yukon的本地社区的水上飞机）。国内和国际航站楼是相连接的，可以轻松来往。
## 机场交通
#### 出租车
#### 机场入境处出来即有明确的图标，只要循指示一定可以找得到特定的出租车招呼站，到市区大约20-30分钟左右。机场到市区建议搭出租车便宜又方便，费用约20加元，下车时还要给车资的15%当小费。
#### 机场大巴
#### 在2楼出口右侧的站牌处乘坐机场大巴，大巴到达市中心各大酒店、车站和渡轮码头，车程约30-50分钟左右，车费单程10加元，往返17加元，65岁以上乘客单程8加元，往返16加元。机场大巴的运营时间为6：15-0：30，在6：15-22：30之间15分钟发车一班，22：30-0：30之间30分钟发车一班。
#### 公交车
#### 在机场3楼左后方乘坐100路公交到达格兰威尔街与西70街十字路口，换乘20路、8路等公车到达市区，车程约为1小时，车费为2加元左右。
### 贴士TIPS入境在2楼，出境在3楼，出境、入境楼层都有旅游服务中心，可获得最新交通、旅馆资料，如资讯杂志《Vistor`sChoice》、《Where》，或市区地图等，这里也提供往市中心的机场巴士咨询，出售车票等服务。
#### 机场旅游服务中心（touristinfo Centre）
#### 电话：604-871-3601
## 火车站
#### VIA铁道VIA Rail的太平洋中央车站Pacific Central Station位于市中心东南角。在太平洋中央车站有列车前往国内其他地区(由VIA铁路营运)及美国西雅图(由美铁营运的Cascades列车)。巴士总站位于火车站内，乘公交车在中央车站前面的梅恩街的3,8,19路公车可到达市中心。
#### VIA列车查询电话：(+1) 800 5618630Amtrak列车查询电话：(+1) 800 8727245在太平洋中央车站内的服务中心可以获取公车路线图。
## 长途客运
#### 运输联线（TransLink)包括：普通巴士和B-Line快速巴士线，连接温哥华市中心及北岸的海上巴士(SeaBus)，架空列车捷运系统，还有提供市郊通勤服务的西岸快车(West Coast Express)。
#### 在乔治亚街的Sandman酒店前可乘坐温哥华和西雅图间的快捷公车，车次密集，夏季每天8班，冬季每天5班，全程约需时3小时。
#### 温哥华和西雅图快捷公车查询电话：(+1) 604 9404428当地交通
## 公交车
#### 温哥华市的巴士（Bus）、地铁（Sky train）、海上巴士（SeaBus）的车票可通用，票价分成三个区域（one, two or three zones），市中心为1区，温哥华北部为2区，近郊为3区。票价一致，最基本的票价是成人$2.75/次。公交车无人售票，5岁-19岁的儿童和学生以及65岁以上的乘客票价为$1.75，4岁以下儿童免费。
#### 详情请查询温哥华公交局官网：http://www.translink.ca/温哥华的公共汽车并非逢站必停，如果你需要在下一站下车，需提前一站拉一下座位旁边的拉索以提醒司机。否则极有可能坐过站！
#### 一日券（Day pass），如果想在市内毫无目的地瞎逛，买一日券是个好的选择，成人$9.75/日，可在很多象7-11一类的小店里购买或在地铁车站，使用自动贩卖机来购买当天的一日券。它是一张象彩票一样的小纸片，你只需要在乘车之前刮去正确的月份和日期上的封印即可使用。周一至周五，上午九点以后及周六、日等例假日，可以在一天之中不计次数地搭乘。
#### 回数票（Fare Saver），一本为10张。避免了准备零钱的困扰，适合人数较多时，使用时必须自行填写开始起用时刻。
#### 海上巴士（SeaBus），连结在市区地下铁的Waterfront总站和北温哥华的Lonsdale Quay。所需的时间为13分钟。
#### 市区旅游仿古列车Vancouver Trolley旅游路线涵盖市中心区16个观光景点，享受随时上下车，非常方便。
## 海上巴士
#### SeaBus是一种客轮，路线从温哥华市中心WaterfrontStation到北温哥华的Lonsdale Quay。通常15分钟一班，夜间及周日除外。具体时间表请上TransLink网站查询。轻轨及SeaBus都使用随机查票制度，逃票一旦被抓到，就必需缴纳高额的罚款。车票可在轻轨站及SeaBus站的自动售票机上购买。轻轨及SeaBus在酒吧关门前就停运了，所以要注意时间。
## 轨道交通
#### 轻轨是最快速的公交系统，连接温哥华市中心及其南部和东部郊区。Expo line贯穿Burnaby和New Westminster一直通往在Surrey的King George站。The Millennium line先经New Westminster经Burnaby绕回温哥华，最后到达VCC/Clark。
## 出租车
#### 温哥华市出租车起步价为$3.30（前1/13thKM)左右，以后每公里加$1.89，每小时价格约约$33.86，乘客通常要额外给予车资的15%作为小费。出租车在温哥华并不常见，一般在机场、酒店等地较多。在路上不太容易随时叫到车子，需要时可打电话到出租车公司或网上叫车。
#### Yellow出租车公司电话：(+1) 604 6811111，6813311网址：http://www.yellowcabonline.com/Black Top出租车公司电话：(+1) 604 6812181，6834567网址：http://www.btccabs.ca/汽车租赁
#### 在温哥华旅游，机场租车最方便，旅馆或市中心也可以租到车。可以在出国前在网上选择租车。注意，提车时，驾驶员要出具本人驾照和本人信用卡，否则不给提车。驾照公正和国际驾照也都要准备
#### 好。
#### 租车公司推荐：
#### Hertz电话：1-800-654-3001网址：http://www.hertz.com/Avis电话：1-800-331-1084网址：http://www.avis.com/National电话：1-877-222-9058网址：https://www.nationalcar.com/
# 实用信息
## 时差
### 温哥华与北京时差16小时，温哥华中午12点时,北京是次日凌晨4点
## 货币
### 加拿大使用的货币为加元（符号为$，缩写为CAD），通常被简单地称为元(dollar或俗语中buck)
## 小费
### 温哥华同北美其他城市一样，都有给小费的习惯，作为游客，如果对你接受的服务满意，那么不要吝啬去支付账单15-20%的小费，以表示感谢，同样也是一种礼仪。
## 电压
### 加拿大和美国一样，是110v，加拿大的三孔插头都是这样的：上面一个为圆的，下面两个为平行的扁的，三孔插头要加转换头，如不支持110v则要加变压器。两孔的插座是扁的，如果你的电器是两头，又写着110-240v，可直接用，否则也要加变压器。
## 手机和电话卡
### 使用公用电话拨打市内电话时，起价50分。市中心的公用电话经常有故障，但是通常在轻轨站（SkyTrain stations）可找到可用的付费电话。
## 网络
### 温哥华市内有不少网吧，价格也比较合理。许多酒店、咖啡厅和餐馆都提供免费无线网络。此外，在加拿大广场（Canada Place）也有免费网络提供。贝尔（Bell）在温哥华会议中心（conventioncentre）的主中央大厅内设有一些免费的站立式上网点。在太平洋商场(PacificMall)的苹果专卖店(AppleStore)也提供免费WIFI。自带笔记本电脑的游客可以在市中心找到大量可用的免费无线网络，包括所有的百怡咖啡店（Blenz Coffee）。
# 行程推荐
## 温哥华市区一日游
###### 一日游
###### 公园
###### 市中心
##### 具体行程：
#### D1Waterfront→加拿大广场Canada Place→斯坦利公园Stanley Park→英吉利湾English Bay
####### 加拿大广场到斯坦利公园搭乘公交车（Robson/Downtown）25分钟可达
####### 去斯坦利公园的话，如果没有车，最好租辆自行车。里面很大，徒步比较辛苦。
## 休闲暴走一日游
###### 一日游
###### 暴走
###### 休闲
###### 校园
### 伊丽莎白公园UBC范德森植物园
##### 具体行程：
######## D1伊丽莎白公园Queen Elizabeth Park→范杜森植物园VanDusen Botanical Gardens→UBC范杜森植物园到UBC，驾车约20分钟可达
######## 伊丽莎白公园、范杜森植物园和UBC，这一天基本都暴走于优雅的自然景观，如果逛得仔细，可能时间有点紧，不要妄想一天能搞定UBC和其他的景点，何况UBC和伊丽莎白公园不在一个方向上。要是去UBC里的植物园和人类博物馆大概就能花2-3小时，再去海滩上走一走，在giftshop里逛一逛，校园里坐一坐，大半天就下来了。另外，推荐有车的同学去SFU的主校区看一看，那地方也很美。可以在山上的Horizon餐厅吃顿饭。
## 市内风光一日游
###### 吊桥
###### 风景
##### Salmon HatcheryGrouse MountainCapilano S/B具体行程：
######## D1CapilanoS/B→SalmonHatchery→GrouseMountain这条线路没有车也没关系，因为市中心夏天开始都有穿梭巴士。可以先从卡普拉诺吊桥出发，逛逛公园。松鸡山需要门票，天气好的话可以透过云雾看到温哥华全景。（另外，看温哥华全景也可以去lookout塔，那里地理位置正好在市中心，360度视角。）
# 景点推荐
## 11范度森植物园（VanDusen Botanical Garden）
#### 这座占地55英亩的花园生长着世界各地的植物。园内的杜鹃花、金链花径、五湖、迷宫和中国喜玛拉雅地区（Sino-HimalayanArea）均是不可错过的看点。门票：4-9月，成人：10.75加元；10-3月，成人：7.75加元
#### 开放时间：1月-2月10:00-16:00，3月10:00-17:00，4月10:00-18:00，5月10:00-20:00，6-8月9:00-20:30，9月10:00-19:00，10月10:00-17:00，11-12月10:00-16:00地址：5251 Oak Street Vancouver, BC V6M 4H1, Canada交通：公共汽车：17路，Oak站
##### 2斯坦利公园（Stanley Park）斯坦利公园（StanleyPark）是温哥华最著名的公园，占地一千英亩，是北美最大的城市公园亦是世界最闻名的公园之一。1888年公园正式开幕，以加拿大总督斯坦利爵士之名为其命名。
##### 门票：免费
##### 开放时间：8:00-21:00地址：StanleyParkDriveandPipelineRoad,Vancouver, BritishColumbia, Canada交通：若从商业区乘巴士前往，乘坐#19StanleyPark方向巴士到终点站下车即可。返回时则乘#19MetrotownStation方向巴士。该巴士每隔12～20分钟一次。另外，周六、日两天#52AroundthePark巴士在公园周围绕行，每隔一小时一次，绕行一周约30分钟。要注意，不得在车内喝饮料、吃东西。从商业区步行前往斯坦利公园，需30分钟左右。
#### 3伊丽莎白女皇公园（Queen Elizabeth Park）这座公园是温市的地理最高点。公园占地52.78公顷，每年游人数目达600万人次，为温哥华继斯坦利公园后年度游人数目第二多的公园。
#### 门票：温室入场费用成人$4.30/老人$3.00/青少年(13-18岁)$3.20/儿童（6-12岁）$2.15开放时间：9am-8pmMon-Fri,10am-9pm地址：4600 Cambie Street, Vancouver, British Columbia V5Y2M4, Canada交通：由于温哥华机场捷运加拿大线正沿Cambie街建设中，请改道由缅街（MainSt）转33街入园
##### 4蒸汽钟（Steam Clock）在温哥华市区众多景点中，煤气镇是游客必到的地方。煤气镇中，这个全世界第一座的蒸汽钟，位于WaterSt.和CambieSt.的交叉口，如今是煤气镇的地标，也是观光客争相摄影的景点。
##### 开放时间：全天
##### 门票：免费
##### 地址：305 Water Street Vancouver, BC V6B 1B2, Canada交通：从市中心至煤气镇步行5分钟，也可搭乘公交1号线到达，WaterSt.站下车。
##### 5格兰维尔岛（Granville Island）格兰威尔岛充满艺术气息，曾被一个以纽约为基地的社区发展团体冠以北美最佳社区，可以去艺廊观看艺术品的制作、到公众市场购物、在儿童水上乐园享受清凉的童趣、在露天公园的长椅上小坐、或者观看一两场街头艺人的精彩表演。
##### 开放时间：全天
##### 门票：免费
##### 地址：Vancouver, BC V6H 3S3, Canada交通：距离市中心3公里左右，自驾或打车可达。
##### 6温哥华水族馆（Vancouver Aquarium）史丹利公园内的温哥华水族馆（VancouverAquarium）创建于1956年6月15日，至今已有43年历史，不仅是加拿大最大的水族馆，同时名列北美前5名的水族馆之一。
##### 开放时间：夏季（约6月底起-9月初，9:00am-7:00pm）；其他时间：10:00am-5:30pm圣诞节及新年只限下午开放
##### 门票：成人加币14.95元；学生票及13-17岁青少年加币10.55元；4-12岁儿童加币7.95元；4岁以下儿童免费地址：Avison Way Vancouver, BC V6G 3E2, Canada交通：公交135号线终点站下车
### 7松鸡山（Grouse Mountain）
##### 松鸡山位于北温哥华市，山峦起伏、群山环抱、气势磅礴。游客乘坐北美最长的空中缆车，鸟瞰松鸡山，窥视北美的禽珍异兽，同时也可将温哥华青山碧水的景色尽收眼底、美不胜收。
##### 开放时间：9am-10pm门票：缆车39.95加元
##### 地址：6400 Nancy GreeneWayNorth Vancouver,BCV7R4K9,Canada交通：公交232、236或Phibbs Exchange可达
### 8温哥华观景塔（The Lookoutat Harbour CentreTower）
##### 温哥华有名的高楼，由底层的电梯爬升到553尺高的顶楼用时不到一分钟，在顶楼有360度的City View位置表，并有历史介绍、资料摆列，最上层是TopofVancouver Restaurant，在那里可以享受完整360度的景色，约九十分钟转一圈。
##### 开放时间：（夏季）8:30-20:30，（冬季）10:00-20:00门票：成人$6；学生$4
##### 地址：555 W Hastings St Vancouver, BC V6B 4N6, Canada交通：空中火车终点站WaterFrontStation
##### 9温哥华美术馆（Vancouver Art Gallery）温哥华美术馆座落于温哥华的市中心，这座希腊神殿式的古典建筑是温哥华著名的历史古迹之一，其本身就是一件非凡的艺术品。温哥华美术馆的前身是温哥华法院。1911年改建为美术馆。
##### 开放时间：每天10:00-17:00；周二10:00-21:00门票：成人：15加元；学生：10加元；儿童：6加元；老人：11加币，周四5pm-9pm自由乐捐
##### 地址：750 Hornby Street Vancouver, BC V6Z 2H7, Canada交通：SkyTrainGranville站/公交车5号
##### 10罗伯逊街（Robson Street）罗布森(Robson)大街位于商业区中心，是于1980年温哥华重新规划的摩登流行区。这里有由Hamilton街、Mainland街、Smithe街、Helmcken街组成的长宽均达2个街区的“YELETOWN”。现在，在Granville大街以西的数街区中，沿街汇集着Eaton`s等商场及多家名牌专卖店。
##### 开放时间：全天
##### 门票：免费
##### 地址：Robson Street Vancouver, BC V6E 1B5, Canada交通：乘公车3号线RobsonSt.下车
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 温哥华地区有为数众多的各种等级的旅馆，从五星级的国际观光旅馆到廉价的小旅馆一应俱全。巴拉德小湾沿岸的滨水区、方便购物的罗伯逊街一带的旅馆，距离主要景点也都很近，住宿可以选择这附近。南部以及格兰佛岛的旅馆，距离市中心搭公车只需10分钟，也比较方便。总体来说，温哥华的住宿较贵。通常酒店客房最低价在200-250加元／晚左右，汽车旅馆在90-150加元／晚左右。青年旅舍最便宜的价格约为20加元／晚，一般在35-50加元不等。
## 住宿推荐
#### 11Robson Suites（罗布森套房酒店）这家公寓式全套房长住酒店位于风景如画的British Columbia省温哥华市中心西端，距离这一地区的观光景点、餐厅和购物场所均仅有几分钟的路程。
#### 房价：128加元
#### 地址：777 Bidwell Street
### 12Ramada Limited Downtown Vancouver (华美达温哥市区酒店)
#### 这家酒店距离Rogers体育场和BC Place体育场等受欢迎的景点仅有很短的步行路程，位于一栋历史建筑内，提供友好的服务、舒适的住宿和周到的设施。
#### 房价：81加元
#### 地址：435 West Pender Street
#### 13Hyatt Regency Vancouver (温哥华凯悦酒店)这家酒店距离B.C. Place Stadium体育场，以及体育和娱乐场所有1英里（1.6公里）。酒店设有一个旅游咨询台，在每间客房内提供32英寸的平面电视。
#### 房价：143加元
#### 地址：655 Burrard Street
#### 15Wedgewood Hotel & Spa (韦奇伍德休闲酒店)Vancouver时尚的Robson广场便是这间豪华的酒店和温泉浴场的所在地。该酒店为客人提供一流的住宿条件和无与伦比的服务，距离这个城市多数著名的景点和有趣的地方仅有几分钟的路程。
#### 房价：174加元
#### 地址：845 Hornby Street
#### 16Pan Pacific Vancouver Hotel (泛太平洋温哥华酒店)这家酒店位于温哥华海滨，毗邻Canada&apos;s Place游轮码头。酒店的每间客房均配备了42英寸平面电视。
#### 房价：174加元
#### 地址：Suite 300-999 Canada Place
#### 17La Grande Residence at theSutton PlaceHotel (嘉蓝萨顿住宿酒店)这家酒店位于温哥华市中心，设有Spa设施和一个室内游泳池。每间套房都设有一个设备齐全的厨房、温哥华会展中心（VancouverConvention Centre）距离酒店有10分钟步行路程。房价：138加元
#### 地址：845 Burrard Street
# 美食攻略
### 美食概况
###### 享有“美食家之城”美誉的温哥华，虽没有地道的本地乡土料理，但却有着世界各地各民族带来的各色美味。烤乳鸽、象拔蚌、螃蟹、阿拉斯加蟹、龙虾、石斑都是不可错过的佳肴。而凭借太平洋丰富鱼类资源的温哥华，以新鲜海产如鲑鱼、银鳕鱼等为主料烹制的本土菜肴同样是温哥华美食，尤其是北太平洋秋季回流的鲑鱼，堪称海鲜中的上品，有23年烹调经验的鲑鱼屋(TheSalmonHouse)是品尝鲑鱼美味的名店。
###### 市区中心的罗伯逊街（Robson Street）和煤气镇（Gastown）、充满怀旧风味的耶鲁镇（Yaletown）、可同享美食与海景的西区（West End）、意大利和拉丁风味浓厚的商业街（CommercialDrive）和汇聚中国美食的唐人街等。特色美食
##### 烤鲑鱼
###### 制法：以嫩杨树枝条串上鲑鱼片烘烤。
###### 特点：外酥里嫩，保留了鲑鱼本身的新鲜口感。
###### 印第安风味鲑鱼块
###### 主料：鲑鱼
###### 佐料：加拿大枫糖、黑胡椒等。
###### 制法：以传统的印第安独特方法烟熏鲑鱼。
#### 餐馆推荐
###### 18The Fish House位于史丹利公园南侧的一家海鲜餐厅，在这里可以品尝到活用素材的鲔鱼排、烤鲑鱼等海鲜料理。价位适中。
###### 菜系：海鲜
###### 人均：15-25加元
###### 地址：8901 Stanley Park Dr.
###### 19CinCin Ristorante&Bar意大利的氛围烘托出的每一道海鲜菜肴都很精致。这里的招牌菜是桤木熏野生鲑鱼比萨(alder-smoked wild salmon pizza)，运气好的话还有可能遇见好莱坞明星也在吃这道菜呢。菜系：海鲜
###### 人均：30加元
###### 地址：1154 Robson Street营业时间：周一至周五提供午餐、晚餐;周末只提供晚餐
###### 20Blue Water Cafe & Raw Bar位于耶鲁镇的海鲜餐厅。新鲜的海洋贝类和各种寿司是这里的主角。菜系：海鲜
###### 人均：50加元
###### 地址：1095 Hamilton Street
###### 21Sandbar这家餐厅就在格兰威尔大桥下面，到这里的游客一顶要去屋顶的露台上品尝一下别具特色的冰块牡蛎。
###### 菜系：海鲜
###### 人均：25加元
###### 地址：1535 Johnston St.
###### 22Lumière位于基斯兰奴的法国餐厅，在温哥华乃至加拿大的范围内都有很高的知名度。建议提前预定座位。
###### 菜系：法国菜
###### 人均：55加元
###### 地址：2551 West Broadway
###### 23Steveston Seafood House位于温哥华南部列治文的当地海鲜餐厅，提供经典的海鲜晚宴。
###### 菜系：海鲜
###### 人均：23加元
###### 地址：3951 Moncton St.
###### 24Fuel这个餐馆提供非比寻常的当地特色菜，每样菜品都有季节性，如果你幸运的话，将可以吃到美味带有侧斑纹小虾混沌(sidestripeshrimp ravioli)的虹鳟鱼(rainbow trout)。菜系：加拿大菜
###### 人均：35加元
###### 地址：1944 W 4th Ave营业时间：周一至周五11:30~14:30，17:30~22:30.
###### 25CinCin烤披萨是这家店的特色，面皮脆薄，很香。口味也很地道，推荐番茄鸡肉口味，很受欢迎，还有意大利通心粉值得一试。
###### 菜系：意大利菜
###### 人均：30加元
###### 地址：1154 Robson St.
## 扩大图5
## 扩大图2
## 扩大图4
## 扩大图3
## 扩大图1
## 扩大图6
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图3
## 扩大图4
## 扩大图5
## 扩大图6
