# 
## 热浪岛
####### Pulau Redang封面提供者
###### @长腿叔叔走天下
### 热浪岛
#### 旅行指南
##### TRAVELGUIDEPULAU REDANG简介
######### 一部《夏日嬷嬷茶》把游人的兴致和热闹带到了热浪岛，这座马来西亚的“海洋之星”符合人们对于度假海岛的所有想象：人少、美丽的海滩和斑斓的水下世界，上帝赋予了热浪岛心型的外貌，十几座小岛凝结成了马来西亚最美的心跳，随着海岛的风光渐渐为人所熟识，人浪也如其名“热浪”一般涌向热浪岛，海滩上多了些游人的喧嚣，但海底一样是那样的宁静缤纷，依旧是那个马来西亚最适合潜水的热浪岛。
######## 嬷嬷茶屋
######## TAARAS长沙滩
######## 潜水
##### 目录
######### 热浪岛必玩⋯⋯⋯⋯P01
######### 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P01
######### 门票⋯⋯⋯⋯⋯P01
######### 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P01
######### 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
######### 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P01
######### 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P01
######### 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P01
######### 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P01
######### 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P01
######### 签证和出入境⋯⋯⋯P01
######### 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P01
######### 交通⋯⋯⋯⋯⋯P01
######### 地图⋯⋯⋯⋯⋯P01
# 目的地必玩
####### 嬷嬷茶屋
######### 电影《夏日嬷嬷茶》让大家在浪花一朵朵的歌声中感受到了热浪岛的热情与美景。而作为电影取景地的五彩嬷嬷茶屋一定是大家到了热浪岛之后不可错过的地方，在茶屋中喝个下午茶感受一下电影中的温馨与浪漫吧。
####### 热浪岛海洋生态公园
######### 如果说整个热浪岛是一个潜水的天堂，那么海洋公园一定是那天堂中的天堂。不仅可以在海洋公园附近的海域中邂逅各种各样的热带鱼，还可以感受一下探索海底沉船残骸的奇妙体验。
####### 长沙滩
######### 长沙滩是《夏日嬷嬷茶》的取景地，当年导演曾说找不到世界上最美的沙滩他就不开拍，这片导演钦点的沙滩风光自然是妙不可言，其实热浪岛大多数度假村都在这片沙滩上，所以在这里游玩其实很方便。
####### 潜水
######### 如果来到热浪岛不感受一下它的水下世界，那就真的犹如到了埃及却没有看到金字塔一般的遗憾。水性好的可以选择一个带有深潜课程的度假村，若是号称自己是旱鸭子，那那里的浮潜课程也是一定会带给你惊喜的。
## 旅游时间
######### 大部分度假村的经营时间在3月-9月底10月初，小部分度假村(例如
######### Laguna)会从2月底开到10月底，但10月份已经开始偶尔下雨，海水变浑，沙子也变得不干净。11月-次年1月是这里的雨季，不仅经
######### 常下雨，还经常有风暴，不适合航船和游玩，而且关岛期间进出岛
######### 的轮渡班次很少，基本只为了服务当地居民的进出。
## 区域分布
######### 热浪岛的大多数度假村以及著名的嬷嬷茶屋都在热浪岛的东岸。热浪岛上唯一一个拥有私人海滩的度假村在热浪岛的北部。岛上最著名的的浮潜圣地热浪岛海洋生态公园在热浪岛的南部，游客一般可以包船或者乘轮渡过去。
## 特色体验
######### 浮潜
######### 浮潜可以分为在海洋公园浮潜和在公共海域浮潜，一般度假村也会配套有一日两次的浮潜，但海洋公园附近海域鱼群种类更多。公共海域因为来到热浪岛的游客愈来愈多，这里的浮潜被许多游客形容为“下饺子”，如果你既喜欢浮潜又嫌出海麻烦的话，可以考虑将住宿地点定在TAARAS，TAARAS是唯一在热浪岛有自己私人海滩的度假村，在这里浮潜，游客相对要少很多。
######### 费用：如果没有定套餐的话，单独浮潜的价格一般是在30林吉/天。租用水下相机各家度假村的价格弹性比较大，但一般也都在30-60林吉/天，拍好的照片会免费刻录在光盘上给游客，但因为怕病毒他们拒绝使用U盘。
######### TIPS:浮潜用具例如救生衣、面罩之类的都是在岛上租用，价格在20-30林吉左右，不论用多少天只要在最后一天归还就好，但是大多数游客还是建议大家自带呼吸管，另外度假村的儿童救生衣是有限的，怕小朋友的救生衣会不合身的家长可以考虑自己买好救生衣带过去（基本上这些东西都可以通过网上购买）。
####### 深潜
######### 深潜可以看到浮潜所看不到的海底世界，如果你会游泳，水性较好可以去感受一下热浪岛的深潜体验。如果你只是想尝试一下，可以选择体验式深潜，不过也有许多游客会选择一家提供深潜课程的度假村带一张OW证书回家。
######### 费用:OW一级证书价格在900-1000林吉之间，而体验式深潜的价格在150林吉左右。
####### 日出日落
######### 也许大清早6:00起床看日出不会是你对理想假期的预期，但是热浪岛的日出会向你证明这样的早起是绝对值得的。要是你不小心把酒店定在了西边，热浪岛上有专门看日出的小船可以载你去看日出。晴朗的晚上，你还可以坐在沙滩上感受一下热浪岛的璀璨星空，你会被海上的星河震撼的，若是看累了你可以打开手中的小手电筒在沙滩上走走，不期而遇退潮后海滩上的夜行生物。
######### TIPS:如果你的手机是带有GPS的安卓系统，你可以下载Google的星空地图（Google Sky Map）,定位一下你喜欢的星座。
####### 丛林探险
######### 试想穿越丛林应该是领略热浪岛动植物风情的最好的方式了吧，如果想要探寻一些比较特殊的动植物，你最好寻求当地的丛林向导的帮助。丛林探险的时间和难度都是可以自主选择的，可以根据实际情况量力而行。
######### 丛林探险的不同难度系数的路线可以参考以下网站:http://www.redang.org/sights.htm
####### 观看海龟筑巢
######### 绿海龟和玳瑁都会到热浪岛上筑巢,虽然海龟们都喜欢在安静的地方筑巢,但是如果你运气足够好的话,你可以在晚上看到海龟在沙滩上面筑巢。如果你运气很好的遇到了，请你也要小声一些不要打扰了它们。
######### TIPS:海龟湾（Pasir Chagar Hutang）的沙滩为了保护小海龟是不对外向游客开放的，但是游客可以在海龟湾浮潜，到海龟湾浮潜是很不错的选择，因为这里你很容易就撞见大大的绿海龟和玳瑁先生。
### 签证和出入境
######### 签证材料:有效期超过6个月的个人护照
######### 二寸个人近期证件照2张（彩色）
######### 在签证处柜台领取签证申请表及申请登记表各一张，现场填写并粘贴照片
######### 费用:90天内单次入境签证费200元
######### 办理时间:一般需时3个工作日（第一个工作日送交材料，第三个工作日领取签证）
######### 贴士:马来西亚签证可以让和本人同一个户口本里的亲属代办
######### 如果您先由中国出发前往第三国后，需要由该国入境马来西亚，可以在相应的马来西亚入境口岸办理落地签证。但出于便利和费用考虑，建议您在有时间的情况下，先咨询马来西亚驻该第三国外交机构的签证部门
######### 边防可以无第三国签证出境，例如去印度尼西亚落地签，经吉隆坡专机，持往返机票可以出境
######### 马来西亚支持120小时过境签证，但必须有第三方签证，没有落地签，如只前往马来西亚，必须在国内办理签证
####### 领馆信息
######### 马来西亚大使馆（驻北京）签证处
######### 地址:三里屯亮马桥北街2号
######### 电话：010-65322531/32/33转208
######### 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五9:00-12:00马来西亚签证上海服务中心的地址
######### 地址：上海市长宁区黄金城道682号2楼电话：021-62121700；62121702。
######### 传真：021-21-62120737
######### 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五14:00-17:00马来西亚驻广州总领事馆签证处
######### 地址:广东省广州市天河北路233号，中信广场1915-1918室
######### 电话：020-87395660,38770766,38770763转222
######### 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五9:00-12:00马来西亚驻昆明总领事馆签证处
######### 地址：昆明市南亚风情园第一期
######### 电话：0871-64625789
######### 递交材料：周一至周五9:00-12:00领取签证：周一至周五9:00-12:00周四为签证中心休息日，不接收材料不放签证
## 交通
#### 到达离开
######### 到热浪岛的常规路线是先由到吉隆坡到丁加奴州的首府瓜拉丁加奴，再转乘船上岛。从瓜拉丁加奴到热浪岛船程约1小时，岛上酒店基本都有自己的船，提供这一段的接送服务。否则的话瓜拉丁加奴每小时也都有渡船到热浪岛。另外一种方式是坐成功航空（Berjaya）的小飞机直接到热浪岛机场，这种方式稍微贵一些，大多数去过热浪岛的游客还是推荐后者，单程100多林吉，格不算太高且可以省去许多的舟车劳顿。
######### 从吉隆坡到瓜拉丁加奴,可以乘坐长途汽车，吉隆坡太子车站（PutraStation）出发，车程约6-7小时，早上10点和晚上10点各有一班，车票约30RM。如果不在吉隆坡停留，也可以直接转机前往，这条航线上飞机班次很多。
####### 机场
######### 到热浪岛有三种选择：
######### 1.从吉隆坡、新加坡坐大巴到丁加奴，再从丁加奴乘渡船(Ferry)到热浪岛。
######### 2.从吉隆坡、新加坡飞到丁加奴，再从丁加奴乘渡船到热浪岛。3.从吉隆坡、新加坡坐成功航空(Berjaya)的小飞机直接到热浪岛机
######### 场。
######### 热浪岛机场热浪岛机场很小，成功航空有新加坡、吉隆坡直达热浪岛的航班。
####### 丁加奴机场
######### 距离丁加奴市区15公里。吉隆坡有亚航(Air Asia)、马航(MalaysiaAirline)、飞萤航空(Firefly)等，每天很多班；新加坡有飞萤航空，目前每周二、四、六对飞。
####### 长途大巴
####### 丁加奴长途汽车站
######### 瓜拉丁加奴与新加坡及西马所有主要城市之间都有往来巴士，具体可参考：www.journeymalaysia.com/ptakualaterengganu.htm，这个网站也有大马其他城市的巴士和旅游信息。
######### 主要城市间往来车程：
######### 吉隆坡-瓜丁:6-7小时，发车时间集中在9:30-13:00、21:00-23:00。
######### 新加坡-瓜丁:11个小时，早、晚各一班车。
######### 每晚22点从新加坡的Golden Mile Tower专门有一班车直接到瓜丁
######### 的两个码头。
####### 渡轮
######### 瓜拉丁加奴的两个码头Syahbandar和Merang可以搭乘渡轮到
######### 热浪岛的Kampung，码头转船或者直接到LongBeach。如果选择酒店接送，只有去往RedangBeach Resort度假村是Syahbandar码头出发的，其余都是从Merang码头。
######### 码头在瓜拉丁加奴市区。自己买票的话，单程成人50林吉/人，儿
######### 童25林吉/人。直接到热浪岛Beach度假村的船单程1小时20分钟
######### 左右，如果要在Kampung转乘的，需要看准衔接的时间，有穷游er
######### 经历过全程3个小时才到酒店。如果选择的班次是到岛上的村口码
######### 头，上岛买票时要说好所去的酒店，到了岛上码头会有TransferBoat免费送到各个酒店。离岛时要和所在的酒店提前一天说好要搭船的时间，酒店会安排。就是说，自己安排交通的旅行者，下午
######### 15:00前到达码头都可以自己买票上岛。主要船次:
######### Syahbandar码头-Long Beach
######### 9:00瓜拉丁加奴至热浪岛:
######### Syahbandar码头-Kampung码头
######### 10:30/15:00Long Beach -Syahbandar码头
######### 11:00热浪岛至瓜拉丁加奴：
######### Kampung码头-7:00/13:00Syahbandar码头
######## Merang码头在丁加奴机场向北的郊外，市区打车过去50林吉左右，车程约1个小时。地点偏僻，只有一些小摊贩卖东西，售价经常
######## 会比市区贵一些。选择从这个码头走的旅行者都要注意各自所订酒店发出的通知，每家给的开船时间都有所不同。
######## Merang至热浪岛，集中在9:00-13:00之间出发热浪岛至Merang，集中在9:00-12:00之间出发
####### 其他岛屿和邮轮
######## 从停泊岛包船到热浪岛，约需花费500-600林吉/船，一般要求乘船
######## 人少于10人，单程约1小时左右；从浪中岛包船到热浪岛，约需花
######## 费300林吉左右，单程约25分钟。还可以乘坐海上邮轮抵达热浪岛，比如丽星邮轮的一些航线会经停，但一般只在热浪停大半天，让乘客上岸来玩一会儿就走了。
## 实用信息
####### 时差
######### 马来西亚和中国之间不存在时差。
####### 货币
######### 当地使用马币，货币单位为林吉，表示符号为RM。1林吉约等于2元人民币(2013年2月的汇率是1林吉≈2.06人民币)。人民币不能在国内兑换成马币，推荐在吉隆坡的换钱中心(MoneyChanger)兑换。
######### TIPS:一般市内的兑换点兑换货币会比较合算，如果不去市区，又急需换钱，推荐在有“银联”标示的ATM机上直接取马币），汇率是你所用银行卡所属银行的当天参考汇率牌价，好于当天在机场的任何兑换点。如果实在急着用钱，又找不到“银联”的合作取款机，那就直接拿着VISA/MASTER的信用卡取现吧，只是要立即开始计息的，手续费会很客观！
####### 刷卡
######### 如果你事先预定好了住宿的package，那你在热浪岛上其实没有什么其它的花费，只有少数购物和未预定的浮潜活动需要现金付费。有些度假村如TAARAS是可以把消费都记在卡上，离开的时候一起支付的。
####### 邮局
######### 在热浪岛上的夏日嬷嬷茶屋和其他小店都可以买到明信片，他们
######### 可以帮你贴邮票寄出，费用1林吉左右。如果是自己寄回中国，每张
######### 邮资0.5林吉，可以在吉隆坡LCCT机场找到邮筒投递。
####### 通讯及网络
######### 大马有三大移动通信服务商，分别为Maxis、DIGI、Celcom。TuneTalk是亚航和Celcom合作的。Hotlink是Maxis下的预付费品牌。
######### Hotlink:LCCT有Maxis专柜，在国内到达的出口，KFC旁边，但有时会遇到售空的情况。
######### DIGI:KL Sentral一楼有专柜。Celcom:KLIA的国际到达厅（3层）有专柜。TuneTalk:亚航上有卖，订机票的时候也可以顺便买（一定要在订抵达马来西亚的那程机票中订，不要在单独的返程机票中订，否则就要等你离开马来西亚的时候才能拿到那张SIM卡）。
######### 花费:一般是座机0.2林吉/分钟，手机0.4林吉/分钟。
######### TIPS:DIGI虽然在网站上没有关于打回中国的促销信息，但实际在21:00-9:00拨打中国手机还是近乎半价的。TIPS:行程安排尽量避开大马和新加坡的假期吧！一般3月和6月会是新加坡的全国性假日，那时候你就不是感受“人浪”的问题了，岛上住宿加钱，机票也贵。总而言之，大家还是和马来人民避开共同出游吧。然后大家也不要幻想11月-次年1月来热浪岛游玩，因为风暴不仅危险而且到时候海水会变浑浊，沙子也会变得不干净。
######### 地理环境决定了热浪岛是没有办法租车环岛游的，这里的度假村都在沙滩边上，但是身后就是丛林、山丘，并且每块沙滩之间不是完全连接，所以沙滩和沙滩之间都是需要乘船通行的。
######### 热浪岛上没有一块集中的商业区，所以不要指望出了度假村可以在小摊小贩那里买到水果和海鲜之类的。岛上的小杂货店都是度假村开的，只卖一些小零食、生活必需品和纪念品。
######### 无论你在海滩上看到多漂亮的海洋生物，哪怕是小尸体、贝壳，都不能带走，在海关一旦被查出是要重金罚款的，甚至会被判刑。
## 行程推荐
######### 热浪岛上的景点很难给大家推荐一个具体的行程路线，因为大家一般都会选一个带有潜水的度假村package，所以你要做的就是在岛上15家度假村选择一个你喜欢的，然后安心开始你的度假就好啦。其中可以选一天到热浪岛海洋生态公园游玩。
####### 一日行程具体行程：
######### 度假村—热浪岛海洋生态公园
######### 一般和度假村一起预订的package里面就会包含有海洋生态公园的一日游，一般度假村有船过去，也可以自己乘船去玩，海洋公园上的浮潜点就在码头附近。
## 景点推荐
######### 1.111嬷嬷茶屋（MORE MORE TEA INN）电影《夏日嬷嬷茶》在热浪岛拍摄时，建起了一座五彩小木屋。现在小木屋虽然已经拆除，但在原址建造的一座红绿相间的房子仍然命名为“嬷嬷茶屋”，并且仍然吸引着众多来自东南亚地区的游客，是热浪岛上最热门的景点和留影地点。目前这座两层房子一层是商店，二层是酒吧。
######### 门票：参观当然是免费，如果要住在嬷嬷茶度假村（Laguna）的话，三天两晚的套餐费用一般是500林吉/人
######### 开放时间：全天
######### 交通：步行可达
######### 地址：Laguna Resort Island Resort, Pasir Panjang,RedangIsland, Malaysia
######### 2棉花岛（Pulau Kapas）棉花岛以清澈翠绿色的海水及长满婆娑起舞的棕榈树之白色沙滩，而闻名遐迩。这里是另一个耀眼的海底世界及珊瑚礁区。此处的海域，完全未受淤染，非常适合潜水。同样的，这里也有潜水、滑浪、划独木舟及划船等活动。即使没有浮潜、帆板、皮划艇这些有趣的水上活动，棉花岛绵柔的白色沙滩、水晶般清澈的海水、青翠的丛林和清新的空气也足以让人心旷神怡。躺在沙滩躺椅上欣赏摇曳的树影和快活的人们，就是一种美妙的享受。非周末时间这里非常宁静。门票:免费
######### 开放时间:全天
###### 交通:热浪岛与周边其它岛屿的交通依靠快艇，没有公共班次，只能参加酒店或旅行社组织的游览项目。从热浪岛搭乘快艇到平安岛，需要10分钟。
######### 地址:Pulau Kapas
####### 3热浪岛海洋生态公园（MARINE PARK CENTER）
######### 海洋公园中心是热浪岛上最著名的浮潜目的地，这里聚集了各式各样的热带鱼类，其中一个很有意思的原因是因为游客们非常喜欢在这一带喂小鱼，饿坏了的鹦哥鱼、海鳗、圆燕鱼都聚集在这里等着人们给它们投食。离沙滩不远的地方有一艘沉船的残骸，游客也可以到残骸附近去浮潜游玩。
######### TIPS：如果去残骸附近浮潜的话，一定要当心被残骸的金属片刮伤，而且沉船的缝隙中常常会有成群的海鳗，游客也要防止被伤害。
######### 门票:进入海洋保护区需缴纳5林吉的“维护费”。
######### 开放时间:全天
######### 交通:乘船或包船
######### 地址:热浪岛南边
######### 4长滩岛长沙滩就是电影《夏日嬷嬷茶》的主要拍摄场景，位于热浪岛东岸，是最多旅客投宿的地方。许多小型度假村都建在这片白色沙滩上，例如房间干净整洁的Redang Bay Resort，地处岩石之上，位于沙滩最南端，部分房间为海景房，但度假村旁的沙滩较小。CoralRedang Island Resort则面朝海滩最北端，宜人的小木屋非常有特色，沙滩安静，房间安静清爽，经常人满为患。
######### 门票:免费。
######### 开放时间：全天
######### 交通：步行可达
######### 地址：热浪岛东岸
######### 瑚们。
######### 大家一定不要累了就站在珊瑚上休息，珊瑚没有你看上去的那么坚强，也许你只是蛙鞋不小心碰到了一下它，它就死掉了，更不要说你要是站在上面的话。夏日嬷嬷茶给热浪岛带来了许多的游客，也牺牲了岛上的许多珊瑚，大家一定要当心不要伤害了小珊
## 购物攻略
######### Laguna里面的嬷嬷茶小店是最著名的纪念品店，但实际上也是沙滩
######### 上物价最高的小店。嬷嬷茶屋的好处是货品全，生活用品、小纪念
######### 品、玩具、零食都有。各处小店的价格也是和度假村档次一致的，
######### 所以建议大家在沙滩上走走玩玩的时候可以带些零钱，到RedangBay那一带的小店买东西，要比Laguna和Beach的小店便宜一些。Beach的小卖部在前台接待处的小路往里走，也比Laguna的便宜。TIPS:马来西亚没有一定要给小费的习惯，如果对服务满意，可以视情况给5-10林吉的小费。
## 住宿攻略
######### 热浪岛的住宿主要集中在三块地方。一个是奢华又安静的TAARAS,独占了北部一片小沙滩；一个是名声在外的LongBeach,上面聚集了10家度假村，有奢华的也有普通型的。还有就是中国人去的较少的安静又不贵的Kalong湾，那里现在有4家度假村。
######### 5Taaras Beach & Spa ResortTAARAS是唯一在热浪岛有自己私人海滩、私家码头的酒店，拥有整个岛屿最无敌的沙滩和海景，并且跟其他家相隔一个山头，不在一起，因此特别宁静美丽。沙滩的质地比北海的白沙滩细腻和漂亮不知多少倍，沙滩很干净没有碎珊瑚，随意光脚到处走一点问题没有。离岸不远在悬崖别墅下方可以看见成群结队的鱼，可以在那里亲子浮潜或者进行夜潜。礁石边有健美的救生员守护，也时而会招呼客人一起来一场沙滩排球。
######### 价格:1000林吉起
######### 地址: P.O.Box 126, Main Post Office, 20928热浪岛
######### 6Laguna Redang Island Resort这家度假村因为电影《夏日嬷嬷茶》而声名远扬，和Taaras是热浪岛上最著名的两家度假村，这家度假村较Taaras而言更加的经济实惠，服务和地理位置都非常不错。
######### 价格:538林吉起
##### 地址:Pasir Panjang, Redang Island | S-5, Wisma Tenang, JalanSultan Sulaiman, Pulau Redang 20000, Malaysia
######### 7Coral Redang Island Resort喜欢安静的游客可以选择住在这里，这里任何一个角落都是漂亮的风景，Coral的工作人员也非常的亲切，一切都会以你的要求为第一选择，晚上的自助餐周末会有一次海鲜烧烤，适合一家人在这居住。
######### 价格:235林吉起
######### 地址:9 Jalan Kampong Dalam,Pulau Redang 20000,Malaysia
## 美食攻略
######### 除了高档度假村的自助餐选择较多以外，其他度假村包含在配套内
######### 的吃饭都是两荤、两素、米饭、水果的类型，每隔一天晚上会有
######### BBQ。每顿的内容都差不多。如果没有订Package或者想尝尝不同
######### 口味，可以去Long Beach上的Laguna、Redang Beach、
######### Redang Bay点单吃饭，菜价水平和各度假村的档次一致。Kalong湾那块沙滩上就只能在度假村吃配套的自助餐。岛上的新鲜瓜果都
######### 很贵，所以除非菜名里面标明蔬菜的，否则大部分菜品里都找不到
######### 蔬菜，就是配菜少或者没有，所以菜量也比国内的小。单价方面，
######### 例如，一份炒饭10林吉左右，一份蔬菜也在10林吉左右，荤菜一般
######### 都在10-30林吉之间，加上菜量少，除非不在乎钱，否则都吃得不
######### 痛快。
######### TIPS:厨师基本都是华人，但做菜还是偏东南亚口味，最好点一些东南亚流行的菜。在那里千万不要点中国特色的菜，比如宫保鸡丁这种。
