# 
## 牡丹江
##### Mudanjiang封面提供者
### @HumptyDumpty牡丹江
#### 旅行指南
# 简介
### 童话境般的雪乡和风光旖旎的镜泊湖是不得不来牡丹江的理由，尤其是雪乡的那些形似棉花糖、冰淇淋，又或蘑菇状的雪总能让人垂涎三尺。每到冬季，牡丹江那千里冰封、万里雪飘的林海雪原美景，吸引着众多游人纷至沓来，寻找心中的雪韵。
### 牡丹江虽地处“北大荒”，却有着“塞外江南”的美誉。世界第二大的高山堰塞湖镜泊湖，便位于牡丹江市的西南面。牡丹峰自然保护区、地下森林、唐代渤海国遗址，还有江中鹭岛等景点，也为塞外江南增添了瑰丽的画面。
## 雪乡
## 冻梨
## 镜泊湖
## 大红灯笼
## 狗拉雪橇
## 林场
## 滑雪
## 小鸡炖蘑菇
# 目录
## 牡丹江必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P03
# 牡丹江必玩
### 雪乡胜境品雪
#### 雪乡是一个充满想象力和创造力的地方，这里的皑皑白雪在风力的作用下随物赋形，房舍、篱笆、木堆在白雪的装饰下，有的好似卧兔、神龟，有的形如巨蘑、奶糕……实在是千姿百态，仿佛是天上的朵朵白白云飘落，无时无刻不散发着雪的神韵，只等着你来陶醉其中。
### 镜泊湖畔赏景
##### 夏季的镜泊湖是万木茂盛的清凉胜地，人们常以“冬有三亚湾、夏有镜泊湖”来形容这里的避暑环境。这里不仅有火山口森林、熔岩河、湖中岛等独特地貌，还有国内幅度最宽、流量最大的瀑布，更有古代渤海国的遗迹。在镜泊湖这座自然与人文的宝库中，你定会收获不少。
## 牡丹峰激情滑雪
##### 冬季来牡丹江赏雪，可不能少了去滑雪哦。牡丹江近郊的牡丹峰滑雪场雪量大、雪质好，是值得推荐的滑雪好去处，你可以尽情地在这牡丹峰享受滑雪和雪圈的欢乐，体验一把热血沸腾的冰爽。
#### 该图片由网友@StarlightLiu提供
# 旅游时间
## 牡丹江的最佳旅游时间为每年的7-9月以及冬季。
## 夏季是看镜泊湖的好时节，此季的湖面风少、适合游船，地下森林也绿意盎然，秋季的镜泊湖瀑布也很壮观。
## 而冬季则是赏北国雪景的好时节，除了大名鼎鼎的雪乡美景外，冰封的牡丹江也是一道亮丽的风景线，而且可以去牡丹峰体验滑雪。冬季去雪乡看雪景的最佳时间为12月到来年3月，能赶上少数民族节日更好。
# 历史文化
### 历史沿革
#### 牡丹江是由满语“穆丹乌拉”转变为汉语的，意思是“弯弯曲曲的江”。牡丹江市自商朝直到隋朝的二千三百多年间一直是满族先祖的世居地，所以满族风情浓郁。唐代时期该地属于渤海国首都上京龙泉府，至今仍留有城子后山城遗址、唐代渤海国上京龙泉府遗址等古迹。
#### 到了清代，牡丹江这一带成为宁古塔将军的管辖范围，宁古塔是边陲重镇，分为旧城和新城，旧城在今海林市旧街、新城即今宁安市区，现存大石桥、泼雪泉、望江楼等历史遗迹。宁古塔作为清朝政府的流放地，先后有大批被朝迁罢职、刻黜的官员和一些有学识的文士被“谪戍”或“遗戍”到这里。他们的到来，对传播中原文化，加速民族融合、开发建设边疆都做出了积极贡献。如今很多清朝剧中频繁提及的“发配宁古塔”就是指这里。
#### 九一八事变后，日本人占领东北，进一步加强铁路建设，至今仍留有八女投江等景点。
### 文化风俗
#### 牡丹江受周边朝鲜族、满族风情习俗影响，逐渐形成了一种结合当地民俗的独特文化氛围，主要体现在饮食，衣着，生活方式，包括方言方面。直到现在当地的朝鲜族饭馆也非常多，类似狗肉汤、石锅拌饭、大酱汤等朝鲜族食品都是当地特色佳肴。牡丹江很多山峰、河流江都是由满语转化而来。每年逢水稻插秧结束或水稻丰收后，当地朝鲜族人都要举办运动会。
#### 样板戏也是牡丹江的特色文化，1950年代开始后，“一本书”、“一台戏”使牡丹江市扬名全国。以《林海雪原》改编的现代京剧《智取威虎山》，更让“打虎上山”的杨子荣家喻户晓，牡丹江至今仍留有威虎山、珍宝岛等景点，每年吸引着大量游客，前往旅游观光。
## 该图片由网友@小山023提供
# 节庆
## 镜泊湖金秋节
### 时间：每年8月15日
### 地点：镜泊湖景区
### 8月正是牡丹江麦收、稻香、鱼肥的季节，金秋节由此意而来。节日期间，镜泊湖风景区将举办各种文娱活动，体育竞赛，并燃放烟火，是牡丹江具有地方特色的节日。主要活动有：金秋露天电影放映活动、群众文艺演出、金秋节焰火晚会、话剧歌舞晚会、大合唱比赛、牡丹江摄影展、画展等，精彩纷呈，凸现节日旅游特色。
## 牡丹江雪城旅游文化节
### 时间：每年12月22日至次年2月22日
### 地点：雪堡园区
### 牡丹江到目前为止，已经成功举办了八界旅游文化节。2008年的牡丹江雪堡园区占地面积7.5公顷，用雪总量达到了14万立方米，可创吉尼斯纪录。园区内国内外众多冰雪雕刻艺术家汇聚江心岛，倾情打造尽显美洲风情的奥兰多海洋世界、海底城堡；奇异莫测的莫桑比克海峡、海底隧道；传说中的亚欧风情海神花园；绮丽南北极的破冰战船等。以梦幻般的色彩揭示海洋的神秘，以华贵亮丽之美，凸显了冰雪艺术不可替代的观赏性。
# 区域分布
### 牡丹江海浪机场镜泊湖风景区雪乡（双峰林场）吊水楼瀑布火山口地下森林渤海国上京龙泉府宫城遗址牡丹峰滑雪场绥芬河边贸市场俄罗斯
## 牡丹江市位于黑龙江省东南部，南邻吉林省延边州，东临俄罗斯海参崴，北连黑龙江鸡西市，西依吉林市和哈尔滨市，现辖4个市辖区、4个市、2个县。镜泊湖位于牡丹江市的西南面一百一十公里处。雪乡位于牡丹江西部海林市长汀镇双峰林场，距牡丹江市约170公里。
## 与雪乡相对的，便是雪谷，位于东升林场，在雪乡的西北方。雪谷与雪乡是一个山峰，雪乡为阳坡，雪谷为背坡，平均雪深为13米。从东升林场的雪谷到雪乡路程12公里左右，可徒步穿越。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 牡丹江海浪机场坐落在牡丹江市西南郊，距离市中心约9公里，它是一座军民两用的机场，也是黑龙江省的第二座民用机场。目前开通了至北京、上海、广州、深圳、青岛、天津、大连、南京、威海、天津、哈尔滨、大庆等城市航线，以及飞往韩国首尔、俄罗斯海参崴的国际航线。
#### 机场地址：牡丹江市机场路（近201国道以及兴隆镇）
#### 机场问讯电话：0453-6651666、6313077
#### 机场交通：
#### 机场班车：从机场发车路线：民航机场-西三条路-火车站-民航售票处。从市内发车路线：民航售票处-民航机场。单程票价10元。
#### 公交车：乘坐21路公交车可抵达牡丹江机场。
### 火车站
#### 牡丹江火车站是牡丹江市最主要的交通枢纽，位于市中心，兴建至今已超过110年历史。目前牡丹江站每日有始发至北京、大连、哈尔滨、佳木斯、日照、绥芬河等地的旅客列车，并且每日有到达沈阳、齐齐哈尔、满洲里、鸡西、虎林等地的旅客列车在本站停靠。
#### 牡丹江出发，至哈尔滨的空调快车约5个半小时车程；至鸡西约三个半小时。
#### 火车站地址：牡丹江市光华街
#### 问讯电话：0453-6743772
#### 交通：途径公交有8、9、15、16、21、22、23、25、32、56路等。
### 长途汽车站
#### 位于牡丹江市区西面的牡丹江公路客运站是于2012年9月开始运营的新客运站，从牡丹江发往国内各地以及去牡丹江周边中短途的班车均可在这里乘坐，另外这里也有发往俄罗斯的班车。
#### 客运站地址：牡丹江市系西十一条路平安街口
#### 问讯电话：0453-6227452
#### 交通：市内可乘15路公交车到达。
## 当地交通
### 公交车
#### 牡丹江市的公共车有十几条线路，均是无人售票，票价1元。多数车次首车时间为5:30，末车时间19:30。
#### 下面简单列出与游客出行相关的公交线路，供参考：
#### 火车站：1、2、3、5、6、12、101路可到
#### 东方宾馆：1、2、5、6、14、101、102路可到
#### 北山宾馆：14路公交车可到
#### 百货大楼：1、2、3、12路可到
#### 四百大楼：2、101、102路可到
#### 北安商店：2、6路可到
#### 八一商场：101、102路可到
#### 江滨公园：2、5路可到
#### 儿童公园：12路可到
### 出租车
#### 牡丹江市的出租车以中档车为主，起步价6元，每公里1.2元，市内乘车按计价器付费。如的目的地较远，可与司机事先谈价。
### 人力三轮车
#### 牡丹江市有特色人力三轮车，价格在每次3元左右，适合慢慢欣赏牡丹江城市风光，近距离了解当地风土人情。
### 包车
#### 从牡丹江去雪乡可从海林直接包车至雪乡，夏利车在300元/辆左右。牡丹江到海林约20分钟，海林到长汀1小时左右车程，长汀到雪乡用时2个小时左右。
# 实用信息
#### 注意保暖
##### 北方冬季寒冷，尤其在雪乡这类深山密林中，更需要保暖。一定要穿羽绒服和保暖裤，以及穿鞋底防滑的雪地靴或者里面带毛的鞋子。另外，帽子、手套、围巾，以及墨镜（用于防止雪盲）一个都不能少。
#### 保护好摄影器材
##### 低温下电池易耗电，新电池会好一些，准备3-4块；尽量少开显示屏；利用体温暖电池，腰部的保暖效果最好。每次拍摄完毕回室内前，一定要在室外温度下收拾好设备，否则相机、镜头立刻结水。进屋前把相机塞入羽绒服里，用羽绒衣包好，到室内半个小时后打开。
#### 雪乡购物提醒
##### 在雪乡购买山产品需小心，现在雪乡有很多外地来租房经营的业主，他们卖的东西一般比较贵，质量也良莠不齐。尽量不要被他们的花言巧语所迷惑。建议买当地山产品还是在当地老乡家买，实惠，又没有赝品。
#### 服务电话
## 旅游服务监督投诉电话：0453-6821997
### 该图片由网友@StarlightLiu提供
# 行程推荐
## 行程综述
##### 雪乡和镜泊湖是牡丹江的两大主要旅游观光区域。如果人数够数，建议可包车前往雪乡，如果打算徒步穿越或者想看日出，雪乡则可安排2天行程。镜泊湖的小景点较多，可安排1-2天的行程游览。如果时间充裕，冬季时还可以去牡丹江市近郊的牡丹峰滑雪场滑雪，或是花两天时间去绥芬河逛逛市场、感受边城的俄罗斯风情。
## 夏季镜泊湖一日游
### 镜泊湖
### 地下森林
### 历史遗迹
### 一日游
#### 具体行程：
#### D1吊水楼瀑布—地下森林—老鸹砬子—珍珠门—道士山—城墙砬子—大孤山—唐代渤海国上京龙泉府遗址—熔岩隧道
##### 从牡丹江到镜泊湖景区，车程约两个半小时。由于此线路游览的全部都是镜泊湖景区内的景点，因此景点的游览顺序，可根据自己的实际情况自行安排，各个景点距离都不太远，步行即可；而且景区内山路崎岖，溪水潺潺，只有徒步才能更加亲近自然，享受乐趣。建议自备午餐，早餐在住宿地吃好，这是最经济实惠的选择。
## 雪乡穿越二日游
### 徒步穿越
### 摄影游
### 二日游
#### 具体行程：
#### D1东升—羊草山—雪乡（双峰林场）
###### 东升的中国雪谷与雪乡相对应，通常东升到雪乡的穿越路线是：东升-羊草山-雪乡，但不少驴友去过东升和雪乡后却偏爱东升。感觉东升更纯朴、更原生态。东升很小，最多半个小时就能逛完了，推荐去冬升左手边的山坡上俯瞰整个东升，夕阳西下，炊烟袅袅，还原了东北最原始的村庄景象。
###### 东升穿越雪乡，包车先到东升，然后徒步去雪乡，此时非随身的行李就可以继续放在车上，由司机开车带到雪乡。如果你前面没有大队人马，小心一点还是请向导。从东升到雪乡穿越15公里，一路上美景无数，不可言状，只能亲历。可携带巧克力增加热量。
#### D2雪乡—牡丹江
###### 可早起观看雪乡日出，看袅袅炊烟，拍摄繁星点点的雪乡晨曦，然后可去双峰滑雪场滑雪或玩雪圈，也可以选择在林场内到处看看、拍拍雪景。下午返回牡丹江，结束行程。
# 景点推荐
#### 1雪乡（双峰林场）白雪皑皑、景色秀丽的雪乡位于牡丹江西南部双峰林场内，是张广才岭与老爷岭交汇之处，占地面积500公顷，整个地区海拔均在1200米以上。这里雪期长、降雪频繁，积雪期长达7个月，从每年的10月至次年4月积雪连绵，年平均积雪厚度达2米，雪量堪称中国之最，且雪质好，粘度高，素有“中国雪乡”的美誉。
#### 门票：80元
#### 地址：牡丹江市所辖海林市长汀镇双峰林场，距离牡丹江185公里、距长汀镇105公里。
#### 交通：从牡丹江客运站可乘专线车直达雪乡，单程约5小时；或坐车先到长汀镇，然后换班车至雪乡，长汀到雪乡约3小时。从哈尔滨乘坐前往牡丹江的火车，在海林站下车，然后乘坐公交到长汀镇，到长汀后再乘公交车前往双峰林场。
### 该图片由网友@ciai1215提供
#### 2镜泊湖牡丹江市西南的镜泊湖是我国最大的典型熔岩堰塞湖，同时是世界第二大高山堰塞湖。镜泊湖是火山喷发形成的堰塞湖，这里平静如镜，风景如画，是我国北方著名的风景区和避暑胜地，被誉为“北方的西湖”。景区内有吊水楼瀑布、珍珠门、大小孤山、白石砬子等八大景观，这些景观犹如八颗光彩照人的珍珠镶嵌在万绿丛中。
#### 门票：80元，观光车12元，船游湖80元
#### 地址：牡丹江市所辖宁安市区西南，距宁安市区约70公里。
#### 交通：镜泊湖景区距离牡丹江市区较远，需要2个多小时的车程。可以选择自驾前往，沿着201国道，转G11鹤大高速，最后进入杏镜公路，抵达镜泊山庄即是。此外，牡丹江客运站每天下午13:20分、14:30分都有直达镜泊湖的巴士，只不过这样就需要在景区内留宿一晚，第二日进行游玩了。
#### 3吊水楼瀑布若说镜泊湖景区有什么是必看的，那便是吊水楼瀑布了。此瀑布有300多米之宽，20多米的落差，呼啸而下的水流融入黑龙潭中，响声宛如雷鸣，丝毫不逊于世界最大瀑布尼亚加拉瀑布的神韵和气势。每年春夏是最好的观赏季节，此时的瀑布水量极大，雾气蒸腾，形成梦幻的彩虹，像是来到了仙境。
#### 门票：15元
#### 地址：位于镜泊湖之北端，距“镜泊山庄”仅三公里
#### 交通：可以在镜泊山庄搭乘观光车（12元左右）前往，约8分钟左右即到。
#### 4火山口地下森林拥有万年历史的地下森林源于火山喷发而成，原本的火山口如今被郁郁葱葱的树林所覆盖，游人若是站在火山顶，往下望去，唯有绿色，让人心旷神怡。来到底部，周围是各色松林，有千年的落叶松，有百年的云杉树，抬头看天，却被阔叶大树照映的尽是婆娑光阴，有种“坐井观天”的别样感受。
#### 门票：55元
#### 地址：位于镜泊湖西北约50公里处，坐落在张广才岭东南坡的深山内。
#### 交通：从镜泊山庄搭乘观光车（往返40元/人），车程20分钟。
### 该图片由网友@flashkk提供
#### 5渤海国上京龙泉府宫城遗址渤海国是唐代我国东北地区为主体建立的“海东盛国”，初称“震国”，后改称“渤海国”。它曾经是东北最大的城市之一，如今只剩下岁月的倒影，历史爱好者们不容错过。遗址内最值得一看的是体现当时文化技术的两处建筑，一是石灯塔，二是八宝琉璃井。
#### 门票：35元
#### 地址：牡丹江市所辖宁安市渤海镇
#### 交通：从牡丹江市坐火车前往宁安市东京城镇，再乘坐出租车（车费10元左右）到达景点。
## 6牡丹峰滑雪场
#### 牡丹峰滑雪场坐落于5A级牡丹峰国家森林公园内，距离市中心18公里。这里冬季原始气息浓重，雪量大、雪质好，雪期达四个半月，是全国距中心城市最近的旅游与度假性专业滑雪场。
#### 门票：70元/2小时
#### 地址：牡丹江市东村林场牡丹峰国家森林公园内
#### 交通：在牡丹江市区平安街太平路与西一之间的新宏基伟业（原久山大厦）有免费班车，早八点半发车。或乘坐牡丹江市内24路公交车直达。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 牡丹江的物产琳琅满目，比如宁安市渤海镇有闻名中外的响水大米；穆棱市林口县的五谷小杂粮、奎山粉条；宁安兰岗大西瓜、香瓜；东宁的苹果梨、南果梨等。特色山产品有黑木耳、蘑菇、松茸、松子、榛子、蕨菜等；熊胆粉、熊胆酒等各类熊胆制品；还有反映风土人情的木制、陶制、石制，以及各类俄罗斯特色工艺品等。
#### 牡丹江市内主要的商业区有太平路商业区和东一条路步行街，这两条街相邻，汇集了各种商场、商铺和饮食店。此外，牡丹江所辖的绥芬河市是中国最大的俄罗斯贸易城市，拥有众多边贸市场。
#### 在牡丹江市区的各种商场、超市、农贸市场，也可以买到各类山货和五谷小杂粮等农产品。
## 购物必买
### 人参
#### 牡丹江地区气候冷湿、森林密布，极适宜生长山参和种植沙参（家参）。以东宁、绥芬河、海林、穆棱、林口、宁安等市县的山区为最多。山参与沙参都是名贵的中药材，是珍贵的滋补强壮品，被誉为“百草之王”。目前，人参是牡丹江重要的出口商品之一，在国际市场是畅销货。
### 黑木耳
#### 牡丹江一带属于中温带，森林茂密、椴木较多、雨量流沛，具有木耳生长的优良自然条件。其中东宁、林口、宁安、海林等市县是黑木耳的主要产区。近年来，牡丹江市黑木耳的质量和产量跃居全国首位，远销日本、欧洲、北美洲、东南亚和港澳等国家和地区。
### 镜泊湖红尾鱼
#### 镜泊湖红尾鱼是镜泊湖的主要经济鱼类，其肉瘦少脂肪，肉质银白细嫩，口味地道，是上好的美味菜肴，一般制成咸鱼供食用。
### 海林猴头菇
#### 猴头菇是极富营养价值的菌类食物，其菌肉鲜美无比，有“山珍猴头、海味燕窝”之称。牡丹江下辖的海林市是“中国猴头菇之乡”，这里地处长白山余脉、张广才岭东麓，冷凉的气候、清新的空气、充足的日照和适宜的昼夜温差，使这里成为猴头菇生产的黄金地带。
## 购物推荐
#### 7太平路商业区太平路是牡丹江繁华商业中心，南至江滨公园、北至火车站，已成为牡丹江市的标志性商业街。包括牡丹江百货大楼、大商集团新玛特购物广场、东兴购物广场、波斯特购物广场、牡丹江劝业商场在内的多个大型购物场所都位于此区域内。
#### 地址：牡丹江市西安区太平路（火车站前）
#### 8东一条路步行街东一条路步行街同样位于市中心，邻近太平路，步行街上兴建了多个服装品牌专卖店，牡丹江最大的超级市场大润发亦位于此。
#### 地址：牡丹江市东安区与西安区交界处
#### 9绥芬河边贸市场绥芬河市是通往俄罗斯远东地区的最重要的国际口岸城市，拥有众多边贸市场，其中最有名的当属青云市场，到处可见前来采购的俄罗斯顾客。这里的市场内除了能买到很多当地的东北特产，比如：蜂蜜、刺五加茶、鹿茸酒、山野菜等，还能买到很多俄罗斯产品。
#### 地址：牡丹江市所辖绥芬河市内
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 牡丹江城市不大，但宾馆酒店不少，从几十块钱一晚的廉价旅馆、到四五百块一晚的高档酒店都可以轻松找到。市中心太平路一带是住宿的首选区域，出行、购物、餐饮都比较方便，离火车站也近。
##### 太平路一带性价比不错的经济型酒店有很多，价位基本在100-200元间；口碑不错的中高档酒店也有不少，一般价位在300-600元。
##### 此外，雪乡风景区也有可住宿的家庭旅馆以及酒店，但是条件通常较差。不少旅馆可提供具有东北特色的火炕房。而绥芬河市同样有不少性价比不错的经济型酒店和中档酒店。
### 该图片由网友@E02383943提供
## 住宿推荐
#### 10天天连锁酒店
##### 牡丹江天天连锁酒店座落于牡丹江市光华街（原白鹤楼宾馆），出火车站就能找到，非常方便，而且价格也比较经济实惠。
##### 房价：108元起
##### 地址：牡丹江市西安区光华街738号（近解放路）
#### 11如家快捷酒店（牡丹江民航大厦店）
##### 该酒店座落于牡丹江市东安区爱民街，紧邻步行街，是商业繁华街段，出行及购物都很方便。
##### 房价：161元起
##### 地址：牡丹江市东安区东二条路137号（原民航大厦，近牡丹江步行街）
##### 12东方明珠国际大酒店牡丹江东方明珠国际大酒店位于市中心黄金地段，紧邻商业中心太平路和步行街，交通及购物方便，服务与设施俱佳。
##### 房价：228元起
##### 地址：牡丹江市西安区牡丹江七星街130号（近七星街）
#### 13禧禄达国际酒店
##### 牡丹江禧禄达国际酒店位于牡丹江火车站对面商业中心地段，酒店装修高档，口碑优良，对于商务和旅游人士来说颇具性价比。
##### 房价：288元起
##### 地址：牡丹江市东安区东一条路8号（近东一条路）
#### 14世茂假日酒店
##### 牡丹江世茂假日酒店位于牡丹江北山公园旁边，按照洲际集团旗下“假日”品牌标准建造，这里身居闹市，却可独享清幽。酒店交通便利，离火车站也不远。
##### 房价：458元起
##### 地址：牡丹江市爱民区西地明街1号（近新华街）
#### 15夏威夷国际大酒店
##### 牡丹江夏威夷国际大酒店是一家设施齐全的五星级酒店，它位于牡丹江市繁华的商业中心地段，距火车站步行5分钟，距飞机场乘车25分钟，周边交通便利，毗邻繁华的步行街，商贾云集。
##### 房价：450元起
##### 地址：牡丹江市西安区七星街165号（与东一条路交汇处）
### 该图片由网友@tongtiect8837提供
# 美食攻略
### 美食概况
##### 牡丹江是一个荟萃多种饮食文化的城市，以镜泊湖各类鱼为主的鱼宴、以各类山野菜为主的山珍宴、东北农家宴、东北火锅宴、东北饺子宴、朝鲜族特色宴、狗肉全席宴、烧烤宴在牡丹江最具特色。在享受饕餮美味之余，一定不要忘了品尝响水米饭、大馅水饺、横道筋饼、八达煎饼、朝鲜族冷面、朝鲜族打糕等特色主食。
##### 在大饱口福的同时，再来一杯清爽可口的花河啤酒，或是泔烈纯正的山药材泡酒，或是朝鲜族“马咖喱”米酒，绝对是人生一大乐事。
##### 在牡丹江市区可以吃到各种东北美食以及朝鲜风味；在镜泊湖可以品尝到纯绿色的湖鱼；在宁安、海林、东宁可以去朝鲜族老乡家做客，体验朝鲜族饮食风味；在雪乡可以坐在火炕上一品东北农家菜；在佛手山等国家级森林公园可以品尝到绿色的山珍野味。
### 特色美食
##### 镜泊鲤鱼丝镜泊鲤鱼丝是湖畔传统佳肴，制作精细、考究。用快刀剖斩活鲜鲜的金鲤鱼，取它两肋之肉，切成八寸长的细丝，浸以陈醋等鱼丝成粉白状取出装盘，再将“金针”、“瓜叶香”等山珍的细丝陈放盘中，翠绿、金黄、粉白相映成趣。最后，浇入鲜嫩黄瓜汁、糖蒜汁等佐料。入口后回味无穷，以嫩脆鲜香、滑爽适口而闻名。
##### 白肉血肠白肉血肠选料考究、制作精细、调料味美；白肉肥而不腻、肉烂醇香、血肠明亮、鲜美细嫩；配以韭菜花、腐乳、辣椒油、蒜泥等佐料，更加醇香四溢，鲜嫩爽口。
#### 镜泊湖风味鱼宴
##### 游览镜泊湖一个重要节目是吃一顿鱼餐。镜泊湖水产丰富，盛产鲫鱼，称“湖鲫”，体大肥胖，一条可达两三斤，肉质细嫩味鲜，用以烹制鱼汤或红烧，很鲜美，过去曾被作为皇室的贡品。此外还产鳌花鱼、湖鲤、白鲢、红尾等40多种鱼，到当地旅游不可不尝。
### 餐馆推荐
#### 16吴记骨头馆
##### 专门吃东北酱骨头的店，人气很旺，经常爆满，通常要提前预定。这里环境很好，上菜速度也快，价位适中，推荐酱骨头，量足，很入味。
##### 菜系：东北菜
##### 地址：牡丹江市西安区七星街（近东二条路）
#### 17板门店风味烤肉
##### 牡丹江市内比较老牌的韩式烧烤店，颇具口碑，这里的特质牛肉、五花肉、明太鱼、香菇等味道都很不错。
##### 菜系：韩国料理
##### 地址：牡丹江市西安区西四条路牡丹街口
#### 18盛双盛
##### 人气一直很旺的烤串店，现在也开始主营韩式烧烤了，味道很不错，排骨串、鸡爪子、鳕鱼、烤馒头都很受欢迎。
##### 菜系：烧烤
##### 地址：牡丹江市西安区西四条路57号近平安街（西安分局北侧）
## 扩大图-1
## 扩大图-2
## 扩大图-1
## 扩大图-2
