# 
## 特拉维夫
### Telaviv特拉维夫
#### 旅行指南
# 简介
### 特拉维夫是以色列第二大城市。城市滨临东地中海，是以色列最大的都会区，特拉维夫常被称作“永不停息的城市”，它是以色列国内建设的第一座现代犹太城市。而雅法是一个具有4000多年历史的港口城市，也是世界上最古老的城市之一。你可以在此感受阳光沙滩的休闲；在雅法古城感受古老文明；在热闹集市，感受最民间的购物体验；在白城，看形态各异的国际风格建筑。
## 雅法老城
## 白城
## 海滨之城
## 海滩
## 悠闲
# 目录
### 来自网友的提醒⋯⋯P01
### 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P07
### 特拉维夫必玩⋯⋯⋯P01
### 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
### 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
### 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
### 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
### 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
### 签证和出入境⋯⋯⋯P02
### 相关热门攻略⋯⋯⋯P12
### 交通⋯⋯⋯⋯⋯P06
### 地图⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 来自网友的提醒
### 近日，中国驻以色列使馆接到通报，一中国公民在以色列特拉维夫海滩游泳时被海浪卷走，溺水昏迷，幸得旁人施救，得以生还。中国驻以色列使馆提醒旅以中国公民，在海边游泳时加强安全防范意识，在规定的水域内游泳，留意天气水流变化，避免发生意外。驻以使馆提醒旅以中国公民注意以下几点：
### ★留意海滩上竖立的旗帜标识，黑旗表示海浪危险不宜游泳，红旗表示可以游泳但要留意暗流，蓝白旗表示水面平静相对安全。★在有救生员观察、巡逻的区域游泳。★尽量结伴而行，游泳、冲浪或钓鱼不要远离人群，留意并遵守海边安全提示。★餐后及酒后请勿游泳。★随时注意海浪、潮汐变化。如遇紧急情况，大声呼救或挥动手臂求救。★每年夏初（七月份左右），以色列海滨会有大量海蜇出没，注意防范蜇伤，一旦被蜇，请迅速上岸并向海岸救生人员寻求建议。
# 特拉维夫必玩
## 感受阳光沙滩的悠闲
### 这里的海滩少了度假海滩的热闹和拥挤而变得更加安静，你可以一整天什么都不做，就在海滩上，充分享受地中海的悠闲自得。
## 来雅法，感受老城的古老文明
### 因为这里风景绝佳，秀丽如画，所以“雅法”是希伯来语“美丽”一词的谐音。老城遗址现今住的大多是艺术家，在这片临海听风的老城区能享受到更多灵感，所以，你也不妨来此享受一番。
## 在集市，体验民间购物
### 每到一处旅行，即便不是购物狂都该逛逛当地的集市，感受最民间的购物体验。
## 去白城，体验世界文化遗产建筑
### 白城被联合国教科文组织列为世界文化遗产。白城虽然只有70多年的历史，但它在全球668个世界文化遗产中算是最年轻的一个。形态各异的国际风格建筑，形成大片白色外墙的景观，让你体会这里的现代气息。
# 旅游时间
## 每年从4月至10月是去特拉维夫的最佳时间。此时的气候干燥炙热，高温达摄氏32度至37度，阳光充足，以晴天为主。从11月至次年的3月则为冬季，虽气温较低但仍然温暖，以晴天居多，偶尔才下雨。
# 节庆
## 安息日
### 时间：每周五日落至周六日落
### 地点：全国
## 犹太新年
### 时间：约公历9月
### 地点：全国
## 赎罪日
### 时间：约公历10月
### 地点：全国
## 住棚节
### 时间：约公历10月
### 地点：全国
## 逾越节
### 时间：约公历4月
### 地点：全国
## 大屠杀纪念日
### 时间：约公历5月
### 地点：全国
## 独立日
### 时间：约公历5月
### 地点：全国
# 区域分布
## 特拉维夫位于以色列地中海沿岸平原，历史上就是联系欧洲、亚洲和非洲三大洲的陆桥。从雅法向北，特拉维夫的地貌立即变化为大片的沙丘，因而土壤肥力较差。特拉维夫地处平原，地势总体平坦，没有明显的地形起伏。因此，这里最显著的地理特征就是地中海海岸线和雅孔河口的断崖。在现代，由于特拉维夫和但都市群的扩张，特拉维夫与雅法之间，以及与周边城市之间已经不存在明显的边界。从特拉维夫向东南方60公里就是以色列首都耶路撒冷，向北90公里就是以色列北部港口城市海法。
## 以特拉维夫为中心，沿着地中海海岸线伸展的城市群被称为集群城市（Gush Dan），Gush Dan包括但地区的特拉维夫-雅法，以及里雄莱锡安、拉马特甘、巴特亚姆等周边许多独立的卫星城市和沙仑的赫兹利亚、拉马特-沙龙，是以色列最大最繁荣的城市群，也是全国的经济文化中心。
# 历史文化
## 历史
### 1914年，由于奥斯曼帝国政府驱逐特拉维夫的人口，该市的发展被中断。不过，在1917年英国人占领巴勒斯坦以后，犹太人又回到特拉维夫，重新发展。在英国托管时期，巴勒斯坦各地，犹太裔与阿拉伯裔之间的政治摩擦日渐增加。在1921年5月的雅法骚乱中，有数十名犹太裔人士被阿拉伯裔暴民杀死。此后不久，雅法的数千名犹太人搬迁到北面的特拉维夫，形成了新的中央商务区。该市的城市发展规划，是基于主干道的框架结构，在1925年由Patrick Geddes设计，并被市议会和市长梅尔•迪森高夫所采纳。此后，由于特拉维夫毗邻雅法港，并且作为第一座犹太人城市，陆续来到以色列的大量新移民源源不断地涌入，促进了特拉维夫的迅速发展，使之逐渐成为以色列的经济与文化的中心，此一地位一直保持至今。由于1936-1939年的阿拉伯裔暴动，1938年在特拉维夫兴建了港口。这时，特拉维夫的规模已经超过了雅法。1948年4月，犹太裔开始了对雅法的进攻，许多阿拉伯裔通过海路逃离雅法，到5月14日雅法被攻陷时，该城的7万名阿拉伯裔居民中只有4100人还留在那里。
### 1948年5月14日，以色列国家在特拉维夫宣布独立。在第一次中东战争期间，阿拉伯人封锁耶路撒冷长达8个月之久（1948年5月-12月），因此特拉维夫随即充当了以色列的临时首都。当1949年12月宣布耶路撒冷为首都时，由于国际上对于耶路撒冷的地位有所争议，大部分大使馆尚留在特拉维夫。1980年联合国安理会通过478号决议以后，已经迁往耶路撒冷的大使馆又纷纷迁回特拉维夫目前，除了两个国家以外，所有驻以色列的大使馆都设在特拉维夫或周边地区。
### 1949年4月，特拉维夫和雅法合并，成立特拉维夫-雅法市，周边一些在战争中人口减少的村庄也被并入该市。
## 文化
### 许多人认为特拉维夫是以色列的文化首都。特拉维夫拥有许多文化中心。特拉维夫歌剧院，普拉西多•多明戈自1962年到1965年曾在此担任男高音。特拉维夫弗来德里克•曼恩礼堂是一个拥有3000座位的现代化音乐厅，也是以色列爱乐乐团所在地。
### 虽然耶路撒冷是以色列的宗教中心，而特拉维夫则是一个民风开放的沿海城市（所谓“祈祷在耶路撒冷，游乐在特拉维夫”），不过，在特拉维夫仍然有大约500座犹太会堂，其中大约350座正在使用。在特拉维夫，特别是在雅法，拥有相当多的穆斯林人口和许多清真寺。此外，由于在特拉维夫及附近地区有许多大使馆和外交人员，以及雅法有阿拉伯裔基督徒，市内和周围也有许多基督教堂。
# 签证和出入境
## 签证信息
### 签证种类
#### 商务签证、旅游签证、留学签证、工作签证、探亲签证。
### 签证材料、费用及时间
#### 一、商务签证（在职人员）
#### 1．以色列有关公司或机构正式英文或希伯莱文邀请信原件，邀请信需打印在该公司或机构正式公文纸上，需该公司或机构主管负责人亲笔签名及该公司或机构正式印章。不接受复印件、传真件、扫描件及电子邮件等形式邀请信。
#### 2.以色列有关公司或机构给以色列使馆领事处的英文或希伯莱文信函，该信函需打印在该公司或机构正式公文纸上，需该公司或机构主管负责人亲笔签名及该公司或机构正式印章。不接受复印件、传真件、扫描件及电子邮件等形式。该信函内容应包括：
#### ①以色列邀请方公司的性质及与签证申请人的关系；
#### ②以色列邀请方签证申请人的姓名,护照号码,所在公司的名称及职务；
#### ③以色列邀请方邀请签证申请人到以色列访问的目的以及停留的时间；如以方承担签证申请人在以访问期间的费用，请同时注明。
#### ④以色列邀请方须注明由其负责签证申请人在以色列期间的活动并担保签证申请人如期返回中国。
#### 3.签证申请人目前供职的中国单位正式英文担保信。担保信需打印在该单位正式公文纸上，需该单位正式公章及主管负责人亲笔签名。不接受复印件、传真件、扫描件及电子邮件等形式的担保信。担保信内容应包括：
#### ①证明签证申请人为该单位正式员工及其职衔；
#### ②证明签证申请人确因受以色列有关公司或机构邀请而赴以访问；
#### ③说明由中方或以方承担签证申请人在以访问期间的费用；
#### ④担保签证申请人在访问结束后能按期返回中国。
#### 4.签证申请人目前供职的中国单位如系企业，需提供该企业营业执照副本及其复印件，复印件上需加盖公章。营业执照副本将在签证申请材料审核后退回签证申请人。
#### 5．用英文完整填写的签证申请表格一份，该表格可在使馆签证处现场填写。6．签证申请人近期彩色照片二张（50mmX50mm）（浅蓝色背景，
#### 一张贴在申请表右上角，一张反面写上名字，夹在护照里）。7．签证申请人有效护照（有效期至少六个月）。8．签证申请人的名片一张。费用：签证申请费人民币壹佰陆拾元（¥160）整，请先通过中信银行授权网点缴款，递交申请材料时一并提交中信银行缴款凭证。
#### 无论签证申请人的签证获签与否，签证申请费都不予退还。
#### 申请所需时间：
#### 使馆签证处在收到签证申请人全部材料的四至十个工作日之内对签证申请材料进行审核，并给予签证申请人签证是否获签或另需补充其他材料的答复。签证申请人可在递交全部申请材料的四至十个工作日之内与使馆签证处联系查询签证申请处理情况。请签证申请人递交申请材料时写明详细联系方式及电话，以便使馆签证处及时与签证申请人联系。
#### 注意事项：
#### 1．除营业执照副本原件、护照外，签证申请人递交的其它申请材料将由使馆签证处存档保存，不再退回！请签证申请人事先做好复印件，使馆签证处不负责替签证申请人做复印！
#### 2．请签证申请人在获得以色列签证后在签证有效期之内前往以色列，如在签证有效期内未能成行但仍需前往以色列，签证申请人需重新提交签证申请（手续同上）。
#### 二、留学签证
#### 1．以色列内务部签证许可（即通过以色列内务部返签）！该文件需由已录取签证申请人的以色列大学或研究机构替签证申请人在以色列境内向以色列内务部申请。以色列校方可向以色列内务部设在以色列境内各地的办事机构查询签证许可办理事宜。在以色列内务部批准签证申请人的签证许可申请后会把批准文件直接发至以色列驻华使馆，签证申请人需通过电话与使馆签证处联系查询是否收到该文件，使馆签证处不主动与签证申请人联系！
#### 2．如签证许可要求签证申请人提供其它文件，均需以公证书形式递交。
#### 3．签证申请人有效护照（有效期至少6个月）。4．用英文完整填写的签证申请表格一张，该表格可在使馆签证处现场填写。
#### 5．签证申请人近期彩色照片二张（50mmX50mm）（浅蓝色背景，一张贴在申请表右上角，一张反面写上名字，夹在护照里）。
#### 费用：
#### 签证申请费人民币叁佰元整（¥300.00）。如签证申请费已在校方办理以色列内务部返签手续时交纳过，则签证申请人在办理签证时无需再交纳任何签证申请费用。
#### 申请所需时间：
#### 使馆签证处在收到签证申请人全部材料的四个工作日之内对签证申请材料进行审查并核发签证。签证申请人可通过电话与使馆签证处联系查询签证办理情况。请签证申请人递交申请材料时写明详细联系方式及电话，以便在需要时使馆签证处及时与签证申请人联系。
#### 注意事项：
#### 1．除护照外，签证申请人递交的其它签证申请材料将由使馆签证处存档保存，不再退回！请签证申请人事先做好复印件，使馆签证处不负责替签证申请人做复印！
#### 2．请签证申请人在获得以色列签证后在签证有效期之内前往以色列，如在签证有效期内未能成行但仍需前往以色列，签证申请人需重新提交签证申请（手续同上）。
#### 三、工作签证
#### 1．以色列内务部签证许可（即通过以色列内务部返签）！该文件需由已雇用签证申请人的以色列雇主或公司替签证申请人在以色列境内向以色列内务部申请。以色列雇主可向以色列内务部设在以色列境内各地的办事机构查询签证许可办理事宜。以色列内务部在批准签证申请人的签证许可申请后会把批准文件直接发至以色列驻华使馆，签证申请人需通过电话与使馆签证处联系查询是否收到该文件，使馆签证处不主动与签证申请人联系。
#### 2．由签证申请人户口所在地出入境检验检疫部门出具的签证申请人“国际旅行健康检查证明书”及“国际预防接种证书”各一份(有效期在3个月内)。
#### 3．由签证申请人户口所在地公证处出具的签证申请人“未受刑事处分公证书”一份（有效期在6个月内）。
#### 4．如签证许可要求签证申请人提供其它文件，均需以公证书形式递交。5．有效护照（有效期至少6个月）。6．用英文完整填写的签证申请表格一式二份，该表格可在使馆签证处现场填写。
#### 7．用中英文完整填写的关于签证申请人以前是否在以色列工作过及是否有近亲属在以色列工作的声明书一份，该声明书可在使馆签证处现场填写。
#### 8．签证申请人近期彩色照片二张（50mmX50mm）（浅蓝色背景，一张贴在申请表右上角，一张反面写上名字，夹在护照里。
#### 费用：
#### 签证申请费人民币叁佰元整（¥300.00）。如签证申请费已在以色列雇主在办理以色列内务部返签手续时交纳过，则签证申请人在办理签证时无需再交纳任何签证申请费用。
#### 申请所需时间：
#### 使馆签证处在收到签证申请人全部材料的四个工作日之内对签证申请材料进行审查并核发签证。签证申请人可通过电话与使馆签证处联系查询签证办理情况。请签证申请人递交申请材料时写明详细联系方式及电话，以便在需要时使馆签证处及时与签证申请人联系。
#### 注意事项：
#### 1．除护照外，签证申请人递交的其它签证申请材料将由使馆签证处存档保存，不再退回。请签证申请人事先做好复印件，使馆签证处不负责替签证申请人做复印。
#### 2．请签证申请人在获得以色列签证后在签证有效期之内前往以色列，如在签证有效期内未能成行但仍需前往以色列，签证申请人需重新提交签证申请（手续同上）。
#### 四、探亲签证
#### 1．以色列内务部签证许可（即通过以色列内务部返签）。该文件需由签证申请人在以色列的亲友替签证申请人在以色列境内向以色列内务部申请。申请人的亲友可向以色列内务部设在以色列境内各地的办事机构查询签证许可办理事宜。在以色列内务部批准签证申请人的签证许可申请后会把批准文件直接发至以色列驻华使馆，签证申请人需通过电话与使馆签证处联系查询是否收到该文件，使馆签证处不主动与签证申请人联系。
#### 2．如签证许可要求签证申请人提供其它文件，均需以公证书形式递交。
#### 3．签证申请人有效护照（有效期至少6个月）。4．用英文完整填写的签证申请表格一式二份，该表格可在使馆签证处现场填写。
#### 5．签证申请人近期彩色照片二张（50mmX50mm）（浅蓝色背景，一张贴在申请表右上角，一张反面写上名字，夹在护照里）。
#### 费用：
#### 签证申请费人民币壹佰陆拾元（¥160）整。如签证申请费已在申请人的以色列亲友办理以色列内务部返签手续时交纳过，则签证申请人在办理签证时无需再交纳任何签证申请费用。
#### 无论签证申请人的签证获签与否，签证申请费都不予退还。
#### 签证所需时间：
#### 使馆签证处在收到签证申请人全部材料的四个工作日之内对签证申请材料进行审查并核发签证。签证申请人可通过电话与使馆签证处联系查询签证办理情况。请签证申请人递交申请材料时写明详细联系方式及电话，以便在需要时使馆签证处及时与签证申请人联系。
#### 注意事项：
#### 1．除护照外，签证申请人递交的其它签证申请材料将由使馆签证处存档保存，不再退回。请签证申请人事先做好复印件，使馆签证处不负责替签证申请人做复印。
#### 2．请签证申请人在获得以色列签证后在签证有效期之内前往以色列，如在签证有效期内未能成行但仍需前往以色列，签证申请人需重新提交签证申请（手续同上）。
#### 五、旅游签证
#### 授权旅行社名单
#### 欲前往以色列旅游者，以及旅游签证申请者，请联系这里提供的授权旅行社。
#### 1．CHINA INTERNATIONAL TRAVEL SERVICE（CITS）HEADOFFICE中国国际旅行社总社
#### TEL:86-10-85227562FAX:86-10-65226603E MAIL: linkang@cits.com.cnWEBSITE:http://www.cits.com.cn2．CHINA TRAVEL SERVICE（CTS）HEAD OFFICE中国旅行社总社
#### TEL:86-10-65593721FAX: 86-10-65134350E MAIL:ctswjg@hotmail.com3．CHINA CYTS OUTBOUND TRAVEL SERVICE中青旅出境旅游公司
#### TEL: 86-10-58158362FAX: 86-10-58158384E MAIL: wangfang@cytsonline.comWEBSITE: http: //www.aoyou.com4．BTG OUTBOUND TOURS神州国旅集团
#### TEL: 86-10-65150065 EXT 8103FAX: 86-10-65158456E MAIL: foreverlove1884@hotmail.comWEBSITE: http: //www.btgtour.com5．W & D INTERNATIONAL TRAVEL SERVICE博大精深旅行社
#### TEL: 86-10-65814138FAX：86-10-58946338E MAIL: peter@zyfq.com.cn6．CHINA SUNRISE TRAVEL SERVICE海峡旅行社
#### TEL: 86-10-68992913,86-10-4006777073FAX: 86-10-58948805E MAIL: david@holylandtour.cn7．BEIJING TRIP TM INTERNATIONAL LTD太美旅行社
#### TEL:86-10-58702277FAX: 86-10-58700886E MAIL: xiaojing@triptm.comWEBSITE:www.triptm.com8．CHINA MERCHANTS INTERNATIONAL TRAVEL CO., LTD招商国旅
#### TEL: 86-10-87722133FAX: 86-10-87722266E MAIL: tommyjiayin@163.comWEBSITE:www.cmit.com9．BEIJING UTS INTERNATIONAL TRAVEL SERVICE CO., LTD众信国旅
#### TEL: 86-10-64489058FAX: 86-10-64489958E MAIL: yuhl@utschina.comWEBSITE:www.utschina.com10．CHINA M&R SPECIAL TOURS中国山水旅行社
#### TEL: 86-10-85023088FAX: 86-10-65023806E MAIL: wangshy@foret.cnWEBSITE:www.foret.cn11．LY HOLIDAY以航假期
#### TEL: 86-10-58797358FAX: 86-10-58797359E MAIL: lyadminbjs@elal.com.cn12．BEIJING CTRIPINTERNATIONAL TRAVELSERVICECO., LTD北京携程国际旅行社有限公司
#### 武鑫宇TEL: 86-10-64181616FAX：86-10-64182793
### WEBSITE：www.ctrip.com领馆信息
#### 1）以色列驻华使馆地址：北京朝阳区天泽路17号
#### 电话：+86-10-85320500（总机）、+86-10-85320662（签证处）、+86-10-85320500（领事处）传真: +86-10-85320613网址：http://embassies.gov.il/beijing/Pages/default.aspx
#### 签证与领事服务接待时间：周一至周五9:00-12:002）以色列驻上海总领事馆地址：上海市娄山关路55号新虹桥大厦7楼，邮编200336
#### 电话：+86-21-61264500传真：+86-21-61264555签证与领事服务接待时间：周一至周五9:30-13:303）以色列驻广州总领事馆地址：广州市天河区珠江新城临江大道3号
#### 电话：+86-20-85130500传真：+86-20-85130555签证与领事服务接待时间：周一至周五9:00-12:00，下午不对外办公。周六、周日、假期不办公。
## 出入境
#### 在以色列入境之后，再想要进入其它阿拉伯国家（除埃及，约旦外）将会遭到拒绝。旅客如果不愿意留下曾在以色列入境的记录，可以在申请签证时声明要另纸签。或者可以在更换护照后前往阿拉伯国家。另外伊朗对于离开以色列一年后的中国护照是可以给予伊朗签证的。如果护照上有入境阿拉伯诸国的记录，入境以色列将不受限制，入境时，如遇到内政部官员关于入境目的等信息的盘问和安全官员对行李进行安检时的提问，请勿惊慌，耐心回答提问，如有语言困难，可向其要求提供翻译后作答，如仍有困难，请及时与我驻以色列使馆联系，电话：+972-3-5467277/5467312。
#### 如事先未获许可，严禁向以色列进口以下物品：植物、枪支武器、生肉、原材料、假钞或伪造文件、非专业用途的刀具等。入境时请勿携带武器、易燃易爆违禁品。在以色列贩毒和非法走私毒品量刑较重，如被捕获，可能被判入狱、被遣返。
#### 入境时及在以停留期间应随身携带护照，当地部门有可能随时查验，如需前往巴勒斯坦地区，经过以色列军方检查点时需要查验护照。
### 出入境的注意事项
#### 1）办好登机手续后，在海关处主动向机场人员出示机票便可进入海关。在领队带领下前往登机口候机。根据国家相关规定，携带手提电脑、进口相机、摄像机、长焦距相机等贵重物品出关时必须申报。现金和贵重物品不可以放在托运行李中，不可以放在汽车上，以免在托运过程中及下车之后丢失。
#### 2）航空公司规定，经济舱的旅客托运行李重量不超过20公斤，公务舱的旅客托运行李重量不超过30公斤，超重部分须自行付费。
#### 3）航空公司针对手提行李安全规定，限制携带液体物品登机，此规定适用所有从欧盟境内出发及转机航班。手提行李中的液体和胶状物品，如护肤与美容品等只能在符合下列规定的前提下携带：
#### 装有液体及类似物品的容器其容量不得超过100毫升（以包装上标明的容量为准）。
#### 所有容器全部装入一个透明、可重复开封的塑料袋内（如“拉锁式塑料袋”），容积不得超过一升。
#### 每人只能携带一个塑料袋，该塑料袋必须在安全检查处单独出示。
#### 液体物品包括：水、糖浆类；面霜、润肤油类；香水、喷雾剂类；洗发水、浴液类；剃须液、牙膏、睫毛膏。
#### 类以及其他的任何类似物品。
#### 请不要在安检前打开装有液体塑料袋，否则将被没收。
#### 特殊疾病须随身带入机舱的指定药物（须出示医生证明）与特殊食品（如婴儿食品）可在塑料袋之外携带。此类物品也必须向安全检查人员出示。不符合尺寸规定的物品及塑料袋禁止带上飞机。
#### 4）以色列团队旅游，在过关时，请听从领队的安排，按出入境名单顺序排队过关（旅游团队）。
#### 5）以色列航空安检十分严格，过程较为复杂，每人问话大多都在10-15分钟，请务必于规定时间在机场集合。
#### 6）请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包。
### 特别忠告
#### 在接受安检时一定要说真话。在航班起飞前一天，我们还将为团队填写一份《以色列航空安检表格》。安检时你的基本情况其实已经全在以航安检员的掌握之下，说假话的唯一作用是将会给你自己惹来不必要的麻烦。
# 交通
### 机场
#### 特拉维夫作为游客入境以色列的第一站，有着发达的航空网络。SdeDov机场（代号SDV）位于该市西北部，是国内航线的主要机场。这个机场将要关闭，土地将用于兴建高档的海滨房地产项目，所有航线都将转移到本•古里安国际机场（代号TLV），这是以色列主要的国际机场，位于特拉维夫东南方15千米，靠近Lod市。由于本•古里安国际机场邻近特拉维夫，并位于特拉维夫都市区之内，常被称为特拉维夫国际机场。不过机场地区并不属于任何一个市镇的行政区域。
### 本•古里安国际机场（Ben Gurion International Airport）
#### 以以色列首任总理名字命名，新修建的3号航站楼已投入使用，机场就位于连接耶路撒冷和特拉维夫的一号高速旁边。本•古里安国际机场是以色列航空的基地机场，同时还服务50多个国际航空公司。从机场到耶路撒冷市中心大概需要40-50分钟，视交通情况而定。最好比拟定的check in时间提前两小时出发，以便顺利抵达机场并完成安检程序。机场到特拉维夫市中心约25分钟，坐出租车约120新谢克尔（约人民币200元）。搭巴士旅行非常方便，各主要景点皆有巴士抵达。搭便车旅行在以色列非常普遍。
#### 本•古里安国际机场的安检非常严格，特别是对有穆斯林名字或者持伊斯兰国家护照的可疑旅客，进出关的时候通常会被询问几个小时。1号航站楼和3号航站楼之间有免费的接驳车。火车
#### 特拉维夫拥有4个火车站，全部在亚雅伦公路沿线。火车站从北向南依次是：特拉维夫大学，特拉维夫中央火车站，特拉维夫哈沙龙（靠近大卫•阿兹里利购物中心）和特拉维夫Hahaganah（靠近特拉维夫中央巴士总站）。估计每个月有超过100万人乘坐火车往返于特拉维夫与里雄莱锡安、雷霍沃特和佩塔提克瓦之间。
### 客运站
#### 特拉维夫进出的主要公路是亚雅伦公路，从北向南沿着亚雅伦河穿越城市东部，将拉马特甘与特拉维夫大部分城区分隔开来。从亚雅伦公路向南可以接入1号公路，通往本•古里安国际机场和耶路撒冷。特拉维夫市内的主要干道有国王乔治街、艾伦比街、罗斯柴尔德大街、迪森高夫街和雅法的耶路撒冷大道。特拉维夫北部主要的进出道路为纳米尔路，通往2号公路；东部主要的进出道路为贝京路/亚博廷斯基路，直通拉马特甘、贝尼巴科和佩塔提克瓦。
#### 特拉维夫中央车站（Central Bus Station）
#### 新中央车站位于该市南部，是特拉维夫的主要交通枢纽之一，可以乘坐巴士前往耶路撒冷、海法等周边城市。如果是从特拉维夫中央火车站出发，请前往6楼的售票窗口购票，切记问清巴士的出发站台及索要列车时刻表。
## 内部交通
### 出租车
#### 由于以色列物价极高，出租车的价位比国内高出很多，通常中等路途要人民币百元以上，同时出租车司机大多数为阿拉伯人，交流不太方便。因此不建议游客经常乘坐出租车出行。
# 实用信息
## 时差
### 以色列比北京时间（东八区）晚6个小时。
## 货币汇率
### 以色列货币单位为新以色列谢克尔（NewIsraelShekel，英文缩写：NIS），简称谢克尔，纸币最大面值200谢克尔，最小面值20谢克尔，硬币最大面值10谢克尔，最小面值10分。
### 1 NIS≈1.67人民币（2013年5月）1、兑换以色列有四大银行，分别为：HAPOALIM、LEUMI、DISCOUNT、FIRSTINTERNATIONAL，在全国各地均有分行。自动提款机也比较普遍，且均有英文操作界面，可凭信用卡或有跨国提款服务银行的储蓄卡在自动提款机取款。以色列自动提款机一般只有4位密码，可能不兼容国内银行卡，且提现手续费较高，建议短期旅游可携带美元现金，来以后兑换成谢克尔使用。在以色列使用信用卡较为方便，从咖啡馆到大型商店、超市、酒店均有POS机可供刷卡。
### 在正常工作时间，通过西联汇款向以色列汇款需要3-4个小时。
### 2、银联仅有银联标志的银行卡暂时无法在以色列使用，但是可以在约旦河西岸城市拉马拉的汇丰银行ATM上取现。
### 3、小费在街头小摊吃便餐是不需要给小费的，但如果在咖啡馆或餐厅吃饭，一般需要付7%-15%的小费，有时店家会直接将小费数额打印在小票上一起收取。在酒店住宿，最好在房间留一些小费，约5-10谢克即可。
### 4、消费水平以色列物价基本与西欧国家持平，一顿简餐大约10-25谢克（约合人民币16-40元），公交车约为2-5谢克单程（约合人民币3.6-9元），青年旅舍一床位一晚约50-100谢克（约人民币85-170元）。
## 电压插座
### 电压：230V，频率：50HZ
### 插座：两相圆头欧标插座、三相圆头插座、三相扁头插座。
## 通讯及网络
### 以色列国家区号是：00972，特拉维夫电话区号是：03
### 1、电话与电话卡在大型商场、加油站、公交站、主要街道均有公用电话，可从邮局或货币兑换点购买电话卡。如需查询电话号码，可拨打144，有英文服务。以色列手机制式为GSM，国内手机直接装上当地SIM卡即可使用，SIM卡可从邮局或货币兑换点买到。2、网络以色列街头WIFI普及率不是很高，只能到咖啡店、餐馆找到免费WIFI。部分青旅、酒店可提供WIFI，有可能会另外收费。大部分酒店均配有上网设施，有关资费咨询所在酒店。有的酒店、咖啡馆配有无线上网设备。本•古里安机场有免费无线上网设施。
### 3、邮政以色列寄回国内的明信片大约在15-30天到达。邮资约人民币5元。明信片在大部分景点可买到，约人民币4-8元。通常邮局周五下午和周六不营业，周日至周五上午营业。
## 旅行装备
### 带太阳镜、防晒霜等防晒用品，避免脸部、颈部曝晒。在传统教区应避免穿无袖T恤和短裤，因此需携带一两件长衣长裤。
## 风俗禁忌
### 1、在穆斯林和极端正统犹太教区，为人物拍照要格外小心，应征得当事人同意。任何时候不要为军人、警察及军用、警用设施拍照。
### 2、穆斯林斋戒月期间，穆斯林教徒不允许在日出和日落之间吃饭（8岁以下儿童除外）、饮酒、吸烟，避免在公共场所从事上述活动。
### 3、许多犹太妇女不与丈夫以外的异性有身体接触，也不握手，男士如遇犹太妇女，避免与其主动握手。
### 4、避免在安息日（每周五日落至周六日落）前往正统犹太社区，在安息日驾车进入上述社区是严重冒犯，易引起冲突。
## 治安情况
### 以色列是各种宗教和文化交汇融合之地，人们对于信仰和风俗笃信程度较高。避免在安息日（每周五日落至周六日落）前往正统犹太社区，在安息日驾车进入上述社区是严重冒犯，易引起冲突。前往宗教场所应整洁着装。进入教堂参观时，女士要穿着过膝的服装，上衣要有袖，男士应脱帽，不要穿短裤。进入清真寺时一般应脱鞋，女士要穿着过膝服装，戴头巾，男士不要穿短裤。
## 大使馆联系方式
### 中国驻以色列大使馆（Embassy of China in the State of Israel）
### 地址：222 Ben Yehuda St., P.O.B.6067, Tel Aviv 61060, Israel
### 电话：+972-3-5467277/5467312传真：+972-3-5467251网址：http://il.china-embassy.org/chn/高燕平大使
### 卢坤公参（政务）
### 戴玉明参赞（政治）
### 杨月明参赞（领事）
## 当地紧急求助电话
### 警察：100火警：102救护车：101
## 其他注意事项
### 1、医疗以色列医疗系统发达，有完备的全民医疗体系，但对非本国民治疗费用昂贵，并实行先付费后治疗。医院、诊所均有24小时英语服务的医务人员。如在以期间生病却无保险，看病费用昂贵，建议来以旅游、考察等短期停留可按天购买医疗保险，49岁以下每天仅支付1.6美元，其他年龄段的付费标准及有关办理方式请参阅以下保险公司网站
### http://www.egertcohen.co.il/health/来以务工人员一般由国家保险局向其所在人力公司强制收取工伤保险，但该保险范围仅限由工伤事故造成的损伤治疗及赔偿费用。如需治疗感冒、慢性疾病等其他病症，应自行购买上述医疗保险。
### 2、语言希伯莱语是以色列民族的语言，大多数以色列人都能讲基本的英语。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 以色列人常说：在耶路撒冷祈祷，在海法居住，在特拉维夫玩耍。特拉维夫舒适的海滩也是以色列人的骄傲。躺在细腻的沙滩上，享受和煦的阳光，是一件多么惬意的事情啊！这里有着历史和现代的两面性，不妨跟着我们以下推荐给你的路线启程吧。
## 市内轻松一日游
#### 一日游
#### 海滩
#### 休闲
### 白城—海滨
##### 在街道上悠闲散步，感受异国情趣，到白城看这座伊斯兰城市中的西方建筑，感受它的现代气息和历史文化。下午到海边，踩着细软的沙滩晒太阳、看夕阳。一天的时间感受这座伊斯兰城市悠闲气氛。
## 经典二日游
#### 二日游
#### 建筑
#### 海滩
#### 地中海
### 具体行程：
### D1白城—海滨
##### 在街道上悠闲散步，感受异国情趣，到白城看这座伊斯兰城市中的西方建筑，感受它的现代气息和历史文化。下午到海边，踩着细软的沙滩晒太阳、看夕阳。
### D2雅法老城
##### 前往雅法古城，体验地中海上的美丽城堡，瞻仰穆斯林教堂。感受历史的气息。街上品尝当地民族美食。
# 景点推荐
## 雅法老城（Jaffa Old City）（位置请见地图
## 1）雅法名称的来源有多种解释。犹太传统认为，在毁灭万物的大洪水消退后，幸免于难的挪亚的儿子雅弗建立了这一城市，人们因故以他的名字将该城命名为"雅弗"，后来读音慢慢演变成雅法。还有人认为，“雅法”是希伯来语“美丽”一词的谐音，因为这里风景绝佳，秀丽如画。也有人认为，"雅法"的意思是"闪着白色光辉之地"，系指它近处白垩纪的断崖上闪耀的光辉。
## 这座老城遗址现今住的大多是艺术家，经营着自己的工作室或者店铺，也许在这片临海听风的老城区能享受到更多灵感吧。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：Jaffa Road交通：沿着海边可以一直走到雅法老城。
## 白城（White City）（位置请见地图
## 2）2003年，该市以包豪斯建筑铸成的特拉维夫白城被联合国教科文组织列为世界文化遗产。
## 特拉维夫白城建于1909年，并逐渐发展成为驻巴勒斯坦英军控制下的一个大都市。在19世纪30年代到50年间，白城在帕特莱克爵士的城市规划基础上建成，体现了现代城市发展规划的基本原则。城中的建筑物由在欧洲培训和实习的建筑设计师设计而成，他们以全新的文化理念创造了一个杰出的“现代运动”的建筑整体。现代化的特拉维夫在中东算是首屈一指的国际大都市，摩天大厦的光芒早已盖过了当年的小楼，“白城”仅是市中心的一些普通民宅。但在几十年后，正是这些不算堂皇的低矮建筑，为特拉维夫市赢得了一项世界文化遗产的殊荣。以色列世界遗产委员会主席麦克尔•特纳说，“白城”的确只有70多年的历史，它在全球668个世界文化遗产中算是最年轻的遗产之一，目前仅有15个这样的现代文化遗产被列入名录。但其代表的是一种文化，文化遗产重要的不是年代，而是其代表那个年代所特有的文化内涵。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：White City, Tel Aviv拉宾广场（位置请见地图
## 3）拉宾广场原名叫特拉维夫国王广场，面积并不大，是在特拉维夫市政厅的办公楼的门前。
## 1995年11月4日，以色列前总理拉宾在这里出席以色列工党举行的一次和平大会，拉宾在会议结束后离开会场时被刺杀身亡，他被犹太极右分子阿米尔罪恶的子弹结束了生命。拉宾逝世后，以色列举国上下陷入哀痛之中，以色列政府决定将特拉维夫国王广场改名为拉宾广场。从此，每年的11月4日，都有成群结队的以色列人来到拉宾广场点燃蜡烛，献上鲜花，以纪念这位为中东和平而献身的以色列总理。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：Tel Aviv特拉维夫大学（Tel Aviv University）（位置请见地图
## 4）特拉维夫大学享有以色列最美校园的美誉，位于特拉维夫北部。学校经常举办有意思的展览或活动，可以近距离地观察异国他乡学子们的校园生活。学校近几年才建成的Smolarsh礼堂也因其独特的造型获得一个绰号——原子弹反应堆。
## 门票：无
## 开放时间：全天
## 地址：Haim Levanon 55, Tel Aviv特拉维夫艺术博物馆（Tel-AvivMuseumofArt）（位置请见地图
## 5）博物馆展示的主要是现代和当代艺术品，除了常展，频繁的临时展通常能保持很高的水准。
## 博物馆专门为孩子们开辟了一片儿童区，另外，这里还经常举办市内音乐会或现场爵士演出。图书馆区域的书籍齐全，除了希伯来语，也有不少英语及其他语种的书籍、杂志和报纸可以选择。图书馆北边的格尔达中心（Golda Meir Centerof Performing Arts），是以色列歌剧院（IsraeliOpera）和市剧院（CameriMunicipalTheater）所在地。
## 门票：成人40谢克尔；学生32谢克尔
## 地址：27 Sha&apos;ul HaMelech Ave around HaShalom Interchange,Tel Aviv交通：公交车9路、18路
# 购物攻略
### 现代感十足的特拉维夫，到处林立新颖的建筑、购物广场、酒吧、咖啡馆和餐厅。市中心的Dizengoff大道和RothschildBlvd大道交叉口，有以色列爱乐交响乐团的本部Mann Auditorium剧场，附近林立着购物中心、银行、迪厅和餐馆。SharomMayerTower全是以色列最高的百货公司和办公大楼。Kikar广场是以色列艺术家、政治家和作家群集之地，目前也是特拉维夫人约会场所。沿着Carmel市场观赏当地的蔬果和食品，走到NaHalat BiNyamin一带，你会看见许多兜售民俗工艺品、饰物的小摊子，颇能感受几分异国风俗。如果想在特拉维夫享受购物的乐趣，市区中除了拥有许多的大型购物商场外，特拉维夫的市民通常还会选择到雅法跳蚤市场。在这里所能找到的物品，除了花样繁多之外，在价格上，绝对也是保证令人满意的便宜价位。
## 购物推荐
### Dizengoff大街（Dizengoff Street）（位置请见地图
### 6）Dizengoff大街是一条位于特拉维夫市中心的热闹大道，银行、餐厅、咖啡店、购物中心四处林立，颇为繁华。
### 营业时间：大多数店在10:00开门，晚上21:30左右结束营业。
### 地址：Dizengoff StreetAzriely（位置请见地图
### 7）特拉维夫最大的购物中心，位于迪岑哥夫中心，位于市中心。
### 营业时间：9:00-24:00（周日-周四）；9:00-16:00（周五）；20:00-24:00（周六）
### 地址：cnr Dizengoff & King George Sts Dizengoff, Tel Aviv
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 特拉维夫的住宿状况颇佳，与海岸线平行的Hayarkon大街五星级旅馆林立，每个旅馆都拥有高水准的设备，市内还有100家左右小规模的一般级旅馆。特拉维夫属国际大都市，物价水平与东京持平，因此酒店住宿费用较高，青年旅舍的床铺价格在200元/晚。
### 特拉维夫莱昂纳多巴塞尔酒店（LeonardoBaselTel Aviv）（位置请见地图
#### 8）LeonardoBasel酒店位于特拉维夫市的海滨地带，步行即可抵达特拉维夫繁华的市中心和码头。酒店的餐厅在早餐、午餐和晚餐时段供应多种自助式以色列菜肴和地中海美食。酒店还设有季节性开放的户外游泳池以及日光浴区。此外，酒店的位置非常方便外出前往多家商店、餐厅和画廊，亦可便捷地前往特拉维夫市的美丽海滩。
#### 房价：342美元起
### 地址：156 Hayarkon Street特拉维夫莱昂纳多精品酒店（Leonardo Boutique Hotel TelAviv）（位置请见地图
#### 9）酒店位于热闹的Ramat Hachayal商业区，只需十分钟车程即可抵达特拉维夫市中心。酒店紧邻主要高速公路，交通便利。从酒店步行不远即可抵达时髦的餐厅和商店，从酒店开车15分钟即可抵达高科技的Herzeliya商务区。房价：255美元起
### 地址：17 Habarzel Street希律特拉维夫海滨酒店（HerodsTelAvivByTheBeach）（位置请见地图
#### 10）酒店就位于海滩上，可以俯瞰码头。酒店供应的早餐为自助餐风格。早餐在享有海景的餐厅内提供，餐厅亦供应午餐和晚餐。TheArt Bar酒吧在白天提供饮品和小吃。酒店享有极佳的海滩位置，距离拥有很多商店和咖啡厅的Dizengoff Street街也仅有10分钟步行路程。
#### 房价：342美元起
#### 地址：155 Hayarkon Street佛罗伦萨背包客旅馆（FlorentineBackpackersHostel）（位置请见地图
#### 11）旅馆坐落在Tel Aviv热闹的Florentine附近，专为18至45岁之间的客人提供带散热风扇和免费无线网络连接的明亮宿舍和客房。每张床得均提供一个免费的储物柜。旅馆设有带沙发和桌子的宽敞公共露台和供客人免费使用的共用厨房。客人可拨打以色列境内的免费电话，在旅馆内使用2台可上网的电脑。旅馆还提供免费毛巾和床上用品。此外，旅馆距离OldJaffa和跳蚤市场有10分钟步行路程，距离海滩和罗斯柴尔德大道有15分钟步行路程。佛罗伦萨地区满布商店、餐馆、学生和音乐家。
#### 房价：15美元起
### 地址：Elifelet 10莱博特拉维夫海边套房酒店（Liber Tel Aviv Sea ShoreSuites）（位置请见地图
#### 12）酒店提供配备了免费无线网络连接的宽敞住宿，位于YerushalaimBeach海滩边。附近的景点包括Diezengoff Center购物中心、Hacarmel市场和Bograshov海滩。从酒店出发步行10分钟即可抵达雅法老城及其古炮台。酒店附近还拥有许多不错的酒吧、餐馆和商店可供选择。
#### 房价：70美元起
#### 地址：6 Allenby Street戈登酒店（Gordon Inn）（位置请见地图
#### 13）酒店位于特拉维夫市中心，毗邻戈登海滩（Gordon Beach）。酒店设有客房和宿舍，酒店至午夜前免费供应饮品。每日供应自助早餐，酒店旁便是特拉维夫旅游景点、夜生活和购物区。
#### 房价：21美元起
#### 地址：17 Gordon Street
# 美食攻略
## 美食概况
#### 繁华的闹市全世界都大同小异，唯有美食能凸显当地特色。Pita是当地最受欢迎的主食，在大多数小餐馆、面包店、食品店或是超市里都可以见到。他们尤其偏爱一种叫做胡姆斯的酱料，这是纯手工制作的豆制品。先把煮好的鹰嘴豆磨碎，根据个人口味加入不同调料，最后加工成酱料。在以色列，几乎每个家庭都会做胡姆斯，其热爱的程度就像越南人偏爱鱼露一般。
#### 此外，石榴是在当地最受欢迎的水果。在超市里，一大杯鲜榨石榴汁大概50元人民币。超市制作的方法很特别。他们将石榴先切成两半，然后放在专用机上，果肉朝下，然后拉下压杆，石榴汁就从滤网中漏出来，一杯大概需要3~4个新鲜石榴。
## 特色美食
### 披塔（Pita）
#### 这是当地最受欢迎的主食，大多为圆形面饼，外形有点像面包，又有点类似我国北方的夹馍，但比夹馍更大更薄。中间是空心的，像个口袋，所以又被称为“口袋面包”。在以色列的面包店、食品店或超市里都能找到这种保存方便简单的主食。
#### 披塔的制作过程并不是十分复杂，当地人也能在家里烘制，但前提是必须事先将炉子加热到很高的温度。这加热工作很重要，否则经过发酵的面粉很难膨松，也很难形成口袋的形状。和夹馍夹肉不同的是，吃披塔时填入的是各式的酱料或是沙拉。
### 胡姆斯（Hummus）
#### 胡姆斯是当地的犹太人在吃披塔时喜欢填入的一种酱料，这是一种纯手工制作的豆制品。是将煮好的鹰嘴豆磨碎，根据个人口味加入不同的调料加工而成的。在以色列，几乎都会做胡姆斯。可以说，它是以色列食品中的传统精华。据说，阿拉伯人所制作的胡姆斯最棒，沿袭着千百年的手工制作流程和严格的选料工序，丝毫不因岁月的变迁和现代化业的发展而有所改变。
### 法拉费（Falafel）
#### 法拉费的原料就是胡姆斯，只不过不同点在于前者胡姆斯是糊状的，而法拉费则是一个个小丸子，金灿灿的，可爱的诱人，稍带一些辣味。
#### 关于法拉费的起源，有人说它是由埃及人创作的，阿拉伯人把它带入了以色列国土，也有人说它是纯粹的以色列食品。两者的差别在于，埃及人选用的是一种扁扁的白豆，而以色列人选用的是鹰嘴豆。但是不管选用什么材料，要想使法拉费松脆，面粉和胡姆斯的比例至关重要。
#### 品尝法拉费的方法，可以把它塞入披塔中，蘸着酸奶汁，或是和当地特别的一种芝麻酱一起吃。也有人在炸出来后直接品尝，十分松脆，相当美味。
## 美食推荐
#### Dr Shakshuka（位置请见地图
#### 14）北非风格餐厅，Shakshuka是一种突尼斯特色美食，经埃及传入中东地区。以铁板平底锅煎蛋为主题，以蕃茄酱、青椒、香料为底，配有蘑菇、牛肉等等。
#### 菜系：中东
#### 地址：Beit Eshel 3, Tel Aviv, Israel营业时间：周日到周五，早8点到半夜。
#### Said Abu Elafia & Sons（位置请见地图
#### 15）这家只能打包带走的咖喱屋对于预算不多的背包客来说再好不过了，套餐包含了米饭、咖喱、豆汤、蔬菜，每天的食材不同，只要200Rs，干净整洁的门店和热情的服务员，是一家非常本土的外卖餐馆。
#### 菜系：斯里兰卡
#### 地址：57/2 Braybrooke Place, Colombo 7营业时间：7:00-16:00Dixie（位置请见地图
#### 16）24小时、一周7天营业的餐厅，有快餐也有正餐。这里的“home-frieds”值得推荐。
#### 菜系：快餐
#### 电话：00972-03-6966123
#### 地址：Totzeret Ha&apos;aretz st.
# 相关热门攻略
### 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
## 扩大图2
## 扩大图1
### 携程旅行手机版V5.0国内功能最全的一站式旅行应用。
### 带上她，来一次说走就走的旅行！
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图2
