# 
## 珠海
### Zhuhai珠海
#### 旅行指南
# 简介
### 珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有“百岛之市”美称，也称“浪漫之城”。宁静、休闲是对它的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱……
## 群岛环绕
## 浪漫
## 宁静
## 休闲
## 徒步
## 温泉
## 幸福之城
## 宜居
# 目录
### 珠海必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
### 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
### 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
### 交通⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 地图⋯⋯⋯⋯⋯P13
# 珠海必玩
## 漫步情侣路
### 情侣路就像一条飘逸的巨幅绸带，从东头的香洲蜿蜒逶迤至拱北口岸。依山傍水，景色秀丽而温馨。华灯初上之时，情侣到此低语相拥，凭栏听涛，好不温馨浪漫。
## 海岛风情
### 珠海有“百岛之市”的称誉。有适合水上运动的东澳岛，充满人文历史气息的淇澳岛，海水碧蓝相间、摄人心魄的庙湾岛，水清石奇、风景优美的外伶仃岛等，海岛风情代表着珠海的神韵，总有一个是你钟情的岛屿。
## 澳门环岛游
### 从海上看澳门，是一次新视角多维度的浏览观光。日间，既可欣赏澳门的著名建筑和景点，又可观看浪漫之城珠海的美丽景色。每当夜幕降临，可观赏两座不夜城的璀璨灯光勾勒出的珠澳相辉图。
### 游船从湾仔旅游码头出发，航行时间约1小时。
### 日游票：100-110元，夜游票：160-170元
## 舒服惬意泡温泉
### 上帝不仅赐予了珠海绝美的自然环境，也给予了她丰富的温泉资源。在游玩之余，泡一次暖洋洋的温泉，洗去全身的疲惫，是个绝佳选择。珠海较为著名的温泉度假城有两家——御温泉和海泉湾温泉。
# 旅游时间
## 珠海旅游四季皆宜。
## 珠海属于海洋性季风气候，全年温暖湿润，冬天不冷，夏天不热，加上清新的空气和整洁的城市环境，一年四季都让你流连忘返。其中3、4、10、12月最佳。
# 历史文化
## 历史
### 珠海，在秦朝隶属南海郡番禺县，宋朝以后，这里盐业和银矿业开始兴旺。辛亥革命之后，这里隶属于广东省。1953年，成立了珠海县，县址设在唐家。1973年，珠海县升格为省辖市。1980年8月，“珠海经济特区”成立。
## 文化
#### 珠海是一座具有浓郁现代文化氛围的城市。从浪漫的休闲海滩，到欧式的午夜酒吧；从万头攒动的娱乐广场，到温馨宁静的文化馆站。民居文化
#### 已有170余年历史的会同村，是一处保存完整的清代民居建筑群。占地9.6万平方米的村子里，有会馆、碉楼、祠堂和数十所民居，格局齐整。而梅溪村的陈芳家宅，也有110余年历史，作为清驻夏威夷首任领事陈芳的家庭庄园，占地5.7万平方米的建筑群雕梁画栋，中西合璧，人称“岭南大宅门”。
#### 度假文化
#### 作为江海交汇、景色迷人的岭南水乡，珠海是海内外闻名的度假胜地。“住水边，食海鲜、玩水面、亲近大自然”的省级白藤湖度假区；有“岭南华清池”之称的御温泉度假城；依山傍水、以酒文化为主题的斗门酒吧城；集会所、枪会、狩猎场、山地高尔夫球场为一体的万盛乡村俱乐部等，都是阖家小住、情侣度假或是亲友欢聚的理想去处。
# 节庆
## 珠海沙滩音乐派对
### 时间：每年10月初（十一黄金周）
### 地点：珠海各沙滩和公园
### 是一个大型的旅游节庆活动。活动主要抓住现代流行音乐为主线，通过差异化的音乐风格和演出场景，满足不同年龄层次和爱好的人群对高品质音乐的追求。
## 珠海航空航天博览会
### 时间：逢双年举办，一般都在年底11月左右进行
### 地点：珠海市金湾区机场路，珠海机场东侧
### 中国国际航空航天博览会”是中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。展览中心始建于1995年，位于珠海市西区，以实物展示、贸易洽谈、学术交流和飞行表演为主要特征。
## 珠海国际赛车节
### 时间：每年不定期举行地址：国际赛车场——珠海经济特区金鼎镇
### 珠海国际性汽车赛，吸引着大量的车迷和游客，其人气直逼澳门的街道赛车。除了国际赛之外，珠海国际赛车场还主办相当多的本地赛事，包括亚洲赛车节、香港房车锦标赛、澳门房车锦\标赛、亚洲三级方程式挑战赛、莲花跑车挑战赛、超级跑车挑战赛、亚洲雷诺方程式挑战赛、迷你车赛、珍藏车赛、ZIC摩托车锦标赛、中国全国场地锦\标赛、康巴斯方程式系列赛…等等。
# 区域分布
### 珠海机场金湾区斗门区香洲区珠海渔女情侣南路圆明新园农科奇观御温泉渡假村银沙滩东澳岛拱北口岸珠海北站内伶仃岛
## 珠海的景点主要分布在辖区内的香洲区、斗门区、金湾区等三个区域内。其中香洲区是珠海的行政商业中心区，连接内地与澳门的“拱北口岸”也设在香洲区，同时也是珠海景点最为集中地区域。著名的珠海三叠泉、梦幻水城、珠海渔女、圆明新园、农科奇观、珠海高尔夫俱乐部等景点都在香洲区，还有那条海边浪漫的情侣路，也在香洲区内。
## 斗门区内的主要景点有：御温泉度假村、金台寺、白藤湖。
## 金湾区的主要景点有：珠海海洋生态馆、银沙滩、三灶万人坟等。
## 除了大陆部分，珠海的“外岛区域”散落着很多美丽的海岛，如：横琴岛、淇澳岛、外伶仃岛、桂山岛等外岛。登上这些外岛，会有一种走进世外桃源的感觉，抛却久居都市的喧嚣与烦扰。
# 交通
## 到达离开
##### 机场
##### 珠海金湾机场
###### 原名珠海三烘机场，简称珠海机场。距离珠海市区和澳门约35公里。目前机场主要来往国内航线，承载南方航空、中国国际航空、东方航空等。
###### 地址：广东省珠海市五八七县道
###### 电话：0756-7771111
###### 机场交通
###### 机场巴士
###### 珠海机场每天有4条专线巴士来往市区，并且有来往于江门市区、中山市区及澳门的跨市巴士。
###### 机场—市区：
##### 线路一
###### 路线
###### 珠海机场—湖心路口—南屏街口—城轨珠海站（拱北）—拱北中珠大厦
###### 运营时间
###### 07:30-航班结束
###### 发车间隔
###### 每20-40分钟一班，18:00以后根据航班发车
###### 运营时长
###### 约50分钟
##### 线路二
###### 路线
###### 珠海机场—湖心路口—南屏街口—城轨珠海站（拱北）—吉大九洲城—吉大银座酒店—九洲港
###### 运营时间
###### 09:40-航班结束
###### 发车间隔
###### 09:40-16:40每60分钟一班，18:00以后根据航班发车
###### 运营时长
###### 约60分钟
##### 线路三
###### 路线
###### 珠海机场—湖心路口—南屏街口—城轨明珠站--新香洲千鹏酒店—香洲汽车总站—天鹅大酒店
###### 运营时间
###### 07:30-航班结束
###### 发车间隔
###### 07:30发一班，09:20-16:20每60分钟一班，18:00以后根据航班发车
###### 运营时长
###### 约70分钟
##### 线路四
###### 路线
###### 珠海机场—香洲天鹅大酒店—唐家
###### 运营时间
###### 07:30-航班结束
###### 发车间隔
###### 07:30发一班，09:20-16:20每60分钟一班，18:00以后根据航班发车
###### 运营时长
###### 约90分钟
#### 备注：07：30、16:20终点站为香洲天鹅大酒店。
###### 机场—澳门
###### 路线
###### 珠海机场—新濠天地酒店—英皇酒店—皇朝大厦首层（星际酒店侧）
###### 运营时间
###### 10:00-18:00发车间隔
###### 10:00、10:20、11:30、12:30、13:30、14:40、16:00、17:00、18:00运营时长
###### 约90分钟
###### 机场公交
###### 经过机场的公交车有：207路、504路、701路。由于公交车等待时间较长，而且停靠站很多，耗时比较长，建议优先乘坐机场大巴或出租车。
###### 出租车
###### 机场到市区大约35公里，乘出租的费用白天约100元，夜间约130元。
##### 火车站
###### 珠海市没有铁路交通，只有至广州的城轨，即广珠城际轨道。
##### 珠海站
###### 是广珠城际轨道（广州南至珠海）的南面终点站，也是广珠城轨除广州南站外最大的一个站点，沿线经过佛山顺德、中山等地方。2012年12月31日珠海站正式通车启用，由珠海站前往广州南站的最短运行时间在1小时左右，每天从7点到22点，每小时都会有2-3班对开，票价为70-90元。
###### 地址：珠海市连接澳门的拱北口岸西侧
###### 交通：1路、2路、10路、K10路、11路、31路、101环线等
##### 珠海北站
###### 珠海北站，前称金鼎站。是广珠城际铁路的一个车站，也是广珠城际进入珠海市境内的第一站。将来列车可以从武汉甚至东北直接开至珠海北站。
###### 地址：珠海市高新区科技创新海岸北围西片，高新区金峰北路
###### 交通：3A路、65路、K1路、72A路4条接驳线
##### 汽车站
###### 珠海香洲长途客运站
###### 是珠海最大的国营长途客运站。主要发往广西、湖南、江西等省以及广东省内的长途客车，从这里发往省内的长途巴士站点多、班次多、流量大。
###### 地址：珠海市紫荆路
###### 电话：0756-2116222
###### 公交：1路、K1路、2路、K4路
###### 珠海—南宁：每天7:30和12:00两班发往南宁，票价约120元
###### 珠海—东莞：每天6:40、7:40、8:30、10:50、12:00、14:00发车，票价约150元
#### 注：以上发车时间及票价仅供参考，请电话咨询当天发车情况。
###### 珠海拱北汽车客运站
###### 拱北汽车客运站主要来往省内各大、中城市及广西、湖南、江西、福建等邻省（区）10多个主要城市。
###### 地址：珠海市香洲区拱北莲花路一号
###### 电话：0756-8885218
###### 公交：1路、2路、4路、8路等
###### 珠海斗门汽车客运总站
###### 珠海斗门汽车客运总站主要发往东莞、广西、湖南等地。
###### 地址：珠海市斗门区白蕉镇连桥路389号
###### 电话：0756-5505019
###### 公交：603路等
##### 轮船
##### 九洲港客运站
###### 九洲港客运站属客、货运综合性一类口岸，全国最大的水路口岸客运站。开通了珠海至香港中港城、港澳码头、香港国际机场、深圳蛇口港的水路客运航线以及珠海海岛班线。
###### 地址：珠海市金湾区情侣南路
###### 运营时间：07:30-23:00联系方式：0756-3333359
###### 交通：3、4、12、22、23、25、26、99等公交车
### 珠海—香港：每天08:00-21:30基本上每隔1小时发一班航班到香港中港城码头和港澳码头，航程约70分钟，票价175-275元
##### 珠海—澳门口岸
##### 拱北口岸
###### 毗邻澳门，陆路与澳门相连，是珠海到澳门最方便的口岸，大部分旅客从这里过关去澳门，人比较多需要排队过关，人少的时候20分钟左右就顺利过关，人多的时候可能要40分钟及以上的时间。
###### 地址：珠海市香洲区拱北迎宾大道南端
###### 运营时间：7:00-24:00咨询电话：0756-8167000
###### 交通：1、2、31、32、207路等公交车经过
##### 横琴口岸
###### 横琴关口和澳门关口之间有横琴大桥，需乘坐接驳巴士（车费3元左右）才能到澳门的入境关口。由于这里较为偏僻，过关的人也较少，过关时间一起约20分钟即可。
###### 地址：珠海市香洲区侨光路3号
###### 运营时间：9:00-20:00咨询电话：0756-8167580
###### 交通：K10路、K11路、14路、86路等公交到过
##### 湾仔口岸
###### 湾仔口岸与澳门仅一水之隔，水面距离仅约三百米。从这里过关通过可以免去排队的烦恼，坐船船票为每人约15元，几分钟就到了澳门。
###### 地址：珠海市香洲区南湾南路
###### 运营时间：08:00-11:30，13:00-16:30，国庆和春节延长至18:00咨询电话：0756- 8167350
###### 交通：5、14、60、61、61、62路等公交
###### 航班时间表：（节假日根据游客通关情况可加开航班）
###### 珠海湾仔—澳门：08:15、08:30、09:00、09:30、10:00、10:30、11:00、11:30、13:30、14:00、14:30、15:00、15:30、16:00、16:30澳门—珠海湾仔：08:00、08:45、09:15、09:45、10:15、10:45、11:15、13:00、13:45、14:15、14:45、15:15、15:45、16:15国庆和春节会增开航班：
###### 珠海湾仔—澳门：17:00、17:30、18:00澳门—珠海湾仔：16:45、17:15、17:45
## 当地交通
##### 公交车
###### 珠海市区公交车比较发达，基本上能到达各个地方。公共大巴实行统一价格，绝大部分线路实行无人售票，在乘车前最好准备好零钱。一般空调巴士2元，普通巴士1.5元。并且还设有公交快线，相对于普通公交速度要快，收费也要贵，大致在3元左右。
###### 部分景点经过的公交线路如下：
#### 景点
#### 经过的公交车
###### 珠海渔女
###### 9路、99路
###### 圆明新园
###### 1路、25路、30路、40路、60路、992路
###### 海泉湾
###### 608路
###### 石博园
###### 62路
###### 珍珠乐园
###### 3A路、3路、10路、66路、68路、69路、10A路
###### 沙丘遗址/淇澳
###### 85路
##### 观光巴士
###### 珠海观光巴士是为了方便观光游客而开通的专线巴士，分东、西两线。
###### 东线
###### 大金鼎—金鼎市场—国际赛车场—珍珠乐园—唐家—中大—叠石—疗养院—契爷岭—香洲港—香洲百货—烈士陵园—名亭公园—珠海渔女—菱角嘴泳场—九州港—情侣南路北—日华花园—拱北宾馆—拱北关口—拱北市场—华侨宾馆—珠海宾馆/九州城
###### 运营时间：7:00-21:00发车间隔：每30分钟一班
###### 运行时长：约80分钟左右
###### 票价：2-3元
###### 西线
###### 凤凰山凤凰景区—东坑公园—农科所—梅溪牌坊—上涌村—明珠北—翠微—翠景工业区—金鸡路口—前山西门—山水梦幻水城—圆明新园—兰埔—白莲洞—莲花山—吉大—珠海宾馆/九洲城
###### 始发于珠海宾馆，途经白莲洞公园、圆明新园、梅溪牌坊、农科所等多个旅游景点。
###### 运营时间：7:00-21:00发车间隔：每20分钟一班
###### 运行时长：约45分钟左右
###### 票价：2元
##### 轮船
##### 珠海香洲港
###### 主要发往珠海各岛航船：桂山岛、外伶仃岛、东澳岛、万山岛、担杆岛。
###### 地址：珠海市情侣中路
###### 联系方式：0756-2119915
###### 到达交通：11路、56路
#### 始发港
#### 目的港
#### 票价
#### 开航时间
###### 香洲港
###### 桂山岛
###### 56元
###### 8:40、9:10、14:20外伶仃岛
###### 67元
###### 8:40、14:20东澳岛
###### 56元
###### 9:10、14:40万山岛
###### 63元
###### 9:10、14:40桂山岛
###### 香洲港
###### 56元
###### 11:10、17:00、17:15外伶仃岛
###### 48元
###### 9:30、15:10东澳岛
###### 35元
###### 10:00万山岛
###### 50元
###### 10:00外伶仃岛
###### 香洲港
###### 67元
###### 10:30、16:15桂山岛
###### 48元
###### 10:30、16:15东澳岛
###### 香洲港
###### 56元
###### 13:00、16:45万山岛
###### 30元
###### 10:30、15:30桂山岛
###### 35元
###### 16:45万山岛
###### 香洲岛
###### 63元
###### 12:30、16:15东澳岛
###### 30元
###### 12:30、16:15桂山岛
###### 50元
##### 16:15出租车
###### 珠海出租白天（06:00-00:00）：起步价10元/3公里，超过3公里后每公里2.4元，超过20公里加收30%的返空费。
###### 晚上（00:00-06:00）：起步价13元/3公里，超过3公里后每公里2.4元，每里加收30%（计价器自动加）。超过20公里加收30%的返空费。
#### 汽车租赁
###### 在珠海还可以享受租车服务，常备车辆有商务车、小汽车、面包车、豪华巴士等。
###### 需提供以下证件：
###### 1、珠海市户口租车：需提供本人户口簿、身份证、驾驶证；2、非珠海市户口租车：需有本市人担保，并且提供本市人户口簿、身份证、租车人身份证、驾驶证；
###### 3、港澳人士租车：只需提供身份证、回乡证或护照，任意一证做担保。
# 实用信息
### 出行提示
##### 1、若要泡温泉或去海岛，需要准备好至少一套泳衣，几套换洗的衣服；
##### 2、珠海各码头有边检人员检查证件，登船的人必须带身份证等有效证件，否则不能乘船；
##### 3、珠海多雨，出行前要准备好雨伞；4、珠海很多岛屿，到处都能看到沙滩，多带一双柔软的拖鞋或沙滩凉鞋；
##### 5、珠海海岛气候温暖、湿润、蚊虫较多，故随身要携带风油精、驱虫药品等；岛上山路崎岖，富有挑战性，因此要携带跌打药或者活络油等外用药品；海岛海鲜品种众多，对于馋口而肠胃不好的游客来说，可得要备带一些肠胃药；
##### 6、庙湾岛金芋螺，带剧毒，暂没有解毒药物，所以去庙湾岛时要注意；
##### 7、岛上游玩需要注意安全，建议带上急救用品。咨询电话
##### 旅游咨询电话：0756-3346666
##### 旅游投诉电话：0756-3366901
##### 海上搜救电话：0756-3339554
##### 旅游质量监督电话：0756-3336061
### 特产购物
##### 珠海的水产品极为丰富，主要特产有叠石蚝油、珠海肥蟹、黄金风鳝、横山粉葛、白藤草织品、小托山桔、黄杨荔枝、湾仔鲜花等。
#### 叠石蚝油
##### 由于珠江口西岸处于咸淡水交界地带，故珠海鲜蚝个大肉肥，含有丰富蛋白质和矿物质。
#### 黄杨荔枝
##### 黄杨荔枝产于黄杨山西侧的果木林场及莲溪东湾乡。果体特大，肉厚，呈翠玉色，透明，脆嫩爽口，清甜如蜜。
#### 湾仔咸鱼
##### 湾仔原来是渔村，城市化之后，原来的渔民多数开始从事咸鱼腌制和销售，形成了现在的湾仔咸鱼品牌，是珠海颇具特色的旅游产品。
#### 白藤草织品
##### 白藤水草有三角草、圆草两种。白藤水草织制的花席、地席、草盒、草帽，坚韧耐用、富有光泽，精致美观。
#### 横山粉葛
##### 横山粉葛产于珠海市斗门区的横山村。上横粉葛特别多，以上横新埠一处所产最佳。特点是松化、无渣，有清香味，其汤如奶水，闻名遐尔。
### 其他注意事项
##### 在当地购物，为了维护您的切身利益，记得索取正规发票，如实在没有发票的，建议您不要购买。
##### 到了珠海去澳门，路程很近，交通方便。去澳门要到拱北口岸、横琴口岸或湾仔出关，不过事先要办理好港澳通行证及澳门签注。
## 该图片由网友@用户3571304提供
# 行程推荐
######## 珠海是那种需要步行才能体会到城市魅力的城市，不一定每个景点都去，但走珠海的大街上就感觉与其他城市绝对不同。所以一定要花一天的时间从香洲溜达到吉大，再到拱北，几乎就可以把珠海看一遍了。
######## 另外，有“百岛之市”的称誉，来了珠海就一定要体验珠海的海岛风情。
## 珠海精华三日游
###### 浪漫
###### 徒步
###### 沙滩
###### 温泉
### 第一天第二天第三天
####### 具体行程：
######## D1情侣路—珠海渔女—海滨公园—景山公园—澳门环岛游早上乘公交车9路、99路或观光东线到情侣路，一路慢慢徒步，经过情侣中路的珠海渔女，然后沿情侣中路向西走可到海滨公园。
######## 下午从海滨公园出来向西南前行，从景山路到海滨北路，经过白莲路，就可到达吉柠路的景山公园，大约步行20分钟左右。晚上16:30或20:30可乘5路、14路等公交在湾仔码头澳门环岛游，尽情的浏览珠澳两地万家灯火、火树银花的美丽夜景。
####### D2东澳岛
######## 早上在香洲港客运站乘船至东澳岛，享有“钻石沙滩”的南沙湾就在这里，还可以冲浪、潜水、风帆等水上运动。傍晚16:00有船返回香洲港。如果只玩一天千万不要错过返航时间。
####### D3神秘岛乐园—海泉湾度假村
######## 早上从市区乘608路公交车至海泉湾度假村，然后入住酒店休息一会，也可以在度假村内随便走走，吃过中午饭后步行去神秘岛游乐园。
##### 晚上回度假村的酒店内泡温泉，当晚住宿在海泉湾度假村，第二天再返程。
## 珠海休闲观光二日游
###### 圆明园
###### 爬山
###### 观鸟
###### 农作物
#### 圆明新园板樟山梅溪牌坊农科奇观共乐园红树林湿地生态园
####### 具体行程：
####### D1圆明新园—板樟山森林公园—梅溪牌坊—农科奇观
######## 早上乘1路、25路等公交到过圆明新园，游玩3个小时左右。下午可沿兰埔路向东步行约20分钟，可到板障山森林公园，在公园山顶可观珠海全景。在前山站乘46路公交至公安村，再步行约10分钟就到梅溪牌坊，出来后沿旅游路向北走约10分钟就到农科奇观，观赏各种农作物。
####### D2共乐园—淇澳红树林湿地生态园
######## 早上乘3、10路等公交车在珍珠乐园站下车，再转乘个体出租或直接步行10多分钟也可到共乐园。
######## 下午乘85路到淇澳站，步行走约1公里就可到达红树林湿地生态园，这里还是观鸟的好地方。
## 珠海庙湾风情二日游
###### 浪漫
###### 海岛风情
###### 情侣
####### 具体行程：
####### D1珠海香洲港—庙湾岛
######## 早上到达香洲港码头，可乘快艇直达（费用较贵约300多元）或坐客船到外伶仃岛，再转乘快艇到庙湾岛，大约3个小时左右。在这里尽情的体验海岛风情、浪漫之旅。
######## 注：岛上没有酒店，可选择露营或住在渔民家里。
####### D2庙湾岛—珠海
######## 第二早早上早起看日出，可以原路返回珠海市区。外伶仃岛返回市区最后一班航线时间为16:15。
# 景点推荐
##### 1情侣路情侣路临海而建，风景宜人，恬然而秀丽，它东眺珠江三角洲的九洲洋，被誉为珠海的“万里长城”，珠海政府也把这条路作为珠海市的名片推向世人。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：珠海市香洲区情侣路
##### 交通：乘公交9、99路车，或观光巴士东线前往
#### 2珠海渔女
##### 珠海渔女雕像是珠海市的标志性景观，她位于情侣路最婀娜多姿的香炉湾畔，是一尊身高约8.7米的巨型石雕，领戴珍珠、身掮渔网，令人怜爱的神情栩栩如生，双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物，仿佛是要向世人献上刚刚捕获的稀世珍宝。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：珠海市香洲区吉大情侣路中段
##### 交通：乘9路、99路或观光巴士东线至珠海渔女站车即可
## 3御温泉
##### 御温泉拥有华兴池、咖啡温泉、酒温泉登十余种各具特色、功效不同的露天温泉池，并配备园林式贵宾休息室，是珠海最受欢迎的天然温泉之一。
##### 门票：168元
##### 开放时间：全天
##### 地址：珠海市斗门区井岸镇黄扬大道
##### 交通：可乘K4、402、415、609路公交车
#### 4珍珠乐园
##### 珍珠乐园是珠海最大的游乐园，它毗邻珠海国际赛车场，是广东省少见的老字号游乐园目的地。园区内游乐项目异常丰富，既有激流勇进、碰碰车等经典体验，也不乏过山车、摩天轮等多姿多彩的新兴游乐项目。
##### 门票：60元
##### 开放时间：9:00-17:30地址：珠海市香洲区唐家湾
##### 交通：10路、3路、68路、69路和观光巴士东线可到达
#### 5神秘岛乐园
##### 神秘岛位于珠海平沙海泉湾度假城内，这是一个融体验性、情节性、娱乐性和趣味性为一体的大型现代主题乐园，拥有世界先进的游乐设备，亚洲第一台弹射式“云霄飞车”、中国第一台“垂直极限”，100多种游乐项目，10多种国内独创精彩绝伦的歌舞表演，同时也是中国第一家主题式拓展训练营。
##### 门票：110元
##### 开放时间：09:00-18:00；夜场时间：18:00-21:30地址：珠海市金湾区海泉湾度假区
##### 交通：乘608路公交到海泉湾
#### 6外伶仃岛
##### 与香港所辖海域仅一水之隔。海岛沙滩精致玲珑，山不在高，而在秀；水不在深，而在透。绮丽的自然风光得以完好的保存。可供观光、垂钓、潜水、冲浪等。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：珠海香洲区
##### 交通：在珠海香洲港客运站乘船，大约1个半小时到达
#### 7圆明新园
##### 以北京圆明园焚烧前的建筑为母体，选择了其中的18个景点按1:1的比例在此错落有致地复原下来，园林融合中西文化于一身，提供给游人追溯历史的土壤。
##### 门票：免费开放时间：夏季（4月-10月）8:00-21:30，冬季（11月-次年3月）8:30-21:00地址：珠海市九洲大道西兰埔
##### 交通：1路、13路、25路、40路、69路、992路
### 该图片由网友@零零陆陆提供
#### 8东澳岛
##### 以其自然而古朴的热带海洋风情被誉为广东省最美的海岛之一。东澳岛海域水质清澈，几乎不曾受到污染，沙滩温暖细腻，还不时有躲藏在沙底的螃蟹吐出气泡，冲浪、潜水、帆船均是这里广受追捧的水上游乐项目。
##### 门票：10元
##### 开放时间：6:00-19:00地址：珠海市香洲东南部
##### 交通：在珠海香洲港客运站乘船约1小时即可到达-
### 该图片由网友@phf832提供
#### 9梅溪牌坊
##### 集中体现了珠海乡村中引人入胜的传统文化魅力，集对故人的追忆以及特有的民俗风光于一体，为游人营造了一处可供观光休闲的珠海本土人文景观。
##### 门票：65元
##### 开放时间：8:30-17:30地址：珠海市前山镇上冲梅溪村
##### 交通：26、36、70路公交或观光巴士
#### 10淇澳岛
##### 岛上也拥有珠海特有的秀丽景色，热带沙滩的风情与碧波万顷的海洋交织在一起，海景如诗如画。此外，这里还是观鸟爱好者的不二之选。
##### 门票：15元
##### 开放时间：全天
##### 地址：珠海市珠江口内西侧
##### 交通：先坐3、10路公交车到唐家湾，再换85路在倒数第二个站下，全程需要大半个小时
#### 11黄杨山
##### 主峰高580多米，有“珠江门户第一峰”之称，风景幽雅，登高远眺，珠江三大出海口尽收眼底。黄杨山巨石峥嵘，竹翠草茂，流水潺潺，风光奇趣，引人入胜。
##### 门票：30元
##### 开放时间：8:30-17:30地址：珠海市斗门区黄杨山景区
##### 交通：先乘609、401路公交车，到金台寺站下车，沿公路走半个小时即可到达
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 海湾风情、水乡风韵、都市风华，凸显珠海住宿的环境特色。从高级酒店、旅游度假村到经济型旅馆、自驾车营地，珠海的宜居引领旅游生态生活新体验。
##### 从位置上来说，最佳住宿的地方还是香洲区，大部分景点都分布在这里；金湾区住宿较少，也不集中；斗门区也可以选择的，住宿条件还是比较便宜的。
##### 香洲区：住宿区域主要集中在情侣路沿线及附近、吉大商业区、拱北商业区和南屏街附近。香洲区是珠海比较繁华的地方，交通四通八达，情侣路沿线的酒店离码头和各个景点都很近，是很不错的住宿选择。但如果想在火车站附近住宿，可以在金鼎镇附近选择酒店。吉大和拱北，是珠海主要的商业区，这里逛街购物十分方便，酒店也很集中，住宿环境和条件也非常好。如果想要去澳门的朋友，可以选择拱北口岸住宿。
##### 斗门区：这里住宿区域集中在斗门区政府、井岸镇和白藤湖附近一带，这一区的酒店相对便宜，以宾馆和商务酒店居多。
##### 金湾区：这里岛屿较多，住宿分布较为分散，住宿也较少，一些住宿分布在岛上，还有一些主要分布在平沙镇和金湾区市政府、珠海机场附近，该区酒店以中低档居多，如果选择在金湾区的机场西路及金海岸大道附近及沿线入住，则到机场十分方便。
## 住宿推荐
#### 香洲区
#### 12珠海银座精品酒店
##### 毗邻珠海海滨公园、石景山公园、珠海渔女，周边有中国银行、建设银行、工商银行，珠海百货、免税商场、九洲城、汽车站、九洲码头，环境优越，出行便捷。
##### 房价：260元起
##### 地址：珠海市香洲区景园路19号
#### 13莫泰168（珠海柠溪路店）
##### 地处柠溪路与兴业路的交汇处，南面是风景秀丽的板樟山，西面是香洲文化广场，北面是繁华的南坑商业街和香洲汽车总站，海滨公园、石景山旅游中心、市体育中心等近在咫尺
##### 房价：130元起
##### 地址：珠海市香洲区柠溪路338号
#### 14珠海迈豪国际酒店
##### 酒店位于珠海市情侣中路，紧依香洲码头。该酒店主体建筑为17层，拥有精心设计、装饰现代的客房和套间。
##### 房价：330元起
##### 地址：珠海市香洲区情侣中路91号
#### 15珠海征途背包旅舍
##### 到拱北口岸很方便，旅舍楼下有直达公交车，若是要去澳门玩过关，这里是较佳的选择。
##### 房价：60元/床起
##### 地址：珠海市香洲区情侣南路158号
#### 16珠海度假村酒店
##### 位于吉大石花东路，临近九洲港码头、澳门环岛游、圆明新园，交通便利。依山傍海，环境优美，素有“花园城市中的花园，都市里宁静的港湾”的美誉。
##### 房价：320元起
##### 地址：珠海市香洲区吉大石花东路9号
### 17珠海中邦艺术酒店
##### 位于吉大情侣中路，地处成熟的CBD商务酒店核心地带，距离九洲码头仅2分钟车程，行车10分钟可抵达澳门，距珠海机场45分钟车程，出行尤为便捷。酒店以黑色为主色调的外立面，富有浓郁现代建筑风格，是目前珠海以艺术风格为主题的最富有特色的正式挂牌五星级酒店。
##### 房价：510元起
##### 地址：珠海市香洲区吉大情侣中路33号
#### 18珠海来魅力假日酒店
##### 地处珠海拱北口岸，矗立于最繁华的商业地段，与澳门隔海相望，距拱北口岸一步之遥，并与口岸地下商场一脉相连。酒店距九州港码头10分钟车程，汽车总站近在咫尺，交通四通八达，令观光、购物或进行商贸活动时，倍觉从容。
##### 房价：648元起
##### 地址：珠海香洲区拱北围基路32号
#### 19珠海金都（精品）酒店
##### 是珠海首家香薰养生主题的精品商务酒店。酒店地处珠海市繁华的拱北黄金旺地粤海东路，东接情侣南路，距拱北关口和港珠澳大桥拱北落脚点五分钟车程，距九洲港客运码头十五分钟车程。
##### 房价：340元起
##### 地址：珠海市香洲区拱北粤海东路1062号
#### 斗门区
#### 20珠海名店坊商务酒店
##### 落于珠海斗门镇压井岸区繁华中心路段，酒店距离机场、珠海港、御温泉仅20分钟车程，步行街、各大超市近在咫尺，购物出行十分便利。
##### 房价：170元起
##### 地址：珠海市斗门区井岸镇中兴中路129号
### 21珠海佳多利酒店
##### 位于珠海井岸镇西堤岸边，酒店整体格局融进了现代独特元素。同时融合了台湾先进技术及管理模式。
##### 房价：360元起
##### 地址：珠海市斗门区井岸镇西堤路2273号
#### 金湾区
### 22珠海海泉湾维景大酒店
##### 酒店矗立于海泉湾度假城中轴线两侧，西面为广阔无垠的南海，东面为日日嘉年华的渔人码头，北接神秘动感的游乐园，南临豪华的私人会所。
##### 房价：690元起
##### 地址：珠海市金湾区平沙镇海泉湾度假区（海泉湾大道）
### 23珠海阳光机场酒店
##### 酒店内设有特色客房，装饰清雅，温馨舒适，处处充满温情于时尚。
##### 房价：230元起
##### 地址：珠海市金湾区珠海机场
# 美食攻略
### 美食概况
###### 珠海是珠江、南中国海与太平洋交汇之地，大泽丰惠，咸淡水哺养，所以这里的海鲜鲜嫩无比，风味独特。珠海美食阵容以海鲜粤菜为主力，国内名菜云集，域外美食汇聚。
### 特色美食
##### 横琴贵妃蚝
###### 横琴蚝鲜嫩质美，清甜味香，以“一大、二肥、三白、四嫩、五脆”享誉海内外。经常吃到蚝可使皮肤润泽光滑、洁白美观。
##### 斗门重壳蟹
###### 重壳蟹又称松壳蟹，其色泽光亮，口感鲜香，肉质嫩滑，是滋补佳肴。
##### 白藤断情莲藕
###### 以肥硕、多粉、松化无渣驰名，有“火腩焖莲藕”、“田鸡焖莲藕”的做法。
##### 万山对虾
###### 又称"大明虾"，为海产八珍之一，珠海市万山岛渔场养殖对虾已有较长的时间。对虾烹饪，大致有蒸煮、油炸，既可制作各式品种精美点心，也可以炮制各种名菜鲜肴。
##### 烧禾虫
###### 烧禾虫是一道著名的粤菜，质软味香，营养丰富，是许多广东人喜爱的珍馐。禾虫学名叫“疣吻沙蚕”，产于珠江三角洲，它生活在咸淡水交界处稻田的表土层里，以腐烂的禾根为食。其形体像蜈蚣，可是它的脚比蜈蚣的脚还要多，更有趣的是它身上可随时交替变换各种鲜艳的颜色，不过煮熟后就呈蛋黄色了。它身体虽小，却含有丰富的蛋白质，味道清香鲜美，嫩滑可口，还具有滋阴、健脾、暖身、去湿之功效。
##### 斗门河虾
###### 斗门得天独厚的自然环境，咸淡水适度的水域，最有利于河虾的生长。因此，斗门的著名土特产沙虾具有鲜、甜、美、脆等特点，是食客推荐的美食，配以海鲜酱油，味道鲜美。
##### 美食一条街
###### 银都食街、青蓝山庄美食一条街、口岸广场食街、百货广场澳门街、中华美食城等都是知名的风味食街。其中银都食街是一条古色古香的食街，据说食街的设计还是来自“清明上河图”的启迪，既有庭院长廊式的古式餐厅，又有现卖现烹的大排档，让人感觉似乎走进古代的闹市，别有风味。
##### 湾仔海鲜自助一条街
###### 湾仔渔人码头却是一个独具魅力的地方。这里是一条不大的老式街道，与澳门只有一河之隔。街道两边都是各种各样的海鲜摊档，价格便宜。
##### 斗门海鲜自助一条街
###### 斗门是珠海食客口中经常提到的地名，珠海的特产当中不少就出自这里。除了重壳蟹和白蕉禾虫，斗门河虾和荔枝也很有名气。当地人把这称为是珠海特色的海鲜自助一条街。
### 餐馆推荐
##### 24金悦轩
###### 口碑很好的一家餐厅，靠近海边，风景很美。典型的粤式酒店，主营海鲜、粤菜和茶点，口感一流。环境干净，适合朋友聚合或情侣约会。
###### 菜系：粤菜
###### 人均：105元左右
###### 地址：珠海市香洲区拱北情侣南路265号日华商业广场B区1-3楼
#### 25益利大酒楼
###### 地处海泉湾，在井岸算是比较有名的高级酒楼。海鲜出品种类比较多，味道也不错。金牌菜：重壳蟹，肉质软嫩，壳也不硬，味道很鲜美。
###### 菜系：粤菜
###### 人均：100元左右
###### 地址：珠海市斗门区井岸镇西堤路1669号（尖峰大桥侧）
##### 26得月舫
###### 坐落在名亭公园内，是一家很独特的餐厅，靠近大海，集美食美景于一身，远远看去像一艘大船。店里包房装修的很有宫廷风。主要出品粤菜和各式海鲜，食材很新鲜。推荐浪漫蚝情、榴莲酥等。
###### 人均：125元左右
###### 地址：珠海市香洲区情侣路近岸野狸岛名亭公园内
##### 27和记菜馆
###### 很朴实的一个农家小院，位置虽偏，但是味道非常的好，经常是很难订到位置。价格也很实惠。推荐菜有：焖鸭、焖萝卜、陈皮骨。
###### 菜系：粤菜
###### 人均：45元左右
###### 地址：珠海市香洲区唐家茶水井
##### 28皇朝五月花大酒楼
###### 在当地人口碑很好的一家酒楼，也是有名酒楼之一。餐厅的位置距离海边很近，交通不是很方便，不过生意很好，建议提前预定。推荐菜：乳鸽、烧鹅，海鲜也不错。
###### 菜系：粤菜
###### 人均：105元左右
###### 地址：珠海市香洲区情侣中路49号日东广场3楼
##### 29菌香园（吉大旗舰店）
###### 这里主打菌类火锅，也有很多的热菜，都做的很有水准。环境很好，服务很到位，如遇客满等位还可以打折，等位时还有汤水提供，非常细致周到。一锅菌汤足够4-5人喝，很实惠。
###### 菜系：火锅
###### 人均：75元左右
###### 地址：珠海市香洲区九洲大道东1197号凯迪克酒店1-2楼
##### 30庙湾深海鱼档
###### 珠海老字号海鲜餐厅，食材新鲜，晚上去用餐最好早点去，免得海鲜没有了，而且还要经常等位的。推荐菜：濑尿吓、海鲜粥等。
###### 菜系：粤菜、海鲜
###### 人均：90元左右
###### 地址：珠海市香洲区碧涛路26号（香洲七小对面）
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图2.1
## 扩大图2
## 扩大图2.1
