# 
## 琅勃拉邦
##### Luang Prabang封面提供者
###### @东来东往
### 琅勃拉邦
#### 旅行指南
# 简介
### 这是老挝一座深深隐藏在深山之中湄公河边上的小城，也是著名的古都和佛教中心。正是因为它几百年来远离尘世喧嚣，远离世间繁杂，所以它的宁静安详才得以保全，满城的文物古迹才得以毫发无损。这里有非常浓郁的小乘佛教踪迹，不大的城中，密密麻麻座落着十几座金碧辉煌的大小佛寺，街上行人也有近一半是披着橘红色长袍神色谦和的僧侣。千百年来，琅勃拉邦冷艳端倪外面世界的嘈杂变化，坚守着它亘古不变的傲气与沉淀。
## 神圣
## 虔诚
## 宁静安详
## 寺庙
## 僧人
## 悠闲
# 目录
## 琅勃拉邦必玩⋯⋯⋯P02旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P03区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03签证与出入境⋯⋯⋯P03交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P10
# 琅勃拉邦必玩
### 清晨体验神圣百人布施
#### 清晨的琅勃拉邦，晨雾中显得格外地静谧。当地居民三、四点钟就早早地起床，在昏黄的灯光中开始制作布施用的糯米饭，老挝人一天的生活就在这氤氲的糯米香气中开始了。五点钟，寺院的钟声响起，当地人穿戴整齐，把准备好食物用小篮子装好拿到大街上，铺好小垫子，虔诚的跪在那里安静地等待着布施。当一列列身穿黄色袈裟的僧人赤足鱼贯着走上街头接受信众的布施，直到最后一个僧人走过，布施才算结束。不管刮风下雨这项活动都在进行，是游客不容错过的感受佛教古都神圣光芒的最佳时机。
## 该图片由网友@zlfzlf提供
### 享受按摩和桑拿的热情
#### 在东南亚地区，琅勃拉邦是纵情享受草药桑拿和瑞典式、老挝式或佧木式按摩的最佳地方。一个小时的全身按摩、足部按摩或精油按摩都能得到不同程度的身心放松，消除全身的疲劳。蒸蒸草药桑拿，出一身汗，排毒养颜，感受东南亚独特的热情方式，都是不容错过的。
# 旅游时间
## 去琅勃拉邦游玩最好的季节是1月到3月。琅勃拉邦是典型的亚热带气候，这里依山傍水，比较湿热，年平均气温达到30摄氏度，没有明显的四季更替。一年只有两季，旱季和雨季，旱季从每年10月到次年4月，雨季从每年5月到9月。一月份会有些凉意，那时来旅游可多带件外套，每年四五月份是最热的时期，最高温能达到38℃。无论是旱季或是雨季来旅游，都会有不同的收获。
# 节庆
## 老挝新年
### 时间：4月13日-15日或者14日-16日
### 地点：琅勃拉邦市
### 这可是老挝最热闹的节日，在这期间人们会相互泼水以表示一种祝福，洗掉去年的不开心与晦气，带着美好的心愿与祝福开始新的一年；大街小巷上到处都是泼水与被泼的欢乐情景，寺庙里的僧侣则会浴佛。
### 迎水节时间：佛历9月15日，公历7、8月左右
### 地点：琅勃拉邦市
### 又称入腊节、入夏节、安居节、入雨节等。迎水节象征暴雨季节来临，湄公河河水开始上涨。迎水节历时3个月，期间僧侣们必须每天在自己的寺庙念经祈祷，不得擅自外出。老挝人在这期间不能进行嫁娶活动。
## 送水节
### 时间：10月中旬
### 地点：琅勃拉邦市境内湄公河上
### 又名出雨节，这一节日标志着一年中雨季的结束和捕鱼季节的到来，是流域各国的民间狂欢庆典。庆祝送水节的方式主要有赛龙舟，扎纸船、纸灯，以及用鲜花制作河灯等等。在古城琅勃拉邦，寺院的僧侣们会用数天时间精心制作形态各异的纸灯笼和纸船。当龙舟经过时，古城人民欢呼呐喊，热闹狂欢。
# 历史文化
### 历史
#### 琅勃拉邦是老挝的古都圣城，古名“龙蟠”，早在两千年前这里就是一个老挝部落的都城。公元1354年到1372年，这个城市开始稳定繁荣起来，它的面积得到充分的扩大，到1563年，琅勃拉邦作为王国的首都已有800年的历史了，塞塔提腊国王迁都万象，而把这里作为佛都，命名为“那空琅勃拉邦”，简称“琅勃拉邦”，沿用至今。琅勃拉邦是东南亚保存最完美的城市，1995年，联合国把它列为世界文化遗产，让全世界一起保护这个古老而美丽的城市。
### 文化
#### 琅勃拉邦是一座千年佛都。整个城市被群山环绕，城市中郁郁葱葱的树木依稀掩映着寺庙、佛塔还有普通的住家，这一切都使琅勃拉邦的空气中充满了平和而又迷人的佛教气息。琅勃拉邦城市不大，2万多的人口中就有200多名僧人。琅勃拉邦寺庙和佛塔众多。佛寺有50座，其中香通寺、迈佛寺和维春寺等都是著名的佛寺。
## 该图片由网友@ E02383943提供
# 区域分布
## 琅勃拉邦大多数的旅游景点都集中于湄公河与南康河之间半岛上的老城区里。耸立于市中心的浦西山是半岛上一个非常明显的地标，为琅勃拉邦划出一道非常美丽的空中轮廓线。大部分古寺都坐落在浦西山和湄公河之间，商业区则处于浦西山之南。通往半岛东北走向的主街西南段叫做波提萨拉大街，中央街段叫做西萨旺冯大街，东北段叫做萨加林大街。大多数的餐馆、旅游公司和网吧都集中在西萨旺冯大街上，而从这里通往湄公河与南康河的街道上也有很多旅馆和餐馆。步行就可以轻松地游览老城区，不过租辆自行车是游览这座城市和各个景点的更佳方式。机场、快艇码头和城北公共汽车客运总站均在市区东北部，城南汽车客运总站则位于市区西南部。
# 签证与出入境
## 签证信息
##### 老挝签证共分为过境签证、旅游签证、劳务签证、探亲访友和商务签证。老挝签证现在比较容易。中国公民持外交、公务、普通公务护照前往老挝免办签证。持因私普通护照需办签证，一次出入境的商务、旅游签证可在老挝停留30天（签证期满可到老挝移民局申请延期），过境签证停留期7天。
##### 旅游签证
##### 护照原件,护照尺寸照片,填好的签证申请表,向就近的使领馆。签证有效期3个月,可停留30天。
##### 商务签证
##### 签证有效期：90天
##### 签证停留期：30天及60天
##### 工作日：4天，老挝国家为方便中国公民紧急情况，特开加急业务，可以一个工作日出签。
##### 所需材料：护照正本、2寸彩照4张、身份证正反面复印件、签证申请书原件、一份老挝商业组织或公司邀请书，并注明邀请人、被邀请人及目的。
##### 特别提醒：
##### 中国公民可以登录中华人民共和国外交部网站www.fmprc.gov.cn/chn/，点击“国家和地区”，选择“老挝”，进入后点击查阅前往该国的注意事项，即可获得更详细的办理签证最新详情以及其他相关信息。
##### 领事馆信息：
### 老挝驻北京大使馆
### 地址：北京三里屯东4街11号
### 电话：010-65321224
### 老挝驻昆明总领事馆
### 地址：官渡区彩云北路6800号联系电话7334522(办)、7335489(签)、7334511(行)领区：云南
### 费用：14美金，约合116元（如通过邮寄办理，须加上23元左右的邮寄费，总共约140元）
## 出入境
##### 海关
##### 入境旅游者可带入重量不超过500克的手饰.外国货币出入境不受限制.但银行只收美元,本国货币严禁出境。
##### 卫生检疫
#### 边境卫生区域包括经水路或陆路出入的边境口岸。边境卫生的事实对象为人员、交通工具和包括货物、行李、只村、贮存物、邮件等那些来自传染病流行区进行出境或进出口的，可能被污染或携带疾病媒介的其它物品。
##### 入境口岸
##### 1、磨憨从中国云南省磨憨可合法进入老挝琅南塔省磨丁，老挝入境管理站签发有效期为30天的落地旅游签证。反向进入中国境内时，非中国公民须提前办妥中国签证。老挝边境通道开放时间是上午8点至下午4点，中国这边则是上午8点至下午5点。
##### 注意：签证政策随时都可能改变,应以当时使领馆或入境口岸的要求为准。此外中国边检不允许中国公民无签证出境,即使可以向前往国申请落地签证。
##### 所须材料：护照原件，1张护照照片，签证申请表1份（可以通过传真索取后复印）
##### 办理时间：3个工作日
##### 签证逗留期限：30天，可以在老挝续签
##### 2、勐康2013年10月起，中国面对老挝的勐康口岸将正式对外开放，可合法进入老挝兰堆口岸
##### Tips:最好早晨过境，方便坐车。从昆明孟腊坐车到磨憨只需一个小时，昆明还有车直达孟腊及磨憨。
##### 开车入境
##### 到达老挝磨丁，车辆消毒，每车2万老币。到移民局，填入出境卡，在护照上盖章，每人1万老币（代填2万老币），驾驶员还需在机动车辆入出境查验卡上盖章，每车2万老币。车辆保险，21天11万老币。纳堆海关，车辆报关，5万老币。
##### 开车出境：
##### 老挝会晒移民局，交出境卡，在护照上盖章。再开车去渡口办理车辆的出境手续，先到移民局，在机动车辆入出境查验卡上盖章，500泰铢，再到海关交回报关单，2000泰铢，渡轮费，1000泰铢。
# 交通
## 到达离开
### 机场
##### 琅勃拉邦国际机场（Luang Prabang International Airport）位于琅勃拉邦古城区的东面，距离约5km，车程约10分钟。有飞往曼谷、暹粒、河内、万象等地的航班，暂时没有国内直航的航班。机场很小，只有一层楼。从琅勃拉邦机场去市中心可乘坐Minivan或tuktuk，每车约6美元或者50000kip。建议与预定好的宾馆联系接机。
##### 详情请见：www.luangprabangairport.com
##### 咨询电话：212173
### 火车站
##### 老挝内部几乎没有铁路，所以长途汽车几乎可以到达老挝内部所有地方。
### 客运站
#### 琅勃拉邦主要有2个汽车站，北部汽车站、南部汽车站。长途汽车开往万象（60000kip，11小时，每天6班），途中停靠万荣（VangVieng；50000kip，7小时）。北部汽车站
##### 在古城区的东边，距离约5km，可乘tuktuk前往，10分钟即可到达，需10000kip/人。去往老挝北部省份如勐塞、琅南塔等地的车都从这里出发。
### 南部汽车站
##### 在古城区的西南边，距离约3km，可乘tuktuk前往，5分钟即可到达，约20000kip/人。去往老挝南部省份如万荣、万象等地的车都从这里出发。到昆明的卧铺大巴在南部汽车站对面发车，票价320元人民币或420000kip/人，每天早上7:00发车，约24小时到达昆明南部汽车站(新螺蛳湾)。从昆明每天18:30发车。
### 渡船
##### 坐慢船悠闲地穿过湄公河的险滩，看两岸的青山和小村是非常独特的体验。从会晒（Huay Xia）或者琅多（Nong Khiaw）都有水路和琅勃拉邦连接。在旅馆前台都可以预订船票。会晒-琅勃拉邦的慢船沿着湄公河开2天，中途在一个叫做北宾（PakBeng）的小村住一晚。慢船能坐六七十人，每天中午从会晒出发，琅勃拉邦出发是早上8:30开。建议早点到码头占前面的座位，噪音小一些；船票约240000基普。琅多是湄公河支流上的一个小镇，从琅多到琅勃拉邦的水路是老挝最漂亮的一段水上行程，约6-7个小时，价格约为120美金/船，每艘船可以坐10个人。
## 当地交通
#### 琅勃拉邦面积很小，在城内，基本上靠步行或租辆自行车、摩托车即可游遍整座城市。去稍远的地方可以做tuktuk嘟嘟车，也可以选择乘坐渡船欣赏湄公河和南康河两岸的美丽风景。
#### Tuktuk嘟嘟车一种三轮的机动车，乘客坐在车后面的斗箱里，车内最多乘坐6人，相当于琅勃拉邦的出租车了。在琅勃拉邦古城区内，基本需要大约5000-10000kip。如果需要去比较远的景区，费用是来回的费用，tuktuk车会在景区外等你，需要上车前跟他谈好价格和等待时间。自行车
#### 琅勃拉邦面积只有10平方公里，所以步行或租辆自行车就可游遍整座古都。
#### 自行车租金：10000-20000kip/天
### 摩托车
#### 摩托车在老挝很盛行，是大多数老挝人的代步工具。摩托车随处都可以接到，但是租借费用较高，根据不同的类型价格也不同，每天大约150000-300000kip不等。但是不会骑摩托车的游客，出于安全考虑，不建议租用。
### 渡船
#### 乘渡船的码头在王宫博物馆后面和香通寺的河边都有，坐到河对岸约5000kip。这里可以乘渡船到河对面，或者湄公河沿岸的村庄，更远的可以到巴乌石窟。达到河对面的小路可以步行通往几个清净的小寺庙，可以俯瞰河对面的琅勃拉邦古城。
# 实用信息
## 语言
### 当地人主要使用老挝语，英语的普及率并不是很高，游客集中的地区的人能说一些简单的英语。搭配上手势及简单的沟通，也不会影响到你的日常出行。老挝语对应的字母标注中，基本可以按照拼音发音拼读，但是ph发音为p，t发音为d，p发音为b，th发音为t。记得一句常用语：萨拜迪（意为“你好”的意思）。
## 电话
### 老挝主要的电话卡有四家营运商：ETL、Unitel、Beeline和M-Phone。四种卡均为单向收费，在老挝境内无漫游和长途，充值和余额查询是自助式，方法都一样，充值为*121*+充值卡密码+#，再按拨号键即可；余额查询为*122#，再按拨号键即可。主要使用通话功能的推荐用ETL，直拨中国号码，1999基普/分钟，打老挝境内，800基普/分钟；主要使用数据功能的推荐用Unitel，可以发送3G到209开通包天、包周及包月不同数据套餐。SIM卡及充值卡在挂有营运商标志的店铺即可买到，价格15000基普左右。购买后要发送姓名和护照注册开通。
## 通讯
### 邮电局是老挝唯一提供电信服务的地方，塞塔提拉大街的邮电局营业厅可以打长途电话和发传真。在邮电局营业厅购买电话卡之后可以在街上的插卡电话机上打电话。
## 邮政
### 由于琅勃拉邦以前是法国的殖民地，邮局的标志是法语表示的Bureaude Poste de laProvince de Luangprabang。琅勃拉邦古城区的邮局在Chao Fa Ngum Road和Kitsalath Road交界口附近，从游客中心过马路即可到达。邮局营业时间为每天8:00-11:30，13:30-17:00，每天还提供夜间服务17:00-22:00。邮寄明信片回国邮费约为9000基普。
## 货币
### 在琅勃拉邦建议带美金来兑换，兑换汇率约为1美元：7600基普（2013年4月）。琅勃拉邦大部分面对游客的商店和餐厅都能使用美元，但是结账时的兑换汇率不好，建议进店前先看清楚账单标注单位，来决定付款货币种类。在琅勃拉邦古城区内有很多兑换点，洋人街（SisavangvongRoad）和沿河的SoulignavongsaRoad上兑换点最集中
## 银联
### BCEL银行的ATM机上都带有“银联”标志，可以用银联卡取款。刷卡
### 信用卡在琅勃拉邦使用不多，大部分餐厅、工艺品店及家庭旅馆都不能刷卡，高档的餐厅及宾馆可以使用。
## 兑换
### 在琅勃拉邦、万象等游客集中的城市，标有或者Exchange、$美元标志、ແລກປ1ຽນເງAນຕາ(lek bian en da)的地方都可以兑换，可提供美元或者泰铢的兑换。人民币在这边不太容易兑换到，如果是陆路入关，可以在磨憨口岸兑换。
## 医院
### 当地的药品多是泰国本土所生产的，并且诊断费高于药费，建议去琅勃拉邦时自带好药品。
## 电源与网络
### 在琅勃拉邦古城区内很多旅店及咖啡厅都有免费的Wifi提供，也有
### 收费的网吧，费用大约为100-150基普每分钟。
## 记重方式
### 当地的计量单位为公斤（kilo）。
## 领事馆
### 中国驻老挝大使馆（万象）
### 地址：Wat Nak Road, Sisattanak, Vientiane办公时间：周一至周五8:00-11:30，2:00-5:00，领事部对外开放
### 时间周一至周五9:00-11:30。
### 电话：021-315100
## 风俗禁忌
### 1.僧侣在老挝非常受尊敬，与僧侣合照时请先征得同意并注意保持距离。女士千万不能靠近或者触碰到僧侣，也不能隔物接触，即女性要递东西给僧侣时，需将东西放在桌上，再让僧侣拿。
### 2.进老挝的寺庙要拖鞋，着装要整齐。
### 3.拍照留念之前要征得对方的同意。
### 4.老挝人认为头是很神圣的部位，所以他们很忌讳别人触摸他们的头。
### 5.请尊重当地习俗，进老挝的家庭旅馆时记得拖鞋。
## 治安
### 老挝的治安比较好，晚上在古城区和市区内行走都比较安全，不过
### 无人的小巷还是尽量避开。
## 紧急/咨询电话
### 急救电话：195
### 匪警：191
### 火警：190
### 旅游警察局：192
### 万象旅游警察局：+856-2125-1128
### 该图片由网友@zlfzlf提供
# 景点推荐
### 11光西瀑布
##### 这里是一座宽广的多层瀑布，瀑布总高100米，雨季水量特别大。瀑布从石灰石山峰倾泻而下，注入下面一系列清凉、翠绿色的水潭中。低层瀑布已划入一个公园。公园维护良善，设有凉亭和野炊餐桌，瀑布附近的大树有几棵已贴标注标签。在瀑布的左边有一条小道向上穿过一片森林，可以通往田园般的成第二层瀑布，那里环境更加幽静，水潭大得可以跳入水中畅游和嬉戏。
##### 门票：15000kip开放时间：每天8:00-17:30地址：在琅勃拉邦的南边大约30km处
##### 交通：从琅勃拉邦花10美元包tuk-tuk车往返
### 2王宫博物馆
##### 王宫博物馆建于1904年，为西萨旺冯国王的寝宫，后一直为历代国王的寝宫，直到1975年，废除君主制，成立老挝人民民主共和国，该宫作为国家博物馆同时作为王宫供人们参观。在这里还可以看到澜沧王国的遗迹和许多国家级的文物。整个皇宫金碧辉煌，光艳夺目，殿内装饰古雅华贵。这里是老挝最后一代国王西萨旺凡达纳的行宫，宫中可见昔日的大殿、议事厅、书房、收藏室、起居室等。
##### 门票：30000kip（借用自助导游机：50000kip/个）
##### 开放时间：：8:00-11:30，13:30-16:00，最后入场时间为15:30，周二闭馆
##### 地址：琅勃拉邦古城区内，洋人街(SisavangvongRoad)上，普西山对面
##### 交通：从市中心步行即可到达
### 3迈佛寺
##### 迈佛寺曾是最高长老们在移迁阿汗寺之前的住所，建于1821年。寺庙的屋顶是典型的琅勃拉邦五层木质结构风格，有装饰精美的木柱和华丽的鎏金浮雕墙，最吸引人的还是佛殿大门和墙壁上贴满的金木雕壁画，有整部印度史诗《罗摩衍那》。
###### 门票：5000kip开放时间：8:00-17:00地址：琅勃拉邦古城区内，洋人街(Sisavangvong Road)上，王宫
###### 博物馆西侧
###### 交通：步行即可到达
###### 4浦西山浦西山是俯瞰琅勃拉邦的最佳地点，爬到山顶看湄公河缓缓流向远方，整个城市一片安静祥和。浦西山上建有不少寺庙，但是除了寺庙，浦西山最吸引人的是可以在山顶观赏琅勃拉邦的日出日落，日出前的小城显得静谧恬静，日落时的小城则热闹繁华。
###### 门票：20000kip开放时间：6:00-18:00地址：琅勃拉邦古城区内，洋人街(Sisavangvong Road)上，王宫
###### 博物馆对面
###### 交通：浦西山离背包客集中的河边区很近，慢慢地步行上山，10分钟就可以登到山顶
#### 5香通寺
###### 香通寺是琅勃拉邦最宏伟的一座寺院。由Setthathirat国王于1560年建造，直到1975年都是王室私有资产。与王宫一样，香通寺也选址在湄公河附近。其中的大殿代表了经典的琅勃拉邦寺庙建筑风格，其后墙上镶嵌着壮观的生命之树图案。在殿内，装饰华美的木柱支撑着覆有法轮的房顶。
###### 门票：20000kip（门票可连续使用两天）
###### 开放时间：8:00-17:00地址：琅勃拉邦古城区内，Soulignavongsa Road交通：从市中心走过去不过20分钟，坐Tuk-Tuk车约需5000基普/人
#### 6赛瀑布
###### 当地人也叫白雪瀑布，这里以多层石灰岩岩层为特色。它比光西瀑布更宽阔，倾泻而入的水潭数量也更多，激流中形成了层层叠叠的多层瀑布。
###### 赛瀑布的落差高度较小，水底暗藏礁石且水流湍急，因此并不太适合游泳。但是赛瀑布非常受当地人欢迎，是当地人的周末郊游胜地，这里被称为“琅勃拉邦的后花园”，虽然平时几乎空无一人。
###### 门票：15000kip开放时间：每天8:00-17:30地址：位于会塞河和南康河的汇合处
###### 交通：从琅勃拉邦市区坐Tuk-tuk车往返即可
#### 7维苏那拉特寺
###### 维苏纳拉特寺由维逊腊国王兴建于1512年，是琅勃拉邦最古老的寺庙。1887年一场大火将这座全木质结构的老庙一烧而光，1896年重建时尽量按照原样修建，但放弃了再次使用木质结构而改用了砖泥结构，尽管失去了不少古朴味道，但无论是从门楣或屋顶的翘檐仍可感受到寺庙原有的高雅气质。
###### 门票：20000kip开放时间：8:00-17:30地址：琅勃拉邦古城区内，Visounnarath Road交通：步行可到，或者从市中心坐Tuk-Tuk车前往约需5000基普/人
## 该图片由网友@zlfzlf提供
# 购物攻略
## 购物概况
##### 琅勃拉邦是老挝的购物胜地，这其中，以手工艺品更为出色，各种各样的手工艺制品会让你流连忘返，在古城区有很多的街边工艺品店，价格从几美金到十几美金的都有，色彩非常鲜艳，大多都是当地苗族人手工织成；还有不少手工雕制品，有各种造型的，还有些是可以挂墙上的，木制大象是当地人特别喜爱的，造型憨态可掬。当地还有一个特色就是：纸质灯罩，将花瓣或者树叶混在纸浆中晒干后做成的灯罩，有些上面还会画上一些老挝的传统图案，挂在家里非常漂亮，送人也很合适。
##### 老挝人民禀性温良，你在各种门店，小摊好奇逛逛，他们也会让你随意翻看，语言不通没关系加上肢体语言，好好谈谈价，要是谈不拢则一笑了之，不会有任何的刁难。
#### 该图片由网友@张大枪提供
## 购物推荐
### 8苗族夜市
##### 这里是琅勃拉邦最大的旅游魅力点。夜市灯光黯淡、安谧悠闲，没有强行推销，这里可能是亚洲最安静的市场。百来个摊主纷纷出售丝巾、T恤、衣服、鞋子、苗族拼花布毯、纸制品、银器、包袋、陶器、纸质灯笼、竹艺灯等等。琳琅满目且色彩丰富的各类商品令人眼花缭乱，价格也是老挝境内最实在的地方。
##### 营业时间：每天16:30开始出摊，22:00后收摊
##### 地点：Thanon Sisavangvong路（皇宫博物馆门前那条路）
##### 9Ock Pop Tok这是一家手工艺画廊，出售一些手工印染的，传统或是现代的老挝丝绸以及棉布，品质相当的不错。
##### 营业时间：8:30-21:00地址：Ban Vat Nong
# 住宿攻略
## 住宿概况
###### 琅勃拉邦的旅店风格各异，有的简洁大方，有的富有东南亚风格，有的是法式风格，而且琅勃拉邦古城区的住宿选择很多，房价从几美金到几十上百美金不等，靠近湄公河边的一般价格都比较高，越远离河岸价格越便宜，淡季租房可以还价，如果需要空调最好询问一下价格。好位置的酒店一定要预定，预定时需先付一天的房费。不过琅勃拉邦虽然热起来感觉让人闷闷的，但是夜间的气温还是很舒服的，所以晚上不开空调也没有问题。
## 住宿推荐
### 10半沙旅客
##### 一共有11个房间，这其中有3间带有浴室，每个房间都配有电风扇，全市的最佳位置，与皇宫、普西山只有一步之遥。提供早餐，但要另附费用。
###### 房价：40000-50000kip地址：西萨旺冯大街6号
#### 11普西旅客
###### 这家店有43个客房，都备有空调，也有餐厅，值得一提的是这里的老挝啤酒非常的令人愉悦，尤其是在外面跑了一天之后，晚上回到旅馆，喝上一杯这里的啤酒，非常的爽口。
###### 房价：150000-300000kip地址：位于塞塔提勒大街，市中心
##### 12Suankeo Guest House No.2这栋白色的二层楼房配有蓝色百右窗和楼上露台。旅馆有一种20世纪50年代寄宿学校的那种宽敞凉爽的感觉。所有的房间都有公共卫生间。
###### 房价：40000-60000kip地址：Ban Ho Xiang
###### 13Khounsavanh Guest House这家旅店前面是一大片草坪，应该可以算是琅勃拉邦很好的经济实用型旅店了，主楼内的客房用木墙隔开，也有公共的卫生间。设施也比较的高档。
###### 房价：60000-120000kip
###### 地址：位于Th Thrnkham街
# 美食攻略
### 美食概况
###### 琅勃拉邦当地特色的饮食比较天然，当地人喜欢吃各种生的蔬菜，酱料会放很多热带香料，有些食物也非常辣。琅勃拉邦既有自己的风味菜肴，也包容接纳世界各地的美食，各种美味可口的菜肴，满足了不同需求的旅客。这些餐馆多集中在河边及夜市附近。在湄公河附近的餐厅价位相比当地物价稍有些偏高。夜市旁的小吃街也是美食天堂，在那里能吃到本地人经常吃的小吃，价格也比较便宜。
### 特色美食
##### 糯米饭
####### 这里的糯米粘性较好，香甜可口，有嚼劲。将煮熟的糯米放在竹编小饭篓里，开吃的时候把盖子打开，抓出一小团糯米使劲的捏一捏，然后蘸着调料吃，回味十足！
##### 老挝啤酒（Beer Lao）
####### 老啤非常有名，是老挝人的骄傲和最爱。度数比国内的啤酒要稍高一些，味道醇厚，来过老挝的人一定要尝。
##### 琅勃拉邦沙拉
####### 把小茄子，西红柿，柠檬等放入一个大钵中，再加入大蒜，辣椒，盐，糖等，再用木槌捣碎，加入切好的木瓜丝拌匀，再加入一种有浓烈鱼腥味的酱，然后给配上一些蔬菜就可以吃了，吃起来味道复杂，酸甜苦辣都有，就像打翻五味瓶一样的那种感觉，也是当地的一种特色。
##### 米粉
###### 琅勃拉邦癿米粉口味出众，爽滑劲道的米粉配以蔬菜和鲜汤，让人意犹未尽。这种米粉可以搭配猪肉、牛肉戒鸡肉。有的店家会在热腾腾癿汤里放上几个肉丸子。可以根据口味自己加柠檬汁或者干辣椒。
##### 老挝火锅
####### 老挝式的火锅是烫煮和烧烤一起的，炉火上放一个平底锅，中间是凸起很高的，用来烧烤的，周围是盛汤用来烫煮的，调料可以自己调配。在这边这样的火锅餐厅很多，非常值得一去！
##### 捣木瓜
###### 这是用青木瓜凉拌而成的一种沙拉，青木瓜丝脆而耐嚼，里面放有辣椒、酱油调料一起捣制而成，非常辣。当地人切木瓜丝的方式很特别，放入口中非常的爽口。
##### 老挝烤鱼
###### 老挝河流较多，所以这里也从不缺好鱼。老挝的鱼个头大，分量足。当地的人们喜欢将鱼烤着吃，保持这种原汁原味。在鱼皮上撒许多的盐，肚子里放些柠檬去腥，然后鱼皮撕去不吃，用生的菜叶包上凉粉等其他材料，蘸着酱吃非常的爽口！
### 餐馆推荐
####### 14JoMa Bakery Café是琅勃拉邦最著名的咖啡馆之一。早餐的套餐包括咖啡、果汁和三明治。午餐和晚餐有乳蛋饼、松饼、比萨饼、意大利面、三明治和沙拉。JoMa有很好的环境和细心周到的服务，食品的口味也很地道。人均：10000-30000Kip地址：位于市中心的Th Chao Fa Ngum路上
####### 15Nazim这里的内部装修并不时髦，却有着最正宗的南印度咖喱，可以换换老挝口味，价钱稍贵。
####### 人均：10000-25000Kip地址：位于河边小巷的Th Sisavangvong路
####### 16Boungnasouk在湄公河边的餐厅，一边品尝着可口的美食，一边欣赏着欣赏湄公河的美景，这是本地人开的老挝菜餐厅，味道非常地道，性价比也非常的给力。
####### 人均：10000-20000Kip地址：Banxing Moune, Kamkong R.D., Luang PrabangTamank Lao
####### 17一家比较高级的老挝菜餐厅，这家店的招牌菜很值得品尝，而且各种口味都有，或咸、或辣、或淡，能够满足不同客人的不同口味，在万象也有分店。
####### 人均：10000-20000Kip地址：琅勃拉邦古城区内，Sakkarine Road
###### 18Le Cafe Ban Vat Sene这是一栋修建过的殖民时代的华丽建筑物，这家店里装饰着老挝的古董和一些藤蔓家具，很有怀旧的气息，并且店家还会提供大量的报纸，以及意式，老挝咖啡供你享受这段难得的惬意时光，除此之外还有很多的三明治与披萨在等着你喔。
###### 人均：10000-30000Kip地点：TheSakkarin
#### 该图片由网友@张大枪提供
## 扩大图1
## 扩大图1-1
## 扩大图1
## 扩大图1-1
