# 
## 瓦拉纳西
##### Varanasi封面提供者
###### @Oo陛下oO
### 瓦拉纳西
#### 旅行指南
# 简介
### 瓦拉纳西是世界上最古老的印度教圣地之一，曾是古代迦尸国的首都，又称为“光的城市”。说到瓦拉纳西，就不得不提恒河。是恒河成全了这座老城，恒河中流的瓦拉纳和阿西河汇聚于此，在赠与瓦拉纳西誉名的同时也让它荣登印度恒河沿岸最大的历史名城的宝座。它是通往天堂入口的一抹印度之光，是掌管生死的湿婆神建造的福地，能够让朝圣者死后免受轮回之苦直接深入天堂。于印度教徒而言此生但凡能有一间瓦拉纳西的住所，结交瓦拉纳西的圣人，在瓦拉纳西恒河旁饮用恒河水，敬奉湿婆神，最后死在瓦拉纳西随恒河之水涌入天堂，那么此生也就无憾矣。
## 圣神的恒河
## 圣城
## 古老夜祭
## 恒河晨浴
## 满街自若的牛羊狗
## 熙攘的人群
# 目录
## 瓦拉纳西必玩⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
# 瓦拉纳西必玩
## 日落泛舟恒河
### 来到恒河堤上，上一艘蓝色小木船，顺着河道一摇一摆的向着一个方向划去。暮色降临，一整天的最后一丝阳光打在朝圣者的身上显得格外的神圣和肃穆。一瞬间的凝望，就可以亲见生命从诞生到死亡的诗篇。
## 欣赏达萨瓦梅朵河坛的古老祭祀
### 这里是恒河边最热闹的一个河坛，每天晚上都会在此举行夜祭仪式。台阶上挤满了摊贩、游客、乞丐、信徒，非常热闹。不妨找个位置坐下，静静去聆听优美的宗教音乐，欣赏古老而鲜活的各种祭祀形式。
## 追随佛祖足迹
### 鹿野苑是佛祖释迦牟尼开悟得道后传道的第一个地方。如今这里有许多国家新建的寺院，风格不同，可以驻足静静观赏。
# 旅游时间
## 10月至3月是最佳旅游时间。瓦拉纳西处于亚热带气候，4-9月属于夏季，非常炎热，其中5-6月有季风，气候恶劣，7-9月是雨季，气温有时会高达40摄氏度以上；12-3月属于冬季，气温最低可在5-15摄氏度左右。游客尽量选择10-3月去旅行，气温适宜，雨水较少，适合旅游。
# 历史文化
## 历史
### 瓦拉纳西以前称为“贝拿勒斯”，历史上还有“加西”（意为神光照耀的地方）之称，因城市地处瓦拉纳河和阿西河之间，1957年改为现名称，是取两条河的名称合成的。瓦拉纳西享有“印度之光”的称号，是印度恒河沿岸最大的历史名城，相传6000年前由作为婆罗门教和印度教主神之一的湿婆神所建。早在公元前4至6世纪，这里已成为印度的学术中心。公元前5世纪，佛祖释迦牟尼曾经来到这里，在位于市西北10公里处鹿野苑首次布道、传教。公元7世纪，中国唐代高僧玄奘曾到这里朝圣，他在《大唐西域记》里对这座城市的古老建筑、居民生活、市井繁荣、宗教状况以及风土人情均作了详细描绘。公元12世纪，印度的古王朝曾在这里建都。今天，瓦拉纳西在印度虽然属于一座中等城市，但它却以印度教圣地而声名远扬。
## 文化
### 瓦拉纳西也是一座著名的文化城市，兴办教育的历史久远，自古以来就是印度的文化中心，拥有印度大学、梵文大学、加西大学等著名的高等学府。印度大学设有100多个院系，拥有约2万名学生，是印度最高的学府。
### 每天清晨，成千上万的印度教徒，或男或女，或老或少，既有本地人，也有外乡人，来到恒河边，怀着虔诚的心情，走进恒河，痛痛快快洗个澡，以求用圣水冲刷掉自己身上的污浊或罪孽，达到人生超脱凡尘、死后到天国永生的愿望。印度教徒便是这样虔诚地把用恒河水“冲洗身上的过失”看成是莫大安慰和荣幸。在瓦拉纳西城的新月形河湾两岸，历代王朝先后修筑了大小64个台阶码头，供人们作沐浴礼拜之用。
### 瓦拉纳西市区迄今保留着2000多座建于不同朝代的庙宇，有的宏伟壮观金碧辉煌，有的小巧别致、精雕细刻，建筑风格各异，形状多姿多彩，表现出浓厚的宗教色彩。在这众多的庙宇殿阁中，大多数是与印度教有关的建筑，其中著名的有建于莫卧儿王朝的阿乌伦格泽布清真寺、有供奉湿婆神的维什瓦纳特金庙以及栖息着大量猴子的杜尔加古庙等。由此可见，瓦拉纳西这座古老的宗教圣城，既是印度古老文化的缩影，又是印度现代文化的中心，对世界各地的游客具有极大的吸引力。
# 节庆
## 共和国日（Republic Day）
### 时间：1月26日
### 地点：全国
### 1950年1月26日，印度议会通过了印度共和国宪法，建立共和国。
## 胡里节（Holi）
### 时间：3月
### 地点：全国
### 又称洒红节，印度教的传统新年，以庆祝春天的到来。捉弄人和尽情欢乐是这个节日的主旨，人们将各种粉和颜料互相泼洒、涂抹，每个人的脸上身上都会色彩斑斓。如果恰逢此时在印度旅游，不妨放下矜持，和当地人民一起加入颜色的狂欢吧。
## 除十节（Daśaharā）
### 时间：5月、6月
### 地点：瓦拉纳西
### 印度教节日，是对河川女神的祭祀。印度教徒认为，节日期间到恒河等圣河沐浴，可消除身、口、意三方面的十种罪恶。
## 甘地生辰纪念日（Mahatma Gandhi’s Birthday）
### 时间：10月2日
### 地点：全国
### 纪念国父甘地的生辰。
## 十胜节（Dussehra/Vijayadashami）
### 时间：9月至10月
### 地点：全国
### 印度教节日，也是印度全国性的重大节日。该节日起源于史诗《罗摩衍那》，为了纪念罗摩大战魔王罗波那，大战十日后，最后大获全胜，故称“十胜节”。
# 区域分布
## 瓦拉纳西，印度教圣地、著名历史古城。位于印度北方邦东南部，座落在恒河中游新月形曲流段左岸，拥有2000多座寺庙，具有新城和旧城两个部分，虽然历经沧桑，但至今仍保持着其浓厚传统。
# 特色体验
## 学瑜伽
### 在恒河岸边有很多瑜伽学校，有一些Guesthouse也提供免费的瑜伽课程，需要具体打听，避免被假冒的瑜伽老师骗了。在印度如果你住的地方有电视机，可以收看BBC的Travelandliving台，每天7:00和23:00都会有一档瑜伽节目，你可以跟着一起做，真的是很好的引导节目呢。
## 恒河夜祭
### 位于达萨瓦梅朵河坛处，每天傍晚时分，行走在恒河岸边的你就能听到清脆的祭祀铃声，全印度及世界各地的信徒游客都会聚集于此，等待圣河边古老祭祀仪式的开始。你可以随意找个位置坐下，静静去聆听优美的宗教音乐，欣赏古老而鲜活的各种祭祀形式。切记大声喧哗，评头论足，到处乱走，要以尊敬的态度和真心的去感受这一切。一般仪式大约1个小时左右，由14位婆罗门祭祀来使用掸须、火烛、海螺号等器具，进行吟唱，舞蹈等表演的祭祀仪式。随后，人们会向圣河中倒入牛奶，放下各种花灯。
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 在中国申请印度旅游签证必须经过印度签证申请中心申请，旅行者不能直接去大使馆递签。在北京、上海、广州各有一个印度签证申请中心，处理相关领取的签证申请。
#### 中心网站为：http://www.blsindia-china.com/
#### 工作时间：8:00-15:00，周一至周五，节假日除外。
#### 1、印度签证申请中心（广州）地址：广州天河北路28号时代广场中塔11楼1114室
#### 电话：020-38910601
#### 2、印度签证申请中心（上海）地址：中国上海市长宁区娄山关路83号新虹桥中心大厦2306室
#### 电话: +86-21-62362760网站:http://shanghaicn.blsindia-china.com
#### 3、印度签证申请中心（北京）
#### 地址：北京市东城区东水井胡同5号，北京Inn，2组团A座，9层A区，A901至919室，邮编100010
#### 电话：010-58646310，58646309
### 签证材料
#### 中国大陆因私护照（可接收电子护照）
#### 1、行程结束后至少还有6个月有效期；2、老版护照在第7-47页范围内（电子护照在第8-45页范围内），至少留有2页空白签证页；
#### 3、护照末页请本人用中文签名（不可用铅笔）（电子护照除外）；
#### 如护照中有破损或有污渍，须提供一份英文情况说明,本人签字。（写明详细原因以及已知晓有破损情况，如影响签证办理，责任自行承担。）
#### 照片（2张）
#### 1、（5cmx5cm）白底彩照2张，须一致（在照片背后请用铅笔写本人名字）；2、照片必须包含申请人正面的整个面部，颈部和肩膀，如佩戴眼镜，照片上不得出现反光，申请人必须正面直视镜头，头部保持水平，并在取景框中居中。
#### 身份证复印件
#### 1、16周岁以上，请提供正反面复印件，正反面复印在一张纸上；2、行程结束后仍在有效期内的临时身份证复印件也可接收。英文在职证明
#### 1、使用抬头信纸打印（抬头包括公司名称、地址、电话和传真），若无抬头信纸，可自行编辑打印；2、英文在职证明可以由法人代表或总经理或部门主管或人事主管本人签名，并加盖公司（公章）或（人力资源章）或（财务章）或（部门章）；3、如申请人本人是法人代表，请人事负责人或其他公司高管签名；其他出行人不能为自己签名，同行人也不可以互相签名；4、除签名外其他内容手写无效，请勿标注类似“仅供签证使用”字样；5、如您的工作单位为医疗工作等性质的人员请在在职证明上再添加此话述:We hereby guarantee the employee won&apos;tengage in any activity related to their job。英文个人担保函
#### 工作单位为媒体，电视台，电台，医疗工作等性质的人员请提供本人黑色水笔亲笔签名的英文个人担保书，其他单位人员不用提供。
#### 资产证明
#### 银行开具的至少1万元/人的定期存款证明原件，存款证明必须注明已冻结，冻结期到归国后3个月；备注：1、如夫妻同行，可提供配偶名下的存款证明（存款证明必须是1万/人），同时提供结婚证复印件；2、如学生或学龄前儿童，可提供父母名下的存款证明（存款证明必须是1万/人），同时提供体现父母关系的出生证明复印件或领养证复印件（其他关系证明不接受）。
#### 委托书
#### 1、本人在“签名”栏处用黑色水笔中文签名（与护照签名一致）；2、其他内容无需填写。个人信息表
#### 1、请填写完整并用黑色水笔中文签名，儿童可由父母代签名（儿童本人姓名+父代或者母代）；2、填写的联系电话需保持畅通，便于领馆联系。签证申请表
#### 1、签证申请表会在收齐资料并审核通过后，由我司统一在线填写，表格填写完成后将与您预约配送时间，请您在签名栏处用黑色水笔中文签名（与护照签名一致），学龄前儿童可由父/母在签名栏处用黑色水笔签字，签字格式：父/母签孩子本人名字，并在签名后注（父代/母代）；2、无需填写，无需粘贴照片。出行证明
#### 1、全程打印形式行程安排1份（英文）（安排需包含航班号、起飞时间及地点、到达时间及地点、每天游览的景点名称并签名，请确保签名与护照末页一致）；
#### 2、全程机票预订记录（英文）（有明确往返日期的已出英文机票或已出票的电子英文机票行程单复印件。领馆不收没有返程日期的英文机票或英文机票预定记录）；
#### 注：已出英文机票或已出票的往返印度电子英文机票行程单复印件上必须详细记录整个行程的出入境时间；
#### 3、如您预订携程自由行产品，无需提供以上材料，将由我司为您准备。
#### 以上所有表格模板可点击：http://vacations.ctrip.com/visa/p5058s2.html#ctm_ref=va_lst_2_prme_p1_1_1_txt查看下载。签证有效期
#### 中国护照申请的旅游签证通常最多只有3个月有效期，停留期30天和有效期一样，时间从签证下发当天算起。
### 领馆信息
#### 1、印度共和国驻上海总领事馆地址：上海市延安西路2200号国贸中心10楼1008室2、印度广州领事馆地址：广州天河北路28号时代广场中塔11楼1114室，邮编：510620（所管辖的广东、福建、广西、海南、湖南、四川和云南各省）
#### 3、中国驻印度大使馆（EMBASSYOFTHEPEOPLE&apos;SREPUBLIC OFCHINA IN INDIA）地址：50-d, Shantipath, Chanakyapuri, New Delhi-110021电话：+91-11-26112345（人工接听服务：周一至周五9:00-12:30、15:00-17:30，节假日除外。）网址：http://in.china-embassy.org/
#### 邮箱：chinaemb_in@mfa.gov.cn对外办公时间：周一至周五9:00-12:30、15:00-17:30，节假日除外。
## 出入境
### 出入境须知
#### 去印度需要填写出入境卡，入境卡是在飞机上由空姐把卡发给旅客来填写的，出境卡是在印度机场柜台来填写的。入境卡为红色，出境卡为绿色。
### 海关规定
#### 印度海关规定严禁携带枪械、军火和毒品入境。旅客年逾18岁者可免税携带香烟200支（或雪茄50支，或烟草250克）及一瓶酒入境。除了个人用品外，旅客亦可带自用的相机、胶卷、耳机、手表等贵重物品及外币，但在入境时须登记在证件或海关申报书上，出境时必须带走。出境时，海关规定印度卢比、百年以上古董、毛皮及象牙均不准带出，金饰及宝石可带出，但以价值1万印度卢比比为限，须有购买收据作证才可离境。
#### 准备于停留期间送人的物品应事先申报，并付税款；若准备于出境时再携出的物品，则要将项目填写在重出口表上，并于出境时带出，如遭盗窃、应速报警，并取得警察出具的遗失证明文件，否则出境时必须缴纳税金。
#### 入境时并不限制携入的外币数量，但超过1万美元则必须申报。未经申报携入的外币，出境时将会受到盘查并可能没收。
#### 有后送行李者，在入境时应填妥于飞机上所发的入境申请表，向海关申报后送行李件数，并索取海关签发的上岸证明书。若未索取证明，则后送行李将无法通关。搭机抵达印度15日内或搭船抵达印度30日之内，未将后送行李取走，则不被视为后送行李，通关也将会有问题。
# 交通
### 机场
#### 瓦拉纳西机场Varanasi Babatpur Airport瓦拉纳西机场位于城市西北22公里处。机场巴士25卢比/人至IndianAirlines office，到旧城区还要再换搭Tuktuk车约50卢比；直接乘坐tutu车，大约150-200卢比；搭乘Prepaid-taxi到旧城区约250-300卢比，到新城区300-350卢比。
### 火车站
#### 瓦拉纳西有两个火车站
#### Varanasi Cantonment（Varanasi junction train station）这是出入瓦拉纳西的常用火车站。火车站专门设有外国游客服务点（ForeignTourist Assistance Bureau），设施相对舒适，方便外国游客购买火车票，以及提供相应的路线服务。
#### 到达交通：从瓦纳那西火车站到恒河边主码头DasaswamedhGhat，乘坐出租车，约150卢比，乘坐tutu车约70卢比。当然，一定要狠心和车夫们砍价哦。
#### 外国游客服务点办公时间：周一至周六8:00-20:00，周日8:00-14:00。
#### Mughal Sarai Station（MGS）位于瓦拉纳西市区南部14公里处，大多数德里到加尔各答特快线列车都停靠这里。
#### 到达交通：搭tutu车约60卢比。从Varanasi Cantonment站拼车约30卢比。
#### 火车班次，车票费用查询及车票购买可查询：www.irctc.co.in（印度火车订票网站，不收手续费，只能使用印度信用卡或借记卡支付，非印度的卡只能支持美国运通信用卡AmericanExpress）。火车种类及车厢等级：
#### 种类大致分为2种：一种是Mail/Express，另一种是Ordinary。可以理解为快车和慢车，同样等级的车厢，快车比慢车贵一点。
#### 车厢等级：
#### Second seat：无空调二等座Sleeper class（简称SL）：无空调硬座Third AC：空调三等卧铺Second AC：空调二等卧铺First AC：空调一等卧铺AC chair：空调座位印度火车铺位分为上铺（UB），中铺（MB），下铺（LB），侧边上铺（SU），侧边下铺（SL）。
#### 订票流程：
#### IRCTC订票需要印度手机号码，可以写信给IRCTC，邮箱是care@irctc.co.in，请求他们给一个手机OTP，附上你的护照电子。成交后会将车票电子邮件发给你，打印下载后就成了车票。
#### 现场订票：
#### 前往售票处（booking office）和预售处（reservation office）购票。预定手续费为5元人民币。
#### 购票需要填写预订单：
#### Train No.name（火车车次及名称）：可事先在网上查好，或者询问火车站预定中心专门的负责人。
#### Dateof journey：填写你的出发日期。当天火车请前往售票窗口。
#### Class：选择车厢等级，根据你的预算和时间选择。Station from：选择出发站（具体情况可咨询火车站工作人员）。Station to：选择到达站（可先填写城市，再咨询工作人员）。Address：随意填写一个国内城市即可。表格空白处：填写姓名、性别、年龄、国际和护照号码。预订单下半部分按照上半部分再填写一份。
### 客运站
#### 长途汽车站在瓦拉纳西火车站东边几百米的地方，那里有从瓦拉纳西到各地的车次，比如：阿拉哈巴德（Allahabad）、戈勒克布尔（Gorakhpur）、勒克瑙（Lucknow）、卡久拉霍（Khajuraho）、菩提伽耶（Bodhgaya）等地的长途汽车。
## 当地交通
#### Tutu车瓦拉纳西的主要游览地都是在老城区内，交通相对落后，以tutu车为主。在印度，每到一个汽车站、火车站，首先要应付的就是三轮车司机。这些三轮车可以分为两种：机动三轮车和人力三轮车，机动三轮车印度英语叫Autorickshaw，人力三轮车叫Cyclerickshaw，多数时候拉客的都简称Rickshaw或者tutu。至于是机动的还是人力的，就自己选择了。
### 游船
#### 游览恒河最好的选择就是乘坐游船，通常50-100卢比/小时（2-3人），视情况给予船夫小费。
# 实用信息
## 时差
### 印度比北京时间晚2.5个小时。
## 货币汇率
### 印度法定货币为卢比（Dirham，简写为：Rs或INR）。截止2013年7月的汇率大致为1美元≈61卢比。
### 1、兑换在各旅游城市都很容易找到货币兑换点，通常很少兑换点可以使用人民币兑换，就算可以使用人民币，兑换的汇率也比较差，因此推荐使用美元。
### 机场，银行以及市区标有money exchange的小摊非常多，许多换钱点不接受用人民币兑换或给出的汇率很差，建议使用美金进行兑换。不建议在机场和银行兑换，汇率损失较大。可以在市区内的小摊兑换，根据兑换金额的多少，可以讲价，尽量往当时的官方汇率上靠。
### 2、银联印度的汇丰银行可以使用银联取款，在德里、孟买、加尔各答、斋普尔等大城市可以找到汇丰银行。在印度境内唯一可以通过银联直接取现的就是汇丰银行，手续费为每笔取款金额的1%，再加上10-15元人民币，较之兑换的汇率损失，直接取现还是最划算的。汇丰银行的ATM有中文界面可选。
### 3、信用卡高级酒店和餐厅，大型购物商城可以刷Visa或Master信用卡。较高档的餐厅、宾馆和商场都可以用信用卡消费，Master和Visa是通行无阻的。小旅馆、普通餐馆、市场集市、小摊小店不能刷卡，建议准备一些现金。
### 4、小费普通餐馆不需要给小费。高级餐馆通常会在结账时增加10%服务费，如果账单里没有，可以适当给一些小费。
## 电压和插座
### 电压：230V，频率：50Hz
### 插座：三相圆头插座、两相圆头插座。
## 通讯及网络
### 印度国际区号：91
### 瓦拉纳西区域号码：0542
### 1、手机和电话卡印度手机运营商之一的Airtel是当地资费适中网络覆盖最好的一家。国际短信6卢比一条，打回中国9卢比一分钟。国际套餐资费最划算的是Aircel公司，只是信号略差，打回中国一分钟5-6卢比。各个城市的信号覆盖也略有不同。手机卡办理和充值可以去运营商的营业厅办理或者路边标识有ISD/STD的小摊。
### 印度各运营商的手机资费也是五花八门，要注意是否付款金额是包含消费税和有效期。所以办理的时候推荐full talk time package，这样就可以避免通话费要比实际付款金额少的情况。例如，充值100卢比，但是在印度不事先说明的话，可能可使用的话费就不足100卢比，而是50卢比，另外50是作为一些功能费用来收取。
### 2、网络印度主要旅行城市的旅馆，大部分都提供免费的WIFI，在游客聚集区里也很容易找到上网的网吧，这今年随着前往印度旅行的中国游客增加，像阿格拉、瓦拉纳西等城市的网吧有许多已经安装了中文输入法，但许多网吧还是不支持中文输入的，在使用之前要先向工作人员咨询好。3、邮政与明信片在印度各大城市都很容易找到邮局，邮寄明信片到中国价格为每张15卢比。旅行装备
### 4-9月前往瓦拉纳西要注意防晒，穿短袖上衣和短裤，其中5-9月前往要带雨具。12-1月前往，气温较低，需携带较厚的衣服。
## 风俗禁忌
### 1、印度是文明古国，也是宗教国家，有着不少禁忌。非常重要的一点就是：印度人认为左手是不洁的，在印度，千万不要用左手和人握手或者打招呼，否则对方便会认为你这是对他极大的侮辱。另外，也不要触摸印度人的头顶，这样做代表不敬。
### 2、瓦拉纳西有非常多印度教寺庙和清真寺，规矩各不相同，有外人不能进入的、有必须脱鞋进入的、有穿鞋套可以进入，请不要贸然闯入，先询问相关人员，以免不必要的麻烦。
### 3、印度人表示同意时，他是摇摆脑袋，不是我们摇头的姿态，而是类似不倒翁那样的摆法，不可误解。
### 4、到印度朋友家里做客，如果对方的夫人或者女眷是家庭妇女，告别或者问候时，可以双手合十，或者放在前胸致敬，不可握手；（据说工作的妇女除外）。
## 治安情况
### 瓦拉纳西是非常著名的旅游景点，游客众多，因而针对游客的小偷、骗子等也比较多，贵重物品、重要证件等一定要随身携带，尽量少带现金，也不要随意把贵重物品留在旅店。晚上尽量避免独自出行，不要轻信陌生人的话。
## 大使馆联系方式
### 中国驻印度大使馆（EMBASSY OF THE PEOPLE&apos;S REPUBLIC OFCHINA IN INDIA）地址：50-d, Shantipath, Chanakyapuri, New Delhi-110021电话：+91-11-26112345（人工接听服务：周一至周五9:00-12:30、15:00-17:30，节假日除外。）网址：http://in.china-embassy.org/
### 邮箱：chinaemb_in@mfa.gov.cn对外办公时间：周一至周五9:00-12:30、15:00-17:30，节假日除外。
## 当地紧急求助电话
### 急救电话：102
### 匪警：100
### 火警：101
## 其他注意事项
### 1、医疗尽管印度的外部的整体坏境不是太好，但由于其贫富差距的存在，私立医院的软硬件配备都很不错，病人也不多，分布广泛，而且医护人员都会英语。挂号费约在80-100卢比之间，处方药都很便宜。路边也有很多药店，通常会有绿色的医疗标志（常见的有阿波罗Apollo连锁药店），可以方便的买到日常药品。除此之外，还可以买到洗护用品和保健品。
### IndraprasthaApolloHospital是印度最大的国际连锁医院，在主要城市都有。
### 网站：www.apollohospitals.com
### 游客尽量在国内或者大城市里买好以防万一的药品，学习必要的应急医护知识。因为瓦拉纳西还是相对落后的，老城里有一家很简易的公立医院。医生负责，药品便宜，只是建议出行前还是掌握些必要的医疗英语有备无患。
### 2、游客中心瓦拉纳西旅游服务中心
### 地址：Varanasi Junction Train Station，Varanasi电话：91-542-2346730
### 开放时间：8:00-20:00（周日10:00-17:00）。
### 3、语言英语和印地语是印度的官方语言。大部分路标、景点和公共设施都有英语标示。
### 4、厕所对于当地人来说，街边就是他们的免费厕所，当然商场、餐厅、KFC和麦当劳会有免费厕所，而且会干净一些。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 泰戈尔曾经在《河边台阶的诉说》中寄情于那些有灵感的石头——“如果把发生的事情都印在石头上，那么，你就可以在我的每一个
##### 台阶上读到许多昔日的故事。你如果想听过去的故事，那就请你坐到我的台阶上来；只要你侧耳细听这潺潺的流水，你就可以听到过去无数动人的故事。”
##### 在瓦拉纳西的日子里，你可以花一天时间去拜访那些历史遗迹，也可以穿梭在那些今后会令你无法忘怀的密如蛛网的陋巷中。更或是你可以什么都不做，就静静的枯坐在这恒河边的石阶上，心里念叨的是奈保尔的那句名言——“印度是不能被评判的。印度只能以印
##### 度的方式被体验。”我们只为你提供简单的两条行程，瓦拉纳西的魅力由你自己去体会。
## 瓦拉纳西特色一日游
### 一日游
### 历史遗迹
### 印度教
#### 恒河—鹿野苑—贝拿勒斯印度大学—达萨瓦梅朵河坛
##### 清晨5点左右乘坐游船在恒河上看日出，观赏当地人在恒河中沐浴，感受印度信徒的虔诚。之后前往佛珠第一次传道之地——鹿野苑，下午前往贝拿勒斯印度大学，这座环境清幽的学院里有著名的巴哈拉特卡拉美术馆。晚上在达萨瓦梅朵河坛欣赏祭祀活动。
## 感受恒河魅力二日游
### 二日游
### 恒河
### 佛教
### 遗址
#### 具体行程：
#### D1鹿野苑—恒河（夜祭）
##### 很多人抵达瓦拉纳西的首站必去看恒河，而今天我们先去鹿野苑，参观佛陀顿悟后首次传道的地方。花大半天时间在这里驻足欣赏这印度最重要的佛教遗址，参观这里的博物馆和佛塔。之后移步来到恒河边，在达萨瓦梅朵河坛边找一个位置坐下，待日落之后，等待夜晚的祭祀活动。
#### D2恒河（晨浴）—湿婆神庙—Dashashwamedh市场—杜尔加寺庙—贝拿勒斯印度大学
##### 清早起床来到河边，此时等待日出的同时，已有信徒来此晨浴，这是只有瓦拉纳西才有的画面。坐上一艘小船泛舟恒河，待日出后上岸前往湿婆神庙。之后步行来到附近的Dashashwamedh路露天大市场，感受下当地人的生活，穿梭于小巷中寻找美食。然后前往杜尔加寺庙，参观完之后向南进入贝拿勒斯印度大学，可以参观该校的博物馆，还能看到200年前旅游者留下的对瓦拉纳西和恒河的素描写生画。
# 景点推荐
## 1恒河（Ganga River）印度是四大文明古国之一，曾经创造了人类历史上著名的“恒河文明”。恒河这条世界名川，被印度人民尊称为“圣河”和“印度的母亲”。无数印度教徒千里迢迢来到瓦拉纳西，就为能浸身恒河沐浴净身，他们深信恒河水能洗净罪孽和病痛，帮助灵魂升天。有些教徒死后，家人也会将遗体运来瓦拉纳西火化，将骨灰洒入河里。
## 门票：免费。
## 开放时间：全天开放。
## 地址：Ganga River, Varanasi交通：步行前往，可游船游览。
## 2达萨瓦梅朵河坛（Dasashwamedh Ghat）这是恒河边上最热闹的一个河坛，这里是大梵天神执行十马祭祀的地点，具有非常圣神的宗教地位，每天晚上这里都会举行祭祀活动。达萨瓦梅朵河坛的石阶上，挤满了出售鲜花、念珠和宗教用品的摊贩。来自各地的教徒、乞丐和游客聚集于此。
## 门票：免费。
## 开放时间：全天开放。
## 地址：Dasashwamedh Ghat, Varanasi交通：步行前往或乘tutu车。
## 3湿婆神庙（Vishwanath Temple）在ManMandir Ghat附近的巷子里就有一座印度最有名的印度教湿婆神庙，这座庙大约已有3500年的历史，也是历经劫难后重建，由Lahore王国的王公捐献了800公斤的黄金为寺庙高十几米的塔全部镀金。因此，也称为金庙。金庙只允许印度教徒进入，非印度教徒只能在外遥望了，门外也是重兵把守。为了让更多的人能朝拜湿婆庙，印度人在贝拿勒斯印度教大学（Banaras Hindu University）里仿造了一座新湿婆神庙，只是没有镀金的塔，感兴趣的人可以去那里参观朝拜，新神庙也是免费的。
## 门票：免费。
## 开放时间：全天开放。
## 地址：Vishwanath Gali, Varanasi, Uttar Pradesh22100交通：建议步行前往。坐Tuktuk车从Assi Ghat出发大约是60卢比，大约15-20分钟左右可到仿造金庙。
## 4鹿野苑（Sarnath）鹿野苑距离瓦拉纳西10公里处，是佛祖释迦牟尼开悟得道之后，第一个传道的地方，也是印度最重要的佛教遗址之一。鹿野苑里包括有考古博物馆（ArchaeologicalMuseum）、达美克佛塔（Dhamekhstupa）、中国寺（Chinatemple）、缅甸寺（Burmesetemple）、藏传佛教寺（Tibetan temple）等等。
## 门票：200卢比，考古博物馆2卢比。
## 开放时间：全天。
## 地址：Sarnath, Varanasi到达方式：乘坐轨电动车约70卢比。
## 5杜尔加寺庙（Durga Temple）寺庙位于瓦拉纳西旧市街南边，于18世纪建造，寺庙外观呈赤红色，里面供奉杜尔加女神。因为这里有很多猴子出没，又称猴庙。此庙供奉的是湿婆神的妻子帕尔瓦蒂，故又称帕尔瓦蒂庙。
## 门票：免费。
## 开放时间：全天开放。
## 地址：Durga Temple, Varanasi到达方式：步行前往或乘tutu车。
# 购物攻略
#### 在瓦拉纳西购物一定要货比三家和砍价。瓦拉纳西当地的服饰还是比较有名气的，尤其以穆斯林片区生产的纱丽，有着精致的手工绘画。另外，印度丝绸、羊毛、艺术品、金器饰物、孔雀羽毛制品等是当地特产，值得一买。特别推荐在瓦拉纳西购买印度音乐和电影等音像制品。
## 购物必买
### 纱丽
#### 瓦拉纳西的纱丽较为出名，色彩丰富，制作精良。
### 饰品
#### 一流的饰品制造工艺让印度的饰品充满了异域风情。做工精良且价格低廉的各式饰品会让你挑花眼。
### 手工艺品
#### 最富有当地特色的手工艺品，也是印度购物的首选。精致的做工却有着低廉的价格，会让你心动不已。
### 音像制品
#### 印度本土音乐和世界其他地区的小众音乐。
### 印度服饰
#### 印度服饰精致艳丽，有着浓郁的印度特色，穿着非常舒适。
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 瓦拉纳西靠近恒河岸边，很少有大型酒店，位于老城里弯弯曲曲狭窄街巷里的基本都是各类的Guesthouse。根据临河、景观、有无空调、服务、装修各类标准不同，价格从100-1000卢比不等。建议选择恒河一侧的酒店，可以在清晨看到雾气蒙蒙的恒河，非常美丽。如选择瓦拉纳西市区的小巷子里的酒店，餐饮种类比较丰富，住宿价格相对较低。注意，选择酒店最好能多开几家，查看房间环境是否干净。
### 6Vishnu Rest House非常受欢迎的一家旅店，房间宽敞，有露台面向恒河，旺季时需要提前预定。
### 房价：120卢比
### 地址：Pandey Ghat, Varanasi
### 7Alka Hotel恒河畔的一间优质小旅店，房间面朝恒河，环境不错，较为干净，从这里到达萨瓦梅朵河坛近5分钟。
### 房价：600卢比
### 地址：D3/23, Meer Ghat, Varanasi
### 8Diamond Hotel位于瓦拉纳西市中心，步行即可到达纱丽市场和贝拿勒斯印度大学。接近商业区，餐饮娱乐非常方便。
### 价格：2200卢比。
### 地址：Durgakund Rd, Bhelupura, Varanasi
### 9Hotel Ideal Tower比较高档的酒店，门口有专门的服务人员，大堂非常奢华，房间干净。
### 房价：1500卢比
### 地址：The Mall Cantt, The Mall Road, Varanasi
# 美食攻略
### 美食概况
#### 瓦拉纳西地处德里东部，属于北方风味。主食多为印度的各种面食，特别推荐各种风味的面食。在瓦拉纳西市区的小巷里，也藏着许多的美食，环境相对比较糟糕，肠胃不好的人不建议尝试，可以选择酒店内的餐厅，那里比较干净。
### 特色美食
#### Biryani：印度香饭。使用咖喱、印度香米、肉/蔬菜和酸奶混合烹饪而成。同时会加入众多的香料，包括白豆蔻、桂皮、山葵、香菜和薄荷叶等。
#### Thali：印度最传统的一种套餐，将米饭、面饼、酸奶、咖喱、蔬菜、甜点等转进圆形铝盘里。
#### Dosa：米粉煎成的大饼，口味很多，类似于中国的煎饼，很脆，中间夹着蔬菜，沾上配好的酱，味道很好。
#### Naan：在烤炉内烘烤而成的面饼，口味很多，有白味、大蒜、奶油等。
#### Paratha：比Naan质地更硬一点的面饼，是当地人比较常吃的主食。
#### Paper：土豆粉烘烤而成的面饼，口感香脆。Tandoori Mutton：印度独具特色的烤羊肉串。餐馆推荐
#### 10Sri Annapurna这是一家主营南印度餐的饭店，有各种thali，没有尝试过南印度餐的朋友可以去试一下。笔者推荐很美味的Dosa。
#### 菜系：印度
#### 地址：J 12/16 A Ramkatora
#### 11KamesHut Restaurant提供印度本土美食，还提供欧洲菜肴和中国菜肴，就餐环境很好，干净，服务态度很好。
#### 菜系：印度
#### 地址：C, 27/111, Jagatganj, Varanasi
#### 12Sona Roopa Restauran餐厅建于1989年，提供纯粹的素食，喜欢素食的游客强烈推荐这里。餐厅推荐传统Banarasi菜肴，如Banarasi套餐。餐厅环境很温馨，气氛很好。
#### 菜系：印度
#### 地址：Visheshwarganj, Opposite Head Post Office, Varanasi
#### 13Open Hand Shop & Café一家甜品蛋糕店，装修很有风味，服务生亲切，热情。关键店内很干净，不妨可以来此坐坐。
#### 菜系：甜品
#### 地址：B1/128-3 Dumraun Bagh Colony, Varanasi
#### 14The Keshari Restaurant当地比较有名的一家餐厅，他们家的馕及各种本地咖喱都不错，值得一试。
#### 菜系：印度
#### 地址：D14/8 Teri Neem, Godoulia(off Dasasvamedha Rd)
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
