# 
## 皮皮岛
##### Phi Phi Island封面提供者
###### @用户2923741
### 皮皮岛
#### 旅行指南
# 简介
### 皮皮岛是由大皮皮岛和小皮皮岛这两个主要岛屿组成的姐妹岛，也是普吉岛的离岛中名气最大的一个。好莱坞导演将小皮皮岛的罗曼蒂克摄入影片《海滩》，把小岛的旖旎风光带到了世人面前。小皮皮岛的风景中，有玛雅湾的绵白细沙，有维京洞穴的高耸绝壁，浪漫和险峻的戏剧化冲撞，形成了小皮皮岛独特的风景。位于大皮皮岛北边的蓝通海滩人迹罕至，仿佛是独享的私人海滩，时间在海风中凝固成明瀞的味道。
## 玛雅湾
## 通塞湾
## 蓝通海湾
## 深潜
# 目录
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 皮皮岛必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 签证和出入境⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
# 旅游时间
## 11月至次年5月是最佳观光时间。皮皮岛地处热带，属热带季风气候，有雨季和旱季之分。11月至次年5月是旱季，比较适合旅游观光。即使是非观光季节，此地也很适合潜水、游泳，但5月至9月的雨季，到岛上之前应注意查看天气预报。
# 皮皮岛必玩
## 玛雅湾
### 好莱坞导演钦点的海滩风光旖旎程度自然是毋庸置疑。玛雅湾礁石壁立，小小的沙滩仿佛是被保护在了三面环绕的绝壁之间，给人一种与世隔绝的感觉。
## 通塞湾
### 通塞湾是整个皮皮岛上最繁华的地区，水木明瑟的海岛美景沉浸在林立店铺的喧闹中，作为皮皮岛的交通枢纽，通塞湾热闹的店铺为宁静的沙滩点缀上了灯红酒绿的繁华。
## 观景点
### 观景点位于皮皮岛的中央，是观看皮皮岛夕阳风景的最佳地点，登上大皮皮岛中央的观景点，通塞湾左，罗达拉木湾右，登高望两处，碧沙相连映小岛。
## 维京洞穴
### 维京洞穴是皮皮岛上唯一开放给公众参观的石灰岩洞穴，洞穴内有大量的壁画，望着洞壁的古船壁画，穿越历史的神秘，去感受岩洞中的安达曼海盗传说。
## 蓝通海滩
### 人们常用“人迹罕至”来形容蓝通海滩，纯净宁静的犹如是皮皮岛上的世外桃源。最是那远离纷繁的一隅小岛，忘却世俗的烦恼，只记得海风清澈的味道。
# 节庆
## 泼水节（宋干节）
### 时间：每年四月
### 用银钵盛着的贝叶水是幸福幸运的象征，人们用泼水的形式彼此传达美好的祝福。如果巧遇泰国的泼水节，你还能感受泰国举行的“赛象大会”，和大象一起拔河、踢足球，一定会比你只是骑着大象在山路中看看夕阳更加的精彩纷呈。
### TIPS：在宋干节玩，一定要注意要带防水手机袋，如果一定要带相机的话一定要做好严密的防水保护，玩high的泰国人民是不会管相机被圣水“祈福”后是不是会短路的。爱闹的可以准备一把喷水枪。
## 中秋节
### 时间：每年九月
### 泰国的华裔会在中秋节祭拜月亮和天母娘娘。中秋节各种民间活动热闹纷呈，有舞龙、舞狮和灯笼大游行等活动。著名的Korlae赛舟和Narathiwat庆典就在Narathiwat和BangnaraRiver举行。
## 水灯节
### 时间：佛历每年十二月十五
### 如果你遇上了泰国传统的水灯节，那你就会感受到“水灯在河中并行，孔明灯在天上齐飞”的壮观景象。水灯节也是泰国传统的“情人节”，夜色下水灯星星点点随流水去的景象确是非常浪漫的。
# 区域分布
## 皮皮岛由大皮皮岛和小皮皮岛组成，小皮皮岛位于大皮皮岛南方约两公里处。通塞湾是皮皮岛的交通枢纽位于大皮皮岛的中央，罗达拉木湾距离通塞湾只有五分钟的步行距离，著名的观景台也位于大皮皮岛的中央。潜水胜地蚊子岛与竹子岛毗邻，都位于大皮皮岛的北部。小皮皮岛相对大皮皮岛更为的僻静，著名的玛雅湾和蓝通海湾都位于小皮皮岛上。
# 特色体验
## 皮皮岛深潜
### 深潜是皮皮岛一定不可错过的体验项目，皮皮岛提供浮潜和深潜两种游玩方式。建议水性好，有丰富潜水经验的游客选择深潜。皮皮岛的海水能见度很好，虽然浮潜也可以看到很多水生物，但深潜所见到的景观，一定会让你为之震撼。皮皮岛上设有潜水店，里面可以租到潜水装备，也可以找教练指导。深潜一般都是乘船直接到达潜点。近海单次深潜一般是300元，虽然不用证并且有教练陪同，但是游客还是需要英文好，能听懂教练的指挥，另外也要能够看懂教练的手势。
## 泰式日光浴
### 皮皮岛海平如镜、水清沙细，细白的沙滩上点缀着五彩斑斓的贝壳，在美丽的罗达拉木湾，享受一个清净的日光浴，在阳光的辗转流变中彻底地亲近自然放松身心。刚上岛的游客，可以选择一个上午的时间，好好享受下难得的清净，感受下“泰式日光浴“的独特魅力。不过大家也要注意日光浴要适可而止，最佳的日光浴时间为早上9:00-11:00或者下午16:00-18:00。水上活动
### 皮皮岛的海滩提供各种各样的水上活动，如水上摩托，香蕉船和水上拖伞等，大家可以根据自己的喜好任意选择，因为这些项目大都很简单，即使没有任何户外运动经验的菜鸟们也能轻松驾驭哦！
# 签证和出入境
## 签证
#### 签证信息
##### 中国公民飞抵泰国可以办理落地签，需要一张照片及1000泰铢现金，以及确认的15天内离境机票。落地签证可在泰国停留15天。但没有泰国签证是无法通过中国的边检直接从中国出发到泰国的，所以从中国前往泰国前必须先办理好签证。
#### 签证申请
##### 签证申请:星期一至星期五9:00-11:00领取签证:星期一至星期五14:00-16:00所有签证须本人申请，且护照有效期在半年以上。
#### 签证材料
##### 签证申请表（附白底2寸近照一张）往返机票及复印件
##### 半年以上有效期本人护照及第一页复印件
##### 申请者本人单位或街道办事处的英文担保信原件（内容包括申请者姓名、赴泰目的、停留时间，此信还必须加盖单位公章及经办人签字）
##### 签证费：230元
##### 提交以上材料后在3个工作日内可获得有效期三个月，在泰国停留不超过60天的个人旅游签证。中国游客如果是从第三国飞抵泰国，可以在到达后在机场落地签专柜办理落地签证，于抵达第一或第二航站时在落地签证柜台（Visaon arrival）办理落地签证资料
##### 请填写申请表，该表可在柜台或在所乘航班上索取，并贴上最近六个月内拍摄的一寸照片（4x6cm）两张，或者当场在柜台旁拍摄
##### 正确及完整填写入、离境卡
##### 申请表及入、离境卡内清楚注明在泰期间地址。
##### 落地签证费：每人泰币1,000泰铢（或等值之美元、欧元...外币现金或旅行支票，也可在柜台附近外汇兑换处兑换泰铢）。
##### 每个人必须出示1万泰铢现金，若是家庭必须出示2万现金。
##### TIPS：对于深夜抵达航班的旅客，因是时机场值班官员减少，故申办落地签证常须长龙排队等候而费时，较为不便，建议预先办妥签证赴泰。
#### 领馆信息
##### 泰王国驻华大使馆
##### 地址：北京市建国门外大街乙12号双子座大厦西塔15层1501B
##### 电话：010-65662564
##### 签证受理：09:00-11:45签证领取：周一至周五09:00-11:45，14:00-16:00中国和泰国官方节假日闭馆泰王国驻上海领事馆
##### 地址：上海市威海路567号晶采世纪大厦15层
##### 电话：021-62883030
##### 泰王国驻广州领事馆
##### 地址：广东省广州市环市东路368号花园酒店2楼M07室
##### 电话：020-83858988
##### 签证与认证申请:周一至周五09:00-11:30签证与认证领取:周一至周五16:30-17:00泰王国驻昆明领事馆
##### 地址：云南省昆明市东风东路52号昆明饭店南1楼
##### 电话：0871-3168916，3149296
##### 泰王国驻成都领事馆
##### 地址：四川省成都市航空路6号丰德国际广场3号楼12层
##### 电话：028-66897861
##### 泰王国驻西安领事馆
##### 地址：丈八一路1号汇鑫IBC大厦B座706室
##### 电话：029-87433320，87433393
##### 泰王国驻厦门领事馆
##### 地址：福建省厦门市虎园路16号厦门宾馆3层
##### 电话：0592-2027980，2027982
##### 泰王国驻南宁领事馆
##### 地址：广西省南宁市金湖路52-1号东方曼哈顿大厦1-2层
##### 电话：0771-5526945-47
## 出入境
##### 一般来讲前往泰国的飞行途中，空姐会发给每位乘客两张表格，一张是移民局的出入境登记表，一张是海关申报表。最好在飞机上完成表格的填写，以免下机后耽误入境时间。
### 入境证件
##### 护照、海关申报表、出入境卡（正联入境时收、副联出境时收）、海关申报单、出入境卡需用英文填写，其中姓名需用大写字母。提示：出境表会被钉在护照内页上，此表不能遗失，否则在出境时会有麻烦。
#### 入境手续
##### 将出入境卡夹在护照中经移民局办理入关手续后，到航站取出托运行李，然后拿海关申报单到海关检查处接受检查后出海关，进入迎宾厅。旅游者可以带入的免税物品包括香烟200支，酒1公斤。
### 出境手续
##### 泰国移民局收去出境卡，并办理离境手续，在护照上加盖出境章。交付机场费500泰铢，接受安全检查。泰国出境携带外币不准超过2000美元或不超过50000泰铢。
##### 泰国出入境规定较严，游客赴泰国作短期观光旅游，须持有泰国大使馆签发的签证，其中非移民签证有效期为90天，旅游签证有效期为60天。在泰国观光旅游期间，随时要接受移民局的检查，如超过签证期限，每多留一天则会被罚款泰币100铢。如游客申请延期签证，可到大使馆办理，手续费为500铢泰币。
#### 海关
##### 泰国海关有两条过关通道：绿色通道和红色通道。如果没有东西需要申报，则不需填写海关申请表，直接走绿色通道即可。你携带了进口商品需要报税。在这种情况下，你可以在报关点从泰国海关官员那里拿到适当的表格，然后走红色通道。
##### 绿色通道：入境旅客不需报关的走“无需申报”出口（绿色通道）。红色通道：入境游客随身携带需要申报物品，例如：交税物品，被禁止、受限制物品等。
##### TIPS：海关局为了旅客方便，不被检查的所有旅客走绿色通道，但是会按照海关系统国际标准随机抽查。所以，如果你不确定走哪个出口，请走“报关物品”出口（红色通道）。如果你安检时需要帮助，请及时向海关检查员说明并寻求帮助。
#### 外汇管制
##### 泰国对于旅客可带入境的泰国货币或外国货币的金额没有任何限制。然而，对于进入泰国境内的外国人，泰国有一定的货币要求；每种不同类型的签证都需要提供不同的充足资金证明，但通常都不会超过旅行者的行程预算。在离开泰国时，你可以带出境的货币在没有特殊批准的情况下，不得超过每人50000泰铢，可带出境的外币数额不受限制。
# 交通
## 到达离开
### 机场
##### 前往皮皮岛最方便的途径是先乘坐飞机到普吉岛，再由普吉岛码头乘船至皮皮岛。上海航空公司每周三、日有航班，东方航空公司每周一、五有航班往返普吉岛。香港、台北、新加坡等地每周都有航班往返普吉岛。由于路线安排或其他原因，须由曼谷中转至皮皮岛的乘客有两条路线可选择：一是曼谷—普吉—皮皮岛；二是曼谷—甲米（KRABI）—皮皮岛。
#### 普吉国际机场
##### 普吉国际机场位于普吉岛北端，是泰国仅次于曼谷素万那普机场的第二大国际机场。普吉是旅游胜地，因此亚洲、欧洲和美洲等地的大城市都有往返于这里的航班。尤其是可以直接往返中国的北京、香港、广州、上海等城市，但需要注意的是很多直飞航班不是每天都有航班的，具体要参阅东方航空、上海航空、南航等公司的航班信息。从普吉岛往返泰国的曼谷、清迈、合艾、苏梅等城市的线路也非常多。机场一楼为到达大厅，二楼是出发大厅。详细航班情况可查阅：www.phuketairportonline.com机场巴士：往返于普吉机场与普吉汽车站，机场巴士标志牌位于机场一楼出口左侧50米处，并有红色的运行时间表的展板，机场二楼出口左侧也有候车点。票价根据距离而定，25-90泰铢。全程运行时间为1小时20分钟。
#### 普吉汽车站发往普吉机场
#### 普吉机场发往普吉汽车站
##### 7:00-9:00一小时一班
##### 6:30/9:00/10:30各一班
##### 10:30一班
##### 11:45-13:45一小时一班
##### 11:00-13:00一小时一班
##### 15:00-17:00一小时一班
##### 14:30-16:30一小时一班
##### 18:30/20:00各一班
### 船运
##### 抵达普吉或甲米之后可以乘船前往皮皮岛。如果在普吉的旅游代理店预定船票，可乘坐代理店的小巴（Mini Bus）直达码头，普吉的诗里岛码头（Ko Sirey）、马堪湾码头（Makham Bay）、查龙湾码头（ChalongBay）都有船只开往皮皮岛，船费250泰铢左右，航行时间约2小时；在甲米市区，有小巴和出租车前往海边码头，可以在赵发码头（Jao Fa）搭船前往皮皮岛，航行时间约1小时30分。往返皮皮岛和普吉岛也可以包船，速度比较快，有一种叫做SpeedBoat的交通工具，可在酒店租定，价格为5000泰铢左右，要便宜就直接和船家交易。
##### Rassada码头普吉码头是通往皮皮岛的乘船点。普吉岛有好几个码头，最主要的是Rassada码头。
##### 地址：Rassada, Muang, Phuket 83000到达方式：一般提供所在酒店至普吉码头的接送服务（包括在船票内）；也可坐嘟嘟车、双条车、摩托出租车等到普吉码头。
### 普吉出发时间表
#### 酒店接人大概时间
#### 开船时间
#### 到达皮皮岛时间
### 07:00-07:1508:3010:3009:00-09:1511:0013:0012:00-12:1513:3015:3013:00-13:1514:3016:30皮皮岛返回时间表
#### 开船时间
#### 到达普吉码头时间
## 09:0011:0013:3015:3014:3016:30当地交通
### 长尾船（Long Tail Boat）
##### 皮皮岛面积不大，从大皮皮岛的通塞湾到北侧的罗达拉木湾最短路程步行只需5分钟。岛上唯一的交通工具是长尾船（LongTail Boat）,是当地一种特色的长尾小木船。从大皮皮岛自行包长尾船到小皮皮岛，价格在400-500泰铢左右。
# 实用信息
## 时差
### 泰国时间比格林威治标准时间，早7个小时，比北京时间晚1小时。旅客从中国境内上飞机后，勿忘将手表拨慢1小时。格林威治时间为12时，泰国时间为19时，北京时间为20时。
## 电压和插座
### 泰国的电源插孔是二孔的，220V，50Hz。国内的两相插头都可以直接使用，而三相插头则需要用转换器。泰国的三相插头和中国的不同（中间那根是圆的），所以，最好带一个三相转二相的插头转换装置。
## 通讯及网络
## 手机
### 泰国处于全球移动通信系统（GSM）网络之中。中国全球通用户可以在普吉岛使用手机，拨打当地电话是0.99元人民币/分钟，接听是1.99元人民币/分钟，拨打/接听国内（中国）电话1.99元人民币/分钟，发送短消息0.69元人民币。
### 也可在当地购买手机SIM卡，泰国的移动运营商包括AIS、Orange和DTAC，所有厂商都可以让你在本国的手机中使用他们的SIM卡。SIM卡能轻易在7-eleven买到。或者在泰国购买一部带有SIM卡和电话号码的手机，并将从前电话卡中的旧纪录转移到新手机中，也是一个不错的选择。在泰国境内各地的通话费一般为3泰铢/分钟，国际长途的费用在每分钟5泰铢至7泰铢。
## 公共电话
### 泰国的公用电话方便且普及，巿区步行随手可及。投币式公用电话有两种：“红色”（市内电话）和“蓝色”（当地电话及泰国境内的长途）。此外，还有只接受特定种类电话卡的插卡式电话亭：“绿色”使用泰国电话局的电话卡；“黄色”使用Lenso国际电话卡和大部分主要的信用卡。
### 用投币式公用电话拨打的市内电话费用收费164秒1泰铢，国内长途电话费根据通话距离每分钟3泰铢到12泰铢不等。用电话卡拨打的国际长途通常为每分钟7泰铢左右，电话卡可在7－eleven买到，种类多样。
### 由泰国电话局发行的预付型国际电话磁卡Thai Card有300泰铢和500泰铢两种面额，可以让你按照泰国电话局的标准费率拨打很多国家的电话。如使用国际信用卡拨打，每次300泰铢起跳。
## 网络
### 网吧普及，随地点不同每小时费用从15泰铢到30泰铢不等。网页可阅读中文字体，但输入文字时需要检查是否有中文输入软件。
## 货币
### 在泰国的机场、银行、酒店以及旅游点的外币兑换处都可兑换泰铢。参考汇率（以银行实时牌价为准）：1人民币B= 4.89泰铢；1美元
## USD = 30.48泰铢THB。兑换
### 在国内直接购买泰铢兑换率是最高的。中国银行直接购买，但不是所有营业厅都有，也不是随时都有，需要提前预约并带好身份证和已办好签证的护照。若在国内来不及兑换，泰国当地有许多兑换点。但是人民币在泰国的汇率都很差，特别是在银行的兑换柜台，远不如美元、欧元、英镑等货币合算。
### 美元是最容易被接受的货币。所有兑换处和银行都可以很方便地将美元换成泰铢。100美元面额的汇率最高，面额越小汇率越差。即使如此，事先在国内兑换美元再到泰国兑换泰铢也是不必要的，因为两次兑换会产生一定的汇率损失。
## 银联卡
### 在泰国POS机比较普遍，可以使用银联信用卡刷卡，农民银行（Kasikorn Bank）、TMB军人银行和SCIB银行的ATM上可以用银联卡，直接提取泰铢。需注意ATM机的存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的泰铢金额，而不是人民币余额。汇率按照当天中国银行公布的泰铢卖出价计算。
### 信用卡：在泰国有近千台POS机可以使用银联信用卡刷卡。因为不需要二次转换货币，使用银联信用卡付款比较合算。但银联信用卡与其他国际信用卡相比覆盖面还是非常小的，所以最好还是带一张同时有银联和一种国际信用卡组织（如Visa、Master等）标识的信用卡。TIPS:卡面同时标示银联、visa标识的双币信用卡，有可能只能走visa通道。
## 推荐着装
### 来泰国旅游选择怎样的服装主要取决于旅游的季节和行程路线。短裤，无袖T恤，沙滩鞋是最实用的。泰国有些地方对着装的要求很高，并且不太喜欢打扮得太过随意的人，尤其是有些寺庙或者高级酒店，拒绝衣冠不整的人入内。
### 宽松轻质，透气性好，易干的服装是雨季旅游最好的选择。并且建议常备雨披或者雨伞。除此之外，一顶遮阳帽是全年必备的，晴雨两用的就再好不过了。
## 风俗禁忌
### 1、寺庙、教堂、宫殿、高级娱乐场所为公认的正式场合，进入时，衣着须端庄整洁，不可袒胸露背、穿拖鞋、短裤、迷你裙、无袖上衣或其他不适宜的衣服。
### 2、不能用手指僧侣，不能接触僧侣（身体），尤其女性不能与僧侣握手，在汽车上不能与僧侣邻坐。
# 行程推荐
## 一日游
### 具体行程：
### D1通塞湾→蓝通海滩→蚊子岛→竹子岛→观景点
#### 通塞湾是皮皮岛的唯一码头，所以通塞湾一般都是到达皮皮岛之后的第一站，可以先在罗达拉木湾游玩，游览完通塞湾之后可以乘船去蚊子岛和竹子岛浮潜，在傍晚约18：00的时候可以回到大皮皮岛的观景台俯瞰皮皮岛的日落。
## 二日游
### 具体行程：
### D1通塞湾→蓝通海滩→蚊子岛→竹子岛→观景点
#### 行程与一日游相同
### D2大皮皮岛→玛雅湾→维京洞穴
#### 如果有两天的时间预算的话，第一天在大皮皮岛游览完之后第二天可以到小皮皮岛上的玛雅湾和维京洞穴观景。玛雅湾和维京洞穴都具有非常奇特的景观，值得花上一整天的时间慢慢游览。
# 景点推荐
## 11玛雅湾
### 玛雅湾三面环山，沙滩虽然不大但却雪白，四周上百米的绝壁气势非凡，像一只巨大的手保护着玛雅湾。海水碧蓝，岸边点缀着精巧的椰树。有一种典型的热带海岛的气息，适合观景和潜水。
### 门票：上小皮皮岛收费200泰铢/人，附近浮潜不收费
### 开放时间：全天
### 地址：玛雅湾位于大皮皮岛以南2公里的小皮皮岛上
### 交通：从大皮皮岛包船至这里浮潜一次需2-3小时，2-4人的船费约700-900泰株。包括玛雅湾和燕巢洞在内的小皮皮岛游，租用长尾船费用是800泰铢，坐摩托艇的费用是2400泰铢。
### 2观景点观景点位于大皮皮岛中心，从通赛湾出发，顺着山路攀登约30分钟可到达。在这里俯瞰皮皮岛全景和整个岛的海岸线，旖旎风光尽收眼底。尤其特别的是可以清楚地看到通赛湾和罗达拉木湾，两湾月牙一样的银色沙滩几乎靠在一起。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 地址：大皮皮岛中央
### 交通：步行
## 3蓝通海滩
### 蓝通海滩可以用“人迹罕至”来形容。特别适合喜欢休闲安静的3B族（bed/book/beach）在这里度假。这一带的沙滩特别干净，附近海水纯净，海底世界多姿多彩，适合潜水活动。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 地址：大皮皮岛北部交通：由于岛上没有道路，从通赛湾到蓝通必须乘船，包船价格在600泰铢左右。如果不是住在附近的酒店，最好只是把这里作为环岛游套餐中的一站。
### 4通塞湾宽广的通赛湾是皮皮岛的“交通枢纽”，岛上唯一的码头就在这里。这里也是最繁华的“商业中心”，小小的巷子中店铺林立，从旅行社到网吧，从7-11到纪念品商店，旅游日常所需用品一样也不少。餐馆和旅馆更让这里从早到晚灯红酒绿，热闹非凡。这里也不缺乏晶莹闪烁的细白沙滩、舞影婆娑的热带椰林、摄人心魄的碧绿海水。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 地址：位于大皮皮岛
### 交通：一般到皮皮岛的第一站就是通赛湾，加上这里是皮皮岛的唯一码头，所以无需担心交通问题。
## 5蚊子岛
### 蚊子岛是一个被环绕在山谷中央的沙滩，缤纷的珊瑚礁在清澈的海水中若隐若现，蚊子岛有着皮皮岛最漂亮的珊瑚岩，如果喜欢珊瑚礁就一定不能错过在蚊子岛的浮潜。
### 门票：上岛收费200泰铢/人，附近浮潜不收费
### 开放时间：全天
### 地址：位于大皮皮岛以北，竹子岛附近。
### 交通：一般和竹子岛组合起来玩，租船每三小时900泰铢
### TIPS:“蚊子岛”这个名字可是名副其实的，岛上有非常多的蚊子，所以上岛之前一定要涂好防蚊的药水，防止被蚊子叮咬。
### 6竹子岛竹子岛的东北部水清沙幼小椰林树影，是日光浴的理想场所。南部则遍布着艳丽的珊瑚礁岩石，竹子岛非常适合游泳和潜水。
### 门票：上岛收费200泰铢/人，附近浮潜不收费
### 开放时间：全天
### 地址：位于大皮皮岛以北，蚊子岛附近。
### 交通：一般和蚊子岛组合起来玩，租船每三小时900泰铢
### 7罗达拉木湾罗达拉木湾背靠通赛湾，虽然距离很近，这里却比繁华的通赛湾清静很多，是闹中取静的好地方。这里海平如镜、水清沙细，可爱的蟹类、贝类生物，色彩斑斓的珊瑚礁比比皆是，是皮皮岛著名的潜水区。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 地址：通塞湾附近
### 交通：罗达拉木湾距离通塞湾的最短步行只需要5分钟
## 8维京洞穴
### 小皮皮岛上有几个巨大的石灰岩洞穴，泰国政府为了保护小皮皮岛的生态环境，目前只开放维京洞穴供游人参观。洞内栖息着很多海燕，盛产燕窝，所以也被称为“燕窝洞”。在附近的海面上，还可能看到工人采集燕窝的艰苦工作场面。
### 洞壁刻有史前人类、大象、船只等壁画，尤其是各种船只，有欧洲、阿拉伯、中国等各种类型的古船，还有比较先进的蒸汽轮船，简直像世界海船展览，可以想见当年这一带水道的繁忙。不过相传这些石洞以前是安达曼海盗的窝点，故被称为“海盗洞”，让人不由得对这些壁画有了异样的感受。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 地址：维京洞穴位于大皮皮岛以南2公里的小皮皮岛上
### 交通：一班都和玛雅湾一起游玩，费用在700-900泰铢之间
# 购物攻略
## 皮皮岛有许多艺术品都是作为手信带给亲朋好友的不错选择。例如，雕艺术品、泰式陶器、柚木雕塑、银器、蜡制工艺品、绘画、珠宝、丝绸等。
## 皮皮岛的袖珍“商业区”位于大皮皮岛西海岸的中部，靠近通赛湾，此地商铺林立、热闹非凡，能为游客提供所需的各种服务，从旅行社到网吧，从7-11到纪念品商店，旅游日常所需用品一样也不少，还有许多正规经营的旅游代理店和潜水商店。
## 在物价上，皮皮岛的商品并不比普吉岛和甲米的贵，但除了日常生活用品，其他的特色商品不多，主要以贝壳制品为主。
## TIPS：游客在泰国购买商品，回国时可以要求退还7%的增值税。当天在同一商场购买2000泰铢以上并印有“VATRefundForTourists
# 住宿攻略
##### 皮皮岛提供了从套房到豪华泳池别墅的各式各样的海景住所。有些酒店需要在到达后乘坐码头上的长尾船前往。若是三人出行酒店一般都可以加床。酒店的客房基本都不配置牙膏牙刷，顾客如有需要，可以到酒店的前台申领。
## 住宿推荐
##### 9皮皮岛齐沃兰度假村(avola Resort Phi Phi Island)皮皮岛齐沃兰度假村拥有各类豪华客房，既有温馨舒适的村舍套房、园景套房，也有豪华的泳池别墅。入住期间，客人可到酒店内的SPA中心享受舒适的按摩理疗服务，所有治疗均采用传统的方式和一流的产品。
##### 价格：1018元起
#### 地址：11 Moo 8 Laem Tong, Koh Phi Phi, Ao Nang
#### 10皮皮岛度假酒店(Holiday Inn Resort Phi Phi Island)PP岛假日酒店是皮皮岛上著名的度假酒店。是一家具备良好健全服务设施和热情周到服务的度假休闲饭店。洁白细致的沙滩是这家酒店得天独厚的优势。酒店提供各类的休闲活动。在这里，您可以欣赏皮皮岛美丽的景色。
#### 价格：790元起
#### 地址：Leam Tong Beach,Phi Phi Island, 81000,Thailand
##### 11玛玛海滩别墅酒店( Mama Beach Residence)MamaBeachResidence酒店坐落在皮皮岛（Phi PhiIsland），设有私人海滩和水上运动设施。客房配有平面电视并设有带大海或海滩美景的阳台。Residence Mama Beach酒店距离皮皮岛的中央码头仅有5分钟的步行路程，距离村庄有10分钟的步行路程。
##### 价格：687元起
#### 地址：92 Moo7 Aonang, Muang, Krab
### 12皮皮岛海滩度假酒店(Phi Phi The Beach Resort)
##### 酒店坐落在披披岛的长滩，提供位于小山坡上的海景住所。酒店拥有浮潜和独木舟设施以及一个室外游泳池。您可以在酒店的餐厅品尝泰式、西式和海鲜菜肴。海滩酒吧提供鸡尾酒。
##### 价格：668元起
##### 地址：泰国甲米府皮皮岛177 Moo 7, T. Ao-Nang, Muang
# 美食攻略
#### 皮皮岛的饭店多集中在繁华的通赛湾“商业区”一带，岛上其它地方条件就比较简陋了，可能只能在酒店附设的餐厅解决三餐。如果你对饮食比较挑剔，最好不要住到远离通赛湾。皮皮岛的海堤上都是海鲜餐馆，相比普吉，更偏向于烧烤，价钱和普吉大排挡差不太多，而且很多都提供免费的蔬菜沙拉和Pha Thai，不必单买主食。
## 特色美食
### 炸香蕉
#### 香蕉是泰国最大众、最便宜的水果，吃的方式多种多样，炸香蕉便是其中的一种吃法。香蕉去皮经油炸后，变成咖啡色的软香蕉条，因果肉中的甜汁炸后溢出，吃时甜中带酸，别有风味。香蕉还可以烤着吃、做羹吃、切成小块作调料吃等。
#### TIPS：当地人口味有点偏辣，如果不能吃辣要在点菜时直接告诉服务生。
### 燕窝汤
#### 泰国的燕窝汤随处可见，在小食铺花费100泰铢或50泰铢便可买到一碗甜爽的燕窝汤。泰国的燕窝主要产于南部的泰叻他尼府的一个叫“万伦”的地方。这是泰国著名的燕窝产地。大小岛屿密布于海洋上，燕子成群地栖息在海岛的岩洞中，吐液筑巢，这些唾液就是价格昂贵的燕窝。经营燕窝的商人，经泰国政府批准后，便雇用工人到这些岛上去寻找燕巢。吃燕窝最好的地方是唐人街的鱼翅燕窝餐厅，价格便宜量又足。
### 烤鱿鱼
#### 烤熟的鱿鱼香脆可口，越嚼越香。有的还加些甜辣佐料，更是可口。类似的烤食有很多，如烤墨斗鱼、烤玉米、烤芭蕉等。
### 蛋饼
#### 皮皮岛的蛋饼有多种水果味道可以选，其中香蕉的是最好吃的，上面可以加巧克力酱，或者花生酱等，20-30泰株一个，饿的时候当作点心再好不过了。制作的时候在热的铁板上涂上黄油，把一小团面粉甩啊甩的，然后加上馅料，最后折叠起来就是一个美味香脆的蛋饼了。
## 餐馆推荐
#### 13Ciao Bella Phi Phi Island泰式餐厅，坐落lodulhumbeach中部，提供免费wifi，非常方便。可边就餐边欣赏海景，Chicken and Cashew Nuts值得推荐，即使不用餐来此喝杯啤酒也不错，价格不贵。
#### 地址：9 Koh Phi Phi Muu
#### 14Jasmine Restaurant本地餐厅，位置非常不错，在沙滩上，紧挨着Sea Gypsy Village。啤酒、海鲜、泰国小菜，充分享受海岛带来的愉悦。服务尚可，价格公道。
#### 地址：Laem Tong Beach
#### 15Ton Sai SeafoodPhi-Phi Hotel的海鲜餐厅，坐落海边，半露天就餐环境显得十分轻松，食材准备很充分，提供优质的服务，价格也相对公道。
#### 地址：Tonsai Village
#### 16Chilli and Pepper看名字就知道典型的泰国餐厅，家庭经营，餐厅的环境很特别，是一个简陋的木制小楼，可体验返璞归真的生活方式。与其他餐厅不同，这里提供最本地化的老百姓吃的食物，价格也十分经济。
#### 地址：Laem Tong Bay
#### 17Trocadero Diner主营汉堡，店铺很简洁，不在最热闹的街上。各式汉堡都很好吃，提供wifi，从老板到服务生都非常热情有礼，旅途中来此饱腹很不错。
#### 地址：111 Moo 7
#### 18Pad-Thai Restaurant泰式餐厅，店面不大，坐落在一条小巷里。食物的味道非常不错，开放式厨房，顾客可以看到食物烹制的整个过程。价格十分经济。
#### 地址：Behind Phi Phi Island Village hotel
