# 
## 科隆
##### Cologne穆穆vintage
###### 封面提供者
### 科隆
#### 旅行指南
# 简介
### 从美因茨出发，莱茵观光船开到科隆这座德国西部大城市，就已经到达了终点。沿途两岸连绵不绝的古堡和葡萄园渐渐隐去，穿梭来往的大型货船则显露了科隆工业大城市的地位。虽然如此，但科隆城内却并无工业污染的痕迹，无论是老城区还是莱茵河畔新公园，都是旅游观光的适宜之地。
### 拥有自罗马时代悠久历史的文化都市科隆，城内遍地是珍贵的历史文化遗迹。最有代表性的就是该城市的象征：科隆大教堂，每天有大批游客为了瞻仰大教堂而来到科隆。
### 作为世界上最早研制成功人工合成香精的地方，活色生香的城市上空都漂浮着一股香气。科隆也是闻名遐迩的香水生产基地。“科隆之水”是香水的代名词。
## 舒适
## 浪漫
## 科隆大教堂
## 香水
## 巧克力
# 目录
## 科隆必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
# 来自网友的提醒
## ★科隆的垃圾有明确的分类，在扔垃圾的时候要注意！
## ★双休日的时候科隆很多的店铺也会关门歇业，如果有什么购物计划的话就要提早做打算，不要排在周末哦。
# 科隆必玩
## 造访科隆大教堂
### 科隆大教堂作为科隆的象征，是所有来科隆游玩的人必来的一个地方。被誉为哥特式教堂建筑中最完美典范的科隆大教堂以轻盈、雅致著称于世。特殊的地理位置使得人们一出科隆火车站就能看见科隆大教堂。恢弘的气势迎面袭来，让每一个来到科隆的旅者都震撼不已。
## 体验香水的芬芳
### 科隆香水是世界上最古老的香水品牌。从1709年开始，国王、诸侯和当时的名人都会使用调香师Johann Maria Farina提供的特制的科隆香水。所以来到科隆，不妨来科隆香水博物馆，这里向游客展示了香水制造和起源。游客也能闻一闻不同种类的香料，亲身体验被芳香萦绕的感觉。
# 旅游时间
## 5月至8月是前往科隆旅游的最佳时节。科隆的春秋季并不明显，夏季和冬季时间比较长。夏天凉爽，体感舒适；冬季偏冷很少下雪，所以夏季是来科隆旅游的最好时间啦！
# 节庆
## 科隆之光（Kölner Lichter）
### 时间：6月
### 地点：莱茵河畔
### 每年的6月，将会举办盛大的烟火晚会。各式各样绚丽的烟火照亮了夜幕下的莱茵河畔，除此之外，配合着烟花燃放的音乐、美丽的花车游行以及令人兴奋的舞台表演，一定会成为美好的回忆哦！
## 克里斯托夫大街游行日（Christopher Street Day）
### 时间：7月6日-7月8日
### 地点：科隆市内
### 克里斯托夫大街游行日其实简单来说就是科隆的同性恋大游行，这在全德国，乃至全欧洲都十分名的。每年的7月6号至8号，科隆的同性恋游行总会异常热闹！有盛大的花车游行，也有众多穿行在游行队伍中的结婚队伍。每年的大游行时间会略有不同，如果想要前往参观，最好提前在官网查询确切的游行行程。
### 官网：www.colognepride.de
## 科隆狂欢节（Carnival）
### 时间：11月11日开始
### 地点：科隆市内
### 科隆狂欢节是德国最为热闹的狂欢节。仅次于巴西狂欢节，从1823年至今有近200年历史。每年的11月11号开始，一直延续到第二年的2、3月间，即复活节前40天结束。大家都会穿着奇装异服，装扮小丑、圣诞老人或其他造型的变装，进行游行和各种形式的狂欢，无所顾忌的举止令众人叫绝。最后一个星期是狂欢节的高潮，从星期四妇女节到灰色星期三，顶点是“玫瑰星期一”。每年的这一天约有150万人在科隆的街上载歌载舞，由“王子、公主、农民”组成的花车游行长达6.5公里。伴随着此起彼伏的“Alaaf”（给我糖）呼声，花车上撒下的巧克力糖果和花束如雨点般散落到人群之中。虽然在这个时候去科隆天气寒冷，但是可以领略到疯狂的欢乐气氛还是很不错的。
## 科隆大教堂圣诞集市（Cologne Christmas Markets）
### 时间：11月26日至12月2日
### 地点：科隆大教堂附近
### 科隆的圣诞集市好比童话一样给人梦幻和温馨的感觉。从科隆大教堂门前一直到古集市广场都会摆出摊位，出售传统的手工圣诞礼物和食品。姜饼饼干(Lebkuchen)造型各异，在寒冷的冬天散发着肉桂的香气，伴随着各处都装饰着彩灯礼物的圣诞树，美不胜收。如果幸运的话，还可以看到藏起来的侏儒Heinzelmännchen(童话中的侏儒，传说他们会在晚上出来帮助科隆人们工作)，这些都给古集市广场圣诞集市添加了独特的魅力。
### 开放时间：周日至周三11:00-21:00；周四至周五11:00-22:00；周六10:00-22:00网址：www.koelnerweihnachtsmarkt.com
# 区域分布
## 科隆只有在市区最东部才有山区。城市西部以富饶的莱茵河的淤积土壤为主，东部的土质则比较贫瘠，以森林为主。外围和勒沃库森市、莱茵-贝吉施县、莱茵-锡格县、莱茵-埃尔夫特县、诺伊斯莱茵县和梅特曼县相接。穿过科隆的莱茵河在科隆以南离开中部山区，进入其下游阶段。
## 科隆分九个市区，其下又分85个小市区。有些小市区内还有更小的村庄似的结构。一半以上的居民住在莱茵河左岸。科隆老城中心的塔为科隆大圣马丁教堂，右侧的金属屋顶为科隆爱乐大厅和路德维希博物馆，最右边是霍恩索雷伦桥和进入科隆中心火车站的铁路。
# 历史文化
## 历史
### 科隆的历史可以追溯到公元前1世纪。罗马时代是科隆历史上的第一个兴盛时期，这里商贾云集，街市繁盛，城垣高磊，至今犹存的罗马塔（Romerturm）就是那时城垣的一部分。公元795年，查理大帝定科隆为大主教驻地。此后，城池经几度扩建，到12世纪时，科隆内城的规模就已经奠定。1815年，科隆被并入普鲁士。1839年，铁路修到科隆，与河运联成一气。随着鲁尔煤田的开发和铁路的延伸，科隆一跃而成近代的工商业都市。1876年，发明家奥托在科隆造出世界上第一台四冲程内燃机，轰动了各国工业界。从1917年到1933年，阿登纳担任科隆市长。在他的推动下，科隆建起了内外环绿化带和博览会场设施，城市面貌大为改观。第二次世界大战中，科隆遭到猛烈轰炸，全城几乎被夷为平地。战后，科隆在废墟上重建，这座历尽沧桑的莱茵古城，如同灰烬中飞出的金凤凰，又成为一个兴旺发达的现代化大城市。
## 文化
### 在中世纪科隆成为德国一个重要的教会、艺术和教育中心。科隆大教堂是欧洲北部最大的哥特式教堂，其中保存着据说是东方三博士的遗骨。1996年大教堂被纳入世界遗产，它是科隆的标志。二战后重建的科隆如今成为了一个文化中心，有许多博物馆、画廊、艺术展览。科隆的艺术和音乐界非常活跃。著名的科隆音乐学院是欧洲最大的音乐学院。除此之外严谨的德国人也有开放的一面，科隆与汉堡、柏林拥有德国最活跃和最著名的同性恋社群，其中科隆的同性恋大游行是德国规模最大的。
# 特色体验
## 霍亨索伦桥浪漫之行
### 如果是和爱人一同旅行，那么一定要到霍亨索伦桥来挂上一把象征爱情长久的锁。色彩斑斓的彩色锁一定会让情侣们感受到浓浓的爱意和浪漫的气氛。
### 科隆人相信如果将名字刻在锁上挂在霍亨索伦桥上并将钥匙投入河里，那么两个人的爱情将会长久。这个浪漫的习俗起源于意大利，成千上万的人带着自己的爱人或朋友慕名前来，将鉴证爱情和友谊的锁挂在桥上，各式各样的锁组成了色彩斑斓的锁墙，成为了科隆一道亮丽的风景线。
## 盲游科隆
### 最近有一种全新的方式游览科隆,正如北威州旅游局发布的消息,现在人们可以在黑暗中探索这座教堂城市。盲游参与者要戴上严实的眼罩在导游的带领下穿越城市，开始黑暗发现之旅！这种旅游方式的最大亮点是在黑暗中享受美味独特的野餐和品尝葡萄酒。从2012年3月10日起这种游览方式定期在周末开放。
## 探索巧克力的世界
### 对于所有爱好美食的人们来说，参观这座拥有约2000件展品的巧克力博物馆无疑是一次真切的非凡体验。游客能在品尝美味巧克力的同时畅游3000年的巧克力文化历史。门厅处有一个三米高的巧克力喷泉，源源不断地涌出热巧克力，参观者可以将华夫饼干浸入其中，品尝巧克力的美味。在这座博物馆里，人们可以通过视觉、嗅觉、味觉和触觉来领略、体味展览主题。在博物馆顶层巧克力生产车间，游客可以参观块状巧克力、松露巧克力和空心巧克力是如何制成的。
# 签证和出入境
## 签证信息
### 签证信息
#### 德国为申根国家，中国游客办理赴德国申根旅游签证，可获得有效期不超过6个月、最长停留时间不超过3个月的签证。个人旅游所需签证材料为：
#### 亲笔签名的因私旅行护照（其有效期在签证有效期终止后至少还有3个月）并附上1份护照照片页的复印件
#### 1份完整填写并亲笔签名的申请表（申请表可在签证处免费领取，或从德国驻华大使馆网站www.china.diplo.de上下载）
#### 2张相同的（白色背景）近期护照照片在所有申根国有效、覆盖整个申请的逗留期的医疗保险证明原件及1份复印件
#### 户口本原件及户口本所有信息页各1份复印件，无需翻译
#### 当申请多次入境旅游签证时，首次旅行的机票预订单（注意：需为确认的往返机票。机票应该在签证颁发后出票付款）
#### 涵盖在申根国家停留的全部期间的住宿证明
#### 能够清晰展示旅行计划的旅行计划（交通方式预订，行程单等）
#### 申请人偿付能力证明（如：最近3至6个月的银行对账单，无需存款证明）
#### *在职人员另需提供：盖章的公司营业执照复印件
#### 由雇主出具的证明信（英文件，或者中文件附上英文翻译），需使用公司正式的信头纸并加盖公章，签字，并明确日期及如下信息：
#### a,任职公司的地址、电话和传真号码；
#### b,任职公司签字人员的姓名和职务；
#### c,申请人姓名、职务、收入和工作年限；
#### d,准假证明。*退休人员另需提供：养老金或其他固定收入证明*未就业成年人（已婚者）另需提供：配偶的在职和收入证明+婚姻关系公证书（由外交部认证）
#### *未就业成年人（单身/离异/丧偶）另需提供：其他固定收入证明签证费用
#### 申根签证和机场过境签证（不取决于签证有效期的长短）：60欧元
#### 6至12岁的儿童：35欧元6岁以下的儿童：免费德国驻华使领馆已开始把申根签证的签证申请接收业务外包给馆外的服务商TLScontact公司。申请人可以自行通过使领馆申请，也可以通过TLScontact公司申请。除签证费外，服务商TLScontact公司收取的服务费金额为25欧元，折合人民币支付。签证申请人自愿选择是否通过服务商递交申请。
#### 在递交签证申请时，申请人可以选择在签证申请处理完毕后直接通过EMS快递邮寄护照（只限中国境内，费用为32元人民币）。申请人也可以最早在递交申请五个工作日后的星期五（只限星期五）12:30至13:30亲自或委托一位代理人来使馆签证处领取护照。出签时间
#### 如递交的材料齐全，使领馆申根签证的处理时间通常为5至10个工作日。旅游旺季处理时间可能会延长。在正常处理期内，使领馆概不对处理进度查询进行答复。
#### 如申请人通过TLScontact公司递交签证申请，因需转交申请，必须额外加上2天的时间。
#### 申请人可随时通过TLScontact公司网站查到申请/护照在哪里。
### 使领馆信息
#### 自2012年10月15日起，申请申根签证原则上不需要到使馆签证处面签。持因私旅行护照者可以通过TLScontact服务公司的签证申请中心（cn.tlscontact.com/cn2de）递交申请，也可以在德国使领馆签证处递交签证。
#### 如果是在德国使领馆处递交签证，必须预约，并且只能在线预约。使领馆处将给出可安排的最早的面签时间（也可应申请人的要求安排这之后的一个面签时间）。使领馆在线预约地址：
#### https://service2.diplo.de/rktermin/extern/choose_realmList.do?reqüst_locale=de&locationCode=peki北京大使馆：
#### 辖区范围：北京、天津、河北﹑河南﹑湖北﹑青海﹑甘肃﹑新疆﹑西藏﹑内蒙古﹑宁夏﹑陕西﹑山西﹑湖南﹑江西和山东。进一步通知前，该大使馆仍继续行使吉林、辽宁及黑龙江省辖区内的工作职责。
#### 电话：（010）85329000
#### 传真：（010）65325336
#### 交通：德国驻华使馆位于北京市朝阳区东直门外大街17号。地铁东直门站向东步行约10分钟，地铁农业展览馆西边。签证、护照以及一般领事事宜请走北门（三里屯西五街，新东路路口）。
#### 使馆办公时间:周一至周四8:00-12:00，13:00-17:30，周五
#### 8:00-12:00, 12:30-15:00在使馆开放时间以外的紧急情况下，可以拨打值班电话（010）85329200与使馆取得联系。
#### 上海领事馆：
#### 辖区范围：安徽省、江苏省、浙江省和直辖市上海。
#### 领馆本部地址：永福路181号，靠近上海图书馆
#### 电话：（021）34010106
#### 传真：（021）64714448
#### 领馆本部电话时间:10月1日至5月31日：周一至周四7:45-16:45，周五7:45-15:456月1日至9月30日：周一至周四7:45-16:00，周五7:45-13:30领事签证处地址：铜仁路299号（请从北京西路驶入铜仁路）SOHO东海广场
#### 电话：（021）60326500
#### 领事签证处对外办公时间：周一至周五8:30-11:30成都领事馆：
#### 辖区范围：四川省、贵州省、云南省和重庆市
#### 电话：（028）85280800
#### 传真：（028）85280865
#### 地址：人民南路4段19号威斯顿联邦大厦25楼
#### 总领事馆办公时间：周一至周五9:00-12:00办公时间以外的紧急情况下，可以拨打值班电话137 3060 0952与领事馆取得联系。
#### 广州领事馆：
#### 辖区范围：广东省、福建省、海南省和广西壮族自治区
#### 电话：（020）8313 0000传真：（020）8516 8133签证处传真:（020）8516 8459地址：广州市天河区天河路208号粤海天河城大厦14楼
#### 总领馆办公时间:周一至周五8:30-11:30办公时间以外的紧急情况下，可以拨打值班电话1390 2236984与领事馆取得联系。值班服务时间是周一至周四17:00-24:00，周五14:15-24:00。周末及假期时间为8:00-24:00。出入境
### 边防检查
#### 中国公民在入境德国时，需要随身携带有效护照、签证、机票及与入境目的相关的邀请函等文件证明，以便边防检查官员查验。在办理入境手续时，应如实回答德国边防检查官员询问问题，如不懂德文可请求德方提供中文翻译；不要在没有理解的情况下随意点头应允或在文件上签字；如被拒绝入境，应要求德方提供人道待遇等基本权利。
#### 需要特别提醒的是：赴德旅游的中国公民应注意了解并严格遵守德入境规定，尤其是签证停留天数和有效期，不要提前入境，也不要在签证失效后出境，以免耽误行程，遭受不必要的经济损失；赴德中国公民应在入境前检查本人是否已在所持护照上签名，切勿委托他人代签。如护照无签名，或护照上签名与本人签名不符，德方将视为无效护照，并有权拒绝护照持有人入境。
### 海关检查
#### 禁止携带麻醉剂、毒品、武器、盗版图书或电脑软件入境。
#### 免税出入境物品有：
#### 纪念品和礼物：经德国认证的，作为纪念品或礼品出售的物品；50克香水。
#### 17岁以上，允许携带200只香烟或100只小雪茄或50只雪茄或250克烟丝。
#### 17岁以上，允许携带1升酒精度在22%以下的酒或2升开胃酒或2升酒精度在22%以下的酒精饮料或2升利口酒。
#### 15岁以上，允许携带200克咖啡或100克茶叶。照相机2架、摄像机1架、底片15卷,CD机1个。
#### 除违禁书籍外，其它书籍方可带入。
#### 德国对外币、黄金等的进出口均不予管制，可任意携入或携出而不需申报，亦可在德国境内自由兑换他种货币，而不受任何限制。
### 卫生检疫
#### 前往德国不需要进行任何疾病疫苗的接种。但是按照国际惯例，德国卫生当局有权要求旅客提供卫生证明。实际上，只要中国不发生重大疫情（例如SARS等），德国卫生当局是不会要求中国公民提供卫生证明的。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 科隆国际机场位于华那海德自然公园，科隆市中心东南15公里，波恩东北16公里处，是德国第六大国际机场，也是德国少有的24小时营业的机场之一，还是德国第二大货运机场。由于机场和科隆的交通网络很好的相连接，又靠近A59高速公路，所以前往科隆机场的交通非常便利。
#### 科隆机场官网：http://www.koeln-bonn-airport.de/index.php?id=1&L=1
### 火车站
#### 科隆火车站位于科隆市中心的位置，紧挨科隆大教堂。火车站内饮食、咖啡店、住宿、商店、取款机一应俱全，非常方便。车站内班次很多，德国境内和欧洲主要城市均可到达。
#### 到达方式：Tram lines: 5，16，18到Dom/Hauptbahnhof站TIPS
#### 欧洲的火车站出入都没有闸机（欧洲之星可能除外吧），所以上车前需要自觉打票（打票机一般在上站台前的楼梯两边，在站台上也有），如果是长长的那种纸质票不能打，就带上车等人检票，跨国列车检票的遇到过两次，不垮国境的一般很少。
#### 如果被查到逃票或者没打票，后果还是挺严重的，罚款很多。
### 机场巴士
#### 在科隆市区乘坐S-Bahn城铁NO.7到Porz Markt站，从那里转乘161路公交车就可以直达机场了。从机场前往市区也是这条线路。
### 公交车
#### 170路公共汽车每日于05:30至23:00往返于机场和火车总站、机场和科隆博览会馆之间，车程约30分钟，票价5欧元左右。
#### 公交时刻表、具体线路以及更新多详细信息可以在以下网址查询：
### http://www.koeln-bonn-airport.de/en/parking-arrival/bus-rail-services出租车
#### 科隆机场设有专门的出租车等候点，在那里打车十分的方便，游客无须过多担心。乘坐出租车前往市区的时长和价格等详细信息可以在以下网址查询：
### http://www.koeln-bonn-airport.de/en/parking-arrival/taxi.html自驾
#### 如果自己使用导航系统，那么在前往科隆机场的时候，导航目的地为：kennedystrabe 51147Cologne。以下网址提供科隆机场航站楼具体位置以及电动车充电站、加油站等相关信息：
#### http://www.koeln-bonn-airport.de/en/parking-arrival/how-to-get-here机场内停车和收费相关信息：
## http://www.koeln-bonn-airport.de/en/parking-arrival/parking.html市内交通
### 公交车
#### 科隆的市内交通非常方便并且多样，地铁、轻轨和公共汽车延伸到城市的每个角落。在各地铁路站、各大轻轨站和公共汽车站均可购得车票，公共汽车、电车内也设有自动售票机，投币后可购单程票一般来讲，多程票更加经济实惠各车站均有车票价格表和短程区间一览表供查询。
#### 时间：正常工作日04:00-02:00；周末和节假日前夜通宵运行，自午夜起，每小时一班
#### 票价：1.25欧元起
### 出租车
#### 科隆的出租车和中国的一样可以拦路打，也可以提前叫车。起步价1.55欧，之后每行驶1公里加收1.15欧。电话预约加收0.5欧，一般是15Km以上接受叫车服务，需要在出车前一个小时预约。
#### 订车网址：www.taxicologne.de
### 长途巴士
#### 科隆的长途汽车站就在火车站的后面，主要线路都是去德国其他城市的线路，建议在官网查询票价和线路时间后前往。
## www.touring.de交通卡券
### 欧洲铁路通票
#### 如果你在一段时间内，频繁往返于多个地区之间，那么欧洲铁路通票（Eurail pass）可以为你带来便利。持此通票可在17个欧洲国家内无限制地乘坐国际国内火车（包括某些私营的火车），还包括许多渡船服务，例如从芬兰到德国的渡船、巡游莱茵河和摩泽尔河的KD Line渡船。铁路卡
#### 德国铁路的火车卡为一种打折卡，一年有效。目前德国铁路的火车卡分成25%，50%，100%三种，对於经常乘坐长途火车的旅客，火车卡不失为省钱的好方法。
## 汽车租赁
#### 在德国的租车公司有很多，在这里就简单的介绍两家租车公司：
#### AVIS租车网址：http://www.avis.cn/
#### Hertz租车网址：https://www.hertz.com/rentacar/reservation/
# 行程推荐
## 经典二日游
### 经典
### 二日游
#### 具体行程：
#### D1科隆大教堂→巧克力博物馆→香水博物馆→莱茵公园→霍亨索伦桥
##### 既然是经典二日游，那么在第一天，当然是迫不及待的将必玩景点全看一遍啦！由于科隆市内的景点分布比较集中，所以我们可以在短时间内浏览好几个景点。首先就是著名的科隆大教堂！一大早前去说不定还能遇到做弥撒的活动。合影拍照浏览完大教堂，我们就可以前往巧克力博物馆和香水博物馆啦！一个是味蕾的享受，还有一个是嗅觉的享受，美味可口的巧克力，芬芳无比的科隆香水，带来的享受难以言喻。下午我们可以在莱茵公园悠闲的散步享受美好闲散的午后时光，稍晚一点的时候就可以出发去霍亨索伦桥啦，不仅可以看到浪漫的彩色锁，夜幕降临后美丽的霍亨索伦桥夜景也是独特的风景呢。
##### D2Hohe Straße→Schildergasse到科隆，怎么能不考虑购物呢？两天的时间留一天来好好享受美食和购物是再好不过的啦。从HoheStraße购物街出发一路逛到Schildergasse购物街，大半天的时间已经将科隆最主要的购物去处逛了一遍了。之后的时间随处逛逛，买点好吃的，享受在科隆的最后的悠闲时光。
# 景点推荐
## 科隆大教堂（Cologne Cathedral）
### 科隆大教堂又称圣彼得大教堂，位于科隆市中心，莱茵河畔，是德国最大的教堂，也是世界最高的教堂之一。作为中世纪欧洲哥特式建筑的代表作，科隆大教堂以轻盈雅致著称于世。由16万吨石头堆积而成的如同石笋般林立的科隆大教堂从奠基之始直到形成今日之规模，其中所蕴涵的德意志民族的精神是其他建筑所无法比拟的。其两个157米的尖顶已经成为科隆这个城市最著名的标志，而且也是众所周知的德国建筑的纪念碑。大教堂四壁上方共10000多平方米的窗户上，全部绘有《圣经》人物，在阳光反射下，金光四射，多彩多姿。教堂钟楼上有5座响钟，最大的重24吨，响钟齐鸣时，洪亮深沉。21世纪的古文物被存放在教堂的金神龛中，被视为中世纪金饰艺术代表作。登上钟楼可以眺望科隆市貌和风光。每到夜晚，装在四周建筑物上的聚光灯向教堂射出光柱，为它罩上一层淡兰色荧光。站在莱茵河对岸欣赏河水中教堂的倒影，更是神秘莫测。
### 开放时间：十一月至四月6:00-19:30；五月至十月6:00-21:00（如有特殊事件的话晚上可能不开放），塔楼开放时间为10:00-18:00门票：进教堂免费；登塔楼门成人3欧元，家庭票6欧元
### 地址：Dompropstei, Margarethenkloster 5交通：可乘坐市内交通前往
### TIPS先在网上了解下在做计划哦。官网：
### http://www.koelner-dom.de/index.php?id=19167&L=1教堂珍宝馆开放时间：
### 1月-2月9:00-16:003月-4月9:00-17:00
### 官网上会详细的列出教堂当天的活动安排，在前往之前可以
### 5月-9月9:00-18:0010月9:00-17:00；11月-12月
## 路德维希博物馆（Museum Ludwig）
### 位于科隆大教堂背后的路德维希博物馆于1976年正式成立，藏有很多国际现代和当代艺术精品。其中350件现代艺术作品是由路德维希夫妇慷慨捐赠的。在这座大型的流行艺术收藏馆中，您可以在美国以外的地方看到罗伊•利希滕施泰因(RoyLichtenstein)的“也许”(Maybe)或安迪•沃霍尔(AndyWarhol)的“布里洛盒子”(BrilloBoxes)等流行艺术图标，这里也是收集毕加索(Picasso)作品最多的世界第三大博物馆——版画、雕刻、绘画作品一应俱全，除展出大量俄罗斯先锋主义的作品外，还有众多超现实主义、表现主义的重要作品和德国20世纪20年代的绘画作品。
### 开放时间：周二至周日10:00-18:00（含节假日）；每个月的第一个周四10:00-22:00；周一闭馆
### 门票：成人10欧元；18岁以下青少年门票免费。
### 地址：Heinrich-Böll-Platz交通：可乘坐市内交通前往
### 官网：http://www.museum-ludwig.de/
## 科隆圣诞节市场（Cologne Christmas Markets）
### 科隆圣诞市场最著名的是科隆的圣诞市场，位于科隆大教堂前，各行各业的手工艺者们在这里搭起160多个大帐篷。除此之外，还有六个圣诞市场散布在科隆的各个角落。科隆的新市场(Neumarkt)犹如落入凡间的天使之域，在圣诞节的星空下，温暖的灯光让精心装饰的房屋和华丽的山墙闪亮着魔幻的光彩。孩子们可以在鲁道夫广场(Rudolfplatz)找到属于他们自己的童话天堂。老城区的小精灵市场(Heinzelmännchenmarkt)保持着原汁原味的田园风情。圣诞村位于科隆的城市花园(Stadtgarten)，处处洋溢着悠闲平和的气氛。港口圣诞市场就位于莱茵河边的巧克力博物馆(Schokoladenmuseum)旁。您还可以到中世纪圣诞市场游逛，杂耍演员、小丑和音乐家将会在在那里为您带来欢乐。千万不要错过耶稣诞生场景展、音乐会和其他众多五花八门的圣诞活动。圣诞大街(Christmas Avenue)也是节日里不错的去处，这里是同性恋人士专属的圣诞市场，位于德国城市储蓄银行(Sparkasse)和鲁道夫广场的西门(Westgate)之间，有不少小型艺术表演和展览供路人欣赏。
### 开放时间：11月25日-12月23日11:00-21:00门票：免费
### 地址：Dompropstei, Margarethenkloster 5交通：可乘坐市内交通前往
## 罗马-日耳曼博物馆（Romano-Germanic Museum）
### 博物馆建筑于1974年开放，这座位于中世纪皇宫遗址上的博物馆藏有举世闻名的酒神马赛克镶嵌地板画(Dionysos-Mosaik)。罗马-日耳曼博物馆集研究中心、科隆考古档案馆和公共收藏馆于一身，生动介绍了科隆被授予罗马城市的权力并发展为罗马帝国下日耳曼行省首府的历程。扣人心弦的展出理念使罗马-日耳曼博物馆成为德国访问量最大的博物馆之一。官网：http://www.museenkoeln.de/roemisch-germanisches-museum/
### 开放时间：周二至周五9:00-12:00；周四9:00-12:00、14:00-16:00地址：Roncalliplatz 4交通：可乘坐市内交通前往
## 科隆东亚艺术博物馆（MuseumfürOstasiatischeKunst）
### 科隆东亚艺术博物馆是一座中国、日本、朝鲜半岛艺术品的宝库，它1913年对外开放，是德国第一座该类型的专业博物馆。博物馆创始人阿道夫•菲舍尔(Adolf Fischer)及其妻子弗丽达•巴特多尔夫
### (Frieda Bartdorff)的私人收藏构成了博物馆藏品的基础。其中佛教绘画和木雕、日式屏风画作品集、彩色版画及漆器手工艺品等藏品被视为欧洲最重要的收藏之一。于1977年开放的博物馆建筑本身也具有重要意义：它是科隆古典现代艺术最重要的建筑里程碑之一。
### 由现代建筑大师勒•柯布西耶(Le Corbusier)的得意门生前川国男
### (Kunio Maekawa)执笔设计。开放时间：周二至周日11:00-17:00；每个月第一个周四11:00-22:00；周一闭馆
### 门票：成人3.5欧元，减价票2欧元，18岁以下青少年免费。
### 地址：Universitätsstraße 100
### 交通：可乘坐市内交通前往
## 巧克力博物馆（Imhoff-Stollwerk-Museum）
### 馆里到处弥漫着巧克力的香味，在这里可以看到各种巧克力豆变成巧克力的巧克力制作全过程。每个机器里都流淌着真实的正在加工的巧克力，看着真是眼谗。除了参观，博物馆还提供试吃，巨大的转台上是一棵金色的巧克力果树，树下流淌着巧克力。一个阿姨会拿着华夫饼干沾上新鲜的巧克力酱，分给周围的谗嘴们。官网：http://www.schokoladenmuseum.de/aktuelle-nachricht.html
### 开放时间：周二至周五10:00-18:00；周六周日和节假日11:00-19:00（最后一小时关闭入场）
### 门票：7.5欧元（买票可以得到一块巧克力）
### 地址：Am Schokoladenmuseum 1A交通：可乘坐市内交通前往
## 科隆香水博物馆（Fragrance museum）
### 科隆香水博物馆就在法里纳（Farina）历史故居，这是这个世界上最古老的香水工厂，早在18世纪它生产的科隆香水就已经使科隆这座城市闻名遐迩了，这里展示了香水制造的起源和历史。科隆香水是世界上最古老的香水品牌。从1709年开始，国王、诸侯和当时的名人都会使用调香师JohannMariaFarina提供的特制的科隆香水。科隆香水博物馆分为3层，介绍了300年的香水文化发展。如果您愿意，可以在导游的带领下去嗅一嗅制作香水的昂贵原料。
### 官网：http://www.farina-haus.de/
### 开放时间：周一至周六10:00-19:00；周日11:00-16:00门票：普通参观5欧元（含礼品和讲解服务）；古装参观：成人(14岁以上)9欧元；学生(14岁以上）7欧元；儿童(6-14岁)4.5欧元
### 地址：Obenmarspforten 21交通：可乘坐市内交通前往
## 霍亨索伦桥（Hohenzollernbrücke）
### 建于1907年和1911年的霍亨索伦桥是科隆最古老的桥，由三座铁路桥和人行道组成。连接着大教堂，横跨莱茵河的霍亨索伦桥无疑拥有着最美丽的风景。这座桥最著名的就是色彩斑斓的锁啦！科隆人相信在霍亨索伦桥上挂上一个锁，将钥匙丢进莱茵河，爱情就可以天长地久，所以很多当地人还有慕名而来的游客将自己和爱人的名字刻在锁上留在这座桥上，日积月累，锁越来越多，五彩斑斓的各式铜锁，形成独特的风景线。
### 开放时间：全天
### 门票：免费
### 地址：Hohenzollernbrücke交通：可乘坐市内交通前往
## 科隆圆顶音乐剧院（Musical Dome K ln）
### 科隆圆顶音乐剧院采用与众不同的玻璃钢建筑结构，约1700个座位，是一座风格独特的剧院，也是点缀在莱茵河长廊上毗邻科隆大教堂的一道亮丽风景。剧院于1996年正式对外开放，成功推出过周末夜狂热(Saturday NightFever)、将你震撼(We Will RockYou)、蒙提派森之火腿骑士(Monty Python’s Spamalot)、颤栗现场
### (Thriller–Live)、发胶(Hairspray)等巨制，可谓绝对的艺术圣地，享誉至今。
### 地址：Goldgasse 1交通：可乘坐市内交通前往
### 网址：http://www.musical-dome.de/
## 莱茵公园（Rheinpark）
### 莱茵公园被称为德国最美的公园，占地约40公顷的莱茵公园生动展现了20世纪50年代的园林建筑风格，是1957年科隆联邦园艺展（KlnerBundesgartenschau）的设计代表之作。凭借其细节化的设计、花园式的道路和无以计数的艺术品，莱茵公园跻身于德国战后最美丽、保存最完好的园林建筑作品之列。在其诞辰50周年之际，莱茵公园于2007年被评为德国最美丽的公园和欧洲第二美的公园。
### 开放时间：全天
### 门票：免费
### 地址：Rheinpark交通：可乘坐市内交通前往
## 米洛维奇剧院（Millowitsch-Theater）
### 米洛维奇剧院和科隆大教堂一样，是科隆的代表建筑。米洛维奇家族早在1792年就在科隆初露头角。Josef Caspar Millowitsch生于
### 1830年，他为其在科隆的木偶剧院购入了固定的表演场地；而他的后代将这座剧院打造成了一座真人演出剧场，直到剧场于1936年正式迁至现在的地址——阿赤那大街(Aachene Strae)。剧院现在的负责人彼得米洛维奇（PeterMillowitsch）1949年生于科隆，作为著名的威利米洛维奇（Willy Millowitsch）的儿子，他八岁时就在剧院出演了人生第一个角色并用事实证明了“有其父必有其子”。
### 地址：Aachener Straße 5
### 交通：可乘坐市内交通前往
### 网址：http://www.millowitsch.de/
## 罗马式教堂（romanische Kirchen）
### 关于这十二座罗马式教堂的起源萦绕着不计其数的传说，使得这些教堂披上了一层神秘的色彩。一条名为“萨卡拉大道”（ViaSacra）的弧形老街围绕着旧城中心将这些规模宏大的教堂串联起来。修建于1040至1065年的圣玛利亚教堂（St. Maria im Kapitol）尤其值得一看。罗马式教堂为“罗马夏日”营造出独一无二的氛围，这场顶级音乐节可以全方位满足您的感官享受，是交响音乐会之外的另一绝佳倾力之选。网址：http://www.romanische-kirchen-koeln.de/index.php?id=1
### 地址：Gülichplatz 1-3交通：可乘坐市内交通前往
## 科隆三角大楼（KölnTriangle）
### 有着独特建筑风格的科隆三角大楼，是莱茵河边一道夺目的风景。科隆三角大楼，坐落于莱茵河的右岸，高103米，细长的塔，因塔身全部被玻璃包裹住而格外的引人注目。位于100米高，29层的观景台可以欣赏科隆壮丽的景色。特别是大教堂和旧城区的美景一收眼底。
### 开放时间：10月1日至4月30日周一至周五：12:00-18:00；周六至周日及节假日11:00-18:00；5月1日至9月30日周一至周五：11:00-22:00；周六至周日及节假日10:00-22:00门票：1人3欧元；2人5欧元；3人7欧元；4人9欧元；5人11欧元
### 地址：Ottoplatz 1交通：可乘坐市内交通前往
# 购物攻略
## 购物概况
#### 科隆是德国最受欢迎的购物圣地之一。Schildergasse购物街在购物高峰期每小时吸引了将近15000人前来购物。正因如此Schildergasse成为了德国最流行的购物街。相邻的Hohe购物街容纳了各种大型的百货商场和各类知名品牌的店。Mittelstraße和
#### Pfeilstraße上有很多风格独特的设计师们自己的专卖店，追求潮流和独一无二的年轻人可以考虑去那里逛逛。Schildergasse的北侧有着Olivandenhof和Neumarktpassage两大购物中心，哪怕是在多雨季节，在这里的购物乐趣也不会消减。
### 退税
#### 凡购买单件商品超过75欧元，并且在三个月内离开欧盟则可以申请退税。务必在购物店铺内向店员索取黄色的退税单并填写完毕，在欧盟国机场离境前到海关退税柜台办理手续，根据物品退税比例从10%-15%不等，具体可以向购物店铺咨询。主要机场退税柜台可能需要排队，请预留足够的时间。
## 购物必买
### 4711科隆香水（Kölnisch Wasser）
#### 科隆4711香水是世界上最早的古龙香水。因香水厂的门牌号是4711而得名。德国人和古龙水向来就有极深的历史渊源。4711香水厂一开始的时候规模很小，厂址在两条小胡同的中间。1796年德国人将科隆所有房屋重新编号，香水厂前门门牌变为47号，后门门牌为11号，厂主（一位银行家）把两个门牌号和在一起申请了“4711牌”注册商标。当时古龙水的生产作坊碰巧获得了4711这个门牌号码，4711香水屋这一名称于是从此诞生。4711是古龙水系列中的一款修护香水，主要取自柠檬、橙花、迷迭香等香精，香氛清新，既可外用，又可内服，具有芬芳、提神、醒脑、止痛、医病等多种功效。200多年来，一直保持着它的原貌，蓝色、典雅的外包装，瓶身设计复古、贵族感极强，是香水的收藏者不能错过的。
### 库尔希啤酒（Koelsch）
#### 到了科隆一定得尝尝当地著名的库尔希啤酒（Koelsch），这种带点儿苦味的啤酒必须倒在细筒状的高玻璃杯里喝。找一家传统酒馆推门进去，就会看到各种年龄和社会阶层的人，在酒香中谈笑风生。酿酒企业都自己开酒馆。科隆的啤酒口味清爽，色泽淡雅，被科隆人称为“啤酒中的香槟”。
### 德国姜饼（Lebkuchen）
#### 德国姜饼是德国传统的食品。姜饼外面洒上一层糖霜，不但口感丰富，外型也相当讨好。德国人常把姜饼做成爱心状，在节日的时候写上祝福语送给朋友或作为装饰。
## 购物推荐
### 4711商店
#### 4711是世界上最古老最知名的香水品牌之一。在科隆的商业街到处是4711的广告，据说法军占领科隆时由于好多街道是同名的，被搞得晕头转向。当时的法国将军下令将所有房屋都编了号。而香水厂索性就用这个门牌号4711作为自己科隆香水的牌子。
#### 营业时间：周一至周五9:30-18:30；周六9:30-18:00地址：Glockengasse 4网址：http://www.4711.com/index.php/de/
#### Printen Schmitz这是科隆一家传统的蛋糕店，在这里有德国著名的姜饼，也有各种用巧克力、牛奶、见过等制作的美味可口的蛋糕。特制的大教堂形状的蛋糕需要提前在店里预订。来科隆游玩，带点姜饼作为纪念品回去给家人朋友吧。
#### 地址：Breite Straße 87
#### SchildergasseSchildergasse可以说是科隆市中心最著名的购物街！连接HoheStraße和Neumarkt的独特地理位置使得Schildergasse几乎成为了购物者们的必经之路，也使这里成为了购物者的天堂。著名品牌Desigual,、Adidas,、Puma、Esprit和Tommy Hilfiger都在这里设立了自己的分店，科隆著名的Hardrock Café就坐落在Schildergasse的尽头。在Schildergasse购物是来科隆游玩不可缺少的一部分！
#### 地址：SchildergasseHohe Straße
#### Hohe Straße是科隆比较著名的购物街之一，每年除了当地人还有很多游客从世界各地慕名前来。购物街从著名的科隆大教堂一直通向另一个科隆最大的购物街Schildergasse。一路上各式各样的品牌店多如牛毛，如H&M,、MediaMarkt、Esprit、Mango和Zero等。纪念品商店、服装店、珠宝店、书店和手表店，只有你想不到没有你找不到的！购物累了想要歇歇脚的话，这里还有诸如星巴克之类的时尚咖啡店，吃饱喝足继续逛街淘宝不是问题哦。
#### 地址：Hohe Straße
#### EhrenstraßeEhrenstraße聚集着各种潮流品牌，是喜欢追随潮流的年轻人最喜爱的购物街！在这里可以看到诸如Liebeskind、Planet Sports、
#### Adidas和Levi’s之类的品牌店。地址：Ehrenstraße
#### Belgian Quarter白天的购物天堂，夜晚的酒吧天地！在这里有着许多的精品店提供手工制做的纪念品，价格在能接受的范围内，备受年轻人的喜爱。
#### 地址：Belgian QuarterNeumarkt Passage这家大型的购物中心位于科隆市中心，售卖各种商品。科隆最大的书店Mayersche就在这里。除了购物，在这里还能找到很多好吃的餐馆和时尚的咖啡店，是购物休闲的好去处哦。
#### 营业时间：周一至周六10:00-20:00（周日不营业）
#### 地址：Neumarkt 18a网址：http://www.neumarktpassage.de/
#### Rhein Centre Köln-Weiden这个购物中心位于科隆的西面，毗邻A1高速，距离大教堂11分钟的地铁车程。市内唯一一家苹果专卖店就在这个购物中心。
#### 地址：Aachener Straße 1253
#### 网址：http://www.rhein-center-koeln.de/
### 巧克力博物馆（Imhoff-Stollwerk-Museum）
#### 位于巧克力博物馆的专卖店提供80种不同类型的巧克力，各种包装精美，口味独特造型吸引人的巧克力是作为纪念品带回家的最好选择。
#### 营业时间：周二至周五10:00-18:00；周六周日和节假日11:00-19:00地址：Am Schokoladenmuseum 1AJättefint
#### 这家店出售五颜六色的玩具和儿童服装，玩具大部分都是毛线和袜子做的很好玩。
#### 营业时间：周一至周五10:00-19:00；周六10:00-16:00地址：Zülpicher Straße 296
#### 网址：http://www.jaettefint.de/
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 在科隆有超过250家酒店，26000张床位供游客选择。从价格便宜的旅馆到设计时尚的星级酒店，能满足不同游客的需求。住宿便利，大部分集中在市中心，火车站附近还有适合青年人住的旅舍。
## 住宿推荐
### 科隆万豪酒店（Cologne Marriott Hotel）
##### 酒店位于市中心，临近火车站、著名的科隆大教堂、歌剧院和巧克力博物馆，所以从这里前往各主要景点的交通十分便利。酒店里的“Fou,TheCrazyBrasserie”餐厅提供法式风味的大餐和亚洲料理，酒吧Pluesch提供的纯正的Koelsch，这可是来科隆必尝的特色啤酒呢！
##### 价格：1576元人名币起
### 地址：Johannisstrasse 76-80科隆机场美居酒店（Mercure Hotel Koeln Airport）
##### 距离科隆-波恩机场很近是这个酒店最大的优势，从这里到市中心有20分钟车程，虽然不比在市中心的酒店那样交通便利，但是价格适中和良好的服务使这个酒店的性价比很高。
##### 价格：492元人民币起
##### 地址：Hauptstr. 369Hostel die Wohngemeinschaft这家主题酒店坐落在科隆时尚的BelgianQuarter区的中心，距离科隆大教堂2公里。和别的酒店不同的是这里不仅提供单人间，还提供6人间的宿舍式房间，对青年背包客来说是很好的选择！主题式的客房设计也体现了时尚和活力感，很受年轻人的喜欢。
##### 价格：146元人民币起
##### 地址：Richard-Wagner-Str. 39
# 美食攻略
## 美食概况
#### 科隆有超过3000多个酒吧、咖啡厅和餐厅提供各种美食，你可以在这里找到任何一样你想吃的食物。科隆地区特色饮食历史悠久，不论是进口来的食材还是当地的食材，克隆人总能巧妙的将它们完美的混合在一起。作为历史上一个重要的欧洲商城，克隆人在很早以前就已经开始用各种调味料烹饪鱼和贝类等海鲜了。这也形成了科隆菜的一个特色，鲜味和甜味混合在一起。来到科隆一定要试试科隆当地最著名的啤酒Koelsch！
## 特色美食
#### Koelsch到了科隆一定得尝尝当地著名的库尔希啤酒（Koelsch），这种带点儿苦味的啤酒必须倒在细筒状的高玻璃杯里喝。找一家传统酒馆推门进去，就会看到各种年龄和社会阶层的人，在酒香中谈笑风生。酿酒企业都自己开酒馆。科隆的啤酒口味清爽，色泽淡雅，被科隆人称为“啤酒中的香槟”。
### 葡萄干拌醋烩牛肉
#### 科隆菜里酸甜的代表是莱茵式醋烩牛肉，牛肉和葡萄干的完美结合，口味十分棒。
#### Himmel un ÄädHeavenand earth这道菜是将马铃薯泥（地）与苹果泥（天）混在一起做成的，配上血肠食用。是科隆很经典的一道菜，一定要试试。脆皮猪肘
#### 把猪脚上面的腿部用佐料腌制，再放入烤炉用旺火烤得皮脆肉嫩，呈金黄色时出炉。这道菜要趁热吃，猪肘的皮冷后就会变得很韧，大失其香脆的特色。因为脆皮猪肘是很油腻的菜肴，一般的饭店里都会为脆皮猪肘另配上生菜色拉或酸白菜，也有的地方只单卖脆皮猪肘的。吃脆皮猪肘时最重要的是喝啤酒。通常脆皮猪肘的个头很大，上桌来的一定是一大块肉食，让胃口小的人望而生畏。如果知道自己不能吃得了这么多的肉，也可以两个人同点一份菜来吃。
## 餐馆推荐
#### Peters Brauhaus这个啤酒屋位于科隆老城区的中央，狂欢节期间想要在这里寻到一个位置是十分困难的。平时的时候来这里非常不错，啤酒屋的气氛很好。
#### 菜系：酒馆
#### 人均：100元人名币
#### 营业时间：每天11:00-00:30地址：Mühlengasse 1网址：http://www.peters-brauhaus.de/
#### Hanse-Stube这家餐厅坐落在科隆老城区的中心，内部装饰很干净也很讲究，精致的德国美食会让你眼前一亮。食物很新鲜很地道，在食客口中口碑很好，特别是那里的服务员给人印象也很深刻，很亲切。来到科隆，相比较别的西餐，何不多试试地道的德国料理呢？
#### 菜系：德国菜肴
#### 人均：159元人名币
#### 地址：1 Trankgasse (Hotel Excelsior)网址：http://www.excelsiorhotelernst.com/
#### Pizzeria Piccola L&apos;Originale这家店主打意大利面和披萨，店面不大，看起来很一般，食物可以外带。不过别小看这家店，这家店的美食特别是足量又美味的披萨备受食客的喜爱！来到这家店记得一定买个披萨尝尝！
#### 菜系：意大利菜肴
#### 人均：24-86元人名币
#### 营业时间：周一至周五11:00-23:00；周六17:00-23:00地址：Venloer Str. 216网址：http://www.piccola-loriginale.de/
#### Amabile喜欢小资情调的你千万不要错过这家店！可爱漂亮的露天座位被绿色植物环绕，喜欢自然风景的你一定会喜欢在这样的氛围中用餐。菜单上的菜都很用心的搭配好了，如果实在不知道该点什么，就选择店家提供的套餐吧，一定不会让你失望！
#### 菜系：西餐
#### 人均：129-165元人名币
#### 营业时间：18:00-24:00（周一和周日不营业）
#### 地址：Goerres Str. 2网址：http://www.restaurant-amabile.de/
#### Lommerzheim想要远离城市的喧嚣找个安静的地方用餐的话就来这里吧！朴实无华的装饰，分量实在的菜肴和便宜的价格，实在是一个适合大吃一顿的好地方！不用为这里的食物质量担心哦，新鲜地道的德国料理将会成为你难忘的回忆。
#### 菜系：德国菜肴
#### 人均：6-15元人名币
#### 地址：Siegesstr. 18Bado La Poele D or这个餐厅虽然提供法国料理，但是整体氛围却很有德国风情。食物特别精致，导致分量看着会很小。价格偏贵。不过良好的氛围和美味可口的食物还是很值得尝试的。
#### 菜系：法国料理
#### 人均：150元人名币
#### 营业时间：周三至周六午餐和晚餐时间
#### 地址：Komödienstr. 50-52网址：http://www.lapoeledor.de/en/restaurant.html
#### Pan & Pani一进餐厅你将体验到浓浓的乌克兰风情！餐馆位于火车站和大教堂之后一条安静的街道上，餐厅很干净，服务员也常常面带微笑。特别推荐店里的布丁哦！非常好吃。
#### 菜系：西餐
#### 人均：120元人名币
#### 营业时间：周一至周五12:00-15:00地址：Marzellenstr 45-49网址：http://www.panundpani.com/
#### Die Fette Kuh温馨小巧的店面有种家的感觉，里面的汉堡是这家店的招牌美食。和其他汉堡店不一样的是这家店的汉堡肉并不是用速冻的那种肉饼，而是通过手工烹饪牛肉的方式制作出来的，新鲜美味的程度绝对有保障。急着赶路或者想要简单解决午餐晚餐的食客就来这里吧！
#### 菜系：汉堡、烧烤
#### 人均：49-300元人名币
#### 地址：Bonner Strasse 43Steakhouse Ponchos餐厅提供双语服务，不用担心自己听不懂德语啦！食物很新鲜美味，都是地道的阿根廷菜肴。性价比也很高，特别适合与朋友家人聚餐呢。
#### 菜系：阿根廷菜肴
#### 人均：92-153元人民币
#### 营业时间：周一至周六18:00-24:00；周日18:00-23:00地址：Salzgasse 11网址：http://www.steakhouse-ponchos.com/index.php
# 实用信息
## 时差
### 德国时间比北京时间晚7小时。北京时间上午10:00的时候，德国是半夜3:00。每年三月的最后一个星期日，到每年十月的最后一个星期日，德国实行夏令时，这时候和中国的时差变为6小时，即，北京时间上午10:00的时候，德国是凌晨4:00。
## 货币汇率
### 德国通用货币为欧元，中国游客在出境前携带个人身份证到银行办理外汇兑换即可。1元人民币兑0.1200欧元（2013.12.30数据）。
### 在机场和火车总站、火车东站等地可以找到货币兑换点，但是兑换点，比率与国内相比非常不利。在此建议，可携带具有外币结算功能的信用卡以及从国内兑换好的欧元现金来德国消费。TIPS
### 惯和防止假币的考虑，一般德国商家都不接受、或非常不愿接
### 在兑换现金时，要避免200欧和500欧面值的纸币，因为出于习
### 受这两种大额面值的欧元纸币。
## 电压插座
### 德国标准电压为220v，使用的是圆孔双头插座。
## 通讯及网络
### 手机及电话卡
### 德国的国际区号是49。由中国打往德国拨打电话：00+49（德国）+地区号码（前面的0号不需要拨）+电话号码。科隆区号是221。在德国境内打跨区长途电话：0+地区号码+电话号码；若在同一地区打电话，直拨号码即可。由德国打回中国：00+86+地区号码+电话号码。
### 在德国游玩时间不长的话，不建议购买SIM卡，德国SIM卡是实名制，需凭护照购买，卡本身一般要十几欧元，打电话或发短信回中国也并不便宜。建议出行前在国内开通全球通业务。
### 德国主要的手机运营商有德国电信（T-Online）、O2、沃达丰（Vodafone）、E-Plus、Debitel等，近年来一些提供较廉价通话和上网服务的供应商如Blau.de、Libaro、Telco等也异军突起。费率方面，不同运营商的预付费卡服务的通话费用(非套餐)分布于9欧分至42欧分之间，具体的可以前往各电信运营商官网查询套餐及套餐价格。除手机通讯外，科隆市内的公用电话分布广泛。公用电话分投币式和卡式两种，由德国电信运营，投币式公用电话机投入硬币即可通话，并可拨打国际长途电话，费用虽不便宜，但仍比较省事。
### 网络
### 科隆的酒店内一般提供上网服务，但除四星级及以上的酒店外，提供免费网络的不多，需要额外付费。科隆机场提供免费无线上网接入，其他公共场所提供无线网络的较少，需要上网可以到网吧（Internet Café），费用大约每小时2欧至5欧不等。
### 邮政
### 从德国往中国寄明信片，邮资为0.75欧元/张。邮局非常普遍，在很多大的商场内都可以看到。
## 风俗禁忌
### 德国人见面和告别都以握手为礼。
### 在餐厅吃饭，最好给小费。小费一般为消费金额的5％-10％。
## 治安情况
### 治安状况还是很好的，只要出行注意安全，避免夜晚单独前往偏僻的地方。
## 游客服务中心
### 市政厅旅游信息中心
### 地址：Kardinal-Höffner-Platz 1，D-50667 Cologne开放时间：周一至周六：09:00-20:00；周日和公共假期：10:00-17:00科隆官方旅游网站：http://www.cologne.de/
## 大使馆联系方式
### 中华人民共和国驻德意志联邦共和国大使馆
### 地址：Maerkisches Ufer 54, 10179 Berlin总机：030-27588-0,传真：030-27588221办公时间：星期一至星期五8:30-12:30, 13:30-17:00当地紧急求助电话
### 救护车、火警：112
### 报警：110
# 相关热门攻略
## 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
## 携程旅行手机版V5.0国内功能最全的一站式旅行应用。
## 带上她，来一次说走就走的旅行！
