# 
## 秦皇岛
### Qinhuangdao秦皇岛
#### 旅行指南
# 简介
### 秦皇岛是中国唯一一个因皇帝尊号而得名的城市，公元前215年，中国的第一个皇帝秦始皇东巡至此，并派人入海求仙，秦皇岛由此得名。300多年后，曹操率兵北伐乌桓，取道这里，望临碣石后写下了“东临碣石，以观沧海”的豪迈诗句。
### 就在这沧海的尽头，万里长城犹如一条腾飞的巨龙，“龙头”入海处，就是著名的山海关。老龙头上，乾隆皇帝亲笔御书的匾额仍闪耀着历史的光芒。但如今秦市最著名的，恐怕还是北戴河。1898年，一次铁路勘探中的偶然发现，将北戴河推到了世人面前。这里沙软潮平，海水清澈，是处天然的海滨浴场。从那时起，北戴河就成了“各国人士避暑地”，而各国人士最多时，竟然达到64个国籍，占当地总人口的1/3。而自1954起的半个世纪内，它还是中共中央的夏季办公地，众多国家决策在此决定。
### 北戴河至今仍是北方最富盛名的避暑度假胜地，无论是在海中嬉水，还是碧螺塔泡吧，你都会深深爱上这个时尚、悠闲的滨海城市。
## 避暑胜地
## 万里长城第一关
## 疗养
## 海滨浴场
## 观鸟
# 目录
## 秦皇岛必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P12
# 秦皇岛必玩
## 北戴河嬉水
### 北戴河几乎就是秦皇岛的代名词，因为这里是北方最富盛名的海滨旅游胜地。北戴河海水洁净，沙滩平缓，是避暑度假的理想场所。从1954年到2003年的半个世纪，中共中央每年夏季都要到此办公。如今，褪去政治色彩的海滩，成了各国游人的水上乐园。
## 天下第一关
### 万里长城到秦皇岛，就算走完全程了。因此，山海关历来被称作“天下第一关”，千百年来，这里留下众多帝王将相的足迹：秦始皇求仙、魏武帝东征、唐太宗伐高丽、清五帝驻跸，以及八国联军入侵……站在雄壮的关楼上，历史的沧桑变幻就在眼前浮动。
## 孟姜女庙
### 孟姜女哭长城的传说在中国家喻户晓，这庙就在山海关东的凤凰山上。感悟贞女的忠烈，聆听大海的怒号外，一定要看看那副奇特的对联：海水朝朝朝朝朝朝朝落；浮云长长长长长长长消。试试看，能读通么？
## 观鸟的麦加
### 很少有人知道，秦皇岛还是世界四大观鸟胜地之一，每年的春秋两季是候鸟迁徙的季节，此时的鸟类保护区内就聚集了全国各地的鸟类爱好者，就算你没有此项爱好，来看看这些美丽的小精灵也是不错的选择。
# 旅游时间
## 如果是避暑，秦皇岛最理想的旅游时间当然是夏季（6－8月），5－10月尚可，超过此段时间海水变冷。如果不是消暑嬉水，其它季节亦可，但需避开严寒的冬季。
## 此外，秦皇岛还是鸟的乐园，观鸟专项游的最佳时段是春、秋季节，即每年3月中旬至5月下旬，9月上旬至11月中旬。
# 历史文化
## 秦皇岛在古代称为碣石。公元前215年，中国第一个皇帝秦始皇曾经东巡至秦皇岛，并派卢生、韩终为他入海求仙及长生不老之药，秦皇岛因此而得名。秦皇岛也是中国唯一一座历经了340位皇帝而未曾更名的城市。
## 早在1898年，清政府正式将北戴河开辟为“各国人士避暑地”，许多国内外的名人常常聚集于此，使之成为了一个具有传奇色彩之地，许多中外名人也曾到过秦皇岛。1954年，一代伟人毛泽东曾在这里观海并写下了流芳百世的诗句，名为《浪淘沙北戴河》，使得北戴河的知名度广为流传。
## 秦皇岛的民间曲艺丰富多样，抚宁鼓吹乐具有鲜明的地域文化特色和重要的历史艺术价值。太平鼓在古时候是一种巫人所跳的舞蹈，在历史上曾称为“鞞舞”、“鞞鼓”以及“鞞扇舞”等。昌黎地秧歌以表演者自由灵活地扭动，同时做出比较细腻、风趣的戏剧性表演而见长。地秧歌队伍在年节或喜庆的日子就会遍及昌黎城乡，这里的人们自我娱乐并且参与演出，是昌黎人民代代相传的一种传统习俗。
# 节庆
### 孟姜女庙会时间：每年5月28日—30日
### 地址：山海关孟姜女庙
### 内容：每逢庙会，海内外游客云集于此，可品味精美风味小吃，可欣赏当地的秧歌、二人转、杂耍等民间艺术表演。
### 望海大会时间：每年的阴历五月初五
### 地址：秦皇岛求仙入海处
### 内容：每到这个日子，东至绥中，西至乐亭，人们呼朋唤友，结伴而行，赶到秦皇岛逛码头。海边聚满了人群，到处是摆摊的，卖货的，各种小吃，农副产品随处可见，如同赶集。
## 南戴河荷花艺术节时间：7月
### 地址：南戴河
### 内容：以荷花观赏、荷花写生、荷花摄影为主要内容，弘扬中华荷文化，充分感受“浪花伴着荷花开”的独特之处。山海关长城文化节时间：8月
### 地址：山海关
### 内容：弘扬中国长城文化，感受长城沿线浓郁的民俗风情；参观冀东民俗风情表演、长城文化艺术展以及参加徒步长城等活动。角山登高节时间：10月
### 地址：角山内容：曲艺“九九登高”的民俗传统，开展群众性登长城比赛、文艺表演、武术表演、绘画比赛等群众性文体活动，丰富群众文化生活，推行旅游健身活动。
# 区域分布
## 秦皇岛是中国著名的海滨度假胜地，有多个城区，其中主城区为海港区，少量景点分布在这里，但最主要的两个风景名胜却距离较远：山海关位于东北15公里的山海关区，北戴河位于西南20公里的北戴河区。如果你是消暑度假，抵达目的地后可直接入住北戴河风景区，这里旅游设施完善，不必担心住宿和娱乐问题。
# 特色体验
## 水上娱乐
### 来秦皇岛避暑度假，除了悠闲地享受日光浴外，当然少不了有趣刺激的水上娱乐项目。滑草、滑沙、沙滩排球、篝火晚会等应有具有。推荐老虎石海上公园、碧螺塔公园以及昌黎黄金海岸等。另外，南戴河海上乐园以其完备的水上游乐设施，成为老幼皆宜的娱乐场所。
## 观鸟
### 秦皇岛以其优良的自然环境成为中国最大，也是世界四大观鸟胜地之一。每到候鸟迁徙季节，世界各地的鸟类爱好者齐集这里，将这项独具魅力的旅游娱乐活动推向高潮。除了鸽子窝、赤土山这样的景区，戴河口和候鸟保护区等也是观看候鸟的好地方。
## 夜下碧螺塔
### 碧螺塔公园是个酒吧主题公园，就在北戴河，就在海滨上。入夜之后，海鲜大排档和各色酒吧沙龙无不人头攒动，热闹非凡，夏季举办的篝火晚会更把气氛推向高潮。
# 交通
## 到达离开◆机场
##### 秦皇岛山海关机场坐落在秦皇岛海港区和山海关区之间，距秦皇岛市（海港区）约12.6公里，距山海关区约5公里。机场的通航城市有上海（浦东）、哈尔滨、深圳、石家庄、武汉等。秦皇岛机场官网http://www.qhdairport.com/，机场问讯电话：0335-5036588/5051976。
##### 机场至市区交通：
##### 巴士：机场巴士来往于机场和市中心的民航大厦，相距15公里，行程约需20多分钟，票价5元。其中，民航大厦发车时间：航班起飞前1.5小时；机场发车时间：根据航班到达时间发车。公交车：市内24路公交支线由秦皇小区至机场黄金村，发车间隔约40分钟。
##### 出租车：起步价5元，至北戴河60元左右，也可议价。
#### ◆火车站
##### 秦皇岛市内有山海关、秦皇岛、北戴河、昌黎四座火车站，自东向西一字排开，几乎涵盖了秦皇岛所有的旅游景点。
#### 山海关站
##### 主要发往东北方向（沈阳）的列车，旅游黄金季节开通有京津的旅游专列。
##### 地址：秦皇岛山海关区南关大街
##### 电话：0335-5051844
##### 交通：13路、21路、25路、33路公交车可到
#### 秦皇岛站
##### 主要发往华北（京、津）方向的列车。
##### 地址：秦皇岛市海港区北环路
##### 电话：0335-7932222、7942242
##### 交通：2路、6路、7路、8路、9路、29路、33路公交车可到
#### 北戴河站
##### 是秦皇岛北戴河旅游客运的主要集散地，旅游黄金季节开通有京津的旅游专列，每天由北京发往北戴河的动车多达20多趟，全程约2小时。
##### 地址：秦皇岛市北戴河区站南大街
##### 电话：0335-4019090
##### 交通：5路、6路公交车可到
#### 昌黎站
##### 冀省内部以及往华北的车停靠这里。
##### 地址：秦皇岛市昌黎县城关镇民生路
##### 电话：0335-7937372
##### 交通：南戴河和昌黎火车站之间有班车，车票10元左右，行程约1小时；打的60元左右，行程约半个多小时。
##### 火车站换乘：在秦皇岛火车站乘坐33路公交车可至山海关景区，34路公交车至北戴河汽车站；北戴河火车站坐22路公交车可至南戴河。
#### ◆客运站
##### 秦皇岛市有两个主要的汽车站，除了市区的长途汽车站外，风景名胜区北戴河也有自己的车站，外地来秦市避暑度假，可以在周边城市直接乘坐到北戴河，不必再经停市内。山海关处的汽车站车次不是太多，有少量发往周边城市。
#### 秦皇岛长途汽车站
##### 主要发往石家庄、唐山等省内城市，以及辽宁、天津、北京等其它省外城市。
##### 地址：秦皇岛市北环路407号
##### 电话：0335-3067007
##### 交通：其实车站离火车站很近，只要坐到火车站的公交，再步行300米就到汽车站了，经过的公交有2路、6路、7路、8路、9路、10路等。
##### 秦皇岛长途汽车站至石家庄：8:00、8:15、17:15、19:00；约6小时可到，票价130元左右。
##### 至承德：7:00、8:00、9:00、10:00、11:00、13:00、17:00，约4.5小时，票价80元左右。
##### 至昌黎：大约每10分钟一趟；1.5小时可到，票价20元左右。
##### 至北京：7:30－18:00约每半小时一班，约3.5小时，票价60元左右。
##### 至保定：10:30、14:30、16:30，约5小时，票价130元左右。
#### 北戴河海滨长途汽车站
##### 主要发往北京、天津、承德、郑州等地班车，其中至北京约4小时，票价80元左右，与动车差不多，因此建议不如乘坐火车。
##### 地址：秦皇岛市北戴河区海宁路附近
##### 电话：0335-4183077
##### 交通：5路、15路、34路公交车可到
##### 另外，山海关区的汽车站有车发往省外部分城市，其中每天有一班长途汽车至大连，站发时间10:30，全程距离为600公里，走行7小时。票价约140元。
##### 地址：山海关区关城南路93号
##### 电话：0335-5051875
##### 交通：皇岛专线2路、13路、33路公交车可至
#### ◆轮渡
##### 秦皇岛市的秦皇岛港始建于1898年，是一座天然的不冻港，客货兼营。港口开通有国内和国外航线。
##### 在秦皇岛和大连之间每周都有航班来往，通常情况下是单日从秦皇岛出发，次日返回，单程航行需要14个小时左右，票价按所坐舱位从100元到338元不等。
##### 秦皇岛到韩国仁川的航线是每周两班客货船，24小时到达。每周三/周日开船，经济舱每人900元。
##### 秦皇岛港地址：秦皇岛市海港区河北大街东段
##### 交通：公交1路、29路;、32路
##### 港口官网:http://www.portqhd.com/电话：0335-3092222
### 当地交通
#### ◆公交车
##### 秦皇岛市内已开通了三十多条公交线路，其中有多条线路连通景区，加上沿海公路的修建，乘坐公交车观光也是很不错的方式。公交车票价1-2元，部分车实行分段计价。
##### 部分公交车途径的景点和商圈：
#### 公交车
#### 线路
##### 21路
##### 海滨汽车站—北岭花园—西山公园—莲花石—碣石园—百货公司—书画展览馆—海滨饭店—月季园—河北省疗—天津北戴河工疗—金山宾馆—开滦修养中心—金山嘴—碧螺塔—旅游码头—九十九棵松—鸽子窝
##### 22路
##### 海滨汽车站—百货公司—区招—铁疗—二八一医院—师范学院—西游记宫—邮电公寓—高新技术开发区—秦农行干部学校—牛头崖—北戴河火车站
##### 23路
##### 老龙头—南海村—老龙头旅馆—山桥文化宫—兴华市场—山海关—第一关—山海关汽车站—南窑河—姜女庙
##### 24路
##### 老龙头—南海村—老龙头旅馆—山桥文化宫—兴华市场—山海关—第一关—山海关汽车站—第一关—山海关—南园——燕塞湖
##### 33路
##### 山海关－第一关－山海关文化宫－南园－柳村南站－中麓院宾馆－世纪之晨酒店－秦皇岛火车站－国际饭店－建设大街－市政府－金都购物广场－四道桥汽车站
#### ◆游船
##### 秦皇岛是海滨城市，乘船观海是当地的特色旅游项目，乘坐大型观光旅游船，在遮阳棚下舒适的座椅上享受阳光，观海打鱼，领略大海的神韵，是不错的选择。
##### 推荐地点：东山旅游码头，位于北戴河海滨东山，与碧螺塔、鸽子窝为邻，码头每天有大型游览客轮往返于北戴河、秦皇岛。参考价格：50元/人。活动时间：约50分钟。
#### ◆出租车
##### 秦皇岛市出租车实行分区运营，不能跨区载客（包车例外），不论出租车的车型，起步价一律为两公里5元，之后按公里计，夏利1.4元/公里，捷达、富康1.6元/公里，晚上10点半后涨价；包车是按每100公里计算，价格不等。燃油附加费1元。
#### ◆自行车
##### 在秦皇岛，租一辆双人骑或多人骑的自行车，沿途路欣赏美丽的海滨风光也不失为一种选择，自行车出租分为小时、半天、全天计算，价格可以商量。
##### 部分秦皇岛自行车出租点：
##### 海港区：亚运村水上运动中心海滩（新澳海底世界旁）
##### 北戴河：老虎石、区招、东海滩、金山嘴等均有出租
##### 南戴河：南戴河休疗区海滩（天马浴场、中包宾馆附近区域）
##### 租车价格：10元/小时/辆，50元/半天，80元/全天
# 实用信息
## 出游时间
### 到秦皇岛玩，最好别挑周末。此时游客极多，公共汽车也特挤，宾馆的房间价格还特别高。
## 旅行装备
### 秦皇岛旅游需穿旅游鞋，夏季时以凉拖为好，便于下海；需带防晒用品，其中墨镜、阳伞、防晒霜是必需的，尤其是伞，海边气候时晴时雨，晴时遮阳雨时挡雨。
## 健康安全
### 靠海吃海，海鲜当然是首选食品，但切不可过量食用，为防不测，需带消化药及消炎药。如果没有可吃些蒜或醋；小摊上的东西，如果没有当地朋友带领，最好不要吃。
### 海边游泳要遵守泳场的规则，在人多的水中尽量不要潜泳，注意安全。
## 咨询电话
### 秦皇岛旅游局：0335-3661001
### 旅游投诉：0335-3076564/3691110
## 摄影指南
### 1、无论是进行人像摄影，还是拍风光照片，都应该多选用大海或海岸景物作背景，能让整幅相片看起来更加完美和充实。
### 2、因海面反光极大，在海滨拍照时，同陆地相等光线条件下的曝光量，应该减少一档，否则会造成画面曝光过度，使景色出现白茫茫一片无层次的影像。
### 3、在拍摄海边照片时，采用逆光或侧逆光线最有利，要避免用顺光拍摄，尤其是夏季、强烈的阳光会使所拍画面既平淡又无层次。
### 4、在海边拍摄时，相机镜头要尽量加上遮光罩、以免杂光进入镜头，影响画面效果。另外，如需区分天空和海水的颜色，可在相机镜头上加桔红或中黄滤光镜，使画面达到预期效果。
### 另外，北戴河不但是度假胜地，还是浪漫风情胜地，因其优美的海滨风光，许多爱侣来此拍摄婚纱照。摆POSE时，需注意以下事项：
### 1、记得带一条短裤，在拍婚纱照的时候穿在婚纱礼服内，这样在海滩上换衣服不走光，而且还可以在拍婚纱照的时候使用。
### 2、带一个上相的帽子和一把漂亮的伞，还有一个又上相又能装东西的包包。一定要带上防蚊虫的相关用品，因为海边虫子非常多。
### 3、即使没有太阳也要涂上防晒，因为紫外线会穿过云层的，外加海风一吹，很容易被晒伤晒黑。
### 4、一定要记得要多带点便装，这样不仅选择的余地更大，而且遇到坏天气的时候，还可以保证有干衣服穿。
### 5、带上自己喜欢的饰品和道具，让它们有机会的话露个小脸，说不定能给你的海景婚纱照造型锦上添花。
### 6、不妨带上自己喜欢的泳装，越漂亮越好，专业的摄影师能给你拍出不一样的感觉来。
# 行程推荐
###### 秦皇岛的主要景区分别在山海关和北戴河，市区景点不多。如果重点是到北戴河避暑度假，不妨住在北戴河或者市区，山海关附近花上一天时间游览即可。
## 滨海风情两日游
#### 山海关
#### 长城
#### 出海
#### 浴场
###### 具体行程：
##### D1山海关－老龙头－孟姜女庙－燕塞湖
###### 山海关和老龙头距离相近，有联票也可以分别游览购买。建议乘坐游艇出海观看老龙头。在老龙头站乘坐13路在吕家沟下，换乘专2路可至孟姜女庙。如果时间足够的话下午可以去燕塞湖，在山海关火车站坐34路五里台下，然后转乘中巴车可至。
##### D2鸽子窝公园－老虎石海上公园－碧螺塔酒吧公园
###### 早上去鸽子窝看日出，然后乘坐34路，在海滨汽车站换乘22路至老虎石（打的参考费11元），这里既有海上娱乐项目也有海滨浴场，傍晚乘坐15路至碧螺塔公园。如果是夏季还有免费的篝火晚会。
### 秦皇岛深度体验三日游
#### 山海关
#### 沙滩
#### 酒吧
#### 夜生活
##### D1山海关－老龙头－孟姜女庙－乐岛海洋公园
###### 第一天住在秦皇岛市区，早上乘坐35路车去山海关和老龙头看日出。老龙头附近有私人游艇，可以出海观看。在老龙头站乘坐13路在吕家沟下，换乘专2路可至孟姜女庙。下午仍然乘坐35路可至乐岛海洋公园。
###### D2鸽子窝公园－老虎石海上公园－碧螺塔酒吧公园改住北戴河区。早上去鸽子窝看日出，然后乘坐34路，在海滨汽车站换乘22路至老虎石（打的参考费11元），这里既有海上娱乐项目也有海滨浴场，傍晚乘坐15路至碧螺塔公园。
###### D3游船出海－南戴河海上乐园/新澳海底世界早上在东山码头出海观光，然后可以选择以下两处为全天的娱乐场所。市区乘34路至终点北戴河海滨汽车站，转乘22路到南戴河下车，再打车或乘中巴到南戴河国际娱乐中心。或在秦皇岛火车站乘坐19、25路至新澳海底世界。
# 景点推荐
### 1９９5４4４山海关山海关为万里长城东部起点的第一座关隘，是关内关外的分界线，是明朝京师的重要屏障。这里依山襟海，雄关锁隘，易守难攻。关城建于公元1381年，由关城、瓮城、罗城、翼城、哨城及星罗棋布的烽火台、墩台共同组成的一座科学、严密的军事防御体系。
### 门票：
### 老龙头＋孟姜女庙（一日两游）85元，携程优惠价83元；
### 老龙头＋一关古城（一日两游）120元，携程优惠价105元；
### 老龙头＋一关古城＋孟姜女庙（一日三游）195元，携程优惠价138元。
### 开放时间：08:30-17:00地址：秦皇岛市山海关城南5公里处
### 交通：乘坐33路公交车在山海关国税局下车，然后到马路对面乘坐21路在北马号胡同下车
## 2９９5４4４碧螺塔酒吧公园
### 碧螺塔酒吧公园三面环海，形似半岛，园内绿树成荫，沙软潮平，景色宜人，曾被评为“秦皇岛十大美景”之首。公园因主建筑碧螺塔而得名，登塔远眺，“秦皇岛外打渔船”的美景尽收眼底。
### 门票：100元，门票包含：海上垂钓、海上篝火晚会、海上演艺广场（大型异域风情演出，泰国红艺人表演，大型海上实景演出《海上生明月》）、海上迪吧、沙滩足球排球、脚踏船、游碧螺塔、天然浴场、沙滩拾贝、早观日出等。
### 开放时间：日游8:00-19:00，夜游19:00-24:00。旺季：5月1日至10月7日，其余时间停业。
### 地址：秦皇岛市北戴河海滨最东侧
### 交通：海滨汽车站乘坐21路即到
## 3９９5４4４南戴河海上乐园
### 南戴河海上乐园坐落于碧海金沙之中，是一处天然海水浴场与多种水上娱乐项目相融合，独具特色的休闲娱乐场所。南戴河海上乐园环境幽雅、空气清新、沙软潮平，游乐设施新颖独特、老幼皆宜，是您回归自然、强身健体、消夏休闲的理想之地。
### 门票：35元
### 开放时间：8:30-17:30地址：秦皇岛南戴河旅游度假区一小区环海路南侧
### 交通：北戴河站乘22路公交车可直达
## 4９９5４4４孟姜女庙
### 孟姜女的故事是中国民间四大传说之一，后人景仰孟姜女的忠贞而建此庙。庙内有前后两殿，前殿有孟姜女像，左右侍有童男童女，两侧壁上镶有碑刻，其中有乾隆、嘉庆、道光题词。后殿原供观音，殿后有“望夫石”。大殿有闻名全国的奇特楹联，上联：“海水朝朝朝朝朝朝朝落”；下联：“浮云长长长长长长长消”。
### 门票：30元（5月-9月），25元（其余时间）。
### 开放时间：8:00－16:00。
### 地址：山海关以东6.5公里的凤凰山上
### 交通：从南门外乘23路或34路公交车到山海关站下车
## 5９９5４4中海滩
### 中海滩位于北戴河海滨风景区的中心地带，这里沙软潮平，分布着北戴河大多数的海滨浴场，是游人最多的地方。这里沙滩面积很广，夏日在沙滩上嬉戏游乐，看细细的沙粒渗入指缝，实在是一项不可多得的享受。
### 门票：10元
### 开放时间：全天
### 地址：北戴河海滨风景区的中心部分
### 交通：乘3、4路公交车可到
## 6９９5４4４联峰山
### 联峰山山体隽秀，状似莲蓬，又名莲蓬山。北戴河二十四景中有一大半都位于联峰山公园，足见其景致之佳。山间别墅众多，最著名的为“林彪楼”和“张学良将军楼”。山顶的望海亭是观看北戴河最好的地点，曹操曾在此指点江山，写出“东临碣石，以观沧海”的诗句。
### 门票：30元
### 开放时间：5:30－17:30地址：位于北戴河海滨中心西部，联峰路与剑秋路交叉口处
### 交通：北戴河海滨汽车站乘21路、5路公共汽车均可到达
## 7９９5４4４鸽子窝公园
### 北戴河海滨东山伸向大海的地方，有一块高约20米的巨石，远望犹如一只巨鹰，名为“鹰角石”，鹰角石上常年有野鸽栖息，天长日久，这里就成为一个巨大的鸽子窝。公园最吸引人之处就是观日出，观日出的最佳地点就是鹰角石。每到旅游季节，游客们便早早地来到这里，一睹海上磅礴壮观的日出景象。除此之外，大浅滩更是观鸟的绝佳之处。每年春秋时节，数以万计的珍稀候鸟在这里觅食、停留，成为又一大新景观。
### 门票：旺季20元，淡季15元
### 开放时间：5—9月，3:00-18:00；10—4月，8:00-18:00地址：秦皇岛市北戴河东山鸽赤路交通：从秦皇岛海港区乘34路、北戴河区乘21路、北戴河车站乘37路公共汽车即可到达。
## 8９９5４4４老虎石海上公园
### 公园内巨石延伸入海，形如群虎盘踞，故名老虎石。老虎石浴场是北戴河海滨的中心浴场，这里滩宽海阔，水质良好，因而成为暑期海浴人数最多的浴场。园内还设有海上飞伞、帆板、冲浪板、儿童乐园等娱乐设施。景区周围还有各具特色的休疗单位的建筑群体。
### 门票：8元
### 开放时间：6:00-22:00地址：秦皇岛市北戴河海滨中海滩
### 交通：市内乘34路公共汽车海滨汽车站下车南行500米即到
## 9９９5４4４金沙湾沙雕大世界
### 景区内沙质细腻、海岸平滑、海水清澈，具有举世罕见的滨海大漠奇观和良好的自然环境。景区充分利用了岸边沙丘，雕刻了37米高的大佛及30多座精美的沙雕艺术作品供游客们观赏。景区内有海水浴场、沙雕观赏、滑沙、滑草等20多项免费项目。还有CS、飞车表演、斗鸡表演、水上脚踏车、海上快艇、海鲜餐宴等多个收费项目。
### 门票：75元，携程优惠价60元
### 开放时间：8:30－17:00地址：秦皇岛市昌黎县高尔夫球场南侧
### 交通：乘火车或汽车在昌黎车站下车，转乘出租汽车、三轮车直达景区
## 10９９5４4４乐岛海洋公园
### 乐岛海洋公园是国内规模最大、最具海洋特色、在国内唯一融互动游乐、运动休闲、动物展演、科普展示、度假娱乐为一体的海洋主题公园。园内可观赏海狮、海豚、白鲸的精彩表演；在各种顶级娱乐设备中体验超炫刺激的加速度、失重感，同时还有更多动感时尚的异域风情表演和充满少数民族气息的边疆歌舞欣赏。
### 门票：100元
### 开放时间：8:00－18:00地址：秦皇岛山海关龙海大道148号
### 交通：31路，6路，11路换乘25路均可到达
# 购物攻略
## 购物概况
#### 秦皇岛濒临渤海湾，特产以海产品为主，盛产铁板蟹、海蝗鱼、梭鱼、墨斗鱼、带鱼、鱿鱼、以及干贝、海螺、毛蚶等贝壳类品种，集渤海湾海味产品之精华。
#### 秦皇岛的工艺品包括各种珍珠饰品以及贝堆、贝雕、人造琥珀、砖雕等工艺品，都非常有当地特色。有一种用平螺（海底发光的一种螺）加工制成的装饰品，是当地特产与手工制作艺术的结合。
#### 秦皇岛还有许多地方特产，如京东板栗、石门核桃、玫瑰香葡萄、南大寺水蜜桃、苦杏仁、小洋梨等干鲜果品。此外还有元鱼酒、春雪啤酒、老肉、北戴河火腿肠等地方名优产品。
## 购物必买
#### 卢龙核桃：卢龙县核桃栽培历史在千年以上，所产核桃具有个大、仁丰、皮薄、易取仁、脂肪和蛋白质含量高、风味香甜的特点，素有“石门核桃举世珍”之誉。
#### 花生酥：系古代宫廷膳食，由精致白沙花生，上等蜂蜜等料配置而成。成品色泽淡黄，为多层疏松片状，食之口酥松脆，香甜利口。
#### 长城饽椤饼：成品为一张秦皇岛市山区常见的饽椤树叶，内裹淀粉作皮，三鲜为馅，饼皮隐约透明，三鲜和饽椤叶散发出沁人的清香，是纯粹的民俗食品。昌黎葡萄酒：昌黎是全国闻名的葡萄之乡，葡萄栽培历史已有四百余年。主栽品种为玫瑰香、巨峰、龙眼、红提。昌黎葡萄穗紧、粒大，外形美观，晶莹剔透，成品酒香味浓郁，鲜食香甜，营养丰富，长时间品食，具有健身补气的功效。
#### 鼋鱼酒：成品呈琥珀色，外观酷似芝麻油，澄清透明，气味浓郁，口感醇和，清爽柔和，余香绵延。
#### 秦皇岛贝雕画：秦皇岛贝雕是以海滩所产的螺贝为材料加工制成的工艺美术品。贝雕艺人以传统的螺贝镶嵌技法为基础，采用中国国画的构图章法，吸取牙雕、木雕等工艺之长，雕制出千姿百态、妙趣横生的浮雕式画面。
### 购物点推荐
#### 联峰山公园东南门是北戴河小商品集散地，各式海味、果类、木制品、珍珠产品、家电、日常生活用品等琳琅满目，且不乏价廉物美的精品。南戴河游乐中心滑沙场附近，有新建的较大规模的市内购物场所，情况与前者相仿。二者均是旅游购物好去处，但购物时应注意比较价格。
#### 另外，石塘路市场坐落于北戴河石塘路中段，是北戴河最大的购物场所。市场经营项目有项链、工艺品、旅游纪念品、干鲜海产品和服装等30大类，1000多个品种。其中，项链工艺品专业市场是目前全国最大的项链工艺品市场。
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 秦皇岛旅游设施较完善，市内有各式宾馆、酒店、招待所，住宿费用标准不尽相同，普通旅馆在30－100元不等，但周末和旅游旺季价格大幅上扬。
##### 绝大多数来秦皇岛的游客都会选择住在北戴河，可以看海避暑，不管是海景酒店还是像刘庄那样家庭小旅舍，选择很多。而市区和山海关景点不多，一天内可来回，故不建议住在这两个地方。
##### 在避暑胜地北戴河，有很多风格各异的别墅式宾馆；刘庄也有很多家庭旅馆，靠海很近，价格便宜，标间在50元左右，强烈推荐。如果不是太讲究住宿的话，建议住在各大部委的疗养院附近，这里设施虽旧，但价格便宜，最低有5，60元，最高不过百元左右，而且环境幽雅，还有免费干净的海滩。在南戴河有很多临海的庭院式度假村。如果是纯粹海滨度假，不妨住在这里。
## 推荐酒店
### 11９９5４4４北戴河天工东院度假村
##### 度假村坐落于北戴河风景区繁华地带，距海滨浴场仅50米，院内绿树成荫，环境优雅，气候宜人，楼宇掩映在松林花木之中，您在客房内就可欣赏到这里的蓝天、白云、山峦、绿茵草坪和阵阵涛声。
##### 参考价位：76元起
##### 地址：北戴河东三路3号（近东经路）
##### 电话：0335-5920999
#### 12９９5４4４天使之家（天津市北戴河工人疗养院4号楼）
##### 天使之家坐落于北戴河东山俄罗斯度假村，距海边浴场仅200米。酒店装修豪华，配套设施齐全（房间配备空调、冰箱、彩电、保险箱、电吹风、饮水机、国际国内直拨电话、免费宽带），大堂话吧、美容、保健、按摩，让您享受贵族名流温馨浪漫情调。
##### 参考价位：130元起
##### 地址：北戴河东三路1号（近东经路口）
##### 电话：0335-5924666
#### 13９９5４4４北戴河花园宾馆（天津市北戴河工人疗养院1号楼）
##### 花园宾馆位于北戴河海滨，步行即可到达海边。酒店房间干净、整洁，视野开阔，提供24小时热水。除此之外，酒店可提供烧烤炉，烤炭等设备，方便您度假需求，另设小厨房，柴米油盐与餐具等一应俱全，充分满足您各类需求。
##### 参考价位：130元起
##### 地址：北戴河东经路201号（天津工人西院，与单赤路交汇处）电话：0335-4266261
#### 14９９5４4４北戴河老虎石海景假日酒店
##### 酒店坐落于著名的北戴河老虎石公园对面，距浴场不足10米，在房间里即可俯瞰大海，感受激情海景。酒店客房设计时尚独特，温馨舒适，另设有海景餐厅，食宿方便。
##### 参考价位：280元起
##### 地址：北戴河海滨保二路260号（近老虎石浴场）电话：0335-4682666
#### 15９９5４4４南戴河时代海岸公寓
##### 南戴河时代海岸公寓拥有100米海滩木栈道，为宾客提供一片尊贵的私人领域。180度超阔观海阳台，室内配置纯天然的木制家俱，华贵、考究、健康而舒适。早上在海边有归海渔船，可买到极鲜的海鱼、螃蟹等。海面沙滩上设有秋千、滑梯、沙滩排球、沙滩足球、凉亭、木栈道等多种娱乐休闲设施。
##### 参考价位：230元起
##### 地址：南戴河黄金海岸一纬路北一经路西（近师范学院培训中心）
##### 电话：0335-5895880
#### 16９９5４4４秦皇岛海景假日酒店
##### 酒店紧邻久负盛名的东山浴场及著名旅游景点求仙入海处。客房设计舒适、典雅，酒店内还设有商务中心、水疗中心、室内游泳池等。2008年北京奥运会，这里是足球分赛场的接待场所。
##### 参考价位：538元起
##### 地址：秦皇岛海港区东港路25号
##### 电话：0335-3430888
#### 17９９5４4４秦皇岛帝森商务酒店（原秦皇岛江苏之家）
##### 秦皇岛江苏之家是一家老字号的国营宾馆，地处市中心地段，西邻繁华商业区和购物中心，拥有各类客房，房间宽敞舒适，设施齐全，提供24小时热水，宽带，电视，电话等，装修精致简约。
##### 参考价位：188元起
##### 地址：海港区建国路36号（火车站区，近护城河）
##### 电话：0335-3280222、3280221
#### 18９９5４4４昌黎黄金海岸半岛假日公寓
##### 酒店是一栋18层全海景酒店公寓，户户朝南观海，出大门隔马路就是沙滩浴场，背依万亩海滨森林，海风从不同角度大方纳入，随时能感受海滨悠闲。内饰为纯天然的藤木家俱，华贵、考究、健康而舒适，将度假生活雕琢得极富东南亚望族生活情调与品味。参考价位：680元起
##### 地址：昌黎县黄金海岸一经路5号（一经路与一纬路交汇处）
##### 电话：0335-4608886
# 美食攻略
### 美食概况
####### 秦皇岛是沿海城市，海鲜自然是游客不可错过的，秦皇岛市内有比较大型的海鲜酒楼，也有许多不错的海鲜市场，可以自己买好海鲜，在市场附近的排档加工，这样比较实惠。不过，千万要牢记自己海鲜的份量。
####### 海鲜市场周边都有许多的小排档，可以提供海鲜加工。市场里的海鲜比海鲜酒店要便宜很多，而且可以砍价，能砍多少看你砍价功力了。一般能砍下20元左右，称重的时候要把袋子里水放掉。
####### 秦皇岛招牌海鲜菜有：蟹黄鱼米、清蒸加级鱼、三椒虾丝、爆原汁海螺、炸溜子蟹、绣球海贝、酱爆皮皮虾、煎烤大虾、红焖栗子鱼。
### 特色美食
####### 铁板蟹：是北戴河特有的一种小蟹，专门钻在沙土里面，身材细长，两角有两个小圆圈，酷似两只眼睛。其肉味鲜润，蟹黄量多，膏脂丰腴，食来沁人脾胃。一般餐馆以红烧、清炖为主。
####### 炭烤生蚝：将活生蚝撬开，将蚝肉和一边蚝壳用清水洗净，蚝肉沥干水分备用。将洗净的半边蚝壳放在炭火上，每个蚝壳上放一粒蚝肉，边烤边加汁，听到吱吱响后将蚝肉翻面再加汁，烤一下即可。炭烤生蚝大致可以分为蒜香、豉汁、原味三种口味。
####### 牡蛎：好多地方也叫生蚝，一般就是蒸、烧烤，要么就是用牡蛎肉做菜，或者蒸熟了沾酱油和芥末吃，蒸的不要过火，张开壳后再蒸一分钟左右就好。
####### 烤肉：秦皇岛烧烤店比较多，尤其是韩氏烧烤，烤肉可以自烤，也可以让店家烤。烤串以肉食为主，还有烤鱼和烤海鲜。
####### 烤大虾：烤大虾是以北戴河所产大虾为原料烤制而成，再辅以适量汤汁即可食用。其造型生动，色泽艳丽，香味醇厚，由于虾体较大，肉质细嫩，营养丰富。
####### 回记绿豆糕：清真食品，始建于1945年，原料用当地所产绿豆以及白糖，依秘方调制而成。其特点：油而不腻，松软香甜，口味醇正。
####### 长城饽椤饼：在长城周边所生的饽椤树树叶内，加入淀粉、三鲜等制成的饼，饼皮略呈透明状，味道清香适口。据说这种食品已经传到日本。
####### 四条包子：因老店开在古城山海关四条街上而得名，其口味独特、醇而不厚、肥而不腻，是当地久负盛名的快餐食品。
####### 老二位麻酱烧饼：色泽微黄，层次分明，麻香醇正，松软适口。与涮火锅，喝羊汤相搭配同吃，味道尤佳。
### 推荐餐馆
###### 1914９９5４4４海鲜居海鲜居是秦皇岛规模比较大的海鲜连锁酒店，也是一家老牌酒店，可以在店内点菜，也可以去海鲜市场买来加工。海鲜居的皂皂虾、炒鱿鱼、扇贝都可以尝尝，海三鲜的饺子强烈推荐。
###### 菜系：海鲜
###### 部分店家信息：
###### 海鲜居(河北大街店)地址：秦皇岛市河北大街342叴(红旗路口)电话：0335-3222022
###### 海鲜居(红旗路店)地址：秦皇岛市红旗路(海阳路口)海鲜制造
###### 电话：0335-3222226
#### 2014９９5４4４雪中鲜渔村
###### 这是一家以赫哲民族特色鱼菜为主的全国连锁民俗特色餐厅，餐厅集民俗餐饮、垂钓、赏荷、休闲为一体，院子里有荷花塘，养鱼池，环境惬意，纯天然的白桦木墙画，赫哲农民手工制作的鱼皮画，带给人们回归自然之感。
###### 菜系：海鲜，灶台鱼
###### 地址：秦皇岛市北戴河区剑南路
###### 电话：0335-4035151、7101111
##### 21９９5４4４鱼酷
####### 餐馆以全新的味觉成为全国烤鱼领导品牌，以时尚的环境给您营造出别具特色的时尚主题餐厅，并立志做最好吃的鱼和经营最小资的小餐馆。
####### 菜系：海鲜，招牌美食为烤鱼
####### 地址：秦皇岛市海港区人民广场西路66号
####### 电话：0335-3988818
##### 22９９5４4４穆鸿村
####### 穆鸿村是民族清真特色餐饮店，在坚持原有民族特色的基础上，增添了精品烤全羊、烤羊排、烤鸭，及燕、参、翅、肚等高档菜品，更加贴近大众消费。
####### 菜系：清真，招牌美食为烤肉
####### 地址：秦皇岛市海港区民族路168号
####### 电话：0335-3500168
####### 特别提示：清真餐馆，请尊重民族和宗教习俗。
##### 23９９5４4４鱼香铁锅居
####### 鱼香铁锅居是秦皇岛新开的一家铁锅香饭店，饭店经营鱼锅，大鹅锅，排骨锅，月牙骨锅等多种铁锅炖，味道鲜美，营养健康。
####### 菜系：海鲜，家常菜，招牌美食水煮鱼
####### 地址：秦皇岛市海港区光华路59号
####### 电话：13303276681
##### 24９９5４4４集发绿色农家饭庄
####### 绿色饭庄主副食全部用园内自产的粮油、蔬菜为原材料，采用传统的农家烹饪技术制作而成，以它独具味美鲜香、粗粮细作、绿色崇尚健康的农家菜为特色，对于长期生活在闹市环境中的人们来说是一种无尽的享受。菜系：家常菜
####### 地址：秦皇岛市北戴河区集发观光园内
####### 电话：0335-4012193
##### 25９９5４4４渔人码头大酒店
####### 酒店坐落于秦皇岛市东山浴场，是一家以经营海鲜为主，佐以东北菜、本地菜、粤菜的大型海鲜主题餐厅。酒店坐拥大海、品味独特、设施设备齐全。
####### 菜系：海鲜，招牌美食为鲍鱼、霸王牛头、胶东四大拌
####### 地址：海港区东港路2号
####### 电话：0335-3417777/3426666/3428888
##### 26９９5４4４海浪花海鲜市场
####### 这是秦皇岛规模最大的海鲜市场，所有的水产都可以在这里买到。
## 扩大图1
## 扩大图3
####### 参考价格：皮皮虾20一斤，大个母螃蟹65一斤。
####### 地址：太阳城22号楼（海港医院东侧）
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图3
