# 
## 稻城亚丁
##### Daocheng yading封面提供者
### @slimjasmine稻城亚丁
#### 旅行指南
# 简介
### 每一个旅人心中，都有一个不同的稻城—亚丁，她可能是震撼心灵的三座神山；她可能是县城郊外的藏寨炊烟；她可能是傍河边郁郁葱葱、金黄灿烂的杨树林；她可能是秋日蓝天下，那一簇簇火红连天的红草滩；她还可能是那一个个古老、清净的寺庙…
### 稻城就是这样的一个地方，在你离开之前，已经开始怀念她了。
## 净土
## 转山
## 红似火
## 田园风光
## 香巴拉
## 秋日的金黄
# 目录
## 稻城亚丁必玩⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
# 稻城亚丁必玩
## 亚丁转山
### 转山有两种选择，小转山和大转山。前者是指绕着“仙乃日”转一圈，根据体力状况的不同，需要1-2天的时间；大转山是指绕着“三座神山”转一大圈，需要3-4天的时间，藏民一般会选择大转山。
### 建议旅行者选择小转山。一，是因为一圈会路过所有的景点；二，是因为路上有食宿点，当然，能找个好向导就更好了。如果你想参加大转山，那必须要有超强的体力，还要能吃苦，如果你运气好，能碰上前来转山的藏民团队。
### 无论是大转山还是小转山，都需要经过海拔4500米以上的地方，所以要有充分的准备，最好不要单独前往。
## 走访古老寺庙
### 稻城地区寺庙众多，如著杰寺（直共寺）、奔波寺（蚌普寺）、贡嘎郎吉岭寺等都有几百年的历史。这里的教派也是多种多样，如黄教、白教等，大多数寺庙都非常的清净，游客很少前往。能在这里欣赏到古老的建筑和精美的佛像、壁画，还能在僧人的诵经中净化自己的心境。
# 旅游时间
## 最佳旅游季节是：每年的9-10月，或者4-5月。需要注意的是：此时段，必定人满为患。9-10月的稻城，是色彩的海洋，红草地和金色的杨树林，还有蓝天白云下的雪山，让这里显得如梦如幻。4-5月去稻城，沿途都是满山偏野的鲜花，此时的三座神山，显得更加壮观。
## 夏季（6月—8月），天气较为晴朗，但相对下雨的时候也多；稻城通常十月底就已开始普降大雪，可能会大雪封山，并且路面较滑，会有危险，所以这几个月不适宜去。
# 历史文化
## 历史
#### 稻城，古名"稻坝"，系藏语音译，意为"山谷口开阔地"。清光绪三十三年，在此试种稻谷，祝其成功，奏设"稻成县"。宣统三年，正式核准设置"稻成县"，隶属康定府。民国二十八年（1939年），西康省成立，改名"稻城县"，县名沿用至今。1955年10月西康省撤销后，稻城属四川省甘孜藏族自治州至今。
## 康巴文化
#### 稻城地区的主体为康巴文化，康巴文化是处于农耕文化和游牧文化之间的过渡文化，是以藏文化为主体、多民族共同发展的地域文化。既有游牧文化的彪悍，又有农耕文化的细腻。
### 该图片由网友@白云无镜提供
# 节庆
## 藏历新年
### 时间：藏历正月初一
### 地点：稻城
### 藏历正月初一，是稻城藏族最隆重的节日——藏历新年。全族人尽情歌舞、通宵达旦。新年期间，人们在家欢聚，吃“希麻”，喝麦粥。男女老少相见，都要相互问候，共祝“扎西德勒”。还有拜山神、朝佛像和拜见活彿等藏族习俗。节日期间，寺庙将举行跳神等盛大的宗教活动以示庆祝，并展出各种各样的酥油花制品。
## 稻城文艺调演节
### 时间：5月初
### 地点：稻城
### 在公历5月初，稻城有稻城文艺调演节。如果5月初去稻城玩，不妨问一下当地的老乡，看看是否能参加，感受一下地道的稻城文化。
## 嘎登节
### 时间：7月上旬
### 地点：县城附近
### 嘎登节，是稻城的传统节日，每逢节日，稻城县专业和业余民族歌舞团就会聚集在县城附近的草场上，设帐野餐，表演民族歌舞，同时还举办物资交易会和骑马、摔跤等民族体育比赛。
# 区域分布
## 金珠镇（县城）傍河、色拉乡桑堆镇日瓦乡（香格里拉镇）云南省亚丁景区著杰寺奔波寺海子山，理塘县方向
### 稻城—亚丁地区，位于四川甘孜藏族自治州，南部与云南迪庆藏族自治州接壤，全境以高原山区为主。稻城—亚丁的景点主要分布于：稻城县城周边和南部的亚丁景区内。
### 摄影发烧友的圣地傍河、色拉乡，位于县城南郊，桑堆小镇、著杰寺（直共寺）、奔波寺（蚌普寺）等古寺庙位于县城北部约30公里处，在县城周边还有不少古老寺庙，地区的最北部是海子山。
### 南部的亚丁景区，拥有仙乃日、央迈勇和夏若多吉三座神山，神圣、令人敬畏；景区内的牛奶海和五色海，惊艳的让你忘却所有；山脚下的亚丁村，美丽宁静，人间净土莫过如此。
# 特色体验
### 骑车游稻城
#### 骑的是自行车，游的是稻城周边。稻城县城南郊，傍河与色拉乡的杨树林和田园风光；稻城县城北部的红草堆、桑堆小镇和古庙，徒步太累了，包车玩的不够尽兴，确非常适合骑车去游览。这些景点间的路况不错，而且沿途的风景可能更值得驻足。
### 高原温泉
#### 位于稻城县城东南3公里处的茹布查卡温泉，在康巴文化之中意味着“朋友之泉”。温泉设施特别简单，一排露天的木板房，每个房间的房顶，用一块木板遮风挡雨，一抬头，就可以仰望到蓝天和雪山，充满了自然的气息。
#### 费用：10-20元/人
#### 交通：包车往返约30元，步行约50分钟。
## 该图片由网友@flyeeice提供
# 交通
## 到达离开
##### 机场
###### 稻城亚丁机场
###### 2013年已建成，预计2013年9-10月间启用，计划开通至成都、重庆、昆明、西安、丽江等地的航线。机场位于稻城县北部海子山，距稻城县城仅50公里。
###### 康定机场
###### 距离稻城比较近的机场还有康定机场，可以选择乘坐飞机抵达康定，从成都到康定飞行时间仅需35分钟。然后从康定乘坐汽车到达稻城亚丁。康定机场距离县城约50公里。
##### 客运站
###### 在稻城亚丁机场启用之前，乘坐长途汽车，是进入稻城的最主要方式。稻城汽车站有发往成都、雅安、康定及云南香格里拉的班车。
###### 成都—稻城
###### 成都新南门汽车站，有发往稻城县城的班车，每天上午10:00点发车，全程约2天（成都—康定约8小时，在康定住宿一晚）。
###### 地址：成都市武侯区临江路57号新南门
###### 电话：028-85433609、85442046康定—稻城
###### 康定汽车站每天早上6:00点，有两班车发往稻城县城，全程约8小时。
###### 地址：甘孜州康定县，拉姆则林卡酒店右侧
###### 电话：0836-2822211
###### 云南香格里拉县（中甸）—稻城
###### 香格里拉汽车站，每天有一班车发往稻城，全程约12小时，路况较差，部分路段都是泥路。
###### 地址：云南省迪庆藏族自治州，香格里拉县
###### 电话：0887-8223501.
###### 稻城汽车站
###### 稻城汽车站目前设有从稻城开往成都、雅安、康定及云南香格里拉的班车。每天14:00-20:00为售票时间，且只售次日票。
###### 从稻城开往成都、康定、云南香格里拉的班车，每天早上六点发车。而去理塘、乡城等短途不卖票，早上直接上车买票即可。
###### 地址：稻城县金珠镇北街
###### 电话：0836-5728762、5728565
### 该图片由网友@zxsadfg提供
## 当地交通
##### 出租车
###### 稻城县城很小，这里的出租车都是不打表的，根据远近距离和师傅讲价，一般城内都是5元，出租车可以去景区，另外去傍河与色拉打车也很方便。
##### 包车
###### 在稻城—亚丁境内旅行，包车是一种不错的交通方式。部分包车价格，供参考：
###### 稻城县城—亚丁景区：约400元/辆；
###### 稻城县城—奔波寺（蚌普寺）：约200元（与桑堆镇、著杰寺一并）
###### 稻城县城—傍河、色拉乡：约50元
##### 观光车
###### 2010年亚丁景区环保观光车开通，所有游客车辆、非公务车辆等都不能进入景区。
###### 日瓦镇亚丁游客中心—龙同坝：人/120元（往返）；
###### 日瓦镇也称香格里拉镇，龙同坝是亚丁景区的真正的入口。，
#### 区间
#### 始发时间
#### 末班时间
#### 车次间隔
###### 日瓦镇—龙同坝
###### 7:0017:0030分钟
###### 龙同坝—日瓦镇
###### 9:3018:0030分钟
###### 龙同坝—冲古寺
###### 上行30元，下行20元，全程约3公里，耗时约10分钟，徒步约1小时。
###### 冲古寺—洛绒牛场
###### 80元/人（往返），单程50元/人，全程约7公里，单程耗时约20分钟，徒步约2.5小时。
##### 马帮
###### 在亚丁景区内，也可以选择骑马，从龙同坝至冲古寺，单程约40元，返程约30元。
# 实用信息
### 旅行装备
#### 1、高原天气寒冷干燥，一定要带上毛衣和羽绒服。有条件的建议穿着冲锋衣、登山鞋。此外多带些一次性内裤、袜子，这里洗衣服不太方便。
#### 2、高原紫外线极强，最好戴上遮阳帽和墨镜，以免灼伤皮肤和眼睛。藏式“博士帽”既可挡住阳又可遮避雨雪。雨具的话，最好选择雨衣，这样出行方便一些。
#### 3、服用复合维生素、鱼肝油等药品可抵抗高原缺氧干燥的气候；泡服本地生长的红景天会消除或减轻高原反应，建议提前服用。
#### 4、游玩亚丁自然保护区之前，要多备点食品及饮料，景区里面没什么吃的。不过除此就不需要准备太多干粮，稻城县里的饭菜不贵，也适合一般人的口味。
### 出行提示
#### 1、绝大多数游客初到稻城，都有程度不同的高原反应，属正常情况，其症状会逐步减轻或消失。
#### 2、稻城属于高原地区，海拔在3000-4500米之间，有严重心、肺疾病，高血压患者不宜到这里旅游。另外高原早晚温差大，要注意早晚防寒，常年需要穿外套。
### 风俗禁忌
#### 1、三座神山，严禁动土，严禁带走神山的一草一木一石！！！作为一个有为青年、素质游客，请绝对遵守这一点！！！别让兄弟们鄙视你~2、遇到寺庙、嘛呢堆、佛塔等最好下马，并必须从左往右绕行。3、寺庙内忌讳吸烟、摸佛像、翻经书、敲钟等。对于喇嘛随身佩带的护身符、念珠等宗教器物更不得动手摸。对神圣之物不可用单指指点，只能五指并拢，手心向上点指。
#### 4、不得跨越法器、火盆。银行信息
#### 稻城银行很少，仅在县城和日瓦乡有中国农业银行。
### 咨询电话
#### 甘孜州旅游局：0836-2835469
#### 稻城县旅游文化局：0836-5728888
#### 旅游局执法大队：0836-5728276
### 特产购物
#### 县城的俄初街，是稻城主要购物地点。街上设有网吧，方便与外界的联系。这里可以买到藏风浓厚的银饰，不过很多银饰都是假的。纯正的桑吉卓玛青稞酒（虫草酒、贝母酒），以及酥油制品、风干肉和野生菌，也可以在这里购买。
#### 运气好的话，还可以碰到藏民沿街向店铺兜售他们所采的：景天、雪莲花、冬虫夏草、雪莲等药材，绝大多数都是真品，并且价格便宜，一定要乘机买一些。
#### 另外，当地的马铃、土制酒罐、质朴的糌粑盒，都是很有意思的旅游纪念品。桑吉卓玛青稞酒
#### 以龙胆花、菜花、荞麦叶等15种作物为曲母，使用土陶坛精致发酵而成。“桑吉卓玛”青稞酒酒体洁白，闻香奇异，绵软柔甜，甘洌清爽。
#### 雪莲
#### 产自色拉乡，和松茸是一个季节收获，雪莲更是高原山上特有，有很好滋补功效，关键是它们都是真正天然的。
#### 麝香
#### 麝属于鹿科动物，麝香是林麝、马麝成熟雄体的香囊中的干燥分泌物。味辛温，具有开窍醒神、活血通络、散结止痛的功能，且是配制高级香料的宝贵原料。
#### 松茸
#### 是一种在拔4000米左右的松木下长出的蘑菇，味道极鲜，鲜松茸烤成干片后，可整年享用，清炖鸡煮汤时放上一点，非常美味。7、8月份来稻城可以吃到鲜松茸，否则就买一些干片回去，但是一般商店里出售的松茸干片里都掺了普通的蘑菇。
#### 冬虫夏草
#### 是良好的强壮补药，有滋肺、补肾等作用。买虫草要当心，因为有些虫草看起来大大的，里面是空空的，而且还没有完全干透，带回家的路上就会烂了，所以还是买前一年的好。
#### 藏饰
#### 天然石头、珊瑚、动物骨头、白银，都是制作藏饰的主要原料，就是这些平实的材料，粗糙的外表却有精致的内涵。所有藏饰均是手工完成，好多藏饰是喇嘛在庙里打造出来的，每一件都是与众不同。
### 部分地点的海拔高度：
## 地点
## 海拔
## 地点
## 海拔
#### 稻城县城
#### 3700米
#### 冲古寺
#### 3900米
#### 桑堆镇
#### 3940米
#### 洛绒牛场
#### 4100米
#### 亚丁村
#### 3900米
#### 五色海
#### 4500米
# 行程推荐
######### 稻城周边一日游用一天的时间，在县城周边逛逛，有古寺的清净，小镇的田园风光，有浪漫的杨树林，艳丽的红草滩，还有高原随处可见的瓦蓝瓦蓝的天空。这一天的行程，与转山相比较，是很舒适的。
### 县城红草滩著杰寺奔波寺桑堆镇傍河色拉
###### 具体行程：
###### D1县城—红草滩—著杰寺—桑堆镇—奔波寺—县城—傍河、色拉乡
######### 早晨，不用起得太早。上午包车向北而去，经过桑堆小镇，一直到奔波寺，沿途路过红草滩。下午回到县城，借自行车，骑车前往南郊的傍河、色拉乡，杨树林等着你。当晚回县城住宿。
######### 包车费用约150-200元，不建议拦过路车，这样比较耗费时间。中饭可以在桑堆小镇解决。
######## 该图片由网友@用户16950提供
## 稻城亚丁三日游
######### 稻城，是永远呆不够的。三天的时间，是可以去亚丁转山的，当然，是以“仙乃日”为中心的小转山；还可以在县城周边，走访古老寺庙，领略藏家田园风光，还有那金黄灿烂的杨树林，一定会谋杀你的SD卡。
######### 第一天行程
#### 县城红草滩著杰寺奔波寺桑堆镇
######### 第二天行程
##### 县城傍河、色拉乡贡嘎郎吉岭寺日瓦乡（香格里拉镇）亚丁村，龙同坝
######### 第三天行程
####### 仙乃日冲古寺龙同坝洛绒牛场牛奶海、五色海岔路口，右转岔路口、右转泸沽湖方向珍珠海
###### D1县城—红草滩—著杰寺—桑堆镇—奔波寺—县城
######### 这一天不用起太早，去县城的北部，运气好的话，可以看到火红的红草滩，古老的寺庙非常清静，而在路途中，能够欣赏到高原的田园风光。
######### 可以包车，费用在150-200元间，也可以骑自行车前往，租费30-40元/天。中饭可以在桑堆镇解决。
###### D2县城—傍河、色拉乡—贡嘎郎吉岭寺—日瓦—亚丁村—龙同坝
######### 早上包车前往亚丁景区所在的日瓦乡（香格里拉镇），沿途可以欣赏到傍河、色拉乡万亩杨树林和世外桃源般的藏式村寨，还可以朝拜稻城最大的黄教寺庙—贡嘎郎吉岭寺。中午到达日瓦乡。
######### 午饭后，买票，进入亚丁景区。可以在亚丁村和龙同坝附近转转，为明天的转山做准备。当晚住宿在龙同坝。
######### 包车费用：约400元/辆，车辆可以直接开到龙同坝。
###### D3龙同坝—冲古寺—洛绒牛场—牛奶海，五色海—珍珠海—冲古寺（小转山的一天）
######### 早起，怀着敬畏的心情，开始一天的转山之路。整个转山方向是以冲古寺为起点、以“神山仙乃日”为中心的顺时针方向。全程约耗时10-12小时。结束时，回到冲古寺。
######### 体力较弱者，可以乘坐景区观光车至冲古寺、洛绒牛场，这样可以节省约2.5小时。
# 景点推荐
### 1亚丁自然保护区亚丁，藏语意为“向阳之地”，是稻城的中心景区，被誉为最后
### 的香格里拉。风景区位于稻城的东南面，景区内的主要景点就是三座"神山"以及蒙自大峡谷、俄初山、阿西高山公园等。
### 门票：成人票150元/人，学生票80元/人，观光车往返票价为120元。
### 开放时间：7:00-18:30，18:30分以后禁止进入景区
### 地址：稻城县日瓦乡境内
### 交通：从日瓦镇（香格里拉镇）亚丁游客中心，到龙同坝有景区观光车（景区真正的入口），每人120元往返
### 2冲古寺冲古寺位于仙乃日雪峰脚下，隶属贡嘎朗吉岭寺，建寺年代已无从考证。该寺院已被严重毁坏，目前只剩下一片残垣断壁。在老寺庙傍建有一个二层房屋，有一个喇嘛负责管理过往旅客的入住（现在由于景区规定，很难再住进去）及保护周围生态环境。
### 门票：包含在亚丁景区门票内
### 开放时间：同亚丁景区
### 地址：稻城县日瓦乡，亚丁景区内，仙乃日雪峰脚下
### 交通：从龙同坝停车场骑马或者徒步至此，骑马费用约40-50元，路程约3公里
## 该图片由网友@ flyeeice提供
### 3珍珠海在藏语中称为“卓玛拉措”，是神山仙乃日的融雪形成的海子。密林中的珍珠海如一颗镶嵌在莲花宝座上的绿宝石，碧波荡漾，粼粼波光中透出无限清丽，湖畔四周，参翠如屏。里是拍仙乃日倒影的理想地点。
### 门票：包含在亚丁景区内
### 开放时间：同亚丁景区
### 地址：稻城县日瓦乡，亚丁景区内
### 交通：从冲古寺出发，步行约40分钟，路程约1.5公里
### 4洛绒牛场洛绒牛场可能是亚丁最舒服的地方，这里被三座雪峰所环绕，是附近村民放牧的高山牧场。成群的牛羊在这里享受阳光、草地和湖水，洛绒牛场附近，藏乡村寨建筑和寺庙建筑别具一格。这里是通往五色海、牛奶海的必经之地，也是转山的必经之地。
### 门票：包含在亚丁景区门票内
### 开放时间：同亚丁景区
### 地址：稻城县日瓦乡，亚丁景区内
### 交通：从冲古寺到这里的电瓶车，来回80元。建议直搭单程，因为这段峡谷的景色美不胜收。
### 5五色海和牛奶海五色海，因会在光的折射下，产生五种不同颜色而得名，位于仙乃日与央迈勇之间，雪山倒影湖面，是藏区著名的圣湖。它旁边就是牛奶海，清澈如水滴。两个湖泊是不徒步的游客所能到达的最终点。
### 门票：包含在亚丁景区门票内
### 开放时间：同亚丁景区
### 地址：稻城县日瓦乡，亚丁风景区内
### 交通：从洛绒牛场出发，约步行2.5小时
## 该图片由网友@ flyeeice提供
### 6傍河与色拉走出县城，往亚丁方向的傍河乡和色拉乡走去。傍河与色拉是拍摄黄杨林与红草滩的最佳地点，尽管稻城步步皆美景，但此处的色彩对比度无疑是最鲜明的。
### 门票：免费
### 开放时间：全天开放
### 地址：稻城县城以南约8公里
### 交通：从县城出发，步行或骑自行车（许多客栈可提供），或租用当地的三轮摩托车。自行车费用约：30元/天；三轮摩托车费用约：20元/小时。
### 7桑堆小镇与红草滩桑堆小镇位于稻城县城西北28公里处，公路沿线边的牧场开阔平展。远处，起伏的山峦间散落着村落、牧人、牛羊，一派田园景象。从县城去桑堆的路上还会经过著名的“红草滩”，每年的9月底10月初，一团团水草象被点燃了一样，红的像火，吸引了川藏线上无数的行人驻足。
### 门票：免费，不过有时在红草滩，会有人收取10元所谓的“门票”
### 开放时间：全天开放
### 地址：稻城县城西北28公里处
### 交通：从县城包车或骑自行车前往。包车费用约：150-200元。
## spacing该图片由网友@提供
### 8著杰寺（直共寺）著杰，藏语为“巨龙盘踞之地”，因其形如龙盘而得名。寺庙建于1144年，创建人帕木竹巴，寺内存有帕木竹巴亲手自塑雕像一尊。著杰寺的亮点莫过于寺内成群的白马鸡和僧人和谐相处的情景。每逢上午10点和下午3点，僧人就会手持青稞喂饲，马鸡欢快的在人们手中啄食。
### 地址：稻城县桑堆乡境内，距县城20公里处。
### 交通：从县城骑自行车前往，或与桑堆镇、奔波寺一并包车前往。
### 9奔波寺（蚌普寺）蚌普寺是稻城最古老的寺庙，距今已有900年的历史，是藏传佛教白教的寺庙，藏语叫噶举派。白教的传播主要是靠“口述传承”，师傅口授给弟子，弟子根据师傅的传授进行修炼，不太依赖经文和书本，所以也被称为“密宗”。
### 门票：10元
### 地址：稻城县城以北约30公里
### 交通：从县城骑自行车前往，或与桑堆镇、著杰寺一并包车前往。
### 10贡嘎郎吉岭寺贡嘎郎吉岭寺为藏语音译，意为“雪山州”，因贡嘎雪山3个主峰终年积雪不化而得名。该寺始建于明初，是稻城县最大的黄教寺院。寺庙建筑宏伟，壁画精美，寺中存有一尊弥勒铜像是五世达赖所赠，非常珍贵。
### 门票：10元
### 地址：稻城县赤土乡，距县城62公里外，县城至亚丁的必经之路上
### 交通：包车前往，可以在去亚丁的路上顺路游玩
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 稻城地区的住宿一般分为两大块——稻城县城（金珠镇）和亚丁。
#### 稻城县城的住宿条件相对较好，看到没？是“相对“较好~县城的住宿主要以青年旅舍和家庭旅馆为主，也有一些经济型酒店。青旅和家庭旅馆的参考价格：约40-50元/床（或者120元左右/间），经济型酒店的标间参考价格：约180-300元/间。
#### 亚丁的住宿条件就比较差了，主要是藏式民居和木屋、多数不能提供热水澡服务。香格里拉镇（日瓦）。距离亚丁景区入口“龙同坝”有30多公里，这里有条件不错的星级酒店，但更适合于自驾而来。
#### 亚丁自然保护区外有两个营地，亚丁村和龙同坝，这里有大量的木屋和藏式民居，但条件比较简陋，每个房间2-4个床位不等，约40元/床。
## 住宿推荐
### 稻城县城（金珠镇）
#### 11卡瓦梅朵客栈客栈有个宽敞而随意的藏家小院，客栈的康巴主人非常热情，可以提供不错的旅行咨询。空闲时，可以在小院内晒晒太阳喝喝咖啡。
#### 房价：标间约120元
#### 地址：稻城县城（金珠镇），德西街84号
#### 12亚丁人社区国际青年旅舍是稻城第一家青年旅舍，提供各种不同的服务，出租自行车，睡袋，免费无线宽带等。可以在这里碰到不少喜欢徒步的同类人，旅舍也会组织类似的徒步活动。
#### 房价：40元起/床
#### 地址：稻城县城（金珠镇）
#### 13稻城国际青年旅舍前身为稻城“有间客栈”，2007年正式改名为稻城国际青年旅舍，旅舍保持着藏式民居独特的风格以及青年旅舍的简单、干净、便捷的特点。旅舍主体建筑为藏族传统的“外石内木二层藏房”。
#### 房价：40元起/床
#### 地址：稻城县城，德西街尽头（幸福路幸福桥桥头）
#### 14稻城亚丁温泉大酒店酒店位于稻城县城中心地段，距亚丁景区110公里，无线网络覆盖了全酒店。酒店有一个大的停车场，自驾车比较方便和安心。
#### 房价：380元起
#### 地址：稻城县贡巴路36号（与贡嘎路交汇处）
#### 15稻城仲美大酒店酒店地处县城核心区，位置距离汽车站不远。酒店的工作人员服务很热情。酒店里的设施在当地算是非常好的，性价比挺高。
#### 房价：370元起
#### 地址：稻城县城新区A区（近雪山广场）
#### 16稻城亚丁娜娜青年旅栈家庭式的客栈，临近稻城县农贸市场，有个百花盛开、果树翠绿的小院，每个房间都有浓烈的藏元素特色。店主人全家都非常的热情，房间很干净，热水也很舒服。
#### 房价：130元起
#### 地址：稻城县城亚丁路二段（近稻城县农贸市场）
# 美食攻略
### 美食概况
##### 因为是藏区，稻城地区的饮食以糌粑、酥油茶、牛羊肉、青稞酒、酸奶等藏式食品为主。此外，县城还有不少四川小饭店，主要集中在车站附近，农贸市场和亚丁路周边也有些。只是吃饱肚子的话，十几元就行，普通炒菜在10-20元间。
##### 在亚丁景区，保护区以外的餐馆，多集中在亚丁村和龙龙坝附近，保护区内没有食宿点，饮食需要自理。或者在稻城县城或香格里拉镇（日瓦）买好食物。
### 特色美食
#### 吐巴
##### 把牛羊肉切成肉丁用水煮开，然后将面团用手扯成节状放入锅中煮熟，即为吐巴（面块）。过去加芜菁块或叶制成的酸菜，如今加萝卜、洋芋、白菜等。
#### 风干肉
##### 藏族喜欢吃风干牛羊肉，烤食或生食，味道鲜美，味道奇特，入口酥脆，并可蘸椒盐粉或酱同食。一边大口吃肉，一边大口喝酥油茶，爽，很爽！风干肉一般是在11月至此年3月间制作，稻城街头也有不少风干肉和牦牛肉出售。玉米面
##### 当地特色食物，将生玉米面饼埋于炭火灰之中，慢慢烧烤熟，熟后口吹手拍净其饼面上的炭灰，然后就酸菜汤而食。
### 餐馆推荐
##### 17巴塘藏餐装修的很有民族风情，原木地板，墙壁还有挂着的佛像图，店里的面积并不大，不过食物的味道比较正宗，本地客人很多。
##### 菜系：藏餐
##### 地址：稻城县汽车站以南30米左右
##### 18阿加藏餐这家餐厅主要是提供藏餐为主的特色食物，味道比较正宗地道，店里是纯藏式风格的装饰，推荐酥油茶和糌粑。
##### 菜系：藏餐
##### 地址：稻城县贡巴街（稻城温泉酒店对面）
##### 19邛崃家常饭店位于稻城县城内，仲美大酒店旁的一家川菜小店，本地人经常去，川味家常菜不错，可以点几个经典的四川菜。
##### 菜系：川菜
##### 地址：稻城县城，近仲美大酒店
##### 20稻城藏餐馆这家餐厅地理位置比较好，位于汽车站以南不远处，主要是出售藏餐，店里面积并不大，不过食物比较地道，很多本地人就餐。
##### 菜系：藏餐
##### 地址：稻城县汽车站以南300米左右，出了汽车站右转
##### 21牦牛汤锅这里的牛肉牛杂味道相当的不错，汤底的味道也非常的美味，很适合为高原活动的游客补充能量。
##### 菜系：汤锅
##### 地址：稻城县，新区仲美大酒店西行50米处
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图3
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图3
