# 
## 约旦
##### Jordan封面提供者
###### deany伯爵
### 约旦
#### 旅行指南
# 简介
### 约旦，一个与犹太人有着千丝万缕关系的国家，《圣经》提到这里是摩西在尼波山升天，在此上帝应允摩西赐予以色列人生存的迦南地，但是摩西再不能踏足；这里有着著名的世界文化遗产红玫瑰色城——佩特拉；这里有着大型古罗马遗址“东方的庞贝”——杰拉什；这里还有大型的月亮谷Wadi rum，沙漠中到处是沙丘和风化的峡谷；这里还有另一处世界文化遗产微型城堡QuseirAmra，虽微型，但精华。
## 犹太人
## 死海
## 伊斯兰教
## 悠久山城
## 金色沙滩
## 历史
## 粉红城堡佩特拉
# 目录
### 来自网友的提醒⋯⋯P01
### 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
### 约旦必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
### 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
### 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P06
### 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P06
### 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 最佳目的地⋯⋯⋯⋯P06
### 签证和出入境⋯⋯⋯P03
### 相关热门攻略⋯⋯⋯P14
## 来自网友的提醒
### ★居住在城镇中的老年人仍保持着传统的服饰习俗，他们爱穿阿拉伯长袍，按当地的习俗，对女性穿着有较严格的要求，妇女一般不穿袒胸露背和紧身的服装。另外，不论男女都不佩戴有宗教意义的珠宝首饰。
### ★约旦人在谈话时喜欢注视对方，双方距离很近，约旦人认为，目光旁视或东张西望都是轻视人的行为。他们还讨厌别人把脚掌朝向自己，禁止用左手递送东西。
### ★约旦人男方到女方家求婚时，先对女方父亲说"我们要喝咖啡"，如对方回答"我们喝吧"就表示同意。有的地区结婚后妻子不能和丈夫说话，直到她生下第一个孩子为止，在这期间她只能用点头或摇头来回答丈夫的问题。
# 约旦必玩
## 泡死海，在旱鸭子的天堂
#### 这里是旱鸭子的天堂，不会游泳的你在此绝对可以放心下海。拿上一本书下海，漂浮在水面上，享受无与伦比的日光浴。
## 探索粉色城堡
#### 在一条连接死海和阿卡巴海峡的狭窄的峡谷内隐藏着一座粉色之城，一条蜿蜒的蛇道通向深处，两边都是陡峭笔直的山壁，走到尽头豁然开朗一座巨大的神殿展现在面前，震撼感可想而知。
## 在杰拉什，穿越古罗马
#### 如果你没有去过意大利，如果你想知道古罗马的城市是怎么个模样，这个杰拉什可以让你穿越到古罗马。这里是世界上保存得最完好的古罗马城市之一，有“中东的庞贝”之称。说到古代城市设备的齐全性，却只有约旦境内这个杰拉什古城，保存得相对完好和具有一定的规模。不妨来此体验下穿越之旅。
## 尼波山，摩西升天之地
#### 这里不是看风景的地，这里因为摩西而成为了历史景点。摩西是犹太教的创始人，在基督教、伊斯兰教中也有很高的地位，他在此度过了生前的最后时光。站在山顶上向西眺望，死海、约旦河谷尽收眼底。如果天气晴朗，还可以看到位于约旦河西岸的圣城──耶路撒冷。
# 旅游时间
## 11月至次年4月最佳。约旦的大部分地区被沙漠覆盖，河流稀少，但气候温和，属于亚热带地中海气候。约旦有着炎热少雨的夏季和温暖多雨的冬季，1月份的平均气候约在7-14℃，7月的平均气温则在26-33℃徘徊，最高气温能达到45℃左右。每年11-3月为雨季;5-9月热且干燥;在冬季高地会降雪及冰雹，平均气温为5℃，春、秋约10-15℃之间。
## 首都安曼和西部山地属亚热带地中海型气候，气候温和。平均气温1月为7-14℃，7月为26-33℃。约旦河谷与南部、东部为大陆气候，雨量稀少。一年之间，以10月到翌年5月是雨量较多的季节，也是旅游旺季，6月到9月比较干燥。
# 节庆
## 穆罕默德升天日
### 时间：3月5日
### 地点：全国
## 开斋节
### 时间：5月7日
### 地点：全国
## 独立日
### 时间：5月25日
### 地点：全国
## 献祭节
### 时间：7月14日
### 地点：全国
## 侯赛因国王就职日
### 时间：8月11日
### 地点：全国
## 伊斯兰教新年
### 时间：8月4日
### 地点：全国
## 穆罕默德诞辰日
### 时间：10月13日
### 地点：全国
## 侯赛因国王生日
### 时间：11月14日
### 地点：全国
# 区域分布
## 约旦哈希姆王国（The Hashemite Kingdom of Jordan）位于亚洲西部，阿拉伯半岛的西北，西与巴勒斯坦、以色列为邻，北与叙利亚接壤，东北与伊拉克交界，东南和南部与沙特阿拉伯相连。约旦基本上是个内陆国家。
# 历史文化
## 历史
### 约旦原是巴勒斯坦的一部分，历史遗迹可追溯到5000年前，最早的城邦建于公元前13世纪。先后被亚述、巴比伦、波斯和马其顿统治，7世纪属阿拉伯帝国版图，16世纪归属奥斯曼帝国，第一次世界大战后沦为英国委任统治地。1921年，英国以约旦河为边界，把巴勒斯坦分为东西两部分，西部仍称巴勒斯坦，东部称为外约旦，立前国王侯赛因的次子阿卜杜拉为外约旦酋长国酋长。1946年3月22日英被迫承认外约旦独立，同年5月25日，阿卜杜拉登基为王（埃米尔），国名为外约旦哈希姆王国。1950年4月，约旦河西岸4800平方公里土地和东岸合并，称为约旦哈希姆王国。
## 文化
### 约旦虽然80%的国土为沙漠所覆盖，却是一块人类文明的沃土。古代迦南人、埃及人、亚述人、西伯莱人、柏柏尔人、波斯人、希腊人、罗马人、拜占庭人、十字军、土耳其人等都在不同的时期居住或占领、统治过这一地区。而这一地区在世界上是犹太教、基督教、伊斯兰教三大宗教的发源地，是宗教圣地最集中的地方，布遍了以上三教先知、使者、圣徒的足迹。近代历史学者把这一地区被称为“世界历史的博物馆”。
### 到约旦旅行务必做好几门功课：一是古罗马建筑艺术，古罗马帝国在约旦历史中虽然只占据300年的篇章，但由于罗马人喜欢建造公共建筑的天性，这个时期在约旦留下了不可磨灭的痕迹；二是基督教文化（顺便了解一下犹太教和基督教的传承关系与区别也是非常有趣的），《圣经》中曾屡次出现约旦的地名，在这里发生了无数故事，令约旦的不少地方都成为基督徒朝圣之地，也成为十字军东征的重要目标，因此启程前读一读《圣经》（尤其是《旧约》）和中世纪基督教历史会非常有收获的；三是伊斯兰教文化，这是理所当然的，约旦毕竟是以伊斯兰教立国的国家。总之，对历史的了解越多，约旦之旅越充满趣味。
### 贝都因人也在约旦文化中打上了深深的烙印。贝都因人是阿拉伯人的一支，几千年来生活在地球上最酷热、最干旱和环境最恶劣的地区之一——阿拉伯沙漠中，练就了超强的适应力和耐力，也形成了坚韧、英勇、慷慨、高傲、热爱自由的民族性格。
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 中国公民可在约旦驻华使馆申请签证，也可在约旦各入境口岸办理落地签证（从国内出发时，中国边防通常要求先办好签证）。持外交、公务护照免签，持其它护照申请签证具体事宜可咨询约旦驻华使馆（联系电话：010-65323906）。
### 一、旅游签证
#### 持普通护照的中国公民可在约旦驻北京大使馆（地址：北京市三里屯东六街5号，电话：010-65323906）
#### 提前办理入境签证约，所需资料：
#### 1、有效期超过6个月的因私护照原件，有换发护照的申请人需要提供旧护照，旧护照丢失需公安局开具丢失证明。
#### 2、身份证复印件。3、需要提供注明访问目的和停留时间的旅行社或其他保证人的邀请函等材料。
#### 4、签证申请表一张。5、2寸彩色蓝色背景照片2张。时间：签证申请工作日10天。有效期60天，最多停留30天。
### 二、落地签证
#### 办理14天落地签证，需要是约旦的旅游机构或旅行社组织的团队或个人游旅游，或者搭乘皇家约旦航空的班机，在国王机场（AMM）和皇后机场（AQJ）是可以申请落地签的。签证费用1次入境20约旦第纳尔（约180RMB），两次入境30约旦第纳尔（约270RMB）。女性的特殊规定：只发给有随行男性家属陪伴或参加旅行社的中国女性。约方一般发三个月有效、一次入境签证。办理落地签证在实际操作上存在不确定因素，故建议来约公民若无紧急情况仍需到约驻华使馆提前申请办理签证。
### 三、过境签证
#### 约方不发过境签证。订妥联程机票准备经约旦去第三国的乘客,转机时间少于6小时的不出机场直接转机,在6到48小时之内的航空公司凭过境卡为其安排在就近饭店住宿,超过48小时则需办签证。
### 领馆信息
#### 1、约旦驻华大使馆地址：三里屯东六街5号。
#### 电话：010-65323906
#### 传真：010-65323283
#### 2、驻约旦大使馆地址：Jakarta Street No.9, Rabyah, Amman, Jordan邮箱及邮编：P.O.X 7365，11118 Amman电话：00962-6-5516136（总机）、00962-6-5518896（直线）、00962-79-9549891（周日至周四下班时间）、00962-79-9098257（周五、周六及节假日）。传真：00962-6-5518713
## 出入境
### 入境须知
#### 入境旅客要填写一份“入境登记表”，办理入境手续时交给边防人员。
#### 持普通护照的中国公民入境后有15天的停留期，在停留期内可凭住宿证明等到就近的警察局办理三个月的延期。首次延期期满,还可再延三个月，但必须到约旦内政部申报经批准后才可办理。如果入境者不办理延期手续,超过规定的期限需在出境时缴纳罚款,每天1.5JD。
### 海关规定
#### 进入约旦海关，除自用的衣物、食品等行李外,可携带香烟2条、酒类1升、价值200JD的礼品、自用的电脑、摄影和摄像器材等。海关对旅客携带的行李进行检查，超过免税范围的物品须缴纳关税。
#### 出关无特别限制。进出关携带货币种类和数额也无须申报。
# 交通
## 机场
#### 约旦仅有一个Queen Alia国际机场，离首都安曼30公里，车程约30分钟。在机场出境口每30分钟有一班巴士，每人收费500费尔，行李可放置车上，由国际机场进入安曼，首先经第七圆环，依次为六、五圆环，均可下车，然后改叫市内计程车，十分方便。由机场到市中心计程车收费约8第纳尔。约旦每个城市都不大，出租车很便宜，司机也友好，是最方便的交通工具。
#### 自安曼到阿卡巴之间有约旦航空联系。除此之外，若到其他城市，只有依靠汽车。
#### “卡塔尔航空”近期增加了中国至中东的航线，每周各有3个航班从上海直飞多哈。航线使用空客A330—200机型。同时每天有航班从多哈直飞开罗和卢克索。为游埃及和约旦提供了方便。
## 火车
#### 在约旦，除了希贾兹铁路没有旅客列车。希贾兹铁路每周两次往返与安曼和大马士革之间，安曼开车时间是周一和周四早上8点。
## 汽车
#### 公路是约旦最重要的交通方式，已基本建成沟通全国城乡的公路网，国际公路网与伊拉克、叙利亚、沙特、以色列等国相通。安曼与各邻国有旅游巴士：到大马士革一般4小时（不包括过关手续），到巴格达14小时，到利雅得、Jeddah和Dammam24小时。也有连接的巴士到耶路撒冷。另外，还有从约旦到叙利亚或伊拉克的共乘出租车。
## 轮船
#### 位于约旦南部、红海北部的亚喀巴港是约旦唯一港口和进出口贸易集散中心，有固定航线29条，通往除西非海岸及南美西部海岸的200多个港口。
#### 从安曼到开罗有渡轮，从阿卡巴到Nuweiba（Sinai）有快船。
## 城际交通
### 汽车
#### 公路是约旦最重要的交通方式，已基本建成沟通全国城乡的公路网，“King&apos;shighway（王道）”已经有5000年历史，是重要的旅游路线，马达巴，卡拉克，沙巴克，佩特拉等著名历史遗迹都在这条路上，这条路本身也是约旦重要的景观。
### 出租车
#### 安曼城是建立在七座小山上，每座山顶都有一个环岛。所以在问路时以第几环+地标建筑的方式，比说路名和门牌号码更容易。在安曼城内的交通可以选择白色出租车，分摊车费一般只要几百费尔斯，但是白色出租车是固定线路行驶的，上车前要确认是不是能够到达你的目的地。可能的话请人把详细地址用阿拉伯文写在纸上。
# 实用信息
## 时差
### 约旦比北京时间（东八区）晚6个小时。
## 货币汇率
### 约旦货币单位为约旦第纳尔JordanianDinar，英文缩写：JOD或JD），简称第纳尔。约旦第纳尔钞票共有1、5、10、20、50第纳尔等五种面额。铸币有1、5、10、20、25、50、100、250费尔。约旦的辅币进位是1第纳尔等于1000费尔（Fi1s）。
### 1美元≈0.7第纳尔，1第纳尔≈8.6人民币（2013年10月）1、兑换建议在国内兑换好过去，当地兑换的话汇率很高。
### 在安曼机场的入境大厅旁有个货币兑换点。
### 2、银联平安银行异国取款任何情况不用手续费，华夏银行第一笔免手续费，当天第二笔开始收取手续费。其余银行异国取款都要收取一定手续费。
### 约旦有开通银联，可以用平安银行储蓄卡在有银联标志的ATM直接取出约旦币JD。
## 电压插座
### 电压：230V，频率：50HZ
### 插座：两相圆头欧标插座、三相美标插座、三相英标插座、三相南非标插座。
## 通讯及网络
### 约旦国家区号是：00962
## 旅行装备
### 约旦的沙漠占居了大片土地，在这些地区，即使是夏季，每天的昼夜温差也很大，所以在夏季夜晚出行时，要记得带上毛衣、外套或披肩之类的保暖衣物，避免着凉。
## 治安情况
### 约旦为伊斯兰国家,文化教育水平和社会开放程度在中东国家中都较高。社会治安状况良好,抢劫、偷盗、绑架等刑事犯罪案件较少。
## 大使馆联系方式
### 驻约旦大使馆地址：Jakarta Street No.9, Rabyah, Amman, Jordan邮箱及邮编：P.O.X 7365，11118 Amman电话：00962-6-5516136（总机）、00962-6-5518896（直线）、00962-79-9549891（周日至周四下班时间）、00962-79-9098257（周五、周六及节假日）。传真：00962-6-5518713当地紧急求助电话
### 匪警：191、192
### 火警及急救：199
### 交警：190
### 救护车：193
### 查号台：1212
## 其他注意事项
### 1、医疗约旦的医疗条件和水平较好,除有多家大型政府综合医院外,私人诊所和药店遍布城乡,配套的医疗保险体系完善。约旦无瘟疫、疟疾、流感等大型传染病。
### 2、语言官方语言是阿拉伯语。但是在安曼和一些旅游景点可使用英语。
# 行程推荐
## 行程综述
###### 约旦，一片小小的不毛之地，确是古老而神奇的土地，它是上帝示意的“流淌着奶和蜜的地方”，它拥有两座在世界上不多见的、截然不同的、令人惊讶的石头古城，还有一个淹不死的死海。约旦北部的古城杰拉西（Jerash）和南部的佩特拉（Petra），是两座风格迥异的石头建筑艺术的瑰宝。尤其是后者，素有玫瑰城的美名。很多人来约旦都会和以色列一起游玩，我们不妨深入约旦，来一次约旦深度游。
## 约旦全境7日深度游
### 七日游
### 玫瑰之城
### 古罗马
### 死海
#### 具体行程：
#### D1杰拉什—安曼
###### 从以色列入关后的第一天前往北部古城杰拉什，这里是世界上保存最完好的古罗马城市之一。建筑宏伟而规划有秩，从南门进入一直向北走，参观其中各个千年遗址。
###### 参观完后，出来坐上中巴车前往首都安曼，宿安曼。
#### D2安曼
###### 第二天在安曼城里闲逛，上午可以去周边的阿姆拉城堡。中午时分返回市内午餐。下午参观阿卜杜拉国王清真寺、城堡山和罗马剧场。
#### D3尼波山—死海
###### 第三天一早包车先去马达巴，然后再前往尼波山，这里不是看风景的地方，它因摩西而成为了历史地点。下午时分继续包车前往死海，宿死海。
#### D4死海—佩特拉
###### 第四天早餐后开始真正开始死海之旅。涂死海泥，晒日光浴，漂浮在水中享受不沉之感。下午包车前往玫瑰之城——佩特拉，宿wadi musa小镇。
#### D5佩特拉
##### 第五天在小镇准备好干粮后，出发前往古城佩特拉。沿着蛇道走近半小时就能看到玫瑰城里的瑰宝——卡兹尼神殿。在城里玩转到傍晚时分回小镇休息。待晚上再来次观看古老音乐会。
#### D6佩特拉
###### 购买二日票，第二天再来此继续参观玫瑰城。放慢脚步，慢慢体验在古城中行走，放佛穿越千年的感受。
#### D7返程
###### 可重新进入以色列境内返回，也可直接从约旦回程。
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 约旦的旅馆收费是有固定的价钱，不过淡季时（冬季）饭店老板对收费可能会比较有弹性，春秋两季是最忙碌的时候，最好能提前预定。单身女子在廉价旅馆可能会受到不平等待遇，甚至拒宿。约旦的法律明令禁止未婚男女同宿一室，但一般对外国旅客不干预。绝大多数经济型的旅馆不受官方价格的限制，官方价格用阿拉伯文列出，私下交易（较便宜）的价格则以英文列出。绝大部份的旅馆加收一成的服务费，最好问清楚住房费用是否内含服务费；有些旅馆会要求旅客押护照，不过通常是第一晚过后就会归还。约旦没有家庭旅馆。
# 美食攻略
## 美食概述
### 约旦人的主食是发面饼和玉米饼，尤其喜爱吃大饼夹肉。他们常吃牛肉羊肉等。常饮酸牛奶、茶等。约旦人宴请客人时，首先送来一杯咖啡，还有一些水果。米饭一般都是用右手捏成团送入口中。约旦贝部印人的主要食物是驼奶，还乐于用羊奶制作各种甜酪；奶、椰枣、小麦、谷米等是他们日常的主要食品；有些贝部印人还把蛇和飞蝗当食物。
# 最佳目的地
## 安曼（Amman）
#### 简介
###### 安曼是约旦的首都，位于该国北部，为约旦全国最大的城市，因坐落在7个山头之上，故有“七山之城”之称。安曼气候宜人，城里分为旧城和新城两部分。旧城区充满着浓厚的阿拉伯风土气息，这里保存有很多罗马帝国时代的遗迹，如斗兽场、露天剧场以及宫殿等。新城区多为别墅式建筑，有宾馆、体育馆、文化宫、剧场、纪念馆等，这些设计新颖的现代化建筑使这座古老的城市显得年轻而生机勃勃。安曼街上，常常出现骆驼与汽车并行的情景，街上行人的服饰五光十色。最引人注目的是当地贝都印族人的装束，他们头裹红方格布头巾，身穿黑色袍子。这个部落的人体格魁梧，性情淳朴。这些人同当地那些穿现代西装的青年人相比，使人感到他们之间的衣着风度犹如相差了几个世纪。
#### 交通
#### 外部交通
#### 飞机
###### 约旦Queen Alia国际机场，离首都安曼30公里，车程约30分钟。在机场出境口每30分钟有一班巴士，每人收费500费尔，行李可放置车上，由国际机场进入安曼，首先经第七圆环，依次为六、五圆环，均可下车，然后改叫市内计程车，十分方便。由机场到市中心计程车收费约8第纳尔。机场收取离境税JD5.00。
#### 火车
###### 有一列从安曼到大马士革的火车，每周一和周四运营。
#### 轮船
###### 从安曼到开罗有渡轮，从阿卡巴到Nuweiba（Sinai）有快船。
#### 汽车
###### 市内大巴士行驶于固定路线，每人收费70-100费尔不等。凡持用国际驾照者均可自行租车使用，仅限于绿色牌照的出租汽车，不能开当地一般用户牌照的汽车。租车价钱视车型种类、大小而定，每周28第纳尔至62第纳尔不等。
#### 内部交通
#### 出租车
###### 市区内有照跳表收费之计程车，其“Taxi”字样置于黄色车顶正中央，由150费尔起跳，即使等红灯计费表也照跳。
###### 另有一种叫客计程车，“Taxi”字样置于车顶左方或右方，这种计程车叫“Service”，在一定的路段内可随时上下，不论车内其他的人是否互相熟悉，只要看车内除司机外，未满五人，招手停车就可坐上，每人付60费尔就可到目的地（路段在车门上有注明）。由旅行社代雇的“Taxi”是不按表计价，须自行会同旅社服务人员议价后使用。单独乘坐Taxi时，不要随身携带太多金钱，女性最好不要单独乘坐。另需自备零钱，以免司机故意不找钱，但多给一点零钱是必要的。
##### 推荐景点
##### 城堡山（The Citadel）
###### 城堡山是安曼的制高点，这里曾经是安曼最初的要塞，与安曼的历史息息相关。
###### 公元前11世纪，崇拜埃及太阳神的阿蒙王国，就把首都建立在城堡山上，当时人们把首都称为“阿蒙”，后来逐渐演变成安曼。在城堡山周围，用大块石头建成了方形、长方形或圆形的要塞或了望塔。在城堡山头上考古发掘的两个阿蒙国王的雕像，证明了当时阿蒙人的雕刻艺术与埃及人及亚述人相近。目前残存的地面建筑包括了罗马时期的赫拉克勒斯神庙，伍麦耶时代的艾米尔宫殿群，以及一座拜占庭教堂。考古发掘也发现了大量罗马、拜占庭以及早期伊斯兰教的遗物。
###### 城堡山也是俯瞰安曼市区最好的地点。登上山顶，整个安曼市区高低错落、鳞次栉比的白色建筑展开在眼前，你会对安曼“白城”的美称有更感性的认识；古罗马剧场就在山脚下，如同半个圆环镶嵌在城市中，夏天这里仍然经常举行演出。
###### 门票：2JD开放时间：十月至三月的周六至周四8:00-16:00、四月至九月的周六至周四8:00-19:00、全年的周五10:00-16:00地址：Jebel al-Qala&apos;s罗马剧场（Roman Theatre）
###### 安曼罗马剧场建于公元151年，只比罗马圆形竞技场晚200年左右，风格非常相似，由此可见当时古罗马帝国的强盛和影响力。安曼的罗马剧场可容纳6000人，至今仍经常进行演出。剧场对声学原理的运用令人惊叹，坐在看台上的任何一个角落都可以清楚地听到演出的声音，而看台上的观众聊天、议论却不会干扰演出，表演者则只听见自己的声音在上空回荡，那感觉也是相当美妙的。
###### 在圆形剧场的两翼有两个博物馆，其中收藏了传统衣饰以及一些马赛克藏品。
###### 门票：1JD（可参观附设的约旦流行传统博物馆和约旦民俗博物馆。）
##### 开放时间：9:00-16:00地址：Al Mudaraj, Amman阿卜杜拉国王清真寺（King Abdullah Mosque）
###### 最多可同时容纳7000人，而在庭院中还可以再容纳3000人同时礼拜。这里欢迎非穆斯林前来甚至皈依伊斯兰教，但是女性非穆斯林游客需要租借符合规定的衣服才可进入。这里还有一座小型的伊斯兰博物馆，可以购票进入了解一下伊斯兰文化。
###### 门票：免费
###### 开放时间：8:00-17:00地址：Sulayman An Nabullsi, AmmanHashemite广场（Hashemite Square）
###### 这是位于罗马剧场与Raghadan车站之间的一个公共广场，适合晚上前来溜旱冰、散步、喝茶，和朋友聊天，或是仅仅找个角落坐下来，看看广场上嬉戏打闹的人或是广场前的车水马龙。
###### Tips：单身女性晚上尽量不要去那里，可能会受到当地男性的骚扰。安曼每年11月份的马拉松比赛会以此为起点出发。
###### 门票：无
###### 开放时间：全天，但不建议深夜前往。
##### 地址：Hashemite Square, Amman国家考古学博物馆（National Archaeological Musemu）
###### 这是安曼目前最棒的博物馆，坐落于山丘之上可以俯瞰安曼全城，博物馆虽小，然而选取了人类定居发展史上各个时代的文物，从罗马衰落时期文物到人类头骨到死海古卷到古时的珠宝和瓦罐等，很多文物品质极好，旁边的说明牌讲解详细，可帮助你很清楚的了解正看的文物的来龙去脉。博物馆一大亮点在于，尽管很多文物可能是稀世之宝，但都放在外面，不会刻意放到玻璃后面让人们观赏，这样可以在不破坏文物的前提下更立体地观察历史文物。
###### 门票：门票包含在城堡山的门票之中。城堡山门票为2JD。
#### 地址：Al-Malek Ali bin al-Hussein Street, The Citadel周边景点
##### 阿姆拉城堡（Qasr Amra）
###### 阿姆拉城堡被联合国教科文组织列入世界文化遗产。这是约旦东部沙漠城堡群中最富丽堂皇的一座，位于安曼以东90公里处，建于公元8世纪初。作为哈里发的行宫，阿姆拉城堡不仅有防御工事的守卫，还有生机勃勃、草木繁茂的美丽花园，由地下15米深处抽水灌溉。虽然身处沙漠腹地，这里的主人却过着欧洲领主一般悠闲风雅的生活。
###### 目前阿姆拉城堡内部还完好保存着大量精美细腻的壁画，其中有战士凯旋、恋人拥抱、狮子追击白马等人物和动物的形象，这在阿拉伯绘画中是非常少见的。
#### 地址：Al-Azraq推荐购物
###### 约旦手工艺品蕴涵了纯熟手工的传统，以及绵延数千年的民俗艺术，每个地区都可以找到独特的旅行纪念品。最受欢迎的约旦手工艺品包括手织地毯、彩色砂瓶、贝都因人的珠宝首饰、巴勒斯坦陶器、希布伦玻璃器皿、死海泥所提炼的保养品等等。
###### 在约旦小店购物，通常一进门店主就会送上一杯茶或咖啡，让你立刻有宾至如归的感觉。
###### 营业时间：9:00-13:30，15:00-18:00，部分商店会延长时间到8:00-20:00；星期五是当地的休息日，只有露天市场还开放；斋月期间，营业时间会比较短。
##### 露天市场
###### 位于安曼老城区，是一个典型的中东市场，可以买到任何需要的日常用品，也是淘纪念品的好地方。
###### Jordan River Foudation不仅因为这里出售的地毯、首饰、藤柳编制品等货真价实，更因为这家商店不以赢利为目的，而是将全部利润投入帮助改善约旦妇女儿童命运的基金。当你带着纪念品和美好记忆离开约旦的时候，也留下你的善心。
###### 地址：Wadi Saqra，第一环岛
##### 电话：+962-06-5933211阿尔阿迪
###### 这家商店是由约旦手工艺发展中心创办的，目的是为了让约旦的能工巧匠发挥特长，使传统技艺不至失传。特色商品是贝都因地毯，银质首饰，陶器，珍珠母和橄榄木制品。
###### 地址：靠近内陆饭店（标志为蓝色手掌）。
##### 电话：+962-06-4644555手艺人
###### 安曼最大的手工艺品商店，价格公道。
###### 地址：第二环岛
#### 电话：+962-06-4647858推荐住宿
###### 安曼有世界级的大饭店，这里不仅供旅行者入住，也经常是当地人举行婚礼的场所，尤其在夏天，经常可以听到饭店中传出欢乐喜庆的音乐，如果有兴趣也可以进去和宾客们一起跳舞庆祝。
###### 背包客喜欢的小旅馆：推荐Cliff Hotel，虽然不豪华，却很受背包客喜欢。管理人对大家非常亲切，如果要离开几天，还可以把大件的行李寄存在这里。单人间5.5JD，双人间3.5JD/人。从阿布达里车站乘出租车，黄色的约2JD，白色的约0.3JD/人。
###### 安曼的旅馆业都是政府统一定价，淡季时有可能打折。
###### InterContinental Amman Hotel酒店地理位置优越、方便，位于安曼的市中心，可以尽情领略市区内的迷人风景。酒店设施给人以安静典雅的感觉。房价：149JD地址：Islamia College St. Second CircleAsri hotel旅馆在老城的中心区，出门逛街吃饭很方便，而且离清真寺不远。旅馆内的房间不大，但自带卫生间。
###### 房价：15JD地址：Jordan-Amman, Behind Al-Hussein MosqueToledo Amman Hotel酒店获得了国际生态标签，房间可俯瞰蓝色圆顶的King AbdullahMosque清真寺，距离安曼市中心有20分钟步行路程。每周七天每天24小时营业的Seville餐厅和Andalusia咖啡厅拥有摩尔人风格的装饰，供应阿拉伯菜肴和陆式风味的饮食，餐厅每日供应早餐。
###### 此外，酒店距离Queen Alia国际机场有40公里，距离古老的罗马剧场（Roman Theatre）有10分钟车程，酒店提供免费私人停车场。
###### 房价：60JD地址：37 Al Razi StreetSydney Hotel酒店坐落在安曼市中心，拥有直接路线通往一公里外的古城堡Jabalal-Qal&apos;a。酒店附近的热门景点包括罗马圆形剧场和Temple ofHercules神庙，从酒店步行10分钟就可到达。房价：18JD地址：Prince Mohamed St, Downtown AmmanAmman Pasha Hotel英巴尔耶路撒冷的酒店是耶路撒冷最好的酒店，坐落在城市的心脏地带，提供了五星级的豪华服务，有着现代化的设施和设备。内置正宗的耶路撒冷石的内部和外部，可俯瞰古城墙以及自由钟公园。一流的餐饮和豪华的设施包括一个的独家行政酒廊，各种各样的家庭客房和套房，索菲亚意大利餐厅，一个全年开放的游泳池，健身室和免费无线网络连接。酒店还为住店客人提供免费停车场。
###### 房价：49JD地址：4 Al Shabsough Street, Downtown Amman推荐美食
###### 安曼聚集了约旦大部分的一流餐厅，各国风味一应俱全，专营当地特色菜的饭店更是比比皆是。不过当地人到餐厅吃饭习惯提前预订，特别是高档餐厅。另外在斋月期间所有的饭店在日落前都是不营业的，要有饿肚子的思想准备。约旦人进餐的顺序是开胃菜、主菜、甜食、咖啡或茶。
###### 在吃方面也囊括了约旦所有的美食，约旦人信奉伊斯兰宗教，所以一些肉类是不能吃的，主要的食物是大米和面食。不过鸡肉和羊肉还是吃的，但是从来不吃牛肉，因为牛是他们信奉的神。
###### 安曼的大街上常看到一种馕的食物，跟我们新疆的馕差不多，许多安曼人都席地而坐，将手里的馕撕下，然后蘸着菜糊或者汤汁一起吃，吃得津津有味。我们也曾买过这种馕，吃起来还不错，不过我不太喜欢面食，所以吃得并不多。当地人吃饭的时候要用水将手反复的清洗，然后才可以吃饭，而且男女是不在一个地方吃饭的。在安曼吃东西可以很放心，因为穆斯林国家是绝对禁止食用腐败或者不洁的食物的，所有的原料都绝对地新鲜干净。
###### 安曼的烤羊羔肉很受欢迎，也是安曼的名菜，地位等同于我们的北京烤鸭，相当地出名。制作烤羊羔的时候，要将鲜嫩的羊羔肉用铁条串起来，然后垂直地放到炭火上烤，等到羊羔肉被烤得外焦里嫩的时候就可以吃了。吃的时候一般用锋利的长把刀将羊肉切成薄片，然后拌上大葱、细盐和辣椒面一起吃，不但香脆可口，而且鲜而不腻，特别地好吃。
###### 安曼的路边摊还会有品种繁多的小吃，像Falafel就不错，将炸鹰嘴豆球掺上香料，再配上腌菜、番茄、鹰嘴豆泥、生菜、酸奶酪等一起食用，味道相当地好，而且价钱很便宜。
## 特色美食
#### 发面饼
###### 发面饼松软可口，充满麦香和发酵香味。发面食品含有人体所需维生素B，可以起到调节新陈代谢，维持皮肤和肌肉的健康，增进免疫系统和神经系统功能的作用。面粉与酵母混合发酵后可以制作多种多样的主食，如肉龙、花卷、馒头、包子等等都深受大众喜爱。
###### BOOKS@CAFE这是一家在约旦难得一见的充满时尚气息的书店+咖啡厅，可以在轻松的音乐中享受一杯暖心咖啡，挑选一本英文书看看。这里周五会提供Brunch早午餐，食物相当不错。
###### 菜系：咖啡厅
###### 地址：Omar Ibn Al Khattab Street 12 first circle jabal Amman人均：5JD电话：+962-06-4650457坎扎曼村
###### 是一家餐厅和手工工场联合体，既可以吃到正宗的阿拉伯菜肴，又可以欣赏阿拉伯音乐和舞蹈表演，还可以顺便参观吹玻璃、织毛毯的手工作坊，选购纪念品。
###### 菜系：阿拉伯菜
###### 地址：地址：机场高速路上
## 电话：+962-06-4128391佩特拉（Petra）
#### 简介
###### 佩特拉是约旦的一座古城，位于约旦安曼南265公里处，隐藏在一条连接死海和阿卡巴海峡的狭窄的峡谷内。古代曾为重要的商路中心，厄多姆国的都城。1812年以来陆续发现许多古迹，大都雕刻在一条深谷的岩壁上。它以岩石的色彩而闻名于世。佩特拉因其色彩而常常被称为“玫瑰红城市”，它不仅是约旦古代文明的见证，而且是中东地区的奇观和人类建筑史上的瑰宝，有着“嵌在岩石壁上的浮雕宝石”之美誉。1985年，联合国将其列入世界文化遗产。
#### 交通
###### 首都安曼到佩特拉公交3个多小时。回程如当时没有车，可在车站先坐车到前方的瓦迪穆萨（wadi musa）小镇，那里有很多去往安曼的车，不必在景区门口傻等。小镇到佩特拉遗址可步行，也可打的，建议打的，因为进去后一天的游览全靠双腿。
#### 推荐景点
###### 要玩佩特拉，得先到瓦迪穆萨（wadi musa）小镇。小镇很小，是游玩佩特拉的根据地。过去镇上的旅馆都提供免费的接送服务，如今没了这项服务，的士从镇上到佩特拉峡谷门口要2D。
## 佩特拉古城（Petra）
###### 佩特拉古城大约建于公元前6世纪，几乎全在岩石上雕刻而成，周围悬崖绝壁环绕，入口是一条长约1.5公里的狭窄峡谷通道，名为“蛇道”（Siq）。峡谷最宽处约7米，最窄处仅2米佩特拉古城因其赤褐色砂岩高山的色彩闻名。古城核心是一个大广场，广场正面是凿在陡岩上的宏伟的卡兹尼神殿。入口有罗马柱，殿内有圣母像和壁画。另有一座能容纳两千多人的罗马式的露天剧场，舞台和观众席都是从岩石中雕凿出来。城中还有许多寺院、住宅、浴室、墓窟等，大多凿山而建。
###### 门票：1日票35D，2日票38D，夜票12D。
###### 开放时间：古城冬季5点关门，而晚间节目要在8点半才开始，购买夜票的可以在晚上8点再次在景点门口集合。（夜间“音乐会”一星期三次，于周一、周三及周四晚间举行，晚上8点30分开始，10点结束。）
### 该图片由网友@老庙提供
##### 卡兹尼神殿（Al Khazneh）
###### 卡兹尼神殿是约旦古城佩特拉中心的一座神殿，俗称“宝库（Treasury）”，在一整块砂岩中雕刻而成，已有两千年历史。当地的贝都因人传说其顶部藏有宝藏，故而该神殿俗称宝库。卡兹尼最引人注目的是其色彩，赭红色的石材在阳光的照射下，艳如玫瑰。
###### 卡兹尼面前是一块空地，也是佩特拉里面第一个热闹的旅游集散点，游客、骆驼、警察、摊贩，喧闹陪伴着寂寥千年的古宫。
##### 月亮峡谷（Wadi Rum）
###### 月亮峡谷是非常不同于传统印象的沙漠，既是沙漠，又是峡谷，沙呈赤色，且沙漠中有气势磅礴的群山，山形起伏，非常壮阔。这里也是著名电影《阿拉伯的劳伦斯》的主要外景地。
##### 地址：Wadi Rum Visitor Center罗马露天剧场（Roma Theatre）
###### 露天剧场是一座因形就势沿山而凿成的。剧场紧靠山岩，剧场的舞台和观众席也都是从岩石中雕凿而出，共34排，有几千个座位，周围有四根粗大的石柱。这座宏大的剧场是公元前后阿拉斯塔四世国王统治时期修建的。
###### 此外，在罗马剧场对面的山崖上，密密麻麻布满各种洞窟，而在这些洞窟里，隐藏着佩特拉的另一种景色——岩石上不同色彩的纹理。这些纹理条纹清晰、排列有序、变化丰富，以红白相间为主，色彩斑斓，或抽象、或夸张、或象形，大自然在这狰狞的穷山恶水里竟然造就出如此细腻精美的花纹。
### 、该图片由网友@老庙提供
##### 石柱街（The colonnaded street）
###### 史前的佩特拉古城，南北均有城墙。纳巴特人在那里用石头铺就宽达6米的街道，街道两旁是一二层的建筑。还建造了石头的拱门。从拱门前行不远，就是一座巨大的石窟宫殿遗址——“女儿宫”。据说是纳巴特国王为埃及法老的一位爱哭的公主所建。罗马人占领后，在街两侧加了石柱，所以佩特拉大街现叫“石柱街”。如今那些房屋都已是残垣断壁，班驳的石板路依然延续着几千年的文明。位于大街西端的是佩特拉博物馆，里面陈列的佩特拉出土的纳巴特人和罗马人时代的物品。
##### 代尔修道院（AL-Deir）
###### 代尔修道院是纳巴特人建的一座神殿或皇家墓室，沿山劈凿而成，正面宽50米，高45米，前面有8根巨大石柱。里面同样是空空如也，是用来纪念先知摩西的兄弟亚伦之死。此神殿于公元十三世纪由马穆鲁克苏丹建造，是佩特拉规模仅次于卡兹尼的建筑。这里有卖饮料饼干之类的杂货店。
#### 推荐购物
###### 白天在古城中的游客集散中心或路边会有小贩出售一些仿当地出土的陶器、陶罐等小工艺品。
#### 推荐住宿
###### 白天在古城中的游客集散中心或路边会有小贩出售一些仿当地出土的陶器、陶罐等小工艺品。
###### Amra Palace Hotel古城中一家三星级酒店，提供素食自助餐7D/人。
###### 房价：55JD地址：p.o.box(124)wadi mousa 71810.petra电话：+962-3-2157070网站：http://www.amrapalace.com/zh
#### 推荐美食
###### 古城内，过了景点石柱街，有一家餐厅。在这荒蛮的峡谷中，突然出现一条小溪，而在潺潺流水旁，犹如变戏法一样，冒出来有身穿黑西装侍者服务的铺着雪白桌布的高级餐厅，自助午餐17D/人。这里是佩特拉古城里另一个游客集散处。如果你觉得餐厅的价格颇高，也可自备干粮。
###### 此外，在瓦迪穆萨（wadimusa）小镇上也有一些面包店和餐厅，价格比古城内便宜，可在此补给干粮。
###### Sanabel Bakeries and Sweets小镇内一家蛮大的面包店，一天24小时都有新鲜出炉的各种烘焙食品包括面包，果仁蜜饼，奶酪糕点。每个人都喜欢新鲜出炉的美味食物，面包的香气就足以吊胃口你的味蕾。
## 杰拉什（Jerash）
##### 简介
###### 杰拉什可谓约旦除了佩特拉之外最受欢迎的约旦目的地，坐落在安曼以北40公里处，人类居住历史可追溯至公元前1600年。现在在杰拉什可以看到一座布局比较完整的罗马城池，这都缘于公元前64年罗马军队对这里的占领以及按照罗马城池的格局进行建造。如果你没有去过意大利，如果你想知道古罗马的城市是怎么个模样，那么杰拉什可以让你穿越到古罗马。它是世界上保存得最完好的古罗马城市之一，有“中东的庞贝”之称。
#### 交通
###### 从安曼的Abdali车站有长途车前往杰拉什，约1JD，打车大约5-10JD。
###### 请控制好从杰拉什参观完毕返回安曼的时间，过了下午4点比较难碰到回安曼的长途车，门口会聚集很多出租车，他们会骗你已经没有长途车回安曼了，或是跟你讲一个很低的价格但到中途再要挟你再付5JD或10JD，这都是常见骗局，一定要注意。推荐景点
## 杰拉什罗马古城遗址（Jerash）
###### 杰拉什可谓约旦除了佩特拉之外最受欢迎的约旦目的地。现存有三个罗马剧场，你可以走到东边那个最大的观众席最上方，请朋友在剧场半月形舞台上高歌一曲，感受一下那种历史的混响。每年杰拉什会有一个音乐节，也是在这里举行。
###### 杰拉什有一个曾经的跑马场（Hippodrome），可以最多容纳15000人观看比赛，在2005年时开始在时隔1500年后复兴了这种战车比赛（ChairotRace），免费参观，和身着古代战服的人合影需要付小费。
###### 杰拉什古城遗址有一个展厅，固定展览是与法国的一家研究机构合作，展示了从杰拉什考古发掘出的柱廊、碎片、可以从讲解牌中了解更多杰拉什城中建筑风格与原型重塑。
###### 在遗址东北方向贯穿一条长约800米的柱廊大道ColonnadedStreet，直通北门，道上铺的都是原本的石块，马车经过的碾辙现在依稀可辨。道路中段有一处水神庙（Nymphaeum），这是城中曾经主要的喷泉所在地。
###### 杰拉什入口处的小型市场可以买到明信片、邮票等，还有一个邮筒，可以很方便的寄出明信片。
###### 门票：8JD，请提前准备好现金，附近没有取款机，最近的要去城里，往返打车也要2JD。
###### 开放时间：古城的开放时间分夏季和冬季。夏季的开放时间是8:30-18:00，冬季晚上早一小时关门，开放时间为8:30-17:00。在所有的节假日开放的时间为10:00-16:00。
###### Tips：售票处有免费的资料（英文）可拿。资料里介绍了古城内的20处著名景点，图文并茂，非常详细。
##### 哈德良凯旋门（Arch of Hadrian）
###### 公元129年，为了迎接罗马皇帝哈德里安的来访，杰拉什人专门在城市南部兴建了一座雄伟的凯旋门，命名为“哈德良凯旋门”，并举行了大规模的庆祝活动。尽管岁月已经让这座雄伟的凯旋门满目沧桑，但其英姿不倒，雄风犹存。每根石柱上雕刻着各种花纹，工艺精湛，体现了当时约旦人的建筑艺术。过了凯旋门左边是一个当年的大型比赛场。途径博物馆可以进去看看，里面有杰拉什古城的模型，和当年建筑用的工具等。
##### 椭圆形列柱广场（Oval Plaza）
###### 椭圆形的中心广场是杰拉什古城的核心区域。罗马时期广场是集会和举行重要庆祝活动的场所，原来广场中央有2个祭坛和一个喷泉，如今已经旧迹难寻。现在广场中心的石柱，是现代人立起来的，为每年一度的杰拉什音乐节燃放烟火使用。广场长90米，宽80米，由同心圆方式排列的石板铺成，四周环绕着优雅的爱奥尼亚石柱，犹如琴弦一样整齐矗立，为巨大而充满刚性力量的广场镶上一圈柔美的花边，设计颇具匠心。这些圆柱是公元一世纪所建，部分是7世纪补建的。这是世界上现存古罗马古迹中保存最完好的圆柱广场，是杰拉什最壮丽的场景。面对广场，不由让人联想起罗马梵蒂冈的圣彼得大教堂前的广场，似有一脉相承。从规模和布局上，圣彼得广场都无法与杰拉什的圆柱广场相比。
###### 广场西面小丘上居高临下的是宙斯神庙templeofzeus遗址，如今只剩下残垣断壁让人怀古了。
### 该图片由网友@老庙提供
##### 南露天剧场（Southern Tetrapylon）
###### 现在还举办夏季歌剧演出，世界歌王帕瓦洛蒂和卡雷拉斯，也都曾经在这个千年历史舞台上放歌。整个剧场像一把展开的巨扇，可容纳5000名观众的32层阶梯式座席全部由巨石铺就，扇形的阶梯式座位有着精细的雕刻。踏着高高的阶梯而上，站在剧场的顶部，古城遗址一览无余。登高俯瞰古城，那用无数根石柱组成的轮廓，让你为古城的壮观而叹服。
##### 阿尔忒弥斯月亮女神庙（Temple of Artemis）
###### 古城中最美丽的建筑，神殿供奉着杰拉什的主神——月神阿尔忒弥斯（Artemis）。宽大台基上的神庙遗址是杰拉什遗址的精华，她彷佛是王冠上的钻石。尽管神庙已经倒塌，残留的墙体，高耸的立柱足以彰示神庙在这座城市中的显赫地位。神庙前面三排立柱，每排六根，20米高，每根立柱分为七节，头尾是底座和顶冠，做工精良细腻，擎天屹立，直刺云天。这些精雕细刻的赭红色的柯林斯柱头，美轮美奂，犹如月亮女神脖颈上的项链。
##### 罗马圆柱大道（Colonnaded Street）
###### 列柱大街由一条两旁排满石柱的石板路而得名。这条长800米的大街连接着椭圆广场和北门，据称就是因为迎接罗马皇帝哈德良来巡游而建筑的。街两旁是步行长廊和商业店铺，算是古代的商业街。其实这些石柱是悬空水渠的支柱，水从城北的山上引来，沿水渠流入喷泉、浴室供居民使用。石板街下面有排水道，街面上每隔一定距离设有圆型排水孔，这可能是最早的城市供水系统了。这条大理石铺就的大道，因为长年累月被车轮碾压而成的两道深深的深痕，告诉人们那一段悠远的历史。大街两边如士兵般排列的石柱，密密麻麻，一眼看不到头。尽管2000年的风雨已让当年的大道和房屋变成了断壁残垣，但当年罗马的盛世依然可在这一排排的石柱身上读到。
### 该图片由网友@老庙提供
## 死海（Dead Sea）
#### 简介
###### 死海，地球表面的最低点，地球上最咸的水域，被称为地球的肚脐由于炎热干燥，气温高，蒸发强烈，年深日久，死海变成世界最咸的湖泊，湖水比重超过人体的比重，所以人平躺在水面上也不会下沉。死海地区气候酷热，水蒸发量极大，让死海水面上总是弥漫着一层柔柔的水雾，而死海的海水碧绿，水面平静如镜，沉寂无声，没有一丝波纹，两边的山岩清清楚楚倒映在水中，给海水投上一抹嫩红。当地特色死海的海水不但含盐量高，而且富含矿物质，常在海水中浸泡，可以治疗关节炎等慢性疾病。因此，每年都吸引了数十万游客来此休假疗养。死海海底的黑泥含有丰富的矿物质，成为市场上抢手的护肤美容品，是为以色列和约旦两国宝贵的出口产品。约旦一侧的死海距离马达巴约40公里，大约3小时车程，在死海边有许多度假村，还有一些历史遗址和观景台。
#### 交通
###### 从安曼去死海，交通不方便——没有直达的公交车，建议打车，建议与司机事先谈好价格。
#### 推荐景点
## 死海海滩
###### 死海位于约旦——死海地沟的最低部，是东非裂谷的北部延续部分。这是一块下沉的地壳夹在两个平行的地质断层崖之间。死海是以色列与巴勒斯坦地区知名景点，游客在死海海滩可以参与死海泥浴，日光浴等活动。死海边有很多浴场，比较著名的是“安曼沙滩”，也可以在湖边找到人迹稀少的海滩独享，但没有更衣和冲洗设备比较麻烦。
##### 泡海澡
###### 死海是世界上最受欢迎的游泳地，因为即使你不会游泳也不用担心，在巨大的浮力中学会游泳会更快更容易，因为你只需要最简单地漂浮起来就可以享受在水中的乐趣。或者干脆漂浮在死海上享受悠闲时光，拿着书本和饮料放在一个篮子里，漂浮在死海上，舒服看看书，或者闭目养神享受这惬意的时光，实在是再好不过，不过唯一需要注意就是不要睡过头漂的太远就不好了。死海的海水不但含盐量高，而且富含矿物质，常在海水中浸泡，可以治疗关节炎等慢性疾病。
##### 海泥浴
###### 死海泥、死海浴盐是不错的肌肤的保养品，就地取材，在美景中来一次海藻泥浴，给皮肤做个天然护理。死海泥富含有丰富的矿物质，对调节皮肤的酸碱平衡，保养皮肤细胞组织有极其神奇的功效：1、补充皮肤细胞的营养，调节皮肤细胞的新陈代谢使皮肤细胞紧缩。2、增强皮肤细胞组织内部的微循环。3、清除已经衰老的皮肤细胞。4、保护皮肤细胞不受到外界的环境影响。
##### 日光浴
###### 太阳在一年里几乎每一天都照射着死海。由于该地区在海平面之下，因此阳光要穿过特别厚的大气层。这样就阻挡了部分紫外线，人们可以在这里放心地长时间晒太阳。这里持久却温柔的阳光并不易灼伤你娇嫩的肌肤，能够让你更舒服的享受日光浴，爱上这种与阳光亲近的感觉。
#### 推荐购物
###### 死海的泥浴举世闻名，游客来到死海一定要购买一些当地的天然产品。死海地区的洗发水、浴盐、护肤品等产品对于皮肤的保养和滋润有着显著的功效。死海泥富含矿物盐，在死海的水疗酒店或安曼的药店中都可以买到死海泥制成的天然美容和洗浴用品。
#### 推荐住宿
###### 由于死海盐度较高，湖边有盐结晶析出，死海边是个无人地带，没有村镇集市，要住，只有高级宾馆。
###### Dead sea spa hotel这家四星宾馆位于死海边的宾馆区，房间很大，设施齐全。提供自助餐15D/人。
###### 房价：250美金
## 地址：Hotels Area, Sweimeh马达巴（Madaba）
#### 简介
###### 马达巴有3500多年历史，是世界上马赛克制品种类最多的城市，享有“马赛克之城”的美誉。城内有成百上千幅马赛克镶嵌画散落在该城的教堂和民宅中。其中大部分制品已有1400多年的历史，它们构思精巧，色彩协调，技术精湛，内容丰富，既有花鸟虫鱼，又有飞禽走兽，既有神话故事情节，又有狩猎农耕等日常生活场景，绚丽多彩，震撼人心。
#### 交通
###### 自驾的话，从安曼出发往南，沿着有国王公路（KingsHighway）行驶15分钟就可到达。
###### 或者在安曼南汽车站乘坐长途巴士前往，每日多班，行程约需20-25分钟。
#### 推荐景点
##### 尼波山（Mount Nebo）
###### 尼波山是传说中活到了120岁的摩西的埋葬之地，堪称约旦最受尊崇的圣地，距离马达巴九公里，据说摩西在这里看到了整片应许之地（Promised Land），包括耶路撒冷、约旦河谷、死海、杰里科等，当然，还是得找个能见度很好的一天外加碰上好运气吧。
###### 尼波山上第一座纪念摩西的教堂最早建于公元4世纪，但现在能看到的大部分建于6世纪。主楼地板上由9米×5米见方的马赛克铺就，保存相当完好。还有一个小型展览室，可以在离开之前快速看一眼。
##### 圣乔治教堂（St. George&apos;s Church）
###### 这座教堂里珍藏有一副公元560年的嵌在地上的马赛克地图，上面用古希腊语标注了157个圣经中的地名，从黎巴嫩到埃及都包括，共用了200万块马赛克，然而现在只剩下了三分之一扔留存于此。可以在入口处的小房间里阅读更多介绍，以及复原的地图与现在地图的地名比照。
###### 有意思的是，其中耶路撒冷被描画成一个相当有格局的大城市，甚至有世界中心的意味。也可以从上面清楚的看到老城的四个分区。
## 亚喀巴（Aqaba）
#### 简介
###### 亚喀巴是约旦唯一的港口城市，位于约旦南部、亚喀巴湾的尽头，红海最北端，亚非欧三洲交界处，毗邻沙特、以色列和埃及三国，海岸线全长27公里。亚喀巴城历史悠久，其两面环山，地势险峻，形成天然屏障。“亚喀巴”在阿拉伯语中为“障碍”之意，该城因此得名。海港内风平浪静，适于游泳、划船、钓鱼等体育活动。海边的珊瑚和各种鱼类也吸引了不少游客。此外，亚喀巴湾著名的珊瑚礁与座落其南部的佩特拉古迹、东部的月亮谷大沙漠共同构成“约旦旅游金三角”。
#### 推荐景点
##### 亚喀巴城堡（Aqaba Fort）
###### 亚喀巴城堡始建于14世纪，现在的建筑是16世纪的，其后也经过许多次重建。
#### 推荐购物
###### 亚喀巴港已被辟为特区，商品免税，因此在这里购买纪念品是约旦最便宜的，但非常地方化的小东西如沙瓶等则最好在产地购买。
#### 推荐住宿
###### 这一地区是约旦人气最旺的旅游胜地，旺季前往最好先订房。
###### 亚喀巴的水上活动很丰富，可以在海边选择一家会组织水上活动的旅馆，会比较便宜、方便。
###### 露营：旅游部门有划定的露营场地，但是基本上没有任何设施；政府许可的场地包括亚喀巴北边的海滩、迪宾Dibbin国家公园、达纳自然保护区露营地，在政府办的“中途之家”（Rest Houses）旁露营也可以。旅客也可以选择在城外近郊的贝都因宿营地（BedouinCamp）过夜，在此可以享受茶、阿拉伯咖啡和贝都因食品。即使夏夜露营也需要睡袋或毯子，冬夜则是零下的温度，不要轻易尝试。
#### 推荐美食
###### 亚喀巴尝海鲜：作为约旦唯一的港口城市，在亚喀巴吃到鱼类和海鲜的机会比其它任何城市都高，也产生了一些阿拉伯风味的鱼类特色菜，如sayadiya；但是在伊斯兰教教义中对哪些水产品可以吃哪些不能吃有规定，各个教派理解不同也造成选择的差异，比如有的认为凡清水中生长的就能吃，有的认为只有长得像鱼的才可以（螃蟹就不行，因为长得凶恶），留心观察，也会对当地的民族和宗教信仰有进一步了解。
###### 沙漠宿营：因为游牧的生活方式和沙漠里恶劣的生存环境，贝都因人形成了独特的饮食习惯。贝都因人做饭不用很多香料，却要加很多盐，一方面是防止肉变质，另一方面在沙漠中吃盐能留住身体水份，防止脱水。在贝都因人的沙漠营帐外沐浴着满天星光享受一顿地道的贝都因晚餐是不可错过的旅行经验，即使你并不习惯那种口味，也不应该拒绝偶尔尝试一下，至少那种气氛和环境会令你终生难忘。
# 相关热门攻略
## 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
## 携程旅行手机版V5.0国内功能最全的一站式旅行应用。
## 带上她，来一次说走就走的旅行！
