# 
## 纽约
##### NewYork封面提供者
###### @胖猫爱吃鱼
### 纽约
#### 旅行指南
# 简介
### 在纽约，不管是传统地标还是鲜为人知的小地方，从音乐、文化、艺术、历史到美食，你都能找到惊喜！所以，不管你想步行还是乘地铁、公共汽车、豪华轿车和直升机游览纽约，一天二十四小时都有无数的机会。
### 夜幕降临时，到纽约各种酒吧、休闲会所、俱乐部和舒适的小屋去放松一下，喝上一杯饮料，慢慢回味一天的经历。或者考虑去看一场爵士乐表演，不管是在喜剧俱乐部尽情欢笑，还是在体育吧内观看一场比赛，不管你想做什么，纽约都可以满足你，都可以一直陪你到天亮。
## 自由
## 时尚
## 活力
## 纳斯达克
## 拥挤
## 不夜城
# 目录
## 纽约必玩⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P14
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P06实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P16
# 纽约必玩
## 大都会艺术博物馆看展
### 去大都会艺术博物馆是美国最大的博物馆，闹中取静，环境幽雅。虽然它的设计感觉有点刻板、单调，但展出内容却丰富多彩。它被划分为17个区域，据说共收藏有300万件展品，由于规模过大，参观前最好先详细计划一下！
## 世外桃源中央公园
### 中央公园也很不错，纽约人喜欢在这里慢跑，这里的视野也很棒。中央公园的一片绿色是纽约人难得的奢侈。在物质生活极为丰富的纽约，中央公园的纯朴和自然颇有“世外桃源”的意味。
## 华尔街和自由女神
### 如果是走马观花，也要去华尔街看看，顺便和炮台公园旁边的铜牛（发财牛）合个影。然后向下步行5分钟到码头，乘坐渡轮看看自由女神像，一般乘坐轮渡环岛自由女神(不上岛)需要30刀左右。有空的话，看看布鲁克林大桥，也挺有特色的。也要吃一下曼哈顿的热狗（2刀一个）。
## 血拼第五大道
### 血拼一族绝对不可错过第五大道，这片曼哈顿岛的中心地带，南起华盛顿广场公园（WashingtonSquarePark），北抵第138街。第五大道上景点众多，由南至北有帝国大厦（EmpireStateBuilding）、纽约公共图书馆（New York Public Library）、洛克菲勒中心（RockefellerCenter）、圣帕特里克教堂（St.Patrick&apos;sCathedral）以及中央公园（CentralPark）等。在60街到34街之间的第五大道，则被称为“梦之街”，因为这里聚集了许多著名的品牌商店，是高级购物场所，带上你的信用卡，出发！
# 旅游时间
## 4月-7月是纽约的最佳旅游时间，气温适宜。这期间有阳光的日子，中央公园里面有很多人，中午的时间很多人在公园里晒太阳，推着婴儿车，蹓狗，公园就是生活的一部分！纽约的气候一般认为比较温和，但实际上，在季节转换时，许多游客不免感到遗憾：一月份平均气温为摄氏0度，七月份则潮湿闷热，平均气温达摄氏26度。
# 节庆
## 纽约电影节
### 时间：每年9月
### 纽约电影节在林肯中心举行，是知名导演发掘新星的地方。届时，你可以看到非常多的精彩电影上演，明星云集热闹非凡。
## 同性恋大游行
### 时间：每年6月，为期一个月
### 游行内容包括各种聚会和特别活动，高潮为该月最后一个周六，沿第五大道进行的大游行，历时5小时，十分壮观。
## 纽约脚踏车节
### 时间：每年5月
### 成千上万的脚踏车爱好者会在此时参加全程为42英里的骑车活动，途经5个行政区。
## 公园中的莎士比亚
### 时间：每年7月—8月
### 这是公共剧场一年一度的明星大荟萃，在中央公园的Delacorte剧场上演莎翁剧作，免费观看，但需要花很长时间排队拿票。
## 马丁•路德•金诞辰日
### 时间：1月15日。
### 马丁•路德•金在全美各地，为争取黑人民权做了不懈的努力。他多次参加示威辨行和群众集会带头宣传和平与正义感。1963年在“华盛顿大游行”中,金在林肯纪念碑前发表了著名的“我有一个梦想”的演说。该日将会举行他的纪念活动，来缅怀这位为和平正义做出努力的黑人领袖。
# 区域分布
### 皇后区布鲁克林史丹顿岛曼哈顿
## 纽约是美国乃至美洲最大的城市，全市由五个区组成：曼哈顿（Manhattan）、布鲁克林（Brooklyn）、皇后区（Queens）、布朗克斯（The Bronx）和史丹顿岛（Staten Island），全市总面积1214.4平方公里。
## 曼哈顿岛是纽约市的中心，大部分旅游景点也分布在该岛的上中下端，距离不短，乘地铁是最佳的出行方式。其他几个区：布鲁克林有布鲁克林大桥、布鲁克林植物园、布鲁克林博物馆、科尼岛等。皇后区有纽约大都会的花旗球场、国家网球中心（美国网球公开赛举办地）、肯尼迪国际机场和拉瓜地亚机场等。布朗克斯有洋基体育场和布朗克斯动物园等。
# 签证和出入境
## 签证
### 签证信息
#### 2013年3月16日起，美国驻华大使馆和所有使领馆将启用新签证系统，申请人可网上预约面签，在线支付手续费，并到中信银行网点领取护照。还可以在网上重新安排面签时间，可在线查看签证申请状态，跟踪进程，获知领取护照的时间。同时，申请人还可继续使用呼叫中心预约或咨询，但不再收费。大多数非移民签证类型申请人只需支付160美元手续费，此外无需付更多额外费用。
#### 签证手续费支付途径有三种：申请人可像以前一样在任何中信银行分支使用现金支付，也可通过互联网用中国发行的借记卡或外国信用卡在线支付，还可到任何一台中信自动取款机上用银联ATM卡支付。
#### 网上预约网址为：www.ustraveldocs.com
### 签证种类
#### 商务/旅行签证
#### B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行（B-1）或旅游观光/寻求医疗服务（B-2）的申请人。一般而言，B-1签证颁发给赴美从事短期商务活动、参加科技/教育/专业/商务领域的会议、处置房产或洽谈合同的申请人。B-2签证颁发给赴美休闲/娱乐的申请人，包括旅游观光、探亲访友、医疗以及其他联谊、社交或服务性质的活动。B-1和B-2签证通常会合二为一，作为一类签证颁发：B-1/B-2。签证材料
#### 提交下列材料：
#### 1、非移民签证电子申请表（DS-160）。如需有关DS-160的更多信息，请访问DS-160网页：http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-ds160info.asp
#### 2、前往美国旅行的有效护照，有效期需超出在美预定停留期至少六个月（享受豁免的特殊协议国除外）。如果护照中包含的人数多于一人，则每个签证申请人都需要提交单独的申请。
#### 3、一张在最近六个月内拍摄的2英寸x2英寸（5厘米x5厘米）照片。有关照片格式的说明，请参见此网页：http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-photoinfo.asp
#### 4、如果签证获发，可能还需缴纳一笔签证互惠费，具体情况视申请人的国籍而定。如需了解签证互惠费的应用范围及其金额，请访问美国国务院网站：
#### http://travel.state.gov/visa/fees/fees_3272.html5、除上述材料以外，您还应出示面谈预约信，证明您已从这一服务渠道预约面谈。您还可以向签证官提供其他支持性文件。
#### 支持性文件仅是签证官在面谈时需要考虑的众多因素之一。签证官将综合职业、社会、文化和其他因素，根据每位申请人的具体情况进行相应的分析和判断。签证官需要权衡申请人的赴美意图、家庭背景、在原居住国的长期规划等各方面信息。每一个签证申请都将视为独立个案处理，并依据法律给予充分的考虑。
#### TIPS注意：请勿使用虚假材料。欺骗或歪曲事实可能导致永久拒签。为保护个人隐私，申请人应将材料密封带入使/领事馆。使/领事馆秉承信息保密原则，不会向任何人公开申请人的材料内容。
#### 请在面谈时携带下列材料。如有可能，最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性文件。
#### 1.当前收入证明、纳税单、房产证或企业产权证、资产证明。
#### 2.行程表和/或其他有关旅行计划的说明。
#### 3.申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假、赴美参加商务活动的目的（如有）等。
#### 4.犯罪/法庭记录（无论在何地被捕或定罪，即使已服完刑期或被赦免也不例外）。
#### 此外，根据申请人的出行目的，可能还需携带下列材料：
#### 学生
#### 请携带成绩单和学位证明/文凭，以及银行月结单、固定存款单等资金证明。
#### 在职人员
#### 请携带单位开具的就职证明以及最近三个月的工资单。
#### 企业家和公司高管
#### 请携带所在公司的职位证明以及薪酬证明。
#### 探亲
#### 申请人应提供证据来证明自己与邀请人之间具有真实、未间断的亲属关系，并且提供邀请人在美国的移民身份信息。下列文件可能对申请签证有一定帮助：
#### 户口本或其他能够证明真实亲属关系的文件、近年来与美国亲属的合影、亲属的美国护照或绿卡复印件（如亲属在美属于短期停留，则应提供其护照及美国签证复印件）等。如果申请人上次在美国停留的时间超过入境美国时批准其停留的期限，请在面谈时出示美国国土安全部批准的延期证明书原件。
#### 以前有赴美经历者
#### 如果申请人以前去过美国，请携带相应身份或签证状态的证明文件，特别是以前使用的所有美国签证（包括过期签证）。
#### 具体信息请访问美国驻华大使馆官网：
### http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-typeb1b2.asp签证费用
#### 如需申请商务/旅游签证，应缴纳160美元申请费。
### 领馆信息
#### 签证信息话务中心
#### 中国大陆地区：+86-4008-872-333/+86-21-3881-4611工作时间：周一至周五7:00-19:00，周六8:00-17:00（每周七天24小时提供录音电话签证信息）
#### 美国驻华大使馆
#### 地址：北京市朝阳区安家楼路55号邮编：100600
#### 电话：+86-10-8531-3000传真：+86-10-8531-3333（仅供查询个案申请状况及处理紧急事物）
#### 工作时间：周一至周五8:00-17:00（必须提前预约面谈时间）
#### 非移民签证处（美国驻华使领馆签证信息服务中心）
#### 服务时间：周一至周五7:15-16:40签证话务中心：+86-4008-872-333/+86-21-3881-4611传真：+86-10-8531-3333美国驻成都总领事馆
#### 地址：四川省成都市领事馆路4号邮编：610041
#### 电话：+86-28-8558-3992，8558-9642传真：+86-28-8558-3520E-mail：consularchengdu@state.gov工作时间：周一至周五8:00-17:00（美国和中国节假日期间闭馆）
#### 美国驻广州总领事馆
#### 通讯地址：广州市沙面南街一号邮编：510133
#### 办公地址：广州市天河林和中路136-142号天誉花园二期五楼
#### 电话：+86-20-8518-7605（北京时间8:00-12:00,13:00-16:45）传真：+86-20-3884-4410E-mail：GuangzhouACS@state.gov工作时间：周一至周五8:30-11:00，13:00-15:00（美国和中国节假日期间闭馆）
#### 美国驻沈阳总领事馆
#### 地址：和平区十四纬路52号邮编：110003
#### 电话：+86-24-2322-1198传真：+86-24-2322-2374美国驻上海总领事馆
#### 地址：南京西路1038号梅龙镇广场8楼
#### 电话：+86-21-6433-6880联系时间：非移民签证处只对已经进行签证面谈预约的公众开放，节假日期间闭馆。
#### 美国驻武汉总领事馆
#### 地址：武汉汉口建设大道568号新世界国贸大厦I座47层邮编：
#### 430022电话：+86-27-8555-7791传真：+86-27-8555-7761E-mail：chenZ@state.gov美国驻香港及澳门总领事馆
#### 地址：香港中环花园道26号
#### 电话：+86-852-2523-9011（电话号码不会提供签证查询服务）
#### 传真：+86-852-2845-1598E-mail：information_resource_center_hk@yahoo.com（查询签证数据，请使用网上签证询问表格）
#### 签证询问处开放时间：周一至周五15:00-16:00（美国和中国节假日期间闭馆）
## 出入境
### 边防/海关/安检
#### 从2013年4月30日开始，美国海关和边境保护局（CBP）将逐步取消要求从空中或海路入境美国的外籍人士填写纸质I-94表格的做法。
#### CBP的工作人员将在从空中或海路入境的外籍人士的护照或其它旅行文件上盖一个戳，该戳将显示I-94卡上的类似信息，例如入境日期，入境的签证类别，和合法留美的截止日期等。外籍人士也可以登陆http://www.cbp.gov/I94，然后按要求依次输入姓，名，出生日期，护照号码，护照签发国，入境日期和签证类别，得到自己的I-94信息，并打印出来作为身份证明的文件。
#### I-94卡的自动电子化过程开始之后，从空中或海路入境美国的外籍人士将无需填写纸质的I-94表格。外籍人士的出入境信息将被电子化存档，他们的护照或其它旅行文件上将被盖上一个戳。这样外籍人士在离境美国前，也无需上交纸质的I-94卡。
### 国际航班手提行李携带液体、喷雾剂和发胶的安检新规定
### 安全规定
#### 为提高旅客安全，美国对出入境航班上携带的液体、喷雾剂和发胶有限制规定。为保护您免遭液体爆炸的威胁，这些规定非常必要。1.手提行李中的液体、喷雾剂或发胶容器，大小必须等于或小于100毫升。所有容器必须密封装入容量为一升的透明塑料袋中，每人限带一个塑料袋。允许旅客使用容量为一升或以下的自封袋。2.处方药仍可携带通过安检处。旅客可携带需在航班上使用的婴儿用品和处方药，但可能要求您出示需求证明。3.抵达安检处时，您必须交出仍随身携带的超过100毫升的任何液体、喷雾剂和发胶，包括免税商品。新规定还将在安检流程中新增随机搜身检查。4.办理登机手续前请备好塑料袋，这样您才有时间把体积过大的容器放入托运行李中。遵循步骤办理登机手续前
#### 整理出准备随携带上航的液体、喷雾剂和发胶，若有可能，请在前往机场前做好准备。
#### 准备装入手提行李中的液体、喷雾剂和发胶，必须装入容等于或小于100毫升的容器内（重量约等于100克）。
#### 超过100毫升的容器应装入托运行李包或不带走。
#### 容量超过100毫升的半满容器不能携带。
#### 请把准备放在手提行李中的容器装入透明的自封塑料袋里。
#### 塑料袋容量不得超过1升，即大约为20Ｘ20厘米或15Ｘ25厘米。大部分超市均有这类塑料袋出售。
#### 塑料袋装满物品后，应能容易封好。若不容易封好，您应拿掉一些物品，每人仅限携带一个塑料袋。
#### 请把塑料袋放在手提行李中容易拿到的地方。塑料袋要出示给安检人员检查。在安检处您应单独把塑料袋出示给安检人员检查。
#### 抵达安检处时，您必须交出仍然携带的超过100毫升的任何液体、喷雾剂和发胶，包括免税商品。这些物品将作销毁处理。
#### 安检人员可能会索要您需携带药品登机的证明，如将处方上的名字与您的登机牌作比对。
#### 请脱掉大件外套。
#### 您可能还要接受搜身检查。
#### 这些规定同样适用于在美国国际机场转机的旅客。
#### 很多机场只要通过安检处进入安全区，都可购买免税商品和饮料等物品，这些物品可以携带登机。
### 禁止或限制入境的物品
#### 1，生物制品：未经消毒的人类和动物组织（包括血液、人或动植物排泄物）、活体细菌培养基、病毒或类似有机体、被怀疑感染人畜共患疾病的动物、昆虫、蜗牛和蝙蝠的进口需从美国疾病控制和防治中心取得进口许可证。
#### 2，食品（精制的）：一般情况下，调味品、醋、油、袋装香料、蜂蜜、咖啡和茶等可容许携带入境。由于大米经常生虫，最好勿带入境，特别是麻袋包装的大米。外观不安全或被污染了的袋装食品不准入境。
#### 3，盗版制品：盗版书籍、电脑程序及音像制品不得进入美国，否则会被没收并销毁并罚款。
#### 4，最好不要带新鲜水果或蔬菜入境。肉类、牲畜、禽类及其副产品一般都禁止入境，或是根据原产国的动物疾病状况进行限制。对于罐头装的肉类产品，如检验官员能够确认该产品系熟制、已经商业封装，则允许入境。其他罐装及腌制的肉类产品及干肉产品均严格限制入境。
#### 5，土壤严禁携带入境，除非有进口许可。入境时，须严格申报并核实许可。
#### 6，携带一万美金以上的数额，需要申报。中国出境每人可携带现金人民币6000元；美金5000元。
#### 肯尼迪国际机场平面图
#### 肯尼迪机场具体信息可查询官网：
### http://www.panynj.gov/airports/jfk-airport-map.html出入境表格填写指南
#### TIPS家庭为单位用一张即可)。
#### 注意：现在美国入境已经取消I94入境卡，只需要海关申报单(以
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 纽约有三大机场，肯尼迪国际机场（JFK）、拉瓜迪亚机场（LGA）以及纽瓦克自由国际机场（EWR）。一般从中国起飞前往纽约的国际航班都会在肯尼迪机场降落，少部分会在纽瓦克机场降落。而拉瓜迪亚机场更多的是接待美国国内航线。肯尼迪国际机场（JFK）：John F. Kennedy InternationalAirport是纽约最主要的国际机场，也是全世界最大机场之一，位于皇后区牙买加湾之滨，距离纽约市27公里。
#### 1）坐轨道交通去纽约市区从航站楼出来，跟着标识去乘坐机场地铁（Airtrain JFK）前往市中心，总共用时35分钟左右，单程费用8美元左右。具体介绍如下：1.1）机场地铁（Airtrain JFK）24小时运行，与纽约地铁线相连、还和长岛铁路相接，在机场航站楼之间乘捷运是免费的。在航站楼发出的捷运有2条线路，围绕着机场的大部分航站楼运营着，一是红色的牙买加线（Jamaicaline），二是绿色的霍华德海滩线（HowardBeachLine）。1.2）乘坐牙买加线会来到牙买加站，从牙买加站转乘长岛铁路（LIRR）可以前往曼哈顿的佩恩车站（Penn Station）、布鲁克林区、皇后区以及长岛市；或者转乘E线地铁，可以前往曼哈顿中城区以及皇后区；或者转乘J线、Z线地铁，可以前往布鲁克林区和曼哈顿区。1.3）乘坐霍华德海滩线，最终停靠于霍华德海滩站，在这里转乘A线地铁，可以前往曼哈顿下城区、布鲁克林区以及洛克威（Rockaways）。搭乘地铁前往霍华德以及牙买加两个站的车费是5美元，在站台转乘地铁去市区，费用会另外收取，基本地铁票价在2.25美元，即从机场到市区的费用在7.25美元左右，车程大概为50-60分钟。若是到佩恩车站，搭乘的是长岛铁路，车费在12美元左右，共35分钟车程，如果是搭乘E线地铁到佩恩车站，仅7.25美元，车程60分钟。到长岛的亨廷顿车站为15.75美元，52分钟车程。除了地铁接驳的地铁线路，我们还可以在牙买加站以及霍华德海滩站乘坐公交巴士前往纽约各地。巴士的单程车费也在2.25美元左右，路线繁多，不在这里枚举。
#### 在地铁站停靠的巴士线路有：Q6、Q8、Q9、Q20、Q24、Q25、Q30、Q31、Q34、Q40、Q41、Q43、Q44、Q54、Q60以及Q65。2）坐机场巴士去市区名为NYCAirporter的机场大巴在各个航站楼停靠，每30分钟一班，前往市区的3个主要交通枢纽（纽约巴士总站、中央车站以及佩恩车站），车程40-50分钟左右，单程车费16美元。
#### 3）坐出租车去市区在机场，如果是在周末的下午4点到晚上8点搭乘出租，要额外收取1美元的高峰费。如果是晚间8点到凌晨6点坐出租，收取50美分的消费。搭乘出租到曼哈顿的车费为52美元（绝不坑爹！），到布朗克斯区为52-68美元左右，到布鲁克林为59-64美元，科尼岛42-47美元，皇后区28-29美元，史坦顿岛67-79美元，到纽瓦克机场97-102美元，拉瓜地亚机场34-39美元。到曼哈顿的车程是30分钟左右。纽瓦克自由国际机场（NewarkLibertyInternationalAirport）：位于美国新泽州纽瓦克市与伊莉莎白市境内，距纽约州纽约市曼哈顿26公里，纽瓦克自由国际机场拥有三座航站楼，分别为航站楼A、B和C。国际航班主要集中在B航站楼。从纽瓦克机场可以搭乘机场捷运（Airtrain Newark）前往交通转运站，在转运站换乘新泽西捷运（NJTransit）可以抵达佩恩车站等大型交通枢纽，大约为30分钟的车程，因为前往的具体地点不同，只能说大致的车费是12美元上下。
#### 如果是乘出租车去纽约市区，花费在50-70美元。拉瓜地亚机场（LaGuardia Airport）：位于纽约市皇后区的东南部，离曼哈顿24公里。大部分航班都是美国境内或是来往加拿大的航线，有少数季节性的国际航班会飞往巴哈马、百慕大等地。
#### 在机场可以搭乘公交M60路可以抵达Q33路、Q47路巴士站以及地铁E、F、G、R、V、7线地铁站，由此可达曼哈顿、布朗克斯以及布鲁克林。车费2.25美元，转乘其他交通另外付费。不过该条巴士线路停靠车站较多，是慢车，不推荐初来乍到的游客使用。
### 火车站
#### 纽约有2个比较大的车站，纽约中央火车站（Grand CentralTerminal）和宾夕法尼亚车站（Penn Station）。其中纽约中央车站是世界上最大的，美国最繁华的火车站，其本身也是一座公共艺术馆，同时它还是纽约铁路与地铁的交通中枢。车站中央大厅询问处上的四面钟是车站内最注目的地标，用猫眼石制成，价值千万。四面钟下也是很多人见面相约的地方。
#### 中央车站（Grand Central Terminal）
#### 地址：71-105 E. 42nd St., New York交通：地铁GrandCentral–42nd Street站（4、5、6、7、S线）中央车站是北部铁路的始发站，通往北部城郊和北面的州、城市，比如新泽西州（New Jersey）与康涅狄格州（Connecticut），是当地人往返纽约的通勤铁路。中央车站是纽约最为经典的车站，价值不菲的四面钟是很多人相约见面的路标，很多电影都会把中央车站作为抵达纽约的地域标志，熙熙攘攘的人群和宽敞华丽的候车大厅一下子就把你拉入了纽约的喧嚣繁华之中。1）前往纽黑文市，单程票价在15美元左右，车程1小时45分钟左右。
#### 2）前往沃特伯里，单程票价在13美元左右，车程2小时53分钟左右。
#### 3）前往丹伯里，单程票价在11美元左右，车程2小时32分钟左右。宾夕法尼亚车站（或译佩恩车站，Penn Station）
#### 地址：8th Ave & 31st St, New York, NY 10001交通：地铁34 St-Penn Station站（1、2、3、A、C、E线）
#### 宾夕法尼亚车站是美国铁路公司（Amtrak）、长岛铁路（LIRR）以及新泽西运输线（NJ Transit）的始发站。你在这里可以搭乘火车前往波士顿、华盛顿以及费城等地，佩恩车站的发出列车开往美国各地，覆盖面积比中央车站广泛。1）前往费城，单程票价在51美元左右，车程1小时35分左右。
#### 2）前往波士顿，单程票价在107美元左右，车程4小时左右。3）前往华盛顿，单程票价在120美元左右，车程3小时15分左右。客运站
#### 许多人选择坐长途汽车旅行，因为票价比火车票价要便宜，准点率较高。灰狗公司（Greyhound）是最大的长途廉价汽车公司，运营线路遍布美国，也通往加拿大和墨西哥的部分城市。在曼哈顿有两个主要长途汽车站：港务局汽车站（PortAuthorityBus Terminal）和华盛顿桥巴士站（GeorgeWashingtonBridgeBus Station）。港务局车站是与纽约市以外全国各大城市联系的长途巴士总站，华盛顿桥巴士站是纽约区开往外州的中途巴士。
#### 港务局汽车站地址：625 8th Ave # 101, New York, NY 10018到达：42 St-Port Authority Bus Terminal站（A、C、E车）
#### 官网：www.panynj.gov/bus-terminals
#### 华盛顿桥巴士站地址：4211 Broadway, New York, NY 10033到达：181 St站（1号车）
#### 官网：www.panynj.gov/bus-terminals
#### 1）前往费城，单程票价20美元左右，车程2小时。2）前往波士顿，单程票价35美元左右，车程4小时35分左右。
#### 3）前往华盛顿，单程票价36美元左右，车程4小时20分左右。
## 当地交通
#### 市内交通：纽约的公共交通系统由公交、地铁以及轮渡等组成，在曼哈顿生活上班，如果是自己开车，那简直就是在逆天，上下班的高峰时间是出奇的堵塞，所以当地人更青睐于公车加地铁的出行方式。负责纽约交通系统的是大都会交通局（MetropolitanTranspotation Authority，简称MTA），因此所有的公交、轨道交通都是统一收费，单程2.25美元左右。轨道交通
#### 纽约地铁线路最主要的有24条，线路繁多，错综复杂，还分快车和慢车的区别。圆形路线，表示普通车次，而菱形标志意味着快车线路。地铁全程统一票价2.25美元，可无限次站内转乘。如果地铁站口的灯柱是绿色的，表示该站地铁24小时运营，黄色表示只在白天运行，红色表示这个站是出站口。TIPS纽约地铁大部分列车没有机器语音报站，只有人工报站，所以乘这种地铁时要格外注意站台上的站名。少数曼哈顿的地铁有屏幕显示及机器语音报站。很晚乘车时尽量坐在人多的车厢。地铁的闸机（地铁门）是双向的，进站出站都可以用，但进站时需刷卡开门，出站时不用刷卡直接通行。虽然有些站没有人工监管，但如果逃票（比如刷一次票后两个人一起通过）被地铁便衣警察抓住会处以至少100美元的罚款。
#### 纽约地铁交通图见P18页
#### 纽约地铁官网：www.mta.info/default.html
### 公交车
#### 纽约曼哈顿道路粗看比较错综复杂，但是如果摸清规律就很容易认。南北向的道路叫“Aveniew”（大道），东西向的道路叫“Street”（大街），street的命名一般用数字，从北向南数字从小到大。几乎每个地铁站前都会有接驳的公交站点，公交的线路名称会根据区域划分，如果是在曼哈顿区域运营的公交，开头字母是M，BX代表布朗克斯区，B代表布鲁克林，Q代表皇后区，S代表史丹顿岛。X代表快车，主要是给上班族上下班通勤接驳的快车，停靠站数不多，票价为5.5美元左右。
#### 纽约乘公车也非常方便，每隔一个大道都设有站牌。纽约本地公交车费2.25美元单次，日票已经取消，快车单次5.5美元。下车前要先拉铃，前方会出现“停车”标示。公共交通通票可用于地铁和公车，可在地铁站人工或机器售票处购买。机器售票处可选中文语言服务，收硬币、纸币、信用卡和储蓄卡，非常方便。可购买一次性使用的单程票（2.25美元）、充值票、7天无限次搭乘票（29美元）或30天无限次搭乘票（104美元）。票价：单程票2.25美元或使用无限次搭乘票，也收硬币，不收纸币。
#### 纽约公交官网：www.mta.info/nyct/bus/
### 出租车
#### 纽约出租车大多为黄色，由私人公司管理，并由纽约计程车与轿车委员会发行执照。车费自2.50美金起跳，之后每公里收费0.4美元（晚间八点后自3块起跳，假日高峰时间的下午4点至8点则由3.50元起跳），此外若遇上塞车或通过收费的桥梁及隧道时，乘客还得付额外费用。出租车司机算是提供服务，所以除了路费还要给小费至少10%。
### 观光巴士
#### 纽约观光巴士（Hop-on-Hop-off Bus），如果时间紧或行动不方便，可以搭乘双层观光巴士，走马观花看过纽约各大景点。有不同的路线可选。都由私人巴士公司运营，根据路线和覆盖地区的不同收费几十到上百不等。
### 汽车租赁
#### 各大汽车出租公司在纽约均有分公司，主要集中在机场一带。要租车的旅客必须持有英国或欧洲共同体各国的有效驾驶执照，还要有大额的信用卡或大宗的现金储金作押金。租车者的年龄至少要达到25岁。TIPS一定要弄清交通规则，因为违规罚款非常严厉。停车一定要注意。若是非法停留，城市管理员会把车拖走。
## 交通卡券
#### MetroCard，交通卡适用于地铁和公交。你可以在站点售票机或者人工服务台共买。交通卡有几种类型，一是普通的单程票2.25美元，二是充值卡，即你可以往里面充值使用，三是针对游客比较划算的无限次搭乘票。无限次搭乘票分为7天无限次以及30天无限次，7天的费用是29美元，30天的费用是104美元。
# 实用信息
## 时差
### 纽约所在时区为西五区，比北京时间（东八区）晚十三个小时。纽约实行夏时制。三月的第二个星期日开始,至同年十一月的第一个星期日结束。在此期间，由于时钟比标准区时时间早一个小时，纽约与北京、上海的时差只有十二个小时。
## 货币汇率（包括兑换点）
### 外币兑换：机场、火车站、外币兑换处、美国运通卡旅游办事处（American ExpressTravel Offices）、部分银行可以兑换外币。
### 信用卡
### Visa和Master卡商家广泛接受，American Express绝大多数商家也接受，不少大商家也收银联卡，如苹果店、梅西百货（Macy’s）、21世纪百货公司（Century 21 DepartmentStore）。
### 第五大道上的卡地亚、欧米加、蒂凡尼等很多品牌名店也收银联卡。
### 具体接受商家名单可在中国银联官网上查到。
### ATM取现银联卡可在美国九成的ATM机上取现，有银联标志的即可。
## 电压插座
### 中国的电压是220伏，美国的电压是110伏，所以一般来说，中国的电器到了美国不能直接使用交流电源，必须连接变压器。但是，现在的电脑、手机等电器的电源线都有内置的变压器，这些可以直接在美国充电使用。而电饭锅、烧水机等电器则不能直接充电使用。
### 美国的插座是两个平行的扁口和一个圆口（如下图1所示）。所以要注意检查你所携带电器的电源线是否是两个平行的扁脚和一个圆脚，或者是两个平行的扁脚（如下图2所示）。若是，则可直接使用。若不是，则要事先购买转换插头，在美国很难买到转换插头，因为这毕竟是外国人才需要的东西。若万一忘记携带转换插头，只能在中国人比较多的大城市的唐人街才能买到，价格一般是5美元左右。其余小城市则一般没有转换插头出售。
### 图1美国插座图2美国插头
## 通讯及网络
### 电话通讯http://www.tvtour.com.cn/dms/在美国可使用的手机为三频手机（三频指的是900M，1800M和1900M三种频率的GSM）如果您的手机制式符合，可以自行开通国际漫游电话。如果您没有开国际漫游电话，建议您购买当地电话卡使用。美国国内公用电话大部分是投币电话。
### 在美国用当地的电话拨打国际长途电话回中国，拨号方法：国际直播（011）＋国家代码（86）＋地区代码（21）＋电话号码（12345678）。
### 在美国大部分地方，查号台的号码是411
### 紧急救助电话：911
### 国际接入号：011
### 纽约的几乎所有公共图书馆和不少餐厅提供免费的无线网络。部分麦当劳也提供，但信号不好。星巴克提供收费的无线网络服务。另外，苹果店及其他手机店里有免费的无线网络，速度很快。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 每个来到纽约的人，一定会去时代广场感受这座都市的节奏，川流不息的人群和车辆在身边划过，巨大的霓虹灯牌流动播放着眼花缭乱的广告。如果你是美剧迷，不妨体验一下暴走二日游，如果想细细品味，那么曼哈顿二日游和博物馆三日游都是不错的选择！
## 纽约暴走二日游
### 暴走
### 二日游
### 美剧取景地
#### 具体行程：
#### D1格林威治村—华盛顿广场公园—熨斗大厦—帝国大厦—纽约公共图书馆
##### 美剧迷对这条线路不陌生，第一天主要集中在格林威治村到纽约公共图书馆的区域，可以在暴走中领略热门电影电视的拍摄取景地，重温一下镜头中的经典建筑。
#### D2第五大道—大都会艺术博物馆—中央公园—林肯表演艺术中心
##### 这一天的安排从第五大道、大都会艺术博物馆到中央公园和林肯表演艺术中心，一天暴走下来，你也可以成为真正的纽约客！
## 曼哈顿城区二日游
### 曼哈顿
### 二日游
### 时尚
### 金融中心
#### 具体行程：
#### D1哥伦比亚大学—圣约翰神明大教堂—中央公园—阿波罗剧院—哈德逊河
##### 第一天在曼哈顿城区逛逛，这里是金融，地产，时尚，经济，学术，文化中心。从美国著名高校哥大出发，经过圣约翰神明大教堂，最后在哈德逊河中的游轮上感受纽约风光。
#### D2华尔街—纽约证券交易所—联邦国家纪念堂—南街海港—克林顿城堡—布鲁克林大桥
##### 第二天从气氛严肃的华尔街和纽约证券交易所出发，一直到布鲁克林大桥，可以就此深入这个每日影响着全球变换的城区，感受曼哈顿的商业气息。
## 博物馆奇妙畅游三日游
### 博物馆
### 艺术
### 三日游
#### 具体行程：
#### D1大都会艺术博物馆—所罗门古根汉姆博物馆
##### 第一天从纽约最著名的大都会艺术博物馆出发吧，其实，在纽约最为集中的博物馆区域就是第五大道的第82街延伸至第105街了，这里现在被称博物馆大道（Museum Mile）。
#### D2纽约现代艺术博物馆（MoMa）—巴里奥博物馆
##### 第二天的纽约现代艺术博物馆也很迷人，这里展示纽约市收藏自世界各地最精致的世界艺术、历史、设计及文化珍藏。放慢脚步，让我们花上足够的时间细细在这些艺术品中慢慢品味。
#### D3美国自然历史博物馆
##### 第三天就好好逛逛美国自然历史博物馆吧，美国自然历史博物馆是世界上规模最大的自然史博物馆，位于美国纽约曼哈顿区，与著名的大都会艺术博物馆遥遥相对，感受这座文艺复兴风格的建筑吧！
# 景点推荐
### 1自由女神像（Statue of Liberty）坐落于纽约市附近的自由岛（LibertyIsland），是美国重要的观光景点及地标。对于美国这个移民国家来说，自由女神象征着摆脱旧世界的贫困和压迫，奔向自由和梦想，是纽约的标志性建筑。自由女神像内部设有博物馆和楼梯，游客可以登上雕像基座并爬到皇冠处鸟瞰曼哈顿。
### 门票：成人24美元，包括往返轮渡
### 开放时间：除12月24日，全年开放
### 地址：Liberty Island, 10004 New York Harbor交通：地铁BowlingGreen站（4、5线），WhitehallStreet站（R线），South Ferry（1线）
### 2中央公园（Central Park）位于曼哈顿的大型都市公园。内有数个人工湖、两个滑冰场、一个动物园、一个剧场、漫长的步行径、多处可供各种体育爱好者使用的场地和可供游人休息的宽阔草坪，以及儿童游乐场。长10公里的环园道深受慢跑、骑车以及溜冰爱好者的喜爱。
### 门票：免费
### 开放时间：6:00-1:00地址：Manhattan Bounded by 5th Ave & Central Park W交通：地铁A、B、C号线到达72St
### 3帝国大厦（Empire State Building）纽约市著名的摩天大楼，建于1931年，共有102层，目前是美国、美洲第3高的摩天大楼。是鸟瞰纽约的绝佳地点之一，夜景尤美。每逢情人节、圣诞节、美国独立日等美国传统节日，大厦顶部泛光灯的颜色会随之变换。
### 门票：成人25美元，网站购买可节约排队时间，但每张票需另收2美元手续费。
### 开放时间：全年8:00到次日2:00，最后一班电梯1:15地址：350 5th Avenue, New York, NY交通：地铁B、D、F、N、Q、R线至34th St可达，以及公交M2、3、4、5、32号线至34th St可达
### 4时代广场（Times Square）时代广场上众多百老汇的剧院、大量耀眼的霓虹光管广告、及大屏幕宣传板，已经深入人心，成为象征纽约的标志，反映曼哈顿强烈的都市特性。如果正好在新年前来纽约，可以参加著名的时代广场新年前夜零时的落球仪式。但是，一定要做好在户外寒风中等待6小时以上，并被人群包围着上不了厕所的准备。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 地址：1533-1537 Broadway, Manhattan交通：地铁1、2、3线时代广场站
### 5大都会艺术博物馆（Metropolitan Museum of Art）世界三大博物馆之一。馆藏超过二百万件艺术品，整个博物馆被划分为十九个馆部。众多永久收藏品中，包括许多出众的古典艺术品、古埃及艺术品、几乎所有欧洲大师的油画及大量美国视觉艺术和现代艺术作品。
### 门票：成人25美元
### 开放时间：周二至周四：9:30-17:30；周五/周六：9:30-21:00；周日：9:30-17:30（每周一，感恩节、圣诞节、新年闭馆）。
### 地址：1000, 5th Avenue New York交通：地铁86th Street站（4、5、6线）
## 6弗里克美术收藏馆（Frick’s Collection）
### 弗里克美术收藏馆（The FrickCollection）位于第五大道的弗里克美术收藏馆是于1913-1914建造的，为了纪念杰出的钢铁及焦炭工业家——亨利克莱弗里克先生。弗里克先生长久的资助于艺术方面，他的收藏包含了变化多样的西方油画，雕塑品以及装饰品。
### 门票：星期天的上午11点到下午1点，成人15美元，老人10美元，学生5美元。不对十岁以下儿童开放，十六岁以下的孩子需成人陪同。
### 开放时间：星期二至星期六：10:00-18:00；星期天：11:00-17:00；星期一及节假日闭馆。
### 地址：1 East 70th Street,Fifth Ave., New York City, NY 10021交通：地铁6号线至68thSt可达，公交车M1、2、3、4至第五大道可达。
### 7布鲁克林大桥（Brooklyn Bridge）连接曼哈顿与布鲁克林，美国最老的悬索桥之一，建于1883年。纽约市象征性景点之一。汽车、行人及骑自行车者共用该大桥，行人及骑自行车者使用专用的中央人行道。大桥及河流全景在下曼哈顿（Lower Manhattan）天际线的映衬之下，堪称纽约市最佳景观之一。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 地址：cnr Park Row & Ave of the Finest South StreetSouthport交通：地铁Brooklyn Bridge–City Hall站（4、5、6线）
### 8圣派区克大教堂（St. Patrick’s Cathedral）圣派区克大教堂是纽约最华丽的教堂，据说圣派区克是爱尔兰人的守护神，19世纪时，爱尔兰移民在这里建立属于自己的教堂，每年3、4月的复活节，都会在周日举办大游行，很热闹！门票：免费
### 开放时间：面向大众讲解时间为周一至周五，13:00后开始
### 具体时间表参考：
### http://www.saintpatrickscathedral.org/masses.php地址：14 East 51st Street New York交通：地铁E、V线，Fifth Ave./53rd St.站
### 9格林威治村（Greenwich Village）格林威治村，是美国纽约市西区的一个地名，住在这里的多半是作家、艺术家等。格林威治村代表着另外一种生活方式，是美国的反文化。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 地址：13 Carmine Street, New York交通：地铁1线Houston St车站
### 10纽约现代艺术博物馆（Museum of Modern Art）世界上最杰出的收藏现代艺术品的博物馆之一，经常与大都会博物馆相提并论，虽馆藏少于前者，但在现代艺术的领域里，该馆拥有较多重要的收藏。拥有馆藏个人作品超过15万件、电影2万多部以及电影剧照4百万幅。有梵高、毕加索、莫内、塞尚、马蒂斯等名家的经典作品。
### 门票：成人25美元，每周五16:00起免票
### 开放时间：周日/周一/周三/周六10:30-17:30；周五10:30-20:00；每周二闭馆，每个月的第一个周四延长至20:30关闭，感恩节和圣诞节闭馆。
### 地址：11 W 53rd St btwn Fifth & Sixth Aves交通：地铁53rd Street and 5 Avenue站（E、M线）
### 11９９5４4４哥伦比亚大学（Columbia University）哥大是一所位于美国纽约市的私立研究型大学。哥伦比亚大学于1754年根据英国国王乔治二世颁布的《国王宪章》而成立，属于私立的常青藤盟校，由三个本科生院和十三个研究生院构成。
### 门票：免费
### 开放时间：每天11:00和14:00有导览
### 地址：Broadway at 116th St交通：地铁1号线116 St.-Columbia Univ站
# 购物攻略
##### 纽约是时尚之都、购物天堂，各个阶层各种品位都能在这里买到满意的东西。从高级名品店云集的第五大道、麦迪逊大道，新进设计师集中的下城区、再到古董、二手衣店等，应有尽有。带上信用卡，享受纽约的时尚之旅吧！
### 退税
##### 美国不收取联邦消费税，所以没有国家级的退税制度。各州、各城市会收取州税、地方税，税率在0%-9%间不等。在美国标示的货品价格一概是不含税的，您可以向销售人员询问税后的价格。各国际机场有DFS免税商店，供你在登上国际航班前最后购买物品：主要商品有化妆品、烟、酒、巧克力等。请注意在美国，必须年满二十一岁才能购买或饮用任何种类的含酒精饮料。
## 购物推荐
##### 12９９5４4４第五大道（Fifth Avenue）聚集了多家世界顶级品牌和精品百货公司，奥黛丽•赫本和电影《蒂凡尼的早晨》是第五大道最经典的招牌，《欲望都市》和《绯闻女孩》中的女主角们最爱在第五大道血拼一番。
##### 第五大道是富裕充实的一种代表，爱玛仕、LV、宝格丽、香奈儿都在这里开设专属店铺，萨克斯百货店（SaksFifth Avenue）、波道夫•古德曼百货（BergdorfGoodman）、巴尼斯精品店（Barney’s New York）等大型高档百货公司给你一个奢华购物的完美体验。
##### 13９９5４4４Saks Fifth Avenue百货公司地址：611 5th Ave.开放时间：星期一至星期六10:00-18:00，星期四10:00-19:00。
##### “Saks Fifth Avenue”成立于1902年，原来是位于目前Macy’s百货公司的现址营业，1926年搬到现在的位置，也就是第五大道611号近50街的西侧。名贵珠宝首饰和名牌设计师服饰是该店的特色，精心设计的橱窗展示是纽约的风景之一，特别是圣诞节的橱窗展示，从11月底至新年的第一周。8楼的咖啡馆有不错的甜点，还可以俯瞰风华绝伦的第五大道街景。
##### 14９９5４4Tiffany & Co钻饰地址：727 5th Ave.开放时间：星期一至星期六10:00-18:00，星期四10:00-19:00这家全球知名的商店出售品质一流的珠宝、瓷器以及水晶制品。虽然许多商品让人叹为观止，店内也有不少价格不那么昂贵的商品（如钥匙链、钱包票夹等），作为游览纽约的纪念品是再好不过了。即使你买不起任何东西，你也可以像《蒂凡尼早餐》（Breakfast atTiffany’s）里的主人公Holly Golightly那样，只浏览商店橱窗而不买什么。这家店里有太多的好东西要看了，而且许多商品都陈列在玻璃橱窗里。
#### 15９９5４4４海诺德广场（Herald Square）
##### 海诺德广场是个接地气的地方，区域以34街的百老汇大道为中心扩散，很多大众品牌驻扎于此。美国最大的连锁百货公司——梅西百货（Macy’s）在海诺德广场有着全美国最大的旗舰店，H&M、维多利亚的秘密、Zara、Banana Repiblic、Gap等知名服装品牌汇聚于此。
##### 16９９5４4４下城区格林威治村、东村、SOHO区都属于下城区，下城区从第10街一直延伸到曼哈顿岛的最东面。时尚人士爱逛下城区，因为很多奇诡个性的小店都开在这里，包括《欲望都市》的服饰二手店。新新设计师、潮人纽约客、复古二手爱好者，都是下城区的代表类型，小店们的价格不昂贵，而且东西都是独一无二的美妙，你若是个追求潮范儿的风尚之人，不妨来这儿淘淘宝噢。
#### 17９９5４4４Woodbury名牌折扣大卖场（Woodbury CommonPremium Outlets）
##### 这就是大名鼎鼎的WoodburyOutlet了，虽然不在纽约市，但离纽约只有一个多小时的车程，其规模之大，顶级名牌之多，绝对是名牌爱好者不可错过的血拼圣地。
##### 网站可以看到商家的名单：www.premiumoutlets.com/outlets/store其中，Prada、Burberry、Balenciaga、Oscar de la Renta、Salvatore Ferragamo、Valentino等大牌位列其中。
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 如果是短期旅游，最方便的就是住在曼哈顿，离大部分景点都近，地铁方便，能感受纽约客的生活，而且热闹的地方晚上走在路上也比较安全。推荐中下城的酒店。经济型酒店遍布整个纽约，好区域的经济型酒店是不错的选择。可以在Priceline网站上竞标个区域好价钱合适的酒店。在纽约下城和布鲁克林一些地方有家庭旅馆（B&B,Bed andBreakfast）。华人旅馆不推荐，虽然便宜但不规范。
## 住宿推荐
#### 豪华酒店
##### 18９９5４4４黎客商旅美丽殿酒店（Le Parker Meridien）酒店地理位置优越，距离中央公园、纽约现代艺术博物馆（MOMA）、卡耐基大厅、百老汇剧院和第五街著名的商店。通过电视机连接因特网、空调、电视机、迷你酒吧、自动叫醒电话、电压110伏。
##### 房价：￥2954起
##### 地址：119 West 56th Street New York NY10019 UNITEDSTATES
##### 19９９5４4４纽约万豪酒店（New York Marriott Marquis）酒店座落于时代广场与百老汇剧院区中央地带，非常适合周末逍遥游、家庭度假、商务差旅等宾客。数步之外即是第五大道购物中心、无线电城音乐厅、洛克菲勒中心、NBC工作室和中央公园等名胜。
##### 房价：￥2680起
#### 地址：1535 Broadway New York NY 10036经济型酒店
##### 20９９5４4４纽约华美达广场酒店（RamadaPlazaNewYorkerHotel）NewYorker酒店特点非常像香港市中心的酒店，地理极其方便，房间很小但基本设施齐全。房间非常干净，床和被褥很舒服，TWINBEDS每张床很大足够睡两人，没有拖鞋和牙具，但有洗发水、护发素、沐浴露（或浴皂）。可以看到帝国大厦和克莱斯勒大厦，景色不错。
##### 房价：￥1350起
##### 地址：481 8th Avenue New York NY 10001
### 21９９5４4４纽约华尔街双树酒店（DoubletreeNewYorkWallStreet）
##### 纽约华尔街双树酒店位于纽约金融区的酒店距离炮台公园和斯塔滕岛渡轮有5分钟的步行路程。酒店距离华尔街有10分钟的步行路程，距离小意大利有15分钟的步行路程。
##### 房价：￥1280起
##### 地址：8 Stone Street
#### 特色酒店
##### 22９９5４4４纽约国际酒店（Hostelling International New York）青年旅馆，离中央公园很近。600多个床位的大青年旅馆。最便宜的床位29美元一天。
##### 房价：￥250起
##### 地址：891 Amsterdam Avenue, New York
##### 23９９5４4４拉奇蒙特酒店（Larchmont Hotel）酒店在格林尼治村里,相当可爱的、温馨的小旅馆。单人间、标间约100美元一天。
##### 房价：￥158起
##### 地址：27 West 11th Street New York
# 美食攻略
### 美食概况
##### 纽约的饮食多种多样，举世闻名。由于多年来形成的多民族的遗民，因此各种民族的饮食，包括越南、阿富汗的饮食都有。
##### 凡想品尝腌鹿肉、喝蛇酒的食客要去华人街或者在其他是适当饭店寻找。值得注意的是，大多数印度餐馆都属于与一级或二级餐馆，许多中餐的自助餐最多是$15。注意就餐时先查看食谱，是否有收服务费。
##### 快餐的历史在美国已经有100多年的历史了，布鲁克林的科尼岛是“热狗”的发明地。在这里，“热狗”摊比比皆是。如今汉堡包在世界各地已经无处不有，纽约州北面你的小镇汉堡则是汉堡包的发源地。犹太人快餐的硬面包圈和薄饼卷也相当好吃。街头巷尾，这些东西随时可以买到。
### 特色美食
#### 家乡味
##### 如果你现在还认为吃中国菜要去唐人街，那简直就是大大的落伍了。位于皇后区的法拉盛（Flushing），和唐人街的广东、福建移民不同，法拉盛的居民大多来自内地城市，比如天津、西安、四川、江浙沪等，你可以吃到非常正统的中国菜。唐人街那些酸酸甜甜不伦不类的迎合美国人风味的菜，完全可以抛在脑后了。日本味
##### 东村（East Village）其实可以品尝到很多风味的美食，但是从第3大道到第2大道的St. Marks Place周边简直就是进入了日本人的世界，这里坐落着非常多的日式寿司店和烤肉馆，日式鸡肉包子和猪肉包子味道还不错噢。此外，第1大道和第2大道附近的印度餐厅虽说千篇一律，但换换口味也是可以的。布鲁克林美食街
##### 史密斯街是布鲁克林著名的美食街，这里的餐馆价位适中，菜色也颇为用心和创意。而法院街以中东餐馆为主。曼哈顿的多样性
##### 你实在无法把一个曼哈顿岛给定性，只能说，华丽的上东区和第五大道是高级餐馆的热门地。而人气爆棚的时代广场和百老汇周围，更多的是味道一般、价格适中的游客餐厅为主。切尔西和联合广场周边有几家美式摊位颇有人气，你可以去麦迪逊广场边的小公园吃到最棒的汉堡和热狗。
### 餐馆推荐
##### 24９９5４4４Daniel环境很上档次的餐厅，适合情侣约会，当然价格也略高，菜式很精致。
##### 菜系：法国菜
##### 人均：$185
##### 地址：60 E 65th St New York
##### 25９９5４4４Gramercy Tavern纽约当地不错的牛排馆，环境很温馨，木质小圆桌也很有纽约特色，推荐香肠，味道不错。
##### 菜系：美式
##### 人均：$98
##### 地址：42 E 20thSt（between Broadway & S Park Ave）
##### 26９９5４4４Eleven Madison Park环境很棒的法国菜餐厅，菜式都很新颖，鹅肝很休闲，餐后甜点也有很多选择。
##### 菜系：法国菜
##### 人均：$125
##### 地址：11 Madison Ave（at 24th St）
##### 27９９5４4４Pio Pio价廉物美的餐厅，主食整只鸡才10美元，两个人吃够了，所有小吃都只有3、4刀、美元，汤4美元，饮料5美元左右。
##### 菜系：秘鲁菜
##### 人均：$20
##### 地址：1746 1st Ave（Btwn 90th & 91st St）, New York 10128
##### 28９９5４4４Uncle Vanya是在曼哈顿城里性价比很好的一家俄罗斯餐厅，餐厅名字取自契柯夫的名剧《万尼亚舅舅》。
##### 菜系：俄罗斯菜
##### 人均：$58
##### 地址：315 W 54th St, New York, NY 10019
##### 29９９5４4４Lombardi&apos;s Pizza纽约最有名的比萨饼店，以脆薄比萨闻名，大多时候都要排队
##### 菜系：意大利菜
##### 人均：$43
##### 地址：32 Spring St（between Mott St & Mulberry St）, NY10019
#### 纽约地铁交通图
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1
## 扩大图1.2
## 扩大图1.3
