# 
## 绍兴
##### ShaoXing封面提供者
###### @皮牙子
### 绍兴
#### 旅行指南
# 简介
### “东方威尼斯”的盛誉，一语道破了这座地处长江三角洲南部城市的独特风华。绍兴的历史可追溯到5000年前的史前文化，从传说中的大禹治水到“卧薪尝胆”的越王勾践，再到文学大师鲁迅，这座江南水乡不仅是古越文化的中心，也是中国人的精神家园。
### 绍兴人杰地灵，东湖洞桥相映，水碧于天；五泄溪泉飞成瀑，五折方下；柯岩石景，鬼斧神工；兰亭以王羲之的《兰亭集序》而被称为书法胜地；沈园则因陆游、唐婉的爱情悲剧使后来者磋叹不已。以乌篷船、乌毡帽、乌干菜味代表的风土人情，越古至今，积淀了丰富的文化内涵和地方风采，令人仰慕神往。
## 小桥流水
## 乌篷船
## 咸亨酒店
## 鲁迅
## 孔乙己
## 三味书屋
## 茴香豆
# 目录
## 绍兴必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
# 绍兴必玩
### 鲁迅故里
#### 鲁迅中路上的鲁迅故里已经成为一条独具江南风情的历史街区，成为一个能够原汁原味解读鲁迅作品，品味鲁迅笔下人物，感受鲁迅当年生活的真实场所。一条窄窄的青石板路两边，一溜粉墙黛瓦，竹丝台门，鲁迅祖居，鲁迅故居，百草园，三味书屋，咸亨酒店穿插其间，一条小河从鲁迅故居门前流过，乌篷船在河上漫游，此情此景不能不让人想起鲁迅作品中的一些场景。
## 该图片由网友@3213040提供
### 八字桥
#### 八字桥始建于南宋嘉泰年间，“两桥相对而斜，状如八字，故得名”。八字桥作为我国最早的“立交桥“，越来越被海内外游客所青睐和赞叹。附近一带古民宅保存较为完整，古朴雅致，同样值得游览。
### 安昌古镇
#### 安昌古镇是一个具有千年历史的著名江南水乡古镇。古镇保存有数里长的依河古街市，古色古香的店铺、民居、作坊以及错落有致的翻轩骑楼，和曲折幽深的石板小巷、小石桥，吸引越来越多的游客到此游览观光。
# 旅游时间
## 绍兴四季分明，温和湿润，全年皆宜旅游。但7月最热、1月最冷，可尽量避开这两个时节。
## 五泄是绍兴自然风景最优美的地方，每年的4月到5月为丰水期，尤其遇到暴雨，水量突增，风景尤为秀丽，此时游览效果最佳。而兰亭国际书法节、吼山桃花节等著名节日庆典都于此时举行。因此此时的绍兴，风光最好。
# 节庆
### 古镇腊月风情节
#### 时间：每年1月
#### 地点：绍兴安昌古镇
#### 绍兴县安昌镇是浙江省历史文化名镇，拥有千年的历史。从2000年开始，在每年的1月份都要举行安昌古镇腊月风情节，推出诸如水乡社戏、船上迎亲、民俗婚礼、古镇庙会、传统手工艺表演等特色活动项目，集中展示民俗风情。同时还举行摄影大赛，民俗文化研讨等，并由中央电视台对活动进行直播。
### 绍兴吼山桃花节
#### 时间：每年3月
#### 地点：吼山风景区
#### 吼山也是一个生态花果园林。满坡果树，满山鲜花与独特的山水风光相映成趣，尤其是桃花，名品济济，花期在四十天以上，最早开的桃花在二月下旬，这在华东地区绝无仅有。吼山桃花节每年在3月举行。踏青、赏花、游山、观石、品桃、野炊、下棋、修闲，有如步入世外桃源，令人留连忘返。
### 中国绍兴樱花节
#### 时间：每年3月25日-4月15日
#### 地点：宛委山•樱花林景区（会稽山）
#### 宛委山•樱花林景区位于绍兴市会稽山旅游度假区中部偏南。景区内土层深厚,土质肥沃,水肥气热协调,山林植被的生长较茂盛。主宛委山景区是会稽山旅游度假区自然景观较集中的区域,内有禹穴、阳明洞天、龙瑞宫等文物古迹和自然景观二十余处.。
### 中国兰亭书法节
#### 时间:每年农历三月初三
#### 地点：绍兴兰亭景区
#### 在“书法之乡”的绍兴，每年三月初三总有一大批来自海内外的书家聚会于兰亭，举行隆重的节会仪式。他们或晋谒书圣，寻访古迹；或曲水流觞，饮酒赋诗；或泼墨挥毫，交流书艺；或举办论坛，研讨理论。许多全国性的书法赛事和书法展览，也多安排在此时此地举行。
## 该图片由网友@zlfzlf提供
### 鲁迅文化艺术节
#### 时间：9月24日-11月16日（每两年一次）
#### 地点:绍兴市区内
#### 这是我国第一个以名人命名的文化艺术盛会，两年举办一次。节会期间有纪念鲁迅诞辰一百三十周年系列活动、绍兴市特色文化大展演、和水乡社戏研讨展演、鲁迅电影周等各类活动。
### 鉴湖金秋旅游节
#### 时间：金秋季节
#### 地点：柯岩香林风景区
#### 为更好展现绍兴县旅游业的精神风貌，进一步打响“稽山鉴水金柯桥、绿色时尚轻纺城”旅游品牌，每年9、10份举行的鉴湖金秋旅游节由绍兴县假日办主办，绍兴县旅游局、绍兴旅游协会承办，旅游节主要活动有鲁镇风情节、鉴湖水上游、香林桂花节、安昌风情游、饭店美食节和大型旅游咨询活动等。
### 绍兴黄酒节
#### 时间：每年10月
#### 地点：绍兴市区内
#### 黄酒是世界上的三大古酒之一，绍兴是中国著名的黄酒之乡，酿酒的历史十分悠久，关于酒的节会活动也早就产生。每年的黄酒节除黄酒地方产品展销外，还有酒谜、酒诗大奖赛，东湖酒会、水上酒会，黄酒题材书画邀请展，黄酒美食，文艺调演等互动活动。
# 历史文化
## 历史
### 从新石器时代中期的河姆渡文化开始，绍兴至今已有约7000年历史。越国古都建于公元前490年，距今已有近2500年建城史。
### 相传4000多年前的夏朝，大禹为治水曾两次躬临绍兴，治平了水土，故至今尚存禹陵胜迹。春秋战国时，越王勾践建都绍兴，卧薪尝胆时，“越池”一度成为我国东部政治文化中心。东晋王羲之作《兰亭集序》，而使兰亭成为书法胜地；沈园则因陆游、唐婉的爱情悲剧使后人磋叹不已。
### 近现代文学居擎鲁迅的许多作品中都反应了绍兴文化浓郁的地方性色彩，从百草园到三味书屋，从孔乙己的茴香豆到故乡的社戏，随处可见鲁迅文化中的故乡情结。
### 此外还有唐代纤道，南宋六陵，明清石拱桥以及与此相关联的绍兴风土人情，以乌篷船、乌毡帽、乌干菜为代表，在数千年的历史演变中，积淀了丰富的文化内涵并呈现独特的地方风采，令人仰慕神往。
## 文化
## 古越文化
### 黄河中游的汉文化、长江中游的楚文化，以及长三角和东南沿海的越文化。是中国史上三足鼎立的三大文化。绍兴市古城文化的发祥地，也是古越文化的中心传说中的大禹治水、越王勾践“卧薪尝胆”，其坚韧的精神是古越文化的核心特色，现代文学鲁迅的“硬骨头”精神都是古越文化的一种体现。
## 黄酒之乡
### “汲取门前鉴湖水,酿得绍酒万里香”绍兴黄酒，历史悠久，早在吴越之时，越王勾践出师伐吴前，以酒赏士，留下“一壶解遣三军醉”的千古美谈。南北朝时期，黄酒已被列为贡品。世界三大古酒中，唯一源于中国的便是黄酒，而绍兴酒是被国内酿酒界公认为的、能代表中国黄酒总体特色的酒类，花雕、女儿红、善酿等品种都在民间广泛流传。
## 书法圣地
### 东晋永和9年（公元353年），王羲之与谢安等亲朋共42人聚会于兰亭，饮酒赋诗，王羲之汇集各人诗文成集，并写下著名的《兰亭集序》，也留下了“曲水流觞”的佳话。从此兰亭与鹅池成为书法爱好者慕名的“圣地”。
## 戏剧文化
### 越剧起源于浙江省绍兴地区嵊县一带，是中国五大戏曲种类之一，已被列为国家级非物质文化遗产。越剧成型于清朝末年，于1916年进入上海，当时叫“绍兴文戏”，在1938年时正式命名为越剧。越剧的曲调清悠婉转，最善于抒情，主要分为尺调、四工调、弦下调三大类，其行当分为小旦、小生、老生、小丑、老旦、大面等六大类。
# 区域分布
### 会稽山柯岩绍兴市兰亭上虞市诸暨市绍兴绍兴县
## 绍兴南部是会稽山，北部为平原，在宁绍平原上河道众多，水网密集，因此桥梁数不胜数。绍兴市区不大，以越城区为主城区，周围环绕绍兴县、诸暨市、上虞市等三市两县。火车站和汽车总站都在越城区北侧，而鲁迅故里几乎位于城正中心位置，其他人文景点如沈园、秋瑾故居、八字桥等散落于城区各处。
## 绍兴的两大自然风景区鉴湖、东湖分别位于城区的东西两侧，著名的五泄景区则相对较远，位于西南部的诸暨市，距离市区约一个小时的行程。
# 特色体验
### 悠悠古镇情
#### 乌篷船是水乡的精灵、流动的生命，是绍兴的象征。绍兴河湖密布，水道成网，乌篷船穿梭其间，坐在船中品着黄酒，此时“小桥、流水、人家”的景色迷人眼帘，伴着越剧真正品味“城是一个景，景是一个城”的美。
## 该图片由网友@狂爱CTU提供
### 仿古人曲水流觞雅事
#### 兰亭，因书法名作《兰亭集序》而名闻海内外，是东晋著名书法家王羲之的寄居处。这一带“崇山峻岭，茂林修竹，又有清流激湍，映带左右”。“兰亭书法博物”馆设有书艺交流厅，书法爱好者不妨来此一聚仿效古人曲水流觞雅事。
### 沈园之夜品相思之情
#### “沈园之夜”紧扣陆游与唐琬的爱情史实，通过游园中红酥手、黄藤酒的品味、对《钗头凤》赏析讲解，及《沈园情》堂会中曲艺节目的表演等各种形式来描述和渲染，让人不禁为陆游和唐琬的忠贞爱恋所感动，享受到一份销魂夺魄的精神大餐，品味一个似真如幻的宋代风情，在曼妙的曲乐中沉醉在爱情名园。
# 交通
### 到达离开
### 机场
#### 绍兴没有机场，但绍兴距杭州萧山国际机场仅30公里，所以乘飞机到杭州，再乘机场大巴进入绍兴比较方便。
#### 大巴沿途停靠站点：柯桥（镜湖宾馆旁）、绍兴（玛格丽特大酒店门口）
#### 问讯电话：0571-86662539（08:00-23:00）、0575-5135301（08:00-17:00）
#### 订票地点：
## 售票点
## 地址
## 电话
#### 绍兴市通联民航票务中心
#### 解放南路35号
#### 0575-5111382民航绍兴售票处
#### 绍兴市环山路8号
#### 0575-84560666发车时间及票价信息如下：
## 发车点
### 发车时间
### 票价
#### 机场
#### 7:20-20:00，一小时一班
#### 绍兴
#### 6:00-18:30，一小时一班
#### 柯桥每位20元
#### 绍兴每位30元
## 火车站
#### 绍兴一共有四个火车站，分别为绍兴站、绍兴北站、上虞北站、诸暨站，绍兴站为绍兴市内唯一的火车站，由此站停靠参观市内景点最方便。而如果要游玩五泄、西施故里等景区则到诸暨站更为方便。
### 绍兴站
#### 萧甬铁路横贯绍兴市境，绍兴站有发往、杭州、宁波东、南京、上海、北京、重庆、长春、贵阳、徐州、南宁、成都、武昌、汉口、南昌、郑州、福州南、厦门北、广州等多辆普快、动车组停靠绍兴。值得注意的是，宁波始发的所有列车都经停绍兴站。
#### 地址：越城区环城北路北边的车站路
#### 电话：0575-88022584
#### 交通：1、2、30、35、39、130、2路末班车绍兴火车站站下即可
#### TIPS绍兴市内有多个火车票代售点：人民中路237号、环城西路108售票时间统一为：8:00-17:00。
#### 号、解放南路1007号（城南大桥旁）、绍兴市中兴北路64号。
### 绍兴北站
#### 绍兴北站是杭甬高铁的停靠站，主要停靠杭州与宁波间的始发城际列车和途经长途列车。杭甬高铁共设7个站点，分别是杭州东站、杭州南站、绍兴北站、上虞北站、余姚北站、庄桥站和宁波站。
#### 地址：绍兴县齐贤镇镜湖新区西北部
#### 电话：0575-84094351
#### 交通：快速公交1号线、803、808路绍兴北站站下即可
### 上虞北站
#### 上虞北站，是沪杭甬客运专线杭甬高铁规划建设的一个车站，位于上虞市四环北路（虞舜大道）与杭甬高速公路之间，和绍兴北站一样，主要停靠杭州与宁波间的始发城际列车。
#### 地址：上虞市四环北路（虞舜大道）与杭甬高速公路之间。
#### 交通：K801、K804、K806、X811路火车北站站下即可
### 诸暨站
#### 绍兴诸暨站主要有发往义乌、上海虹桥、杭州-江山、金华西、衢州、南京、南昌、鹰潭、武昌、汉口、九江、长沙、南昌、阜阳、淮北、亳州、温州、宁波东、广州、厦门、怀化、深圳东、贵阳、南宁、烟台、重庆北、湛江、昆明、沈阳北等地的普通列车和动车组。
#### 地址：诸暨市艮塔西路168号
#### 电话：0575-87501391
#### 交通：诸暨市内乘坐6、10、15、17、21、22、25、113路火车站站下即可。
### 客运站
#### 绍兴市内目前有三个客运站，绍兴客运中心站、绍兴汽车西站及绍兴汽车东站。
### 绍兴客运中心站
#### 绍兴始发跨省或跨市的班车均在此发车，有高速班车发往山东、湖北、江苏、河南、安徽、江西、福建、广东、浙江、四川、河北与北京、天津、上海等。到上海南站首发车时间为：06:15，票价80元，杭州首发车时间：06:30，票价24元。
#### 地址：绍兴越城区104国道北复线昌安环岛东侧
#### 交通：13、15、17、18、26、106、116、130、137、168、306、315路客运中心站。
#### 电话：0575-88018852
### 绍兴汽车西站
#### 发往宁波、义乌、武义、兰溪、东阳、常山、龙泉、永康、龙游、诸暨、牌头、赵家、竹溪、湄池、璜山等地。义务首班车发车时间为：06:30，票价：37元。诸暨首班车发车时间为：06:10，票价：18元。
#### 地址：城西杨绍公路与绍大线交叉口
#### 交通：3、6、9、33、309、138、168、605、611路汽车西站站下即可
#### 电话：0575-85151026
### 绍兴汽车东站
#### 绍兴汽车东站主要有发往上虞、新昌、嵊州、崇仁、哨金等地。新昌首班车发车时间为：06:20，票价：31元。嵊州首班车发车时间为：06:10，票价：22元。地址：越城区环城东路516号交通：1、7、10、25、26、37、38、136、137、158、188路汽车东站站。
#### 电话：0575-88650990
#### TIPS据自己的行程选车不同的到达站。
#### 绍兴除了市内的三个客运站，另外还有上虞汽车西站、嵊州客运中心、嵊州客运西站、新昌汽车客运中心和诸暨汽车站。可以根
### 当地交通
### 公交车
#### 公交车是绍兴市区内主要交通工具，市内或者市郊的旅游景点皆可乘坐公交抵达。市内公交上车1元，全程最多2元。火车站始发的公共汽车有：1路（往东湖）、2路（往大禹陵、香炉峰）、3路（往兰亭）、4路（往里木栅）、14路（往筠溪）。
#### 此外，绍兴市内还有两条旅游观光巴士：
#### 旅游观光巴士东线：火车站—吼山，途经：周恩来祖居、东湖；回程途经青藤书屋、鲁迅纪念馆、沈园、大禹陵、香炉峰。
#### 旅游观光巴士西线：火车站—兰亭，途经：周恩来祖居、鲁迅纪念馆、塔山、秋瑾故居；回程途经东浦徐锡麟故居、羊山石佛。
### 出租车
#### 绍兴的租出车起步价为7元（3公里），超过3公里后每公里2.2元，一次加收1元的燃油附加费。在绍兴市内，一般起步价就可以达各景点。但要到郊区景点，费用就比较贵，从市区到柯岩打车需要约35左右。
#### 绍兴出租车服务电话：0575-85333333
### 三轮车
#### 绍兴市内现有各式各样的人力三轮车，起步价基本都是8块，比出租车贵一些。注意上车前最好先和车夫讲好价钱，以免被宰。
### 乌篷船
#### 与绍兴的水巷不可分割的是闻名天下的绍兴乌篷船。乌篷船是水乡绍兴的独特交通工具，因篾篷漆成黑色而得名。乌篷船一般40元/半小时，可砍价到15元/15分钟，绍兴市内也可以坐乌篷船，根据线路不通价格约在50-100不等，在城市广场、鲁迅故里、柯岩风景区、沈园等景点都可以租到。
### 自行车
#### 绍兴古城区目前建设了公共自行车租赁系统，目前在市区设置80了多个租赁点，年龄在16周岁以上至65周岁以下的游客可以办游客卡，交300元押金和50元消费充值办理游客卡。
#### 借车卡办理地点时间：城市广场东、解放路人民路口（农业银行旁）；时间：8:00-11:30、13:00-16:30联系方式：0575-88061919详情参见官方网址：http://www.sxbicycle.com/
# 实用信息
## 出行提示：
### 1.来绍兴之前最好温习一下鲁迅的作品《药》、《孔乙己》、《阿Q正传》、《秋夜》等，这样才更有味道。2.绍兴有两个“咸亨”，一个为鲁迅笔下的孔乙己的“咸亨酒店”，在鲁迅中路上，称为小咸亨，另一个为解放南路咸亨大酒店，称为大咸亨。
### 3.绍兴有景点通票价格140元，包含13个主要景点（鲁迅故里、东湖、兰亭、沈园之夜、沈园（白天）、大禹陵、绍兴博物馆、周恩来纪念馆、蔡元培故居、青藤书屋、大通学堂、秋瑾故居、徐锡麟故居），买票地点在绍兴古城旅游景区游客服务中心（绍兴市鲁迅中路241号）。绍兴旅游通票首次刷票后3天内有效（刷票之日起至第三天17:00前）。
### 4.绍兴非机动车道很宽，人力三轮车是合法交通工具，可以带领你穿越石板小巷，幽绿河边，观赏沿途景色，欣赏到不同的景致。
### 5.鲁迅故居是免费的，凭有效证件即可领取，但由于限量最好提前上网预定
### 6.去柯岩和兰亭乘坐公交比较方便，但绍兴的售票员基本用绍兴话报站很难听明白。上车的时候要明确告诉售票员到哪站或记一下每站的站牌。如果是乘公交来回，要记住末班车的时间。
### 7.乘坐乌篷船游览水乡风情的时候，上船后要先坐稳，忌站立起来或大幅度动作，这样会使船颠簸不稳，比较危险。
## 旅游装备：
### 1.夏季带好防暑用品，以及防蚊虫万金油、扇子或小风扇
### 2.到远些的景区，最好在景区外买好水，景区内一瓶水都偏贵
## 银行
### 绍兴古城各大国有银行皆有，十分方便。
## 特产购物
### 来绍兴一定要带两瓶绍兴黄酒回去，绍兴老酒已有2500多年的历史，曾多次获全国酒类大奖，是酒中的上品。另外绍兴霉干菜可说是远近闻名，家喻户晓，街头巷尾随处都能见到它的身影。咸亨酒店的茴香豆是一定不能忘的，它因鲁迅先生笔下的“孔乙己”而早已名扬四海。
### 此外绍兴花边、慕本缎、乌毡帽等也是绍兴著名的工艺品，土特产还有绍兴腐乳、绍兴平水珠茶、绍兴麻鸭、斋大茂香糕等。
### 解放路和城市广场一带是绍兴的主要购物聚集地，从解放路逛起来最为方便，走到鲁迅路可去咸亨酒店、鲁迅故里、仓桥直街；行至胜利路可见秋瑾塑像、城市广场。一路上有各式商场、饭店，也有很多美食城。一条解放路上聚集了华联商厦，国商大厦，百盛等大型购物商店。
### Wifi绍兴酒店（除少数私人宾馆）、客运中心、星巴克及类似的咖啡厅还有绍兴图书馆内基本都有wifi覆盖。
## 咨询电话
### 绍兴市游客中心：0575-85145000
### 公共自行车租赁卡办理：0575-88061919
### 乌篷船咨询：0575-88369970
### 环城河游船接待中心：0575-88318531
## 邮局
### 城东邮政营业厅地址：绍兴市延安东路322号
### 电话：0575-88612008
### 鲁迅路邮政营业厅
### 地址：绍兴市越城区鲁迅中路41号
### 中兴路邮政所
### 地址：绍兴市越城区中兴南路171
## 医院
### 绍兴市人民医院
### 地址：绍兴市中兴北路568号(昌安环岛西南侧)电话：0575-88228888
### 绍兴市第五医院
### 地址：绍兴市解放北路226号(蔡元培广场旁)电话：0575-85126999
### 绍兴第二医院
### 地址：绍兴市延安路141号
### 电话：0575-88055555
# 行程推荐
###### 绍兴的景点分布的有点散，来绍兴旅游，鲁迅故里是不可错过的，花半天时间走走，可以重温学生时代的记忆。兰亭是书圣王羲之的寄居之地，有时间的话除了鲁迅故里不妨花一天去兰亭大禹陵等地游览一番。柯岩景区可谓是久负盛名，它位于绍兴县城，所以想要更了解绍兴，柯岩不容错过。
## 绍兴一日游
#### 一日游
#### 初游
#### 文化
######### 鲁迅故里仓桥直街东湖沈园之夜
### 具体行程：
##### D1鲁迅故里→仓桥直接→东湖→沈园之夜
###### 来绍兴，鲁迅故里是不可错过的，因此第一站就抵达鲁迅故里，走近原汁原味的三味书屋和百草园，再品尝一下臭豆腐和茴香豆，重温学生时代的记忆。然后步行至仓桥直街逛一逛，吃一顿正宗的绍兴菜，再顺便买买乌毡帽，黄酒等土特产。下午乘坐公交157路至距市区不远的东湖游览，可以坐乌篷船，品茶，好不惬意。黄昏时分，到绍兴唯一可夜游的景点“沈园“，随着码头恭迎，诗境游园等一系列的互动感受诗人陆游和唐婉凄美的爱情故事。
## 休闲二日游
#### 二日游
#### 经典
#### 休闲
####### 鲁迅故里兰亭大禹陵东湖
##### 具体行程：
##### D1鲁迅故里→沈园→秋瑾故居→青藤书屋→东湖
###### 早上进入鲁迅故里风景区，走近文坛巨匠鲁迅的生活，随后步行至沈园，品味江南园林风格。随后步行15分钟至秋瑾故居再至后观巷的青藤书屋。下午乘坐公交157路至距市区不远的东湖游览，可以坐乌篷船游湖，品茶等，甚是惬意。
##### D2兰亭→大禹陵
###### 第二天可游览市郊景点，先乘3路公交至兰亭，感怀一代书圣王羲之的风流儒雅，然后坐公交303转2路到会稽山大禹陵，感受大禹像的庄严气象。
## 深度三日游
#### 三日游
#### 深度
#### 经典
######## 柯岩风景区鲁迅故里东湖兰亭大禹陵
##### 具体行程：
##### D1柯岩→鉴湖→鲁镇
###### 早上坐公交603至柯岩风景区，依次游览柯岩、鉴湖、鲁镇三个景点。特别是鲁迅笔下描述的鲁镇，里面有祥林嫂、阿Q等人物的表演，亦可尝尝孔乙己最爱的茴香豆。下午返回市区。
##### D2鲁迅故里→沈园→八字桥→东湖
###### 第二天进入鲁迅故里风景区，走近文坛巨匠鲁迅的生活，随后步行至沈园，品味江南园林风格。然后步行至八字桥参观我国最早的立交桥。下午乘坐公交157路至距市区不远的东湖游览，可以坐乌篷船游湖，品茶等，甚是惬意。
##### D3兰亭→大禹陵
###### 最后一天可游览市郊景点，先乘3路公交至兰亭，感怀一代书圣王羲之的风流儒雅，然后坐公交303转2路到会稽山大禹陵，感受大禹像的庄严气象。
# 景点推荐
##### 1９９5４4４鲁迅故里景区鲁迅故里景区是市区保存最完好、最具文化内涵和古城水乡经典风貌的历史街区。故里包括鲁迅纪念馆、鲁迅祖居、鲁迅故居（含百草园、绍兴民俗展览、朱家台门）、三味书屋等全部建筑且设有“三味”早读、老台门迎宾、绍俗婚礼、折子戏、莲花落表演等活动，以重现鲁迅作品的一些场景。
##### 门票：凭本人有效证件排队领取免费票，每人每日限领多人次门票一张（最多5人）
##### 开放时间：8:20-17:00地址：绍兴市越城区鲁迅中路393号
##### 交通：2、8、24、317、318、130路到鲁迅故里下即可
##### TIPS为避免领票排队时间过长门票也可通过提前预约的方式预订免费票。
##### 网站进入预约系统，按照系统提示进行预约
##### 预约时间为每日8:30-16:303、每日预约限额2000名
##### 1、网上预约：登陆绍兴鲁迅纪念馆或绍兴市旅游集团有限公司
##### 2、电话预约：观众通过拨打预约电话0575-85124580进行预约，
##### 4、游客凭身份证、订单号到游客中心5号窗口领取，领票时间：8:20-16:00
## 2９９5４4４东湖
##### 东湖在绍兴古城东约六公里处，是浙江省的三大名湖之一。湖内有陶公洞、仙桃洞，最富情趣。湖畔有听湫亭、饮绿亭等亭台楼阁，各式古桥横跨两岸，尽显江南水乡风光。乘坐乌篷船游览东湖，为东湖特色之一。
##### 门票：40元/人
##### 开放时间：7:30-17:00地址：武汉市蛇山西山坡特1号
##### 交通：公交1、107、137、157、167路公交车可达
#### 该图片由网友@鹭岛独行侠提供
## 3９９5４4４兰亭
##### 兰亭四周崇山峻岭，茂林修竹，浅溪淙淙，幽静雅致。是中国的书法圣地。园内“鹅池”、“曲水流觞”、“兰亭碑”、“御碑亭”、“右军祠”等建筑精巧古朴，是不可多得的园林杰作。
##### 门票：40元/人
##### 开放时间：8:30-17:00地址：绍兴市西南十四公里处的兰渚山下
##### 交通：公交3、303路在“兰亭风景区”下车即可
### 4９９5４4４沈园
##### 沈园，又名沈氏园，本系沈氏私家花园，后因陆游和唐婉的爱情故事闻名。园内亭台楼阁，小桥流水，绿树成荫，江南景色，是绍兴历代众多古典园林中唯一保存至今的宋式园林。目前沈园主要有陆游纪念馆、连理园、情侣园等三大部分。
##### 门票：沈园白天40/人，沈园之夜70元/人
##### 开放时间：沈园白天8:00-17:00；沈园之夜18:30-21:30地址：绍兴市越城区鲁迅中路318号
##### 交通：公交52、30、7、317、318路可达
#### 该图片由网友@漂着的小沛布衣提供
### 5９９5４4４柯岩
##### 柯岩景区拥有柯岩石佛、柯岩镜水湾、柯岩越中名士苑、柯岩圆善园四大景点。其中，最特别的是“天工大佛”和“奇云石骨”。据说“天工大佛”开凿于隋代，竣工于初唐，历经石工三代凿成，为浙江四大石佛之一；而“奇云石骨”被称为“天下第一石”。
##### 门票：115元（包括柯岩、鉴湖、鲁镇、游船）
##### 开放时间：【冬令时间】8:00-16:30【夏令时间】7:30-17:00地址：绍兴市绍兴县柯岩大道519号
##### 交通：可乘坐77、603、615路至“柯岩风景区”站下即可
### 6９９5４4４鉴湖
##### 鉴湖是绍兴的“母亲湖”，名字始于宋朝，与柯岩景区连缀一起。这里有悠久的历史文化，景区内有陆游故里、三山、快阁遗址等古迹。对岸有山阴道直通兰亭。快阁向西行数里，就是陆游的故里三山，这是行宫山、韩家山、石堰山三座小山之间的临湖小村，古名西村，是一处适合观光游览、休闲度假的江南水乡型风景名胜区。
##### 门票：115元（包括柯岩、鉴湖、鲁镇、游船）
##### 开放时间：8:00-16:30 (冬令时间)；7:30-17:00 (夏令时间)。
##### 地址：浙江绍兴县柯桥一零四国道旁
##### 交通：公交603、77、607至“柯岩鉴湖景区”即可
##### 7９９5４4４周恩来祖居周恩来祖居是一座坐北朝南，具有明代建筑风格的砖瓦房。祖居台门上方“周恩来祖居”五个大字为陈云同志所写。祖居原名锡养堂，因周家祖上曾有一位王氏寿至百岁，浙江巡抚授“百岁寿母”匾额而改名为百岁堂。祖居的房屋经过几次修缮，但风格与结构基本保持原貌。
##### 门票：18元
##### 开放时间：08:00-17:00地址：浙江省绍兴县越城区劳动路369号
##### 交通：公交2、50、157、51路可达
### 8９９5４4４安昌古镇
##### 安昌古镇位于绍兴县城北部，紧邻杭甬高速公路，是一个具有千年历史的著名江南水乡古镇。虽经千年岁月，古镇人家依然保持着传统生活习俗，处处可见鲁迅笔下的乡土风情。走进安昌，如置身于“水乡文化的长廊，市井风俗的长卷”。
##### 门票：免费开放时间：全天开放
##### 地址：浙江省绍兴市绍兴县
##### 交通：公交118、158、268、620可达
#### 该图片由网友@steelzhang提供
##### 9９９5４4４会稽山风景区会稽山风景度假区主要由大禹陵、百鸟苑和香炉峰三大景区组成。此外，听雨轩、升仙台、阳明洞天、耶溪福地等景点点缀其间，各类娱乐、餐饮设施一应俱全，使这里成为绍兴旅游的首选之地。
##### 门票：通票50元（含大禹陵、百鸟苑和香炉峰）。
##### 开放时间：8:00-16:30地址：浙江省绍兴市越城区守陵村
##### 交通：公交2、10路、旅游观光巴士东线可直达
#### 该图片由网友@鹭岛独行侠提供
# 住宿攻略
## 住宿概况
####### 绍兴的住宿条件都还不错,从星级酒店到各类小旅馆及青年旅舍都应有尽有。价格从几百到上千不等。想要方便旅游的话建议住在鲁迅故里景区一带，这一带无论出行交通,还是娱乐餐饮都很方便。颇有名气的咸亨大酒店就坐落于此。绍兴火车站周边也分布着不少不同档次类型的酒店和一些私人招待所,比较适合赶车的游客。远离市区的绍兴县也分布着不少酒店，主要集中在县政府周边，如果去柯岩、鲁镇游玩的可以考虑留宿绍兴县。
## 住宿推荐
##### 鲁迅故里风景区
### 10９９5４4４绍兴咸亨酒店
####### 绍兴咸亨酒店创建于1894年，因鲁迅先生在《孔乙己》等多部作品中的生动描述而名扬海内外。现经扩建改造，酒店已提升为以江南文化、越文化为背景，融名城、名士、名酒风情于一体的鲁迅文化主题酒店。酒店最具文化特色的“堂吃”，更是游客体验绍兴风情的必到之处。
####### 房价：580元起
####### 地址：绍兴市越城区鲁迅中路179号
#### 该图片由网友@东南西北西方人提供
####### 11９９5４4４绍兴老台门鲁迅故里国际青年旅舍绍兴老台门鲁迅故里国际青年旅舍环境幽雅、闹中取静、住在里面就像走进了绍兴历史，仿佛回到了童年鲁迅时代的氛围。旅舍是四合院结构，隔着玻璃可以看到头顶榕树的四季更迭，可以晒太阳，或听雨滴敲打，在其中发一阵呆，看一会书，就这样看时光悠悠过去,相当惬意。
####### 房价：130元起
####### 地址：越城区鲁迅故里内新建南路558号（鲁迅故里西大门口旁）
####### 12９９5４4４绍兴国际青年旅舍旅舍位于环境优雅的环山路上，这里绿树成荫，阳光充足。旅舍是按照绍兴民居的格调设计的，古朴、优雅、温暖、安静，是一个古老的书香门弟。
####### 房价：35元/床位
####### 地址：浙江省绍兴市越城区环山路11号(绍兴饭店正门旁)
####### 13９９5４4４绍兴大酒店酒店地处绍兴市区解放路黄金地段，、旅游、购物、交通都十分便利。酒店设施齐全，环境舒适，是商务活动的理想场所，酒店亦是传承和发展“绍邦菜”的基地。制作的传统菜点都为人所称道。
####### 房价：220元起
####### 地址：绍兴市越城区解放北路469号
###### 14９９5４4４如家快捷酒店（绍兴城市广场店）
####### 如家快捷酒店（绍兴城市广场店）位于繁华的商业区中心地带，交通便利，地理位置绝佳，紧邻市政府，与城市广场隔街相望，酒店独有的企业文化和超前的设计理念，为商旅人士量身订做
####### 房价：150元起
####### 地址：绍兴市越城区新河弄69号
##### 火车站地区
###### 15９９5４4４绍兴鑫洲海湾大酒店
####### 绍兴鑫洲海湾大酒店是集高品质客房、豪华餐厅和齐全的康乐休闲设施为一体的四星级酒店。酒店有得天独厚的地理位置，南邻绍兴火车站、东连市客运中心，西接萧山国际机场，出行十分便捷。
####### 房价：300元起
####### 地址：绍兴越城区二环北路50号
####### 16９９5４4４汉庭酒店（绍兴客运中心店）酒店地处绍兴北面中心地块，毗邻市客运中心、火车站、市人民医院，靠近沪杭甬高速公路出口，距萧山国际机场约40分钟车程，门口公交车可通往市内外主要商业、购物场所以及各大旅游景点。
####### 房价：180元起
####### 地址：绍兴市越城区中兴北路月利大厦660号
###### 17９９5４4４绍兴玛格丽特酒店
####### 酒店位于绍兴国际广场玛格丽特商业中心西侧，绍兴火车站对面，环境舒适优越，交通便利。是绍兴市首家全方位公寓式酒店
####### 房价：220元起
####### 地址：绍兴市越城区解放北路玛格丽特商业中心西区2幢
##### 县城周边
###### 18９９5４4４绍兴鉴湖大酒店
####### 酒店是一座独具江南水乡特色的园林式现代化酒店，集商务会议、旅游度假、休闲娱乐为一体。坐落在浙江省立法保护的中国历史文化名湖——鉴湖之畔，与绍兴4A级旅游景区—柯岩风景区仅一墙之隔，与文学大师鲁迅笔下的鲁镇、鉴湖两景相依。
####### 房价：370元起
####### 地址：绍兴柯岩大道518号柯岩风景区入口广场
###### 19９９5４4４绍兴金昌开元大酒店
####### 绍兴金昌开元大酒店地处江南名镇柯桥，位于中国柯桥轻纺城现代市场（CBD）核心区域，毗邻鉴湖及柯岩旅游风景区。设施齐全，服务上乘，是商务旅行、家庭度假的理想选择
####### 房价：370元起
####### 地址：绍兴县金柯桥大道1277号
# 美食攻略
### 美食概况
####### 绍兴的美食注重香酥绵糯、原汤原汁、轻油忌辣、汁味浓重，而且常用鲜料配以腌腊食品同蒸同炖，富有江南水乡的风味，美食聚集地主要是鲁迅故里一带及府山西路一带。霉干菜烧（扣）肉可说是绍兴当地最有名的家常菜。另外酱制菜肴也小有名气，如酱鸭、酱鹅、酱菜等。还有与鲁迅笔下人物孔乙己紧紧联系的茴香豆，早已成为远近皆知的绍兴地方小吃。除此之外油炸臭豆腐、酒浸枣子等也是当地有名的小吃。来绍兴千万不能不尝绍兴老酒，越地酿酒历史可上溯到春秋时期。绍兴老酒采用传统独特工艺，以得天独厚之鉴湖水酿制，集饮料、药用和调味于一身，品种丰富为中国黄酒之冠。
### 特色美食
###### 茴香豆
####### 茴香豆是绍兴民间比较普遍的“闲食”，由于价廉物美，经济实惠，逐步被城乡酒店作为四季常备的下酒菜。鲁迅笔下的孔乙己让茴香豆这一不起眼的小吃赫赫有名。在咸亨酒店等老字号酒家里都能尝到茴香豆。
###### 芋饺
####### 芋饺为绍兴市新昌县的传统风味小吃，有数百年的历史。新昌地处山区，旧时过年也难得吃上鱼鲜，“芋”与“鱼”谐音，山民逢年过节包上一些芋饺作肴，既慰思鱼之谗，又有喜庆吉祥、年年有余之意。芋饺具有色雅形美、香糯滑溜、汤鲜味佳之特点。
###### 梅干菜扣肉
####### 梅干菜是也是绍兴的著名特产。绍兴梅干菜油光乌黑，香味醇厚，耐贮藏。可分为白菜干、油菜干和芥菜干三种，芥菜干又以“百脑芥菜”的品种腌晒干菜为上乘。梅干菜加上红烧肉，肥而不腻，鲜香可口。
###### 油炸臭豆腐
####### 油炸臭豆腐为绍兴的一大特色风味，一经品味，常令人欲罢不能。臭豆腐经选料、配卤、浸泡、发酵、晾干、油炸精细制作而成，色泽黄亮，外脆里松，香气浓郁。在绍兴臭豆腐随处可见，很受欢迎。
###### 绍兴黄酒
####### 来绍兴千万不能不尝绍兴老酒，绍兴老酒采用传统独特工艺，以得天独厚之鉴湖水酿制，集饮料、药用和调味于一身，为中国黄酒之冠，屡获国际金奖。
###### 虾油浸鸡
####### 新鲜的鸡鸭、鱼肉用虾油浸渍风味尤佳。绍兴民间在春节时必备此菜，因其利于贮存，又其味鲜美，作为待客的主菜之一。“虾油浸鸡”清香味醇，清鲜入口。
### 餐馆推荐
####### 20９９5４4４咸亨酒店咸亨酒店创建于清光绪甲午年（一八九四年），是酒乡绍兴最负盛名的百年老店。鲁迅先生的小说“孔乙己”使咸亨酒店闻名中外。分小吃厅和中餐厅，服务好菜品精致。
####### 菜系：江浙菜
####### 人均：80元
####### 地址：浙江省绍兴市鲁迅中路179号
##### 21９９5４4４寻宝记状元楼
####### 状元楼，吃的是地道的绍兴风味，比较有特色的是大部分菜肴都可以半份半份地点。招牌菜醉鸡最好吃，嫩滑的鸡肉浸在酒中，十分入味；黄酒很灵，甜甜的，好喝极了。店面装修古色古香，生意特别火爆。
####### 菜系：江浙菜
####### 人均：55元
####### 地址：越城区仓桥直街府横街口(近老街)
##### 22９９5４4４绍兴菜馆(解放南路店)
####### 绍兴菜馆是有名的百年老店，古朴鼎实。菜品保持原汁本色，服务周到环境优美。非常适合家庭聚会，属于绍兴的中高级餐厅。
####### 菜系：江浙菜
####### 人均：60元
####### 地址：绍兴市越城区解放南路89号春天百货4楼(近前观巷)
###### 23９９5４4４农校食堂
####### 绍兴农校食堂人气超高，以大碗菜出名，份量足够多，但是环境一般，菜品主要是绍式口味。这里还可以吃到很多绍兴特色小点，如饭捂茄子，烧酒杨梅。
####### 菜系：江浙菜
####### 人均：35元
####### 地址：绍兴市新建南路873号
###### 24９９5４4４外婆家
####### 外婆家一直是人气很高的连锁店，这家也不例外，价格合理，分量足服务好。绿茶饼、茶香鸡、麻婆豆腐等都是脍炙人口的招牌菜点。
####### 菜系：江浙菜
####### 人均：45元
####### 地址：绍兴市越城区解放北路玛格丽特商业中心西区A2幢2楼
#### 25９９5４4４70后饭吧
####### 餐馆虽叫70后饭吧，其实处处洋溢着青春的气息。整个餐厅阳光很好。店里设施也很全环境文艺。菜单也很有意思，都是写在黑板上的。菜味道都不错，谈烤肉、面包诱惑等都很值得推荐。
####### 菜系：江浙菜
####### 人均：65元
####### 地址：绍兴市越城区府河街81号(塔山公园对面)
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1.1
## 扩大图2.1
## 扩大图2.2
