# 
## 维罗纳
###### Verona封面提供者
### @Csanga维罗纳
#### 旅行指南
##### TRAVEL GUIDEVerona撰稿人：·@王梦安
# 简介
### 维罗纳位于意大利威内托大区，是著名的葡萄酒产地，距离威尼斯约一个多小时的火车车程，是威内托大区内仅次于威尼斯的热门旅游城市。保存完好的老城中心遍布迷人的建筑与小街，临街而立的阳台鲜花簇拥，教堂和博物馆让人流连不去，而维罗纳最令人向往的，无疑是莎士比亚笔下凄美的《罗密欧与朱丽叶》。
## 罗密欧与朱丽叶
## 爱之城
## 世界遗产
## 葡萄酒
# 目录
## 维罗纳必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 签证和出入境⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P14
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 维罗纳必玩
## 罗密欧与朱丽叶的爱情故事
### 莎士比亚赋予了维罗纳最真的情，而人们也都一直相信，罗密欧与朱丽叶真的曾经生活在这里。一部《给朱丽叶的信》使人潮从世界各地涌向维罗纳，情人们十指紧扣在墙上画下爱心，发誓永远在一起；心碎的女孩给朱丽叶写下一封封信，来缅怀逝去的曾经；而更多的人或许是希望在这座爱之城的转角，遇见自己的爱情。到维罗纳不需要理由，只要以爱的名义。
## 时间沉淀的老城
### 历史悠久的维罗纳沉淀了太多岁月的痕迹，如果厌倦了人潮汹涌的广场和商店鳞次栉比的主要街道，不妨甩开地图随意拐进一条小巷，你会发现仿佛一瞬间穿越了千年。建于各个时期的教堂遍布维罗纳的每个角落，精致的餐馆和酒店藏身于古老的建筑中，城墙和石桥立于那里守卫着这座城。在维罗纳你永远也做不完的一件事，就是不停地行走在老城中。
# 旅游时间
## 4-6月为最佳旅游时间。地处意大利北部的维罗纳属于热带海洋性气候，特征与威尼斯类似，冬季湿冷，夏季酷热。每年3月-10月各个景点和餐馆的开放时间都会延长，比较适合观光旅游。虽然夏天有较多的文化艺术活动，但因7月-8月是学生旅游高峰，加之意大利人的高温假也在这个时期，不仅物价飞涨，有时连广场上的餐馆都一座难求。
# 历史文化
## 早在公元前三世纪，维罗纳就已经是欧洲重要的贸易中心，也因其优越的地理位置成为一座军事重镇被各势力所抢夺，中世纪后期在斯卡拉家族统治下维罗纳的发展进入了黄金时期。而如今，得益于保存完好的建筑及丰富的艺术文化活动，维罗纳在2000年被选入联合国教科文组织世界文化遗产名录。Adige河温柔地缠绕着维罗纳，与城墙一起勾勒出一个心型；哥特与罗马风格的教堂低调而华丽，保护着辉煌时期留下的艺术杰作；精致的店铺使老城充满活力却不失优雅，安静迷人的小巷让人仿佛置身于中世纪的浪漫中；人们寻找着罗密欧与朱丽叶可能留下的痕迹——爱情，在这座城市中有说不完的故事。
# 节庆
## 情人节
### 时间：2月14日
### 全世界都有情人节，但最浪漫的，无疑是和爱人在这座爱之城里度过。每年情人节期间，一场名为”爱在维罗纳（LoveinVerona）”的活动会在这里举行。2月14日前一周，整个维罗纳的街灯都会被红色爱心装饰起来，城里到处可以看到手拿心型气球的人，广场、剧院及所有和莎士比亚有关的场所举办各种音乐会和活动。而在2月14日这一天，Juliet’s Club会从这一年所有写给朱丽叶的信中评选出“最佳情书”。
## 狂欢节（Veronese Carnival）
### 时间：四旬节前的两周（2月-3月）
### 维罗纳的狂欢节起源于1531年一位贵族为St Zeno&apos;s地区一场饥荒的布施，是意大利最古老的节庆之一。如今，狂欢节的最后一个周五，身着华丽服装的游行队伍会在手拿叉着gnocchi（以土豆泥和面粉制成的意大利主食）叉子的“国王”带领下，一直行进到St Zeno教堂。
## 阿雷纳歌剧节（Arena di Verona Opera Festival）
### 时间：7月-8月
### 维罗纳的各类艺术节数不胜数，但最为著名的莫过于每年夏天在圆形竞技场内举办的歌剧节。歌剧节始于1913年，到今年已经整整100年了。因为这座有着2000年历史的竞技场的建筑原理，使得声音达到了极致的表现，坐在其中欣赏一场演出成为了很多人慕名前来维罗纳的理由。
# 区域分布
## Bra广场南面的城墙与Adige河河湾围起的这方寸地便是维罗纳的老城了，从圆形竞技场开始，便能轻易地探索这座美丽的城市，朱丽叶故居、Erbe广场、Lamberti塔及各大教堂全都在这迷宫一般的老城中。若沿着河岸行走也不过是须臾的功夫就能到达朱丽叶墓穴、San Zeno教堂了。
# 特色体验
## 欣赏一场歌剧
### 阿雷纳歌剧节可以说是每年夏天意大利艺术文化的一个盛会，意大利本国人都争相前来，如果在歌剧节期间到访维罗纳，不如留出一晚在标志性的圆形竞技场内欣赏一出歌剧。2014年歌剧节的节目单已经出炉，《卡门》、《图兰朵》、《阿依达》、《蝴蝶夫人》等都将轮番上演。
### 地址：圆形竞技场，Piazza Bra2014年歌剧节时间：6月20日-9月7日
### 2014年演出节目单及在线订票：http://www.arena.it/en-US/programma_arena_2014en.html
### 2014年演出票价：根据座位及演出日期不同，从12欧元到226欧元不等；6月20日开幕演出的价格最高，逢周五、周六晚的价格也略高于平日；2013年12月25日之前订票可享受一定优惠。
### 订票及咨询电话：045-8005151
### 其他注意事项：
### 1，网上预定会转向订票网站GetTicket（https://www.geticket.it/），需要注册后才能订票。
### 2，网上订票可选座位，加收约8%的网站佣金（最低3欧）及3欧的手续费，需使用国际信用卡（不接受银联卡）完成交易。
### 3，打印的确认函即可直接入场，也可在演出当日通过竞技场的售票处取票，如果选择寄送到中国则需要支付高达36欧元的寄送费。
### 4，30岁以下、65岁以上以及残障人士可通过售票中心或电话预定购买部分座位的优惠票，网上预定不享受优惠价格；
### 5，考虑到演出性质，4岁以下儿童谢绝入场。《罗密欧与朱丽叶》也必定是维罗纳的保留节目，除了每年在竞技场的法国传奇音乐剧（2014年歌剧节期间演出场次：8月23日、8月28日、9月6日）演出外，另一小型歌剧在夏季以及情人节期间上演。
### 地址：S. Maria in Chiavica，Via Santa Maria in Chiavica, 7票价：23欧元
### 时间：每年情人节及6至8月，可登录官网查看www.operainlove.it
## 写给朱丽叶的信
### “在维罗纳写一封信告诉朱丽叶我有多爱你，在罗马许愿池投下一枚硬币希望有一天和你牵手回到这里。”浪漫的意大利，从来都和爱情有关。朱丽叶故居的小小信箱里，塞着写满字的各种纸条，等待爱情、收获爱情、或失去爱情，“Dear Juliet”，写下来告诉她吧。不管你有没有看过电影《给朱丽叶的信》，不要怀疑，留下你的地址，也许某一天，真的会收到朱丽叶的回信。
### 如何寄给朱丽叶：
### 1，邮寄：你可以从中国通过国际信函邮寄给Club Di Giulietta，地址Via Galilei 3,Verona Verona 37100, Italy2，信箱：朱丽叶故居（需要购买门票）内有一个信箱，你可以将写好的信或纸条直接投进去。
### 3，贴墙：如果无所谓和大家分享你的故事的话，朱丽叶故居的庭院里你可以随意贴上墙。
### 4，电子邮件：和故居内信箱同一间房间有两台电脑可以直接发送邮件给朱丽叶，或者你可以自己发送到：info@julietclub.com
# 签证和出入境
## 签证
### 签证材料
#### 意大利个人旅游签证（申根签证）所需材料：
#### 1，签证申请表2，行程结束后至少还有6个月有效期的中国大陆因私护照3，近6个月内拍摄的2寸（3.5cmx4.5cm）白底彩照2张4，户口簿整本复印件5，全程行程安排（英文）6，国际信用卡或旅行支票（金额为30欧元/天x总行程天数）（二选一）
#### 7，全程机票预订记录（须与英文行程单保持一致）8，全程酒店预订记录（须与英文行程单保持一致，涵盖在申根地区逗留的全部时间）
#### 9，境外医疗保险（保额至少3万欧元并含紧急医疗费用及送返费用）
#### 10，名片1张、英文在职证明、单位证明复印件（在职人员提供）
#### 11，使用抬头信纸打印（抬头包括公司名称、地址、电话和传真）的英文在职证明（在职人员提供）
#### 12，学生证；学校出具的证明信原件（学生提供）
#### 需提供的经济能力证明文件：
#### 1，在职人员：最近6个月的银行对账单；雇主出具的证明信原件；盖章的公司营业执照复印件；
#### 2，自主经营者：最近6个月的银行对账单；申请人在进行生产活动所属地的税务登记，提供的文件上应注明最近三个月的纳税总额以及应纳税所得额；
#### 3，自由职业者：本人的经济来源英文说明信并亲笔签名（写明对账单每月资金来源），并提供相关经济来源证明；
#### 4，没有独立经济来源的已婚人士：配偶的收入证明（近6个月的工资卡对帐单复印件）；配偶的英文在职证明；结婚证中英文公证书并认证；
#### 5，退休人员：养老金卡对账单；6，学生和学龄前儿童：父/母名下的资产证明，同时需提供关系证明（户口本整本复印件、出生证明复印件或者中英文亲属关系公证书原件）
#### *在职人员、自由职业者、未就业成年人以及退休人员可提供直系亲属名下的房产证/机动车登记证书/股票交割单，但需同时提供关系证明，例如能体现关系的结婚证复印件、户口本整本复印件、出生证明复印件或者中英文亲属关系公证书原件。
### 签证时间
#### 领馆受理时间为预约面试后的10个工作日。签证审核过程可能需要2周左右时间，因此建议申请人提前于出发时间至少一个月或者更长时间（根据面试预约情况）来提交申请。
### 签证中心信息
#### 北京
#### 北京市东城区东水井胡同5号北京Inn2组团A座9层
#### 查询一般信息：于周一至周五8:00-15:00拨打010-58646387或010-58644705
#### 上海
#### 上海市黄浦区徐家汇路555号广发3楼
#### 查询一般信息：于周一至周五8:00-15:00拨打021-63901803或021-63901937
#### 广州
#### 广州市天河区天河北路28号时代广场6楼606A
#### 查询一般信息：于周一至周五9:00-17:00拨打020-387840081
## 出入境
### 边防检查
#### 近期意大利海关对外国人入境审查更趋严格。除护照及有效签证外，请随身携带往返机票、酒店订单、邀请函及适量现金、旅行支票等旅费证明，以备海关人员抽查询问。建议不懂英语或意大利语的游客尽量结伴同行，或参加有资质的旅行团，如遇紧急情况请导游出面进行沟通。
### 海关检查
#### 入境意大利的时候，根据意大利海关规定，游客所携带的物品是有所限制的：
#### 1，随身携带现金超过1万欧元，须向海关申报，否则查获后，将处以20%的罚款；
#### 2，不能携带肉类、腌制类等意方认为可能危害意民众安全的食品以及易燃易爆危险品。可以携带旅行所必须的药品，但要适量，且须携带医生诊断证明、处方、药品使用说明等。
#### 此外，对某些特定商品（酒类、烟草等），游客可携带的免税商品数量限制如下：
#### 1，烟草类：可携带下列四项中的一种：香烟200支；卷烟（每支重量不超过3克的雪茄）100支；雪茄50支；烟草250克；
#### 2，酒精饮料类：可携带下列两项中的一种：超过22度的蒸馏、酒精饮料或纯度超过80%的非变性酒精1升；等于或小于22度的蒸馏或酒精饮料、开胃葡萄酒、香槟、烈性葡萄酒2升以及低度葡萄酒2升；
#### 3，香水类：香水50克、清新剂250毫升；4，咖啡类：可携带下列两项中的一种：咖啡500克；咖啡精或浓缩咖啡200克；
#### 5，茶类：可携带下列两项中的一种：茶叶100克；茶精40克。为杜绝走私行为，当游客从非欧盟国家入境意大利时，如随身携带物品价值超过免征税限额（陆路入境为300欧元；海陆或空路入境为430欧元；15岁以下未成年人不分入境方式均为150欧元），必须向意海关申报并缴纳税款。如未主动申报，意海关除将追缴税款外，还将视逃税行为严重程度，扣留物品或对物品持有人进行行政或刑事处罚。
#### 如果逃税额超过4000欧元或逃税的物品为外国生产的烟草，该旅客还将被控以走私罪名，处以逃税额2至10倍的罚款。罚没物品可由旅客赎回，除需支付与物品价值相等的回购款外，还需补交关税及罚金。
#### 另外，根据意大利法令规定，购买或试图购买假冒产品将被警方处以最高1万欧元的罚款。特别提醒，不要在路边商贩处（主要是黑人）购买假冒名牌眼镜、皮包以及盗版光盘等物品。
# 交通
## 到达和离开
#### 机场
##### 维罗纳机场（Aeroporto Verona）位于维罗纳西南约5公里外，于2006年启用。本国有往返于罗马、巴里、西西里岛、阿尔盖罗、撒丁岛等地的航线，国际航线则已经开通有到达德国、奥地利、西班牙、法国、英国、罗马尼亚、埃及、智利等国。目前除了出租车外，只能使用机场巴士到达维罗纳的主要火车站再转公交前往市区。
##### 机场巴士（AeroBus）
##### 往返于机场和Porta Nuova火车站，票价为6欧元。
##### 机场→火车站：5:35首班，6:30-23:35每20分钟一班；12月25日-1月1日5:45首班，6:35-23:50每40分钟一班。
##### 火车站→机场：5:15首班，6:10-23:10每20分钟一班；12月25日-1月1日5:15首班，6:10-23:30每40分钟一班。
#### 火车站
##### VeronaPortaNuova火车站是出入维罗纳的主要火车站，位于城市西南面。维罗纳位于米兰到威尼斯的铁路线上，快车到威尼斯和米兰的时间大约都在70分钟左右。前往市区的公交车大多在位于火车站右前方的A站停靠。
##### 地址：Piazzale 25 Aprile前往市中心的交通：公交11路、12路、13路、510路、72路
## 当地交通
#### 公交车
##### 维罗纳的市区线路公交车车身为蓝绿色，从火车站前往市中心的11路、12路、13路、510路经过圆形竞技场、SanFermo教堂等景点。维罗纳的公交线路相比于城市规模并不算多，因此白天通常比较拥挤。公交车的前门上客，中门下客，后门在客流多的情况下才会开门。通常一个站名下会有好几个站，请留意需要下车的站点并提前按铃。
##### 车票：车票可以在火车站的ATV办公室或书报亭、烟草店购买，有些咖啡馆也代售，每张售价1.3欧元。单程车票允许在90分钟内不限次数搭乘市区线路，每次搭乘需要在公交车内的打票机上打票。另外也可以上车后在自动售票机上购票，每张1.5欧元，只接受硬币且不设找零。需要注意的是，自动售票机打印的票单次有效，即换乘需要重新购票。
##### 运营时间：张贴在公交车站的时刻表很难读懂，且时间并不准确，某些线路车次间隔很长，90路-98路为晚间及周日线路，间隔更长，出行请注意。
##### 维罗纳市区公交线路及时刻表可以上官网查询：http://www.atv.verona.it/flex/cm/pages/ServeBLOB.php/L/EN/IDPagina/607
#### 城市观光车（City Sightseeing Hopon-Hopoff）
##### 连通维罗纳各大景点的城市观光车在每年3月-10月运营，为红色双层巴士，有A、B两条线路，全程都在1个小时左右，发车间隔1个小时。票价18欧元，5-15岁青少年9欧元，可在24小时内无限次搭成A、B两条线路，适合行程安排紧凑的游客。车上配有语音解说，但目前还没有中文。城市观光车的发车起始及终点站在圆形竞技场游客服务中心附近。
#### 出租车
##### 维罗纳的出租车为白色，出租车站在火车站和Bra广场等处。起步费为3.73欧元/1.84公里，电话叫车除了服务费外，计价器会将出租车出发至叫车地的距离计算在内。另外夜间、假日、行李及宠物都有额外的收费，超过三个乘客则每多一人加收10%，因此乘坐前务必确认好所有的计费标准，以免超出自己的预算。起步费后计价根据时间和距离分为三档：
##### 1档：市区内短途，0.91欧元/公里2档：市区外长途（单程），1.42欧元/公里3档：往返（根据具体距离），0.71欧元/公里自行车
##### 维罗纳市区的很多车站附近都有自助式自行车租借点，车身为银白色，印有VeronaBike字样。使用自行车需要通过网站或前往办事处注册登记，绑定信用卡（不接受银联）后会通过邮件收到序列号及密码，即可租借使用自行车。自行车根据使用时间进行阶梯式累加计费：
##### 第0-30分钟：免费，第31-60分钟：0.5欧元，
##### 第61-90分钟：0.75欧元，第91-120分钟：0.75欧元，
##### 超出120分钟后按每小时：2欧元。
##### 部分酒店和旅馆会有自行车供游客租借，可以多加留意。
##### 带导游的三小时城市自行车观光收费为35欧元/人，可登陆http://www.veronabiketours.com预定。
## 交通卡券
#### 10次车票本（10 tickets carnet）
##### 价格为11.7欧元，即含10张车票的优惠套票，与普通的90分钟票使用规则相同。建议团体或者停留时间较长的游客购买。
#### 市区1日票（Day Ticket）
##### 价格为4欧元，允许在一天内不限次数搭乘市区公交线路，每次搭乘都需要在打票机内打票。需要注意的是，此票不是24小时票，即无论何时开始使用，都会在当天的午夜12点失效。
#### 维罗纳大区票（Pass for urban and extraurban buses）
##### 一日票价格为13欧元，三日票价格为27欧元，一周票价格为49欧元，可在规定日期内不限次数搭乘维罗纳大区内的公交线路，包括前往Garda湖的旅游巴士、机场穿梭巴士等。适合计划前往维罗纳周边进行徒步、山地自行车等活动的游客购买。某些线路只在夏季运营。
#### 欧洲铁路通票（Eurail Pass）
##### 对于在欧洲主要使用火车来旅行的游客来说，欧洲铁路通票是一个比较方便的选择，可以在指定日期内不限次数搭乘欧洲铁路的大多数线路，省去了订票的麻烦，灵活性更高。根据目的地和时间可以选择单国、多国及全欧洲通票。
##### 这里主要介绍一下意大利单国通票：
### 有效期及旅行日
### 26岁以下青年票
### （二等座）
### 26岁及以上
### （一等座）
##### 2个月内3天
##### 144欧元
##### 217欧元
##### 2个月内4天
##### 160欧元
##### 240欧元
##### 2个月内5天
##### 178欧元
##### 268欧元
##### 2个月内6天
##### 194欧元
##### 292欧元
##### 2个月内7天
##### 212欧元
##### 319欧元
##### 2个月内8天
##### 229欧元
##### 345欧元
##### 2个月内9天
##### 246欧元
##### 371欧元
##### 2个月内10天
##### 263欧元
##### 397欧元
##### 有效期：指车票从第一次旅行激活开始，2个月内有效。
##### 旅行日：为一个自然日的24小时，在有效期内的旅行日可随意指定，并不限次数搭乘火车。
#### 关于预定座位
##### 意大利火车往返于旅游城市的一些热门车次都需要预订座位，如果购买单次火车票，预定费已经包含在票价中，而使用通票则需要另外支付3欧元的预定费。使用通票预订座位可以通过火车站的售票窗口或者自助售票机进行。自助售票机预定流程与购票流程类似，在选择好车次后，屏幕上会出现“Base”和“GlobalPass”的选项（不需要预定的车次只有Base），选择“GlobalPass”，按提示输入你车票上的号码，确认后屏幕显示需要支付的价格就是你的预定费用，使用现金或信用卡支付后打印车票，预定就完成了。
#### 价格比较
##### 通票适合旅行计划比较灵活的游客，如果你已经制订了所有的计划，建议参考车票价格后再决定是否购买通票。以青年票为例，3日票的日均价格为48欧元，10日票的日均价格为26.3欧元，其他的车票日均价格在这个区间内。
##### 从米兰到威尼斯的二等座为37.5欧元，从威尼斯到佛罗伦萨的二等座为45欧元，从佛罗伦萨到罗马的快车二等座为43欧元，那如果在意大利的旅行日期不长，按照主要线路的基本票价来说都低于日均48欧元的价格，加上如果提前预定可以买到19欧元、29欧元的折扣票，通票看起来就毫无优势可言。
##### 从米兰到罗马的二等座价格为86欧元，如果你要一路再往南然后返回米兰的话，通票则能帮你省了不少。
##### 综合来说，意大利的火车价格相比于欧洲其他国家是比较实惠的，旅行时间越长，使用通票就越划算，但同时也要考虑路途距离，比如一些区域内30分钟车程的车次，车票只有4欧元左右，如果为此使用一个旅行日就未免太浪费了。建议可以根据具体行程，长途使用通票+短途使用车票的形式来节省开支。
#### 其他通票
##### 除了意大利单国通票，如果行程还包括其他国家，也可以选择使用地区通票或多国通票。地区通票为意大利与邻国的火车通票，包括法国、希腊（因受经济影响，希腊国家铁路公司的国际线路已经全部无限期停运）以及西班牙（凭通票获得渡船优惠），4天的青年票从185欧元起。另外可以自选三国（234欧元/5天起）、四国（262欧元/5天起）、五国（288欧元/5天起）的通票（法国不可选）。
#### 购买渠道：
##### 1.可以登录Eurail官网（http://cn.eurail.com）进行订购，6个工作日内免费寄送至中国地区，需要使用国际信用卡（不接受银联卡）或Paypal在线支付。
##### 2.也可以通过携程（http://vacations.ctrip.com/REBooking）进行预定。
##### 注意事项：
##### 1，通票必须在购买后的6个月内激活使用。2，第一次使用前需要到火车站售票处盖章激活，工作人员会查验护照，购买26岁以下青年票的话，第一次使用时不能超过26周岁。
##### 3，在每个旅行日搭乘火车时，一定要在检票前填写车票上的日期，否则可能会以逃票为由处以罚款。
##### 4，热门线路为通票预留的座位有限，请提前计划。5，持有效通票在某些交通或者景点上享有优惠，请查阅通票指南。
# 实用信息
## 时差
### 意大利的时间比中国慢了7个小时，即北京时间是当天下午2点的时候，维罗纳时间为当日上午7点。意大利每年3月最后一个周日的凌晨至10月最后一个周日的凌晨实行夏令时，届时会比中国慢6个小时。
## 货币汇率
### 意大利属欧盟国家，通用货币为欧元，1欧元约等于8元人民币。目前意大利超过半数的ATM机都可直接使用银联卡提取欧元现金（没有中文界面），先退卡后吐钞。维罗纳的很多商铺目前都接受银联卡刷卡消费。
## 电压插座
### 意大利使用的是意式插座，电压为220～230伏特，50赫兹；电源插座为直排的三个圆孔。有的意式插座能用德标（欧标）双孔插头，有的不能，不能使用的话不要使劲把插头插入，避免插座损坏带来的麻烦。请自带意式三孔适配器
## 通讯及网络
### 中国国内手机可以直接在意大利使用，但需要提前开通国际漫游服务，接听为1.99元/分钟。
### 拨当地：直拨客户号，0.99元/分钟。
### 拨中国内地：“00/+”-86区号客户号(手机：“00/+”-86客户号)，2.99元/分钟。
### 发短信给当地：直接发送至对方号码，1.29元/条。
### 发短信回中国：发送至86+对方号码，0.39元/条，接收短信免费。
### 当地的主要电信运营商有Telecom、Vodafone及Wind，都有提供包含通话、短信及上网流量的低至4欧元的套餐（Sim卡费用另计）。
### 维罗纳的旅馆酒店和咖啡馆、餐馆几乎都提供免费的无线网络连接。
## 治安
### 维罗纳的治安相对于罗马等城市属于比较好的，但如果住在老城外，特别是女生还是尽量避免在夜间单独外出。特别警惕路边成群站着的非意大利裔男子，不要理睬他们的搭话。在人流密集处，注意个人物品的看管。
## 大使馆联系方式
### 地址：Via Bruxelles, 56 00198 Rome办公时间：9:00-12:30周一至周四(节假日休息)电话：06-96524200，06-96524266(护照办理)当地紧急求助电话
### 国家代码：0039
### 火警：115
### 匪警：113
### 救护车：118
## 常见标识
### Biglietto售票处Toilette厕所Spingere推
### Tirare拉Ingresso入口Uscita出口
# 行程推荐
##### 维罗纳不大，老城用双脚就能走完；维罗纳不小，花上两天也只是匆匆一瞥。这里除了浪漫的爱情故事让怀揣着情愫的少女留恋不舍，也有古老的教堂和老城建筑让所有人不自觉地停下脚步。不管来到爱之城的你是一个人或两个人，又或者是和无关的人，维罗纳的某个角落，一定藏着你来到意大利所寻找的美丽。
## “罗密欧与朱丽叶”浪漫半日游
#### 爱情巡礼
#### 情侣必玩
#### 给朱丽叶的信
#### 莎翁迷
### 具体行程：
### D1朱丽叶故居—罗密欧故居—朱丽叶墓穴
##### 一早趁着从威尼斯来的客人们还未到达，踱着步到朱丽叶故居，顺着楼梯到阳台，想象下你的罗密欧就在下面深情地凝望。穿过绅士广场（Piazza DeiSignori），会经过斯卡拉家族的墓地，而朱丽叶那位小情人的家就在Via Arche Scaligere街上，这座建筑目前仍有人居住，因此内部并不对公众开放。沿着河岸向南，可以欣赏到对岸美丽的建筑，在San Fermo教堂附近的桥上，情侣们将同心锁串上绳索推向河面。继续向南穿过一片住宅区，就能找到朱丽叶的墓穴了。这场悲剧在这里画上了句号，可他们的爱情，却在这座城市永远留了下来。
## 古城寻迹一日游
#### 意大利风情
#### 欧洲小镇
#### 暴走
#### 文化一日游
### 具体行程：
##### D1圆形竞技场—Castelvecchio博物馆—Lamberti塔—Erba广场—大教堂—San Pietro城堡—SantaAnastasia教堂—San Fermo教堂—Bra广场参观完圆形竞技场沿着ViaRoma街向河岸走去，便是珍藏着精美艺术品的Castelvecchio博物馆，登上城墙能一览河岸美景。沿主路一直往市中心走，会经过不少精致的小教堂。喜欢登高的话可以从维罗纳最高的Lamberti塔欣赏下这座美丽的城市。在Erbe广场的餐馆享用一顿意大利美食，看看热闹的集市。下午可以
##### 先去参观大教堂，跨过石桥沿着一条小径上山可以到达San Pietro城堡。回到老城走过两个街区就是哥特式教堂SantaAnastasia，沿着河岸一直向南，在第二座桥便能看到浪漫迷人的San Fermo教堂，它的地下教堂颇具神秘色彩。时近黄昏，在Bra广场边的餐馆点上一杯葡萄酒，等待夜晚的降临吧。
# 景点推荐
## 1圆形竞技场（Arena）
### 占据着维罗纳中心位置的圆形竞技场建于公元一世纪，是现存的第三大罗马圆形剧场，是维罗纳引以为傲的文化遗迹。保存完好的竞技场现在仍然投入使用，从1913年的第一届歌剧节至今，已经走过了百年的历史。
### 门票：6欧元，8-14岁青少年1欧元，8岁以下儿童免费。每年10月至次年5月的每月首个周日门票为1欧元。持维罗纳卡免费。开放时间：周二-周日8:30-19:30，周一13:30-19:30，最晚入场18:45。夏季歌剧节期间开放时间会根据演出进行调整，详情可咨询游客信息中心。
### 地址：Piazza Bra交通：11路、12路、13路、510路、72路（Piazza Bra站）
## 2朱丽叶故居（Casa di Giulietta）
### 如今来到朱丽叶故居的，多半是因为那部电影《给朱丽叶的信》。小小的庭院里总是挤满了前来祈求爱情、见证爱情的善男信女们，爱情墙上的涂鸦一层盖着一层早已辨认不出，红砖墙上满是粘信件的口香糖。这栋建于13世纪的砖木建筑内部按照早期电影场景进行了再现，位于2楼的阳台便是传说中罗密欧与朱丽叶互诉衷情的地方。
### 门票：庭院免费。阳台位于博物馆内，6欧元，8-14岁青少年1欧元，8岁以下儿童免费。每年10月至次年5月的每月首个周日门票为1欧元。朱丽叶故居+朱丽叶墓穴联票7欧元。持维罗纳卡免费。开放时间：周二-周日8:30-19:30，周一13:30-19:30，最晚入场18:45。
### 地址：Via Cappello 23交通：位于老城中心，需步行到达。
## 3Lamberti塔（Torre dei Lamberti）
### 攀登368级台阶后，你就能到达位于Erbe广场的Lamberti塔塔顶，从这维罗纳最高的塔楼上，你可以一览维罗纳老城的风光。塔的主体在1464年修建完成，塔顶作为火警使用的大钟则是在1779年才被安放上去。
### 门票：6欧元，8-14岁青少年1欧元，8岁以下儿童免费。每年10月至次年5月的每月首个周日门票为1欧元。持维罗纳卡免费,如使用电梯需另外支付1欧元。
### 开放时间：8:30-19:30，最晚入场19:10。
### 地址：Via dalla Costa 1交通：70路（Piazza Erbe站）
## 4朱丽叶墓穴（Tomba di Giulietta）
### 老城外的这座修道院就是罗密欧与朱丽叶命运最终的处所，潮湿昏暗的地下墓穴里是一具空空的石棺，但就在这具石棺前，不知情的罗密欧为“死去”的爱人服毒，醒来的朱丽叶也追随而去。相比于朱丽叶故居浓郁的浪漫色彩，这里显然让人觉得更凄凉一些。而修道院门前的梁祝雕像相信会让所有中国游客会心一笑。
### 门票：包括修道院内的博物馆，4.5欧元，8-14岁青少年1欧元，8岁儿童以下免费。每年10月至次年5月的每月首个周日门票为1欧元。朱丽叶故居+朱丽叶墓穴联票7欧元。持维罗纳卡免费。开放时间：周二-周日8:30-19:30，周一13:30-19:30，最晚入场18:45。
### 地址：Via del Pontiere 35，入口不太好找，注意指示标记。
### 交通：51路、73路（Via Montanari站）
## 5Castelvecchio博物馆（Museo di Castelvecchio）
### 这座立于河畔的博物馆是个安静的好去处，无数精美的雕塑、油画等艺术品可以让你驻足许久。循着参观路线一直到达城堡的顶端，面向Adige河的城墙上可以饱览河岸美景，而面向老城的那一边则可一览古城风光。
### 门票：6欧元，8-14岁青少年1欧元，8岁以下儿童免费。每年10月至次年5月的每月首个周日门票为1欧元。持维罗纳卡免费。开放时间：周二-周日8:30-19:30，周一13:30-19:30，最晚入场18:45。
### 地址：C.so Castelvecchio 2交通：21路、22路、23路、24路、31路、32路、33路（CorsoCastelvecchio站）
## 6Santa Anastasia教堂（Chiesa di Santa Anastasia）
### 这座始建于13世纪末的哥特式教堂不仅是维罗纳最大的教堂，还因其不计其数的艺术珍品而闻名。其中最著名的就是生于维罗纳的艺术家安东尼奥•皮萨内洛的作品《圣乔治与公主》，而十二根维罗纳大理石圆柱及教堂华丽的穹顶也让人印象深刻。
### 门票：2.5欧元，11岁以下儿童免费。教堂联票（S. Anastasia +Duomo + S. Fermo + S. Zeno）6欧元。持维罗纳卡免费。开放时间：11月-2月，周一-周六10:00-17:00，周日及公众假日13:00-17:00；3月-10月，周一-周六9:00-18:00，周日及公众假日13:00-18:00；弥撒期间谢绝参观。最后入场时间为关闭前15分钟。
### 地址：Piazza S. Anastasia交通：步行到达。
## 7大教堂（Complesso del Duomo）
### 融合了罗马和哥特风格的大教堂在老城的最北端，最初的教堂在1117年的地震中被严重损毁，重建工作花了至少20年。教堂内的洗礼池St. Giovanni in Fonte值得一看。
### 门票：2.5欧元，11岁以下儿童免费。教堂联票（S.Anastasia+Duomo+S.Fermo+S.Zeno）6欧元。持维罗纳卡免费。开放时间：11月-2月，周一至周六10:00-17:00（周六16:00结束参观），周日及公众假日13:30-17:00，12月25日谢绝参观；3月-10月，周一-周六10:00-17:30，周日及公众假日13:30-17:30；弥撒期间谢绝参观。最后入场时间为关闭前15分钟。
### 地址：Piazza Duomo交通：70路
## 8San Fermo教堂（Chiesa di San Fermo Maggiore）
### 矗立在河岸的这座迷人教堂是维罗纳哥特风格建筑的典型，黄色砂岩与红砖组成的条纹使San Fermo有一种独特的美。别忘了从教堂右侧最里的楼梯下到地下教堂，昏暗的灯光和潮湿的环境让人似乎有了《达•芬奇密码》中的体验。
### 门票：2.5欧元，11岁以下儿童免费。教堂联票（S. Anastasia +Duomo + S. Fermo + S. Zeno）6欧元。持维罗纳卡免费。开放时间：11月-2月，周一-周六10:00-17:00，周日及公众假日13:00-17:00；3月-10月，周一-周六10:00-18:00，周日及公众假日13:00-18:00；弥撒期间谢绝参观。最后入场时间为关闭前15分钟。
### 地址：Stradone S. Fermo交通：11路、12路、13路、51路、73路、510路（SanFermo站）
### 9San Zeno教堂（Basilica di San Zeno）虽然位于老城外让很多行程紧张的游客不得不放弃，但SanZeno教堂在维罗纳的重要性不亚于圆形竞技场和朱丽叶故居，是为了纪念维罗纳的第8位主教SaintZeno而修建，可以说是意大利北部保存最完好的罗马风格建筑的杰作。教堂正面华丽的玫瑰花窗被称为“财富之轮”，而Saint Zeno的遗体也依然存放在教堂地下室内。每年的狂欢节游行也以此作为终点。
### 门票：2.5欧元，11岁以下儿童免费。教堂联票（S. Anastasia +Duomo + S. Fermo + S. Zeno）6欧元。持维罗纳卡免费。开放时间：11月-2月，周二-周六10:00-17:00，周日及公众假日12:30-17:00；3月-10月，周一-周六8:30-18:00，周日及公众假日12:30-18:00；弥撒期间谢绝参观。最后入场时间为关闭前15分钟。
### 地址：Piazza San Zeno交通：31路、32路、33路（Piazza Pozza站）
## 10罗马剧场（Teatro Romano）
### 河对岸的罗马剧场建于公元1世纪，目前仍作为各种音乐会和演出的场地。考古博物馆（Museo Archeologico）在剧场后面修道院内，但暂时不对外开放。
## 门票：1欧元。持维罗纳卡免费。
### 开放时间：周二-周日8:30-19:30，周一13:30-19:30，最晚入场18:45。
### 地址：Regaste Redentore 2交通：31路、32路、33路（Santo Stefano站）
# 购物攻略
## 购物概况
##### 相比于时尚之都米兰，维罗纳可能并不是一个特别有优势的购物目的地，但小小老城里的精品店足够让你流连忘返，广场上琳琅满目的露天摊位逛起来也饶有趣味。如果是在夏季或者圣诞节期间前来，就冲进挂满“Saldi”标记的街道尽情血拼吧！
### 退税
##### 凡在同一天内一家商铺购物满155欧元，并且在三个月内离开欧盟则可以申请退税。务必在购物店铺内向店员索取黄色的退税单并填写完毕，在欧盟国机场离境前到海关退税柜台办理手续，根据物品退税比例从10%-20%不等，具体可以向购物店铺咨询。另外也可以直接在维罗纳的退税办公室（地址：ViaCappello4，靠近朱丽叶故居）办理相关退税手续。通过邮寄退税单可以将税款返回到指定信用卡帐户内，但周期较长，回国后如遇到问题申诉不便。主要机场退税柜台可能需要排队，请预留足够的时间。
## 购物推荐
##### 11Via MazziniVia Mazzini连接着Bra广场和Erbe广场，是维罗纳最主要的步行购物街。不算宽敞的街道两边店铺鳞次栉比，你可以在这里找到几乎所有知名的意大利本土品牌。不管是高级的奢侈定制还是廉价的大众时尚，这里一定不会让你空手而归。而在Erbe广场连接的ViaCappello、CorsoPortaBorsari等街道虽不如ViaMazzini热闹，但也有一些别具风味的小店铺。
##### 营业时间：维罗纳的商店营业时间往往取决于店铺本身，并没有统一的规定。一些店铺会在周日暂停营业，有些则会在周一上午休息，超市会在下午1点到4点左右关门。总体来说，夏季的营业时间都会比冬季来的长。
#### 12Erbe广场（Piazza Erbe）
##### Erbe广场位于老城的中心，可以说是维罗纳最热闹的地标。广场中央的集市从水果、小食到各种纪念品应有尽有，广场周围也遍布各种餐馆、商店，不要吝啬你的时间，舔着冰淇淋悠闲地在各个摊位前闲逛吧。
##### 营业时间：露天集市遇到节假日可能会暂停，详情可以咨询游客信息中心。
#### 13朱丽叶故居（Casa di Giulietta）
##### 位于庭院一角的纪念品店应该是维罗纳全城最拥挤的商店了，冰箱贴、马克杯、首饰、明信片等都能发现罗密欧与朱丽叶的身影。虽然和其他纪念品店比起来价格并不便宜，可抱着满满一堆东西排队结账的女孩们依然满脸幸福。因为这里所有的东西，都带着爱情的魔力吧？
##### 地址：Via Cappello 23，朱丽叶故居庭院内。
##### 营业时间：周二-周日8:30-19:30，周一13:30-19:30
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 维罗纳老城内有很多建于老建筑内的小型精品酒店，装修豪华设施完善，双人间每晚价格在200欧元左右；中档酒店大多在老城外，离景点较远但性价比高；维罗纳的廉价住宿设施较少，且相比于其他城市价格略高，设施比较简陋。每年7-8月为意大利旅游旺季，房价普遍上涨，建议提前订房。本攻略列出的价格为淡季参考价。
## 住宿推荐
### 14朱丽叶套房酒店（Le Suite Di Giulietta）
#### 如果你是为了朱丽叶而来到维罗纳，那这家酒店就是你浪漫之旅最好的选择。酒店坐落于朱丽叶故居庭院另一侧的建筑内，从豪华套房可以俯瞰朱丽叶的阳台和庭院。在入夜游客散去后，你依然能够静静地欣赏这处浪漫的居所，想象罗密欧与朱丽叶互诉衷情那晚的情景。客房融合古典与现代风格，设施完备。
#### 房价：195欧元起
#### 地址：Vicolo Crocioni 8贴士：酒店各处禁烟，免费无线网络，房价包含早餐，不包含每人每晚2.5欧元城市税，不允许携带宠物。
### 15迪托瑞酒店（Due Torri Hotel）
#### 这家位于老城中心毗邻朱丽叶故居的五星级酒店相信会为一场浪漫婚礼和蜜月假期锦上添花。古典风格设计的房间豪华别致，在餐厅享用一顿烛光晚餐或者在酒吧来一杯鸡尾酒，欧洲氛围的蜜月一定让人颇为陶醉。酒店有以罗密欧与朱丽叶名字命名的套房，提供婚礼服务。
#### 房价：170欧元起
#### 地址：Piazza Sant&apos;Anastasia 4贴士：禁烟客房，免费无线网络，房价包含早餐，不包含每人每晚3欧元城市税，允许携带宠物。
### 16学院酒店（Hotel Accademia）
#### 拥有94间客房的学院酒店位于市中心的一栋历史建筑内，房间设计古朴优雅，酒店的Accademia餐厅使用威内托地区的新鲜食材制作意大利美食并提供葡萄酒，酒店前台可帮助预定各类演出票务。
#### 房价：105欧元起
#### 地址：Via Scala 12贴士：禁烟客房，免费无线网络，房价包含早餐，不包含每人每晚2欧元城市税，不允许携带宠物，健身中心。
### 17朱丽叶与罗密欧酒店（Hotel Giulietta e Romeo）
#### 其实这家酒店和罗密欧与朱丽叶没有太大的关系，酒店位于老城中心，距离圆形竞技场仅100米。客房全部采用现代化的设计，简约时尚，如果只是想要一个干净方便的住宿环境，这里会是一个不错的选择。
#### 房价：94欧元起
#### 地址：Vicolo Tre Marchetti 3贴士：酒店各处禁烟，免费无线网络，房价包含早餐，不包含每人每晚1.5欧元城市税，允许携带宠物，健身中心，免费自行车。
### 18Erbe广场卡萨彼旅馆（B&B Casapiu Piazza Erbe）
#### 旅馆位于维罗纳城中心的一栋18世纪建筑内，距离朱丽叶故居仅200米。房间格局紧凑，设计温馨优雅，工作人员态度友好，让住客有家的感觉，楼下的喷泉在夏天带来丝丝凉意。
#### 房价：70欧元起
#### 地址：Piazzetta Navona 6贴士：禁烟客房，免费无线网络，房价包含早餐，不包含每人每晚2.5欧元城市税，允许携带宠物，15:00后入住需要提前通知酒店，只接受现金。
### 19比阿特丽斯别墅（Bed & Breakfast Villa Beatrice）
#### 位于维罗纳城郊的这座家庭旅馆坐落于一栋安静的别墅内，适合前来度假喜欢清静的人士，3间客房风格各异，阁楼的双人间有通透的大玻璃窗，别墅可以整栋租用。Tripadvisor网站将其评为2013年维罗纳地区的最佳旅馆。
#### 房价：60欧元起
#### 地址：Bonuzzo S Anna 18贴士：免费无线网络，房价包含早餐，免费停车，可使用厨房，预定三晚以上提供免费接驳服务。
### 20维罗纳克拉丝公寓酒店（Residence Verona Class）
#### 这家色彩明快的公寓式酒店位于老城外，有公交可以前往火车站及老城，虽然地理位置不是很理想，但堪比青年旅馆的价格加上每间公寓都自带厨房吸引着年轻游客的入住。
#### 房价：50欧元起
#### 地址：Via Centro 23贴士：酒店各处禁烟，免费无线网络，房价不包含早餐，不包含每人每晚2欧元城市税，允许携带宠物，19:00后入住需提前通知酒店。
# 美食攻略
### 美食概况
####### 到了维罗纳你会发现，每天最难的行程不是去景点，而是决定去哪家餐馆。大大小小的餐馆、咖啡馆、甜品店遍布老城的大街小巷，你可以花上2欧元买一块披萨果腹，也可以在富有情调的餐馆享受一顿烛光晚餐。很多餐馆都提供10欧元左右的第一道菜+饮料的游客套餐（Tourist Menu），对于食量比较小的女生或者预算不多的游客是个不错的选择。在比较好的一些餐馆入座后，会送上一篮切片的面包，吃法是沾上橄榄油食用，可根据个人口味加上盐、胡椒等。后面列出餐馆的价格为第一道菜+第二道菜的人均参考价。
### 特色美食
##### 意大利调味饭（Risotto）
####### 这是维罗纳地区较为流行的主食，是用各种蔬菜、海鲜和肉类烹煮而成的炖饭。而维罗纳地区又恰恰出产烹制Risotto最好的米VialoneNano，所以在维罗纳旅游，就暂时告别披萨和意大利面吧。需要注意的是，正宗的Risotto米饭是六七成熟的“夹生饭”，不要以为没有做熟而向服务员投诉哦！
##### 马肉（Cavallo）
####### 这是维罗纳地区另一独特的饮食习惯，相传是因为食用马肉的北欧部落在罗马帝国时期末移居维罗纳而带来的，Pastisada de caval是一道典型的维罗纳马肉菜肴，但并不是每一家餐馆都会提供，如果想要品尝不妨多留意一下菜单。
##### 羊角面包（Croissant）
####### 一杯咖啡加一个羊角面包，是意大利人日常生活中最常见的早餐搭配。如果你的酒店不提供早餐，不如在街上找一家咖啡馆，像意大利人一样开始你的一天吧，套餐价格大约在2-4欧元。
##### 黄金面包（Pandoro）
####### 这个意大利传统甜面包就起源于维罗纳，人们通常在圣诞节及新年期间食用，相比于普通的黑面包，用鸡蛋、奶油和砂糖、蜂蜜烘焙的Pandoro可以说是古代意大利的贵族面包。
##### 开胃酒（Spritz）
####### 晚餐时间在维罗纳的餐馆，常常能看到人们悠闲地聊着天，端着一杯橙色的酒，这是威内托地区最经典的一款开胃酒，由一份Prosecco，一份苏打水和一份苦味酒调制而成。结束一天的游览，不妨点上一杯，为你的晚餐拉开帷幕吧。
##### 葡萄酒（Wine）
####### 维罗纳地区以D.O.C.葡萄酒（使用指定的葡萄品种，在指定的地区，按指定方法酿造及陈年的葡萄酒，为国家级名酒）著称，是意大利最重要的葡萄酒产地之一，遍布在郊外的酒庄只要15分钟的车程就能到达，主要的产区为：Valpolicella，Soave，Bardolino，Custoza和Lugana。如果你对葡萄酒感兴趣，可以向当地的旅行社预定带导游的游览活动，参观酒庄了解葡萄酒的制作，并且在美丽的乡间品尝葡萄酒。当然如果你没有那么多的时间，最简单的方法就是在餐馆享用晚餐时点上一杯当地产的葡萄酒。
### 餐馆推荐
###### 21酒窖（Antica Bottega del Vino）
####### 这家始于1890年的古老酒窖可以说是喜爱葡萄酒的人士不可错过的地方，连当时的一些著名艺术家都常常来这里光顾，其丰富的藏酒让人无法质疑其“意大利最佳酒窖”的称号。从1996年到2003年连续被美国著名葡萄酒杂志《葡萄酒观察家》评为年度杰出，而从2004年到2012年则连续荣获该杂志评出的大奖。酒窖也烹饪一些维罗纳地区的特色佳肴及甜品来作为葡萄酒的搭配，商店销售葡萄酒，在他们的网站可以找到藏酒的名单。
####### 网站：http://www.anticabottegadelvino.net菜系：意大利
####### 价格：人均25欧元起（不包括葡萄酒）
####### 地址：Vicolo Scudo di Francia 3，靠近Erbe广场
####### 营业时间：餐馆12:00-23:00，商店11:00-23:00，冬季营业时间会有调整，可提前咨询。
####### 预约电话：045-8004535
###### 22古塔餐馆（Antica Torretta）
####### 这家坐落在河岸一栋16世纪建筑内的精致餐馆有一个迷人的花园，身后是维罗纳最古老的桥PontePietra，因为远离主要广场，是享受一顿安静晚餐的好去处。古典内部装潢充满浪漫的氛围，但夏日人们更喜欢在花园中享受河岸的清凉。餐馆拥有一个酒窖，提供维罗纳地区的DOC葡萄酒及世界各国的优质葡萄酒，网站上有藏酒名单。
####### 网站：http://en.ristoranteanticatorretta.com菜系：意大利
####### 价格：人均30欧元-50欧元
####### 地址：Piazza Broilo 1，靠近Ponte Pietra桥。
####### 营业时间：12:00-15:00，19:00-23:00预约电话：045-8015292
###### 23消防员餐馆（Al Pompiere）
####### 这是家提供维罗纳地区特色美食的餐馆，包括意大利调味饭和马肉，离朱丽叶故居很近。餐馆的装修非常怀旧，墙上挂着各种黑白老照片和消防员帽子，到处还可以看到腌肉和大块的奶酪。在酒单上你可以找到大多数维罗纳地区产的葡萄酒，以红酒为主，种类繁多的甜品及冰淇淋也是他们的一大特色。
####### 菜系：意大利
####### 价格：人均20欧元-30欧元
####### 地址：Vicolo Regina d&apos;Ungheria 5，靠近朱丽叶故居
####### 营业时间：周一-周六12:45-14:00，19:30-22:30预约电话：045-8030537
###### 24卵石餐馆（Osteria Il Ciottolo）
####### 对于选择恐惧症的人来说，这家餐馆可能会让你纠结更久，8种第一道菜都是7.5欧元，10种第二道菜都是10欧元，连价格筛选条件都没有了以后，你会怎么来组合呢？在这家提供当地菜肴的餐馆里，闭着眼睛随便在菜单上点一个吧！
####### 菜系：意大利
####### 价格：人均18欧元左右
####### 地址：Corso Cavour 39 C营业时间：周四-周二12:00-15:00，19:00-22:30预约电话：045-8009236
###### 25圭多披萨（Il pizzino da Guido）
####### 这家门面很小的披萨店离开圆形竞技场几步之遥，色彩艳丽的店招一定不会让你错过。如果没有时间坐在餐馆里吃饭，就到这里买块披萨直接边走边吃吧。他家的披萨是厚底的，品种多馅料也很丰富，所以别看小小的一块，胃口小的女生还不一定能吃完呢。
####### 菜系：意大利
####### 价格：人均4欧元-8欧元
####### 地址：Via Leoncino 33，靠近圆形竞技场
####### 营业时间：周二-周日12:00-15:00，18:00-21:30
###### 26贝壳披萨（Pizzeria La Conchiglia）
####### 这家人气十足的披萨店就在圆形竞技场旁边，店里总是站满了喝着啤酒等着披萨烘烤的年轻人，最便宜的玛格丽塔披萨只要2.5欧元一片。店员将你要的披萨送进旋转中的大烤炉，你能看见奶酪在披萨上慢慢开始融化。披萨的种类很多，薄底和厚底的都有，全都陈列在亮堂的玻璃柜中，你能看见店员是如何制作披萨的。
####### 菜系：意大利
####### 价格：人均2.5欧元-6欧元
####### 地址：via leoncino 55
###### 27萨瓦冰淇淋（Gelateria Savoia）
####### 仅仅是路过这家古典装修的店铺，就会勾起所有人心中的甜品欲望。水果杯、草莓蛋糕、提拉米苏、雪糕、还有24种口味之多的冰淇淋可供选择。在酷热的夏季到维罗纳旅行，还有什么是比在街上舔着冰淇淋更快乐的事情呢？试一下他们发明于1939年的传统冰淇淋吧！
####### 菜系：甜品
####### 价格：人均2欧元-5欧元
####### 地址：Via Roma 1/b，靠近Bra广场
###### 28石桥冰淇淋（Gelateria Ponte Pietra）
####### 这家小店门口常常挤满了排队买冰淇淋的游客，原因？因为它被写进了某期《纽约时报》关于维罗纳的文章中。他家的单球只有1.4欧元，而且个头比其他冰淇淋店的都大。
####### 价格：人均2欧元
####### 地址：via Ponte Pietra 13
## 扩大图1
## 扩大图
## 2 & 3扩大图1
#### ·i（游客信息中心）
## 扩大图2
## 扩大图3
