# 
## 罗马
##### Rome堇色的帷幕
###### 封面提供者
### 罗马
#### 旅行指南
# 简介
### 罗马是很多人心中的一个美梦，在西班牙台阶学着赫本吃冰淇淋，在许愿池抛枚硬币给自己一个愿望，都说罗马的街道上每块砖都是有千百年历史的文物，漫步在这个古老的城市中，你似乎带上了一份谨慎的虔诚膜拜之心。
## 罗马假日
## 许愿池
## 时装之都
## 贝尔尼尼
## 浪漫
## 建筑艺术饼
# 目录
## 罗马必玩⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 历史⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02签证和出入境⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11地图⋯⋯⋯⋯⋯P14
## 当地交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 罗马必玩
## 特莱维喷泉许个愿
### 特莱维喷泉雕塑中的海马惟妙惟肖，一只狂暴一只温顺，象征海洋的变幻莫测，亦象征命运的奇幻——用左手绕过右肩往池里扔入一枚硬币，你会重返罗马；投入两枚，你会爱上一位意大利人；投入三枚，你会与之结婚。若还有其他心愿，不妨将它们一并许下。
## 追寻罗马假日
### 跟随《罗马假日》乔和安妮公主的足迹游览罗马，从圣彼得广场，经圣天使桥、西班牙广场、万神殿和威尼斯广场，在斗兽场小憩，最终抵达真理之口——有情人大可在此掏心挖肺，指天盟誓，是真是假，河神之口说了算。
## 圣天使桥上赏日落
### 圣天使堡原为哈德良皇帝为自己家族所规划的墓园，相传公元590年罗大马瘟疫肆虐之际，教皇看到天使在此出现，自那之后大瘟疫迅速终结，此建筑因此易名圣天使堡。通往城堡的圣天使桥上点缀着贝尔尼尼的惊世手笔，站在这座被誉为罗马最美的桥上看一场人生中最难忘的日落吧。
## 花市广场享受烛光晚餐
### 西班牙广场是留给游客的，花市广场（Campo de’Fiori）则是罗马人的私房广场。早晨这里是罗马最热闹的集市，入夜之后它边上的餐馆里暗香弥漫。餐桌已铺好，烛火正待点燃，每一家餐馆都有无尽的惊喜等你去发掘，快步入，享受你的罗马盛宴吧。
# 旅游时间
## 4至6月是游览罗马最佳时间，这期间春阳普照，满城尽是盛放的花朵；9月和10月间，秋天的罗马也美到极致；11月中下旬至12月底，虽然有些冷，并且天很快就黑了，然而整个城里都弥漫着很浓很温馨的圣诞和新年的气氛。罗马的7月和8月，天气炎热且干燥，并不太适宜出游。
# 节庆
### 圣约瑟夫节（Festa di San Giuseppe）时间：每年3月19日
### 在梵蒂冈和MonteMario之间的Trionfale社区庆祝，搭起小摊供应油酥面（fritelle）。通常在圣约瑟夫教堂旁会搭建个特殊的市场。复活节（Procession of the Cross）
### 时间：通常为每年4月的第一个星期天
### 耶稣受难日（复活节的前一个星期五）晚上，教皇带领人们到斗兽场秉烛游行。复活节周五，教皇在圣彼得广场的阳台，按传统赐福。
## 罗马生日（Roma’s Birthday）
### 时间：每年4月21日
### 庆祝罗马城的生日，有游行、烟花，当天许多博物馆都是免费开放的。
### Feast of San Pietro e Paolo时间：每年6月29日
### 是城市守护神的生日，圣彼得大教堂等地都有庆典活动。
### Roma Europa时间：每年9月~11月
### 国际顶尖艺术家在罗马登台表演，有歌剧、戏剧和舞蹈等。
### Capodanno时间：每年12月31日
### 露天音乐会和烟火标志着新年的到来，快被遗忘的传统是从阳台扔掉不用的家庭器具。
# 历史
## 台伯河长405公里，是意大利境内的第三大河。它起源于亚平宁山脉，流经罗马后，从奥斯蒂亚遗址（Ostia Antica）注入地中海。传说古罗马时期，Alba Longa城（即今天甘多尔福堡一带）的第九任国王Tiberinus于河中溺毙，此后人们便将这条河易名为台伯河（Tiber），意在让他们的国王得以永生。
## 台伯河是罗马的母亲河，在广为流传的“母狼哺育罗马的缔造者”的罗马传说里，被遗弃的双胞胎兄罗姆卢斯（Romulus）和瑞姆斯（Remus）就是被装在一只篮子里然后扔在台伯河上的，罗姆卢斯在公元前753年建立了罗马。
# 区域分布
## 罗马古城居北，新城在南。罗马教廷所在地梵蒂冈位于古城区西北角。罗马古城酷似一座巨型的露天历史博物馆，这里矗立着帝国元老院、凯旋门、万神殿和斗兽场等闻名于世的古迹。
# 特色体验
## 在罗马歌剧院聆听世上最完美的歌剧
### 比起米兰的La Scala或那不堪斯的San Carlo歌剧院，罗马歌剧院（Teatro dell&apos;Opera）貌不惊人。然而这是意大利最重要的歌剧院之一，许多著名歌剧都在此首演，比如玛斯卡尼的《乡村骑士》，普契尼的《托斯卡》以及罗西尼的《塞维利亚的理发师》等。这里也能欣赏到芭蕾舞演出。
### 地址：Piazza Beniamino Gigli 7,00184 Roma交通：地铁A线Repubblica站下，出站即是
### 罗马歌剧季：11月至次年6月
### 售票处开放时间：周一至周五9:00-14:00票价：因座位而异，22-120欧元不等。首演票价高于一般演出票价。
# 签证和出入境
## 签证
### 签证材料
#### 意大利个人旅游签证（申根签证）所需材料：
#### 1，签证申请表2，行程结束后至少还有6个月有效期的中国大陆因私护照3，近6个月内拍摄的2寸（3.5cmx4.5cm）白底彩照2张4，户口簿整本复印件5，全程行程安排（英文）6，国际信用卡或旅行支票（金额为30欧元/天x总行程天数）（二选一）
#### 7，全程机票预订记录（须与英文行程单保持一致）8，全程酒店预订记录（须与英文行程单保持一致，涵盖在申根地区逗留的全部时间）
#### 9，境外医疗保险（保额至少3万欧元并含紧急医疗费用及送返费用）
#### 10，名片1张、英文在职证明、单位证明复印件（在职人员提供）
#### 11，使用抬头信纸打印（抬头包括公司名称、地址、电话和传真）的英文在职证明（在职人员提供）
#### 12，学生证；学校出具的证明信原件（学生提供）
#### 需提供的经济能力证明文件：
#### 1，在职人员：最近6个月的银行对账单；雇主出具的证明信原件；盖章的公司营业执照复印件；
#### 2，自主经营者：最近6个月的银行对账单；申请人在进行生产活动所属地的税务登记，提供的文件上应注明最近三个月的纳税总额以及应纳税所得额；
#### 3，自由职业者：本人的经济来源英文说明信并亲笔签名（写明对账单每月资金来源），并提供相关经济来源证明；
#### 4，没有独立经济来源的已婚人士：配偶的收入证明（近6个月的工资卡对帐单复印件）；配偶的英文在职证明；结婚证中英文公证书并认证；
#### 5，退休人员：养老金卡对账单；6，学生和学龄前儿童：父/母名下的资产证明，同时需提供关系证明（户口本整本复印件、出生证明复印件或者中英文亲属关系公证书原件）
#### *在职人员、自由职业者、未就业成年人以及退休人员可提供直系亲属名下的房产证/机动车登记证书/股票交割单，但需同时提供关系证明，例如能体现关系的结婚证复印件、户口本整本复印件、出生证明复印件或者中英文亲属关系公证书原件。
### 签证时间
#### 领馆受理时间为预约面试后的10个工作日。签证审核过程可能需要2周左右时间，因此建议申请人提前于出发时间至少一个月或者更长时间（根据面试预约情况）来提交申请。
### 签证中心信息
#### 北京
#### 北京市东城区东水井胡同5号北京Inn2组团A座9层
#### 查询一般信息：于周一至周五8:00-15:00拨打010-58646387或010-58644705
#### 上海
#### 上海市黄浦区徐家汇路555号广发3楼
#### 查询一般信息：于周一至周五8:00-15:00拨打021-63901803或021-63901937
#### 广州
#### 广州市天河区天河北路28号时代广场6楼606A
#### 查询一般信息：于周一至周五9:00-17:00拨打020-387840081出入境
### 边防检查
#### 近期意大利海关对外国人入境审查更趋严格。除护照及有效签证外，请随身携带往返机票、酒店订单、邀请函及适量现金、旅行支票等旅费证明，以备海关人员抽查询问。建议不懂英语或意大利语的游客尽量结伴同行，或参加有资质的旅行团，如遇紧急情况请导游出面进行沟通。
### 海关检查
#### 入境意大利的时候，根据意大利海关规定，游客所携带的物品是有所限制的：
#### 1，随身携带现金超过1万欧元，须向海关申报，否则查获后，将处以20%的罚款；
#### 2，不能携带肉类、腌制类等意方认为可能危害意民众安全的食品以及易燃易爆危险品。可以携带旅行所必须的药品，但要适量，且须携带医生诊断证明、处方、药品使用说明等。
#### 此外，对某些特定商品（酒类、烟草等），游客可携带的免税商品数量限制如下：
#### 1，烟草类：可携带下列四项中的一种：香烟200支；卷烟（每支重量不超过3克的雪茄）100支；雪茄50支；烟草250克；
#### 2，酒精饮料类：可携带下列两项中的一种：超过22度的蒸馏、酒精饮料或纯度超过80%的非变性酒精1升；等于或小于22度的蒸馏或酒精饮料、开胃葡萄酒、香槟、烈性葡萄酒2升以及低度葡萄酒2升；
#### 3，香水类：香水50克、清新剂250毫升；4，咖啡类：可携带下列两项中的一种：咖啡500克；咖啡精或浓缩咖啡200克；
#### 5，茶类：可携带下列两项中的一种：茶叶100克；茶精40克。为杜绝走私行为，当游客从非欧盟国家入境意大利时，如随身携带物品价值超过免征税限额（陆路入境为300欧元；海陆或空路入境为430欧元；15岁以下未成年人不分入境方式均为150欧元），必须向意海关申报并缴纳税款。如未主动申报，意海关除将追缴税款外，还将视逃税行为严重程度，扣留物品或对物品持有人进行行政或刑事处罚。
#### 如果逃税额超过4000欧元或逃税的物品为外国生产的烟草，该旅客还将被控以走私罪名，处以逃税额2至10倍的罚款。罚没物品可由旅客赎回，除需支付与物品价值相等的回购款外，还需补交关税及罚金。
#### 另外，根据意大利法令规定，购买或试图购买假冒产品将被警方处以最高1万欧元的罚款。特别提醒，不要在路边商贩处（主要是黑人）购买假冒名牌眼镜、皮包以及盗版光盘等物品。
# 当地交通
## 到达离开
### 机场
#### 罗马有2个主要的机场：费乌米奇诺机场和强皮诺机场。
#### 费乌米奇诺机场（FiumicinoAirport），位于罗马市中心往西约32公里处，是罗马最大也是最主要的国际机场。
#### 机场交通：
#### 前往市中心，可以搭乘开往罗马特米尼火车站（StazioneTermini）的LeonardoExpress专线快车。每半小时一班列车。车程半小时。票价14欧元。专线列车运营时间是5:52-22:52（首班5:52从特米尼火车站发出，末班车22:52从特米尼火车站发出）。除了专线快车也有普通列车。每15分钟一班车（周日间隔时间稍长）。票价7欧元。普通列车运营时间是5:06-23:37。
#### 专线快车和普通列车的车票可以在候机大厅和火车站里的自动售票机上用欧元现金或信用卡购买。也可以在机场火车站售票处（工作时间为每天7:00-21:30）和机场的烟草店（Tabacchi）购买。上车前在站台上检票。
#### 搭乘出租车前往市中心，费用在50欧元左右，约需40分钟，视交通状况而定。
#### 强皮诺机场（CiampinoAirport）位于市中心以东南15公里处，主要是瑞安航空（Ryanair）和easyJet等航空公司的航班在此起降。
#### 机场交通：
#### 瑞安等航空公司提供机场大巴服务：Terravision巴士往返于强皮诺机场和特米尼火车站之间，运营时间为每天8:40-0:20，每半小时发一趟车，车票可在车站对面的Hotel RoyalSantina（ViaMarsala大道22号）或在强皮诺机场购买（票价约为10欧元），也可以上车之后再买；此外还有SIT巴士，也走相同的路线，从8:30一直到午夜，班车频繁，上车买票（车票约为8欧元）。Cotral巴士频繁往返于强皮诺机场和Anagnina地铁站（车票约为2.4欧元），每30-40分钟发一班车，车程约15分钟，运营时间为每天6:00-22:40。车票可以在机场到达厅的自动售票机或在候机厅的报摊上购买。单程票价1欧元。
#### 搭乘出租车前往市中心，费用在30欧左右，约需20分钟。
### 火车站
#### 罗马有好几个火车站，其中位于城市中心、地铁A线和B线交界处的特米尼火车站（Stazione Termini）是罗马最主要的火车站，几乎所有的火车都是在这里进站和出站的。
#### 特米尼火车站目前已经有28个站台，赶火车之前请务必在火车站大厅的大屏幕上查看你需要在几站台候车，特别是前往费乌米奇诺机场的Leonardo Expres专线快车，需要在24号站台候车，走进去也要不少时间，请预留充分的时间，不要因此耽误了行程。
#### 火车票可以在售票柜台购买，也可以在自动售票机上买。售票柜台通常大排长龙；售票机接受欧元现金和信用卡，一般不接受借记卡。
#### 意大利主要有3种火车：最便宜的Regionale火车，InterCity（城际快速IC），以及ES（EuroStar欧洲之星，不是英吉利海峡的欧洲之星）。ES是需要预订的，预订免费，你可以提前在网上订好。Regionale和InterCity火车，订座位的话每张票需要加收3欧元。
#### 你可以在火车开出前免费改签其他车次，退票的话你只能拿到部分票款：在火车开出前退票可以拿到80%的退票款，在火车开出后一小时内退票可以拿到50%的退票款。
#### 罗马到威尼斯，最早一班车在06:55开出，最晚一班车在22:35开出。每小时有1-2趟火车，票价从39欧元到109欧元不等，正常情况是3小时40分车程，搭乘夜车的话需要6小时45分钟，隔天清早5点多抵达。
#### 罗马到米兰，最早一班车在06:25开出，最晚一班车在23:44开出。每小时有1-3趟火车，票价从29欧元到200欧元不等，正常情况是3小时20分左右的车程，搭乘夜车的话需要7个半小时，隔天清早7点抵达。
#### 罗马到佛罗伦萨，最早一班车在06:25开出，最晚一班车在22:35开出。每小时有1-3趟火车，票价从9欧元到100欧元不等，正常情况是1小时27分车程，搭乘夜车的话需要3小时34分钟，隔天凌晨2点09分抵达。
#### 罗马到那不勒斯，最早一班车在06:39开出，最晚一班车在22:02开出。每小时有1-3趟火车，票价从9欧元到99欧元不等，正常情况是1小时10分钟至2小时13分钟车程（因火车种类而异），搭乘夜车的话也是正常车程，凌晨24点05分抵达。
#### TIPS月就订票的话，有可能只花9欧元或者19欧元就能买到意大
#### 如果想要买到最便宜的车票，一般情况下需要提前至少一两周在意大利国铁官网上预订。越早预订折扣越大，提前几个
#### 利各个城市之间的火车票。
### 长途客运站
#### 罗马没有集中的长途汽车站，大多数长途汽车的终点都设在Lepanto、Ponte Mammolo、Tiburtina、Amagnina、EUR Fermi等地铁站的外面。
#### 从罗马到周边城市，和火车相比，长途车要慢很多（比如从罗马到米兰，搭火车约需4.5小时，搭长途车约需7小时），车票价格也无优势可言，因此并不建议搭乘。
## 当地交通
### 地铁
#### 罗马只有A线和B线两条地铁线路，不过罗马的大部分景点，搭乘地铁都能能抵达。A线从东南通向西北，B线从EUR通向西北郊区。两条地铁线在特米尼火车站下面交汇。
#### B线的运营时间是5:30-23:30（周六延长到0:30）。A线的运营时间是5:30-21:00。在21:00到23:30（周六到0:30）的这段时间里，两条Trambus机场穿梭巴士取代了A线地铁，发车间隔为2-7分钟：地铁-巴士A1从地铁线西北端的Battistini站通往南郊的Arco di Travertino站了；地铁-巴士A2从Flaminio站通往A线地铁南端的Anagnina站。
#### 罗马地铁票价：单次1.5欧元。
### 公交车
#### 罗马公交车分为日间和夜间两种，不同线路公交车运行时间各有不同。日班车运行时间一般是5:30-24:00，夜班车运行时间一般是1:00-5:00。罗马公交车票价为单次1.5欧元。出租车
#### 在罗马搭乘出租车，白天起步价约为3欧元（周日和公共假日会加价），22:00到7:00之间的起价费是5欧元，行驶了200米后开始每公里加收1.2欧元。在出租车行李厢里放置行李，第一件是免费的，其他的几件，每件都要加收1欧元。
#### 叫车电话是060609，你也可以请酒店或旅馆帮你叫车，叫车费用是3.5欧元。TIPS罗马合法运营的出租车是白色的，车上都有计价器。特米尼火车站和主要景点的黑车很多，罗马黑车素来是恶名在外的，搭
#### 乘的话被宰的风险很大。
### 交通卡券
#### 所有的巴士和地铁线路上的车票都是通用的，不管这些线路是由Trambus、Metro还是COTRAL运营的（不过抵离费乌米奇诺机场的快车是需要单独购票的）。车票必须在上车前购买，可以在售票机上购买，也可以在问讯处、一些酒吧和售报亭购买，此外所有的烟草店都卖车票的。
#### 罗马的车票是限时使用的，上车后必须在检票机上打票使票面生效。
#### 选择以下公共交通通票，会比每次上车都单独买票要划算：
#### Roma Pass，持有者可以连续3天无限量搭乘地铁和公交车，并免费参观2个博物馆或遗址（含斗兽场，不含梵蒂冈的景点），参观其他景点有折扣优惠，并且可以在三天内免费搭乘公交车和地铁（不含抵离费乌米奇诺机场或是强皮诺机场的线路）。
#### BIT，有效时间为100分钟，在此时间里你可以无限制乘坐公交车，可以搭乘一次地铁。票价1.5欧元。
#### BIG，有效时间为1天，到晚上24:00为止，使用范围包括整个城市的交通网络（不含抵离费乌米奇诺机场或是强皮诺机场的线路）。票价6欧元。
#### BTI，有效时间为3天，从第一次上车打票开始计算，三日之内有效，
#### 使用范围包括所有的巴士和地铁线路，以及去Ostia的当地干线火车（二等车厢）。票价16.5欧元。
# 实用信息
## 时差
### 意大利时间比北京时间晚7小时。北京时间上午10:00的时候，意大利是半夜3:00。每年三月的最后一个星期日，到每年十月的最后一个星期日，意大利实行夏令时，这时候和中国的时差变为6小时，即，北京时间上午10:00的时候，德国是凌晨4:00。
### 货币汇率意大利通用货币为欧元。1欧元大致相当于8.1元人民币（2013.7.25数据）。出境前携带个人身份证到银行外汇业务办理兑换即可。每位中国居民每年可换购相当于50000美金额度的外币，每次换购外币的额度不超过50000美金即可（若换购等值的其他币种现钞或超过10000美金额度的外币，需提前一天与银行预约）。
## 电压和插座
### 意大利使用的是意式插座，电压为220～230伏特，50赫兹；电源插座为直排的三个圆孔。
### 有的意式插座能用德标（欧标）双孔插头，有的不能，不能使用的话不要使劲把插头插入，避免插座损坏带来的麻烦。请自带意式三孔适配器；没带的话在罗马的超市和街上店铺都能买到，每个售价在2-6欧元不等。
## 通讯及网络
### 意大利的通讯网络和国内一样，是GSM或者WCDMA，如今中国国内最普遍的智能手机、3G手机都可以直接带到意大利使用。
### 在中国办理全球通套餐，开通国际漫游，即可从意大利拨打电话回国内。选择VODAFONEITALY以及TELECOM这2家运营商的网络大致的资费拨打意大利本地0.99元/分钟，被叫1.99元/分钟，拨打中国大陆2.99元/分钟，发短信0.39元/条，数据漫游0.02元/KB。
### 拨打方式为，拨当地：直拨电话号码。拨回中国大陆：“+/00“-86-区号-号码（手机：“+/00“-86-电话号码）。发短信给当地：直接发送至对方号码。发短信回中国大陆：发送至86+对方号码。
### 意大利的国际区号是：0039。
## 风俗禁忌
### 13是意大利人忌讳的数字，房号、剧场座位号都不会出现这个数字。赠送礼品的时候，切勿赠予手帕，意大利人认为手帕是在亲友离别的时候擦拭眼泪的伤心之物。送花别送菊花，菊花是扫墓用的。即使赠送花朵，也要送单枝数目。
## 治安情况
### 意大利的治安是欧洲出了名的不好。意大利的小偷勘称神偷，出没于人群拥挤的各个名胜景点和火车站附近，甚至还有些伪装成警察的骗子用检查护照为名来勒索诈骗，情况糟糕的还有可能抢劫游客。在西班牙台阶、许愿池附近的小偷不少，请记得保管好自己的重要物品，把背包放在胸前比较安全。在罗马地铁A线当中从中央火车站到梵蒂冈（Ottaviano）之间的地铁是小偷最多的几个站，要特别小心。特米尼火车站也会有一些黑人、东欧人小偷守株待兔着，切记要保持警惕。
## 大使馆联系方式
### 中国驻意大利大使馆
### 地址Via Bruxelles 56, Roma电话：0039-3939110852
### 对外办公时间：每周一至周四上午9：30－12：30（节假日除外）
### 电子邮箱：chinaemb_it@mfa.gov.cn
## 当地紧急求助电话
### 匪警：113
### 宪兵：112
### 医疗急救：118
### 火警：115
## 其他注意事项
### 1，餐馆、酒吧和咖啡吧内都是不允许吸烟的，如果没有吸烟室，请走到露天处抽烟；火车站月台上不是随处都能抽烟，要到专门辟开的抽烟区域去抽烟。
### 2，绿灯并不能保证你过马路时的人身安全。最好跟着当地人过马路。
### 3，罗马和奥斯提亚古城共有2500眼可以免费饮用的优质泉水，所以无必要在流动小摊上购买1小瓶要价3-4欧元的矿泉水。有些泉水边上有“Acquanon potable”标志，意思是此水非饮用水，勿饮。
### （如图，eau potable，意思是此为可饮用水。）
# 行程推荐
## “经典罗马”一日游
### 艺术之旅游
### 暴走罗马
### 罗马浪漫游
### 建筑精华
#### 具体行程：
#### D1西班牙广场→特莱维喷泉→万神殿→大象雕塑→多利亚潘菲利美术馆→沃纳沃广场→圣天使桥→圣天使堡→花市广场
##### 清早搭上地铁A线Spagna站下，先去西班牙广场，之后去特莱维喷泉许愿。之后前万神殿。万神殿东侧是著名的大象雕塑，再往东是公认的罗马最好的美术馆多利亚潘菲利美术馆（GalleriaDoriaPamphilj）。之后前往沃纳沃广场。下一目的地是圣天使桥，这座桥是巴洛克式装饰艺术杰作，12座天使位列桥的两侧，每位天使都抱着一件耶稣受难时的刑具。圣天使桥通往圣天使堡，可以入堡参观，之后回到圣天使桥看日。在花市广场吃晚餐，体验罗马璀璨夜生活。
## 罗马扫货一日游
### 罗马购物游
### 意大利时装
### 意大利皮具
#### 地铁EUR Palasport站→Spagna站（→Flaminio站）
##### 扫货的第一站，搭乘地铁B线在EUR Palasport站下，意大利三家Outlet中的一家就在这里，它家有超过110家名店，二话不说，赶紧买吧！之后到搭地铁到Spagna站，这是罗马名店汇集地之一：ViaVittoria大街、ViadelCorso大街、ViadelCorso大街、ViaBoccadelLeone大街、ViaCondotti大街出售各种时装配件和意大利皮具。如果还是意犹未尽，可再搭地铁在Flaminio站下，Via di GesùeMaria大街的14号和16号是Discount Alta Moda，半价售卖Versace和Les Copains等大牌时装。
# 景点推荐
##### 1西班牙广场（Piazza Di Spagna）西班牙广场因欧洲最长（138级）与最宽的西班牙台阶而闻名，《罗马假日》里赫本手拿冰淇淋质朴的浪漫一幕即诞生于此。阶梯尽头的破船喷泉（Barcaccia）出自贝尔尼尼父亲之手。司汤达、巴尔扎克、勃朗宁等大文豪都曾经在这一带居住。面对台阶的右侧是文学爱好者必去的济慈和雪莱纪念馆。
##### 济慈和雪莱纪念馆开放时间：周一至周五9:00-13:00 &15:00-18:00；周六11:00-13:00 & 15:00-18:00。纪念馆门票：3欧元。
##### 地址：位于罗马市中心
##### 交通：地铁A线Spagna站下车即到
##### 2特莱维喷泉(许愿池)（The Trevi Fountain）特莱维喷泉因费里尼的影片《甜蜜生活》（La Dolce Vita）而成为不朽。它罗马最后一件巴洛克杰作，由教皇克里门七世(PopeClemens XII)命Nicola Solvi设计建造，是罗马的象征之一。喷泉的名字Trevi是三岔路的意思，因喷泉前面有三条道路向外延伸而得名。
##### 门票：无
##### 开放时间：全天
##### 地址：Piazza di Trevi,Rome交通：地铁A线在Barberini-Fontana Trevi站下
##### 3万神殿（Pantheon）万神殿是公元前27年为庆祝奥古斯都大帝的胜利而兴建，公元120年哈德连大帝时代增建了圆顶建筑，被米开朗基罗赞叹为“天使的设计”。万神殿的圆顶为一个完美的半圆（直径与内部高度皆为43.3米），是罗马最主要的建筑成就和有史以来最大的砖石圆顶。万神殿Pantheon的Pan是指全部，theon是神的意思，指供奉罗马全部的神。由于608年它被献给教会作为圣母的祭堂，所以在中世纪消灭罗马异教痕迹的清洗行动中逃过一劫，成为罗马时代独创的建筑物中保存得最好的。
##### 门票：无
##### 开放时间：周一-周六:8:30-17:30，周日9:00-18:00。假日9:00-13:00。
##### 地址：Piazza della Rotonda, Rome交通：64路公交车Largod.TorreArgentina站下
##### 4斗兽场（Colosseum）这里曾是角斗士们性命相搏、死囚们与饿狮苦斗的地方，也是永恒之罗马的伟大象征所在。斗兽场内部被分为三部分：竞技场、观众席和指挥台。竞技场内有一层被沙子覆盖的木地板，是为了防止角斗士们摔倒，并吸收流下的鲜血。竞技场内也可以放水淹没进行模拟海战。场上的活板们通往地下室和竞技场下面的通道。笼子里等待搏斗的动物被一个滑轮装置抬起并运送到竞技场内。用于观众就做的观众席分为三层：骑士们坐在最下面一层，富有市民坐在中间，平民坐在最上面一层,总计可容纳73000人。指挥台是观众席和竞技场间的宽阔阶地，专为君主、议员和重要人物预留。
##### 门票：斗兽场+帕拉蒂尼山+古罗马广场套票：16.5欧元。
##### 开放时间：1月2日-2月15日：8:30-16:30，2月16日-3月15日：8:30-17:00，3月16日-3月的最后一个星期六：8:30-17:30，3月的最后一个星期天-8月31日：8:30-19:15，9月1日-9月30日：8:30-19:00，10月1日-10月的最后一个星期六：8:30-18:30，10月的最后一个星期天-12月31日：8:30-16:30。
##### 地址：Piazza del Colosseo, Rome交通：地铁B线到Colosseo站下
##### 3，如遇景点内有展览，套票会涨价2欧。
##### 5梵蒂冈（Città del Vaticano）梵蒂冈是最后一个教皇国。在长达1000多年的时间里，教皇国包括罗马和意大利中部的大部分地区，1861年意大利统一之后，罗马教皇被迫放弃其领土。意大利和没有土地的教皇之间的关系一向很紧张，直到1929年墨索里尼与PiusⅪ签署了《拉特兰条约》，正式建立了梵蒂冈国。梵蒂冈的领土包括圣彼得广场、圣彼得大教堂、梵蒂冈博物馆和甘多尔福堡的教皇宫邸。
##### 地址：位于罗马城的西面
##### 交通：地铁A线Ottaviano-San-Pietro站下
##### 6圣彼得大教堂（Basilica di San Pietro）圣彼得大教堂是目前全世界最大的一座教堂。教堂内部金碧辉煌，里面的所有画像都是用不同颜色大理石拼接成图。教堂正中是贝尔尼尼设计的高达29米的巴洛克式华盖。华盖笼罩教皇祭坛，祭坛之下则是圣彼得的陵寝。面朝祭坛右转则是著名的圣彼得铜像，由于朝圣者的亲吻和抚摸，铜像右脚日益磨损。教皇祭坛往上119米高处是米开朗基罗的设计代表作：穹顶。可搭乘电梯登顶，但是还得步行一半路程。坚持到底之后才能有机会到达顶部，得以俯瞰罗马全城。
##### 门票：圣彼得大教堂无需门票，登穹顶需要门票：步行登穹顶5欧元，搭乘电梯登穹顶7欧元。
##### 教堂开放时间：4月至9月7:00-19:00,10月-3月7:00-18:00。穹顶开放时间4月-9月8:00-18:00,10月-3月7:00-17:00。
##### 地址：圣彼得广场正西面即是
##### 交通：地铁A线Ottaviano-San-Pietro站下
#### 重要提示：圣彼得大教堂对着装的要求和安检都很严格。穿短裤、短裙或无袖装者禁入。
### 7圣天使堡（Castel Santa Angelo）
##### 圣天使堡原为哈德良皇帝为自己家族所规划的墓园，在公元6世纪被改建成教皇堡垒。1277年，城堡重修建有城墙和秘道与梵蒂冈连接，通常为教皇躲避外来威胁所用。公元16世纪，查理五世血洗罗马，成百上千的市民数月避难于此。如今秘密通道不开放，但你可以从Via del Conciliazione走到圣彼得广场和神圣得令人屏息的圣彼得大教堂。
##### 门票：圣天使堡无需门票，不过登上圆顶需要8欧元。
##### 开放时间：4月至9月9:00-19:00，10月至3月9:00-14:00。公众假日不开放。
##### 地址：Lungotevere Castello 50, Rome交通：地铁A线Cipro-Musei Vaticani站下，穿过圣彼得广场（PiazzaSanPietro），沿着ViadeConciliazione走约700米即达
##### 8古罗马广场（Roman Forum）古罗马广场曾经罗马时代市民生活的中心。据说现今出土的遗迹只是一个小角落，还有大半部分仍深埋于土中。安东尼诺与法斯提那神庙（Tempio di Antonino e Faustina）、圣街（Sacra）、艾米利大圣堂（Basilica Aemilia）、塞维鲁凯旋门（ArcodiSeptimusSeverus）和古罗马演讲台（Rostrum）等等，这些曾是万众瞩目的华丽古建筑，仍在娓娓诉说着逝去的光荣与野心。
##### 门票：同斗兽场
##### 开放时间：同斗兽场
##### 地址：Via della Salaria Vecchia 5, Rome交通：地铁B线Colosseo站下
##### 9台伯河（Tiber）台伯河长405公里，是意大利境内的第三大河。在广为流传的“母狼哺育罗马的缔造者”的罗马传说里，被遗弃的双胞胎罗姆卢斯和瑞姆斯就是被装在一只篮子里然后扔在台伯河上的，罗姆卢斯在公元前753年建立了罗马。你可以搭乘台伯河上的水上巴士“Acquabus”去拜访圣彼得大教堂（圣天使桥站下船）。
##### 水上巴士Acquabus运营时间：7:30-14:00&16:00-20:00，半小时一班船。运营时间随着台伯河水位的变化会作出相应更改。
##### 费用：单程1欧元，天票2.30欧元。
##### 10９９5４4４平乔山（Pincio）每一对相爱的罗马人，都至少在平乔山上携手观赏过一次罗马的落日。在平乔山上能俯瞰波波罗广场以及被称为双胞胎教堂的两座圣玛利亚教堂，目光再放远一点，你能看到远处绿波粼粼的台伯河和圣彼得大教堂的瞩目圆顶。平乔山毗邻波各赛别墅、波波罗广场和西班牙广场，不妨在参观完以上各大景点之后再爬上平乔山俯瞰罗马城日落。
##### 门票：无
##### 开放时间：全天
##### 地址：波波罗广场（Piazza del Popolo）东面即是
##### 交通：地铁A线Spagna站或是Flaminio站下
##### 11９９5４4４威尼斯广场（Piazza Venezia）威尼斯广场因其西面的威尼斯王宫而得名。王宫建于文艺复兴时期，曾是墨索里尼的官邸，他居住在这里的时候，热衷于从二楼的阳台向广场上挤满的人群发表他臭名昭著的“阳台演说”。广场上有一座由白色大理石建成的、被罗马人称之为“结婚蛋糕”或“打字机”的维托里安诺纪念堂，这是为纪念意大利的统一以及促成其统一的埃曼努埃尔二世而建的。纪念堂顶部是俯瞰罗马的最佳地。
##### 门票：无
##### 开放时间：全天
##### 地址：位于罗马的正中心位置
##### 交通：地铁A线Cavour站下
## 12９９5４4４波各赛美术馆（Museo e Galleria Borghese）
##### 波各赛美术馆是世界上最价值连城的博物馆之一。馆内藏有红衣大主教收藏的卡拉瓦乔、贝尔尼尼、波提切利和拉斐尔等名家画作，都是当时最激动人心和蜚声业界的艺术珍品。馆藏分为两大部分：一楼为上乘雕塑佳品、复杂精美的罗马式马赛克镶嵌地面和令人叹为观止的壁画艺术，二楼是画廊。一楼最重要的珍品是贝尔尼尼对于异教深化的华丽雕刻，美得令人窒息。
##### 门票：8.5欧元，另加预约订票费2欧元
##### 开放时间：周二至周日8:30-19:30。必须提前预约，预约电话06-3-2810。为限制游客数量，每名访客只有2小时的时间。地址：波各赛别墅区的东边
##### 交通：地铁A线Flaminio-Piazzadel Popolo站下，出来后往东北走约600米即达；或是从平乔山顶部进入别墅。
# 购物攻略
##### 从世界顶尖品牌到意大利独特设计性的杂货、日常用品等，罗马给你一个施展购物才华的舞台。从乔治·阿玛尼、普拉达到特色手工皮具、精美时装，每样都是值得带回家的完美纪念品。
##### 换季大减价是血拼的好时机，冬季大减价从11月中旬到2月上旬，夏季大减价则是7月中旬到9月初。。
### 退税
##### 持有效短期旅游签证凡是单笔消费满155欧元或者在同一家店累计满155欧元就可以进行退税业务的办理了，能获得10%-12.5%的退税。注意看商店的玻璃门上是不是有蓝色的退税标志。绝大多数的店员会帮你填好大部分的内容，你不要忘记在上面签名。
##### 罗马达芬奇机场的退税手续：
##### 1、出境时，可在海关出示发票及商品（及早到达机场，以便有充足时间处理）。由他们查验后在单据上盖章，证明该商品已经出境。
##### 2、到海关前的银行汇兑处要求退回附加价值税（现金），需支付一定数量的手续费。
##### 3、若无法及早要求退税，则可以用邮寄方式请求退税。邮寄信封上要写明达芬奇机场银行的详细地址，同时要附回邮信封，写明自己的地址及收件人姓名。
##### 注：购物和出境的时间不得超过三个月，即从购物到海关盖章之间的时间应在三个月之内，而退税取钱之间的时间不应超过三年。
## 购物推荐
##### 13９９5４4４Castel Romano Designer Outlet这是意大利三家Outlet（另两家在佛罗伦萨和米兰郊区）中的一家。有超过110家名店，意大利以及国际一线品牌的衣裳鞋子饰品全部云集于此，折扣从30%-70%不等。
##### 营业时间10:00-21:00地址：Via Ponte di Piscina Cupa, Castel Romano, Rome交通：搭乘地铁B线在EUR Palasport站下
##### 14９９5４4４Raniero GattinoniRaniero Gattinoni是一家时装店，费里尼影片《甜蜜生活》里女演员的裙子就是现任店主Raniero的母亲设计的。Raniero子承母业，店里服饰不张扬的奢靡，设计中有旧日气息，是低调的新贵所爱。地址：44 Via Sistina, Rome交通：搭乘地铁A线在Barberini-Fontana Trevi站下
##### 15９９5４4４Olfattorio Bar a Parfums这家香水店非常美妙，墙上是一排排塞着玻璃塞子的玻璃瓶，你可以任意试用其中任何一款。店员热情又专业，在给你介绍产品的同时，还指导你如何选择最适合自己的香水。对于喜爱香水的人来说，这家店就是香水天堂。
##### 营业时间：9月至5月周二至周六15:30-19:30；6月至7月周二至周五15:30-19:30；8月歇业。
##### 地址：Via Ripetta 34, Rome交通：搭乘地铁A线在Flaminio站下
#### 此外地铁A线Spagna站周边汇集着众多值得好好逛逛的商店：
##### Via Vittoria大街37a号的Barbara Gregori出售衬衫、丝巾、盛名在外的意大利西服和化妆品；Via Vittoria大街62号的CravatteriaNazionale出售无可挑剔的领带；Via del Corso大街185号，是Diesel在罗马的旗舰店；在位于Via Borgognona大街6号的Gianfranco Ferrè可以买到出席最奢华晚宴的服饰；Gucci在ViaCondotti大街8号；Via Bocca del Leone大街15号是Valentino的女装部（Valentino男装部位于Via Condotti大街以及Mario deFiori）。若你垂涎意大利皮具已久，Via Condotti大街的65、73号和74号是意大利顶级皮具牌子SalvatoreFerragamo，出售皮夹、手袋和男女皮鞋；Via Condotti大街17号是Beltrami，也是意大利奢华皮具的代言之一；Via dei Pettinari 86的Borini增加了平民气息，亲民些。
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 罗马酒店和旅馆众多，在选择住宿时，最好将旅行计划和交通工具都纳入考虑。罗马最方便的交通工具是地铁，建议选择由车站可徒步抵达的酒店/旅馆。地铁A线Spagna站、Barberini站以及AB线交汇处的Termini站周边聚集着众多酒店/旅馆：Spagna站和Barberini站出来，有历史悠久的传统旅馆；地处交通要道的Termini站一带选择丰富，从家庭旅馆到五星级酒店应有尽有。
## 住宿推荐
### 16９９5４4４St.George RomeSt.George Roma圣乔治罗马酒店曾被《财富》（Fortune）杂志提名为世界十佳商务酒店之一。坐落于独一无二的ViaGiulia，这条大街很可能是罗马最典雅的街道之一，尤以古董店、教堂和贵族宅邸而闻名。酒店位置绝佳，因为Via Giulia是古罗马真正的中心。
### 房价：Via Giulia62地址：人民币1345元起
### 17９5４4４Hilton Garden Inn Rome Airport酒店位于罗马Fiumicino机场附近，酒店离奥斯蒂亚古城只有很短的一段车程，最近的车站是Roma Ostiense。
### 房价：人民币1368元起
### 地址：Via Vittorio Bragadin 2 Fiumicino
### 18Starhotel Michelangelo此4星级酒店临近圣彼得大教堂，而最近的车站是Ottaviano。
### 房价：人民币749元起
### 地址：Via Stazione Di San Pietro 14
### 195４4４Metropolis都市酒店距离历史悠久的市中心不远，距离Lungotevere地区只有几分钟路程。房价：人民币1609元起
### 地址：Viale Delle Milizie 26
### 20９９5４4４Donna Camilla Savelli酒店位于特拉斯泰韦雷（Trastevere），这是罗马一个风景如画的区域。房价：人民币1226元起
### 地址：Via Garibaldi 27
### 21９９5４4４Regina Baglioni饭店临近via Condotti大道，紧挨主要旅游景点和购物区。
### 房价：人民币2214元起
### 地址：Via Vittorio Veneto 72
### 22９5４4４Hotel Eden恩德酒店位于罗马最漂亮的地区之一，靠近波各赛别墅，在viaVeneto大道和西班牙台阶之间。与via Condotti大道、viaGregoriana大道购物区几步之遥。房价：人民币2793元起
### 地址：Via Ludovsi 49
### 23９９5４4４Best Western Ambra Palace酒店就在Termini中央车站南边，交通非常便利。
### 房价：人民币800元起
### 地址：Via Principe Amedeo 257
### 24９９5４4４Aldrovandi Villa Borghese酒店位于波各赛别墅和波各赛美术馆之间。离西班牙台阶和ViaVeneto购物大道很近。房价：人民币2044元起
### 地址：Via Ulisse Aldrovandi 15
### 25９９5４4４Beverly Hills酒店毗邻波各赛别墅和雅致的Via Veneto大道。
### 房价：人民币690元起
### 地址：Largo Benedetto Marcello 220
### 26９９5４4４The Duke（Superior）杜克大学酒店（高级房）位于受欢迎的住宅区Parioli，毗邻波各赛别墅，距离主要的旅游景点大约30分钟车程。
### 房价：人民币1447元起
### 地址：Via Archimede Rchimede 69
# 美食攻略
### 美食概况
##### 意大利的特色美食，可以按传统挨个儿排队列举。
##### 意大利大餐讲究一个上菜的顺序，第一道是开胃小菜，你可以吃到生牛肉奶酪片还有特色的生火腿夹哈密瓜，选用精心烟熏的火腿切成薄片，入口即化，爽口开胃。
##### 第二道是主食和奶油浓汤，也就是最著名的意大利面食的登场时刻。意大利面的形状有数十种，每个形状都有对应的烹饪手法意大利通心管面做肉酱面最经典，蝴蝶面配豌豆最清爽，番茄面用长条面就不错。当然你也可以根据自己的兴趣，挑选自己想要的口味和配搭。
##### 第三道是鱼类、肉类料理，地道的意大利海鲜有香烤鲈鱼、炸螃蟹以及海鲜杂烩汤，鲜美的鱼肉是你来到意大利不得不尝的好味道。肉类的话，可以尝试佛罗伦萨炖牛犊、碳烤拼盘以及米兰炸猪排，罗马的菲利牛排也不错。
##### 此外，如果想要一顿休闲的意大利美食，披萨自然是首选。玛格丽特披萨是那不勒斯经典披萨风味，只有罗勒叶、奶酪和番茄的配合，却带出了最朴实醇正的意大利薄饼精髓。
### 餐馆推荐
#### 地道罗马餐
##### 27９９5４4４Osteria dell’Ingegno这是一家不管是装潢还是菜式，都很时髦的饭店。主要是素食，火鸡和金枪鱼也很不错。招牌菜包括美味沙拉、新鲜干酪、鳀以及farfalle（蝴蝶形面点）。菜系：意大利菜
##### 人均：简餐10/13欧元
##### 地址：Piazza di Pietra, 45, Roma交通：地铁A号至Barberini站下，出站后走上ViadelTritone大道，走约800米来到马克奥里圆柱，圆柱往西南约200米即到
##### 电话：06-678-06-62
##### 28９5４4４Piperno乳清干酪和巧克力松饼是这家历史名店的招牌菜。专营罗马犹太菜肴，油炸在这里成了艺术。可以试一下大盘油炸baccalà片拼盘，有西葫芦花馅、蔬菜馅和意大利干酪馅。
##### 菜系：罗马菜
##### 人均：简餐10/18欧元
##### 地址：Via Monte de’Cenci 9交通：古罗马广场往西步行约750米
##### 电话：06-688-06-629
##### 29９5４4４Bistro优雅的大拱形饭店，有意设计成小酒店的样子，有罗马传统菜如carbonara配gnocchetti vongoleetartufo（蛤肉块菌小饺子）。
##### 菜系：罗马菜
##### 人均：简餐12/18欧元欧元
##### 地址：Via Palestro 40交通：地铁B线Castro Pretorio站下，往西南走约280米即到
##### 电话：06-4424-4889
##### 30９5４4４Checchino dal 1887距罗马旧时的屠宰场几步之遥，主要供应猪肘、猪杂碎等罗马美食精华。也有常规菜。地窖中有充足的陈年佳酿。
##### 菜系：罗马菜
##### 人均：55欧元
##### 地址：Via di Monte Testaccio 30交通：地铁B线Piramide站下，往东北走约700米即到
##### 电话：06-574-3816
##### 31９９5４4４Cacio e Pepe看上去不起眼，但其独一无二的家常烹饪不容错过。顾客络绎不绝，当里面没有座位的时候，罗马人宁愿忍受刺骨的冰冻，坐在外面享用如意大利面条和肉圆等一些主打的传统食物。
##### 菜系：罗马菜
##### 人均：6/7欧元
##### 地址：Via Avezzana 11交通：地铁B线Lepando站下，往东北走约550米即到
##### 电话：06-321-72-68
##### 32９９5４4４Osteria dell&apos;Angelo离梵蒂冈只有几分钟的路程，人气很旺的餐馆。这里有罗马人最喜欢的几道菜肴，如tonnarelli cacao e pepe（一种加了辣味奶酪和辣椒的意大利面食）、牛肚和炖牛尾。就餐须提前预定。
##### 菜系：罗马菜
##### 人均：8-25欧元
##### 地址：Via G Bettolo 24交通：地铁A线Cipro-Musei Vanticani站下，往北走约280米后往西拐入Via Tommaso Campanella路，走100米即到
##### 电话：06-372-94-70
##### 33９5４4４Dino e tony这是梵蒂冈地区口碑很高的一家餐厅，以amatriciana（用番茄、意大利咸肉和羊乳干酪调制的意面酱）而闻名。这里的开胃菜也很受欢迎。
##### 菜系：罗马菜
##### 人均：25欧元/人
##### 地址：Via Leone IV, 60交通：地铁A线Cipro-Musei Vanticani站下，往西北走约250米
##### 电话：06-397-3-284
#### 意式冰淇淋
##### 34９９5４4４San Crispino很多人认为San Crispino是全罗马最好的冰淇淋店，经营成分天然的美味冰淇淋，可以选择的口味繁多，随着各种水果的陆续上市而更新冰淇淋的品种，也会有在意大利罕见的水果为原料制成的冰淇淋。其中蜂蜜冰淇淋的人气很旺。
##### 菜系：甜点
##### 人均：2-7欧元
##### 地址：Via della Panetteria,42电话：06 679 3924交通：地铁A号至Barberini-FontanaTrevi站下，往西南走约450米即到
##### 35９９5４4４OldBridge Gelateria参观完梵蒂冈博物馆之后，去旁边的OldBridgeGelateria品尝冰冷美味着实是一种享受。
##### 菜系：甜点
##### 人均：2-5欧元
##### 地址：VialedeiBastioni diMichaelangelo5（梵蒂冈博物馆往东约280米）
##### 交通：地铁A线Ottaviano-San-Pietro站下
##### 36９９5４4４Tre Scalini夏天的时候，罗马的冰淇淋店遍地开花，各家有各家的特色也各有各的回头客。Tre Scalini以其10欧元的黑块菌冰淇淋（tartufo nero）而备受冰淇淋饕餮者追捧。
##### 菜系：甜点
##### 人均：冰淇淋人均5-10欧元
##### 地址：Piazza Navona 30交通：地铁A线Barberini-Fontana Trevi站下
#### 罗马地铁路线图
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1
## 扩大图1.1
