# 
## 耶路撒冷
##### Jerusalem封面提供者
###### @老庙
### 耶路撒冷
### 耶路撒冷
#### 旅行指南
# 简介
### 耶路撒冷，希伯来语意为和平之城。可是，有史以来，这里烽火连天，刀光剑影，血雨腥风，哪见和平的踪影？
### 耶路撒冷，是最古老、最独特、最美丽的圣城。这里是世界三大宗教（犹太教、基督教、伊斯兰教）的摇篮和圣地。东西方文明在这里交汇，许多耳熟能详的“圣经”和“可兰经”故事在这里发生。漫步在耶路撒冷老城，领略耶城的风雨沧桑，感受这里厚重的文化积淀，你仿佛是在阅读一部石雕泥塑的历史百科全书。这里的每一块石头，仿佛都会向你讲述那久远流传、动人心魄的故事……
### 耶路撒冷，千年纷争不息的圣地，在历史中生存3000年，承载了哀痛、悲伤、分离、流亡、战火，更承载了犹太人对和平的渴望和追求，他们心中的伤痛永远不会磨灭，一切，都刻在了哭墙上。
### 犹太教经典《塔木德》中有一句很有美的话：世界若有十分美，九分在耶路撒冷。后人加上一句同样很美的话：世界若有十分愁，九分在耶路撒冷。
## 圣城
## 哭墙
## 虔诚的信徒
## 三大宗教汇聚地
## 灾难
## 穆斯林
## 圣经故事发源地
## 可兰经
# 目录
## 耶路撒冷必玩⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P14
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P15
## 签证和出入境⋯⋯⋯P04当地交通⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P17地图⋯⋯⋯⋯⋯P20
# 耶路撒冷必玩
## 远眺金色圣城
### 自古以来，世界上没有哪个城市像耶路撒冷那样，被投注那么多的信仰。日落时分的耶路撒冷是最美的，整座城市都笼罩在金色的夕阳之下，站在橄榄山高处远眺，耶路撒冷的城市风貌尽收眼底。向西眺望，远处是还在继续扩建的新城，以政府机构、犹太社区为主；近处则是旧城和圣殿山，能看到奥斯曼帝国时期重修的城墙，以及泪滴形的天主教主泣教堂、东正教教堂等。
## 重走苦难之路
### 耶路撒冷是被喻为“一生必去的地方”，特别是那些三大宗教的教徒，他们把到耶路撒冷朝圣当做一生中最神圣的责任。进入老城能遇见一群人在重走耶稣背负十字架受难的苦路，他们一路背着巨大而沉重的十字架，在神父的带领下，唱着圣歌，走在古老的石板路上，沿着耶稣的足迹前行。这条苦路共有14站，首发地在离狮门不远的圣•玛丽街南端，那里有一个古代的石头巨拱，是耶路撒冷圣殿时期城堡要塞的遗迹，它叫“哈比拉”（意为首位）。最后一站——第十四站即圣墓，这里有耶稣临死时躺过的那块石头。石头表面光滑发亮，是因为无数虔诚的朝圣者抚摩过、亲吻过所致。
## 永远哭泣的墙
### 哭墙只是第二神殿的一段残墙，通体都是由大块的耶路撒冷石堆砌而成，墙的前面是一片空旷的广场，要想走进广场，必须要戴上一顶帽子才能靠近哭墙，不管你是普通游客还是犹太教教徒。哭墙被分为三个部分，最左边是一座图书馆，里面堆满了犹太教的经文典籍，墙体部分则被分隔成了两部分，分别供男性和女性使用。
# 旅游时间
## 4月-10月为最佳旅游时间。耶路撒冷的纬度位于北回归线以北，靠近地中海，与以色列大部分地区一样，属于地中海气候。该市地处亚热带，在冬季也很温暖，但降雪不算罕见，通常每年至少会降雪一次。1月是一年中最冷的月份，平均高温为12摄氏度，而一年中最热的月份是7月和8月，平均高温为29摄氏度，从5月到9月的夏季很少降水。
# 节庆
## 安息日：每周五日落至周六日落
## 犹太新年：约公历9月
## 赎罪日：约公历10月
## 住棚节：约公历10月
## 逾越节：约公历4月
## 大屠杀纪念日：约公历5月
## 独立日：约公历5月
# 历史文化
## 历史
### 根据《圣经》记载，在以色列人入住耶路撒冷之前，曾有许多民族——包括亚摩利人和赫人在这里混居。当以色列人进入迦南的时候，一支迦南部落——耶布斯人住在今天耶路撒冷附近（称为耶布斯）。以色列人的犹大支派征服了耶路撒冷城，而由便雅悯支派占领该城，与住在城内的耶布斯人和平共存。
### 大约在前1000年，大卫王率领以色列人征服了该城，向南扩建了城市，并定都于此，并更改成今天的名称Yerushalayim（耶路撒冷）。他把约柜迁到耶路撒冷，并为约柜建立会幕，他还想进一步建造圣殿，却被耶和华的先知拿单所阻止。
### 公元前20世纪前后，闪米特族的迦南人定居在巴勒斯坦的沿海和平原。
### 公元前13世纪腓力斯人在沿海建立国家。
### 公元前13世纪末希伯来人各部落迁入定居。
### 公元前11世纪犹太人建立希伯来王国，后亚述、巴比伦、波斯等外族都曾占领巴勒斯坦。
### 公元前1世纪罗马帝国侵入，绝大部分犹太人流亡世界各地。
### 公元7世纪成为阿拉伯帝国的一部分。阿拉伯人不断移入，并和当地土著居民同化，逐步形成了现代巴勒斯坦阿拉伯人。
### 此后的几千年，耶路撒冷一直是由巴勒斯坦阿拉伯人居住，直到二战期间。在这期间他们抗击十字军等侵略者，付出了大量的牺牲。
### 二战后，犹太人大量从其他地区迁入，同时驱逐巴勒斯坦人，改变了当地的人口成分。
## 文化
### 耶路撒冷主要是以宗教圣地而闻名世界。耶路撒冷在3个亚伯拉罕宗教——犹太教、基督教和伊斯兰教以及其他许多较小宗教团体，如巴哈伊教中扮演重要角色。
### 耶路撒冷也拥有许多的文化艺术场所。以色列博物馆是耶路撒冷最重要的艺术博物馆，每年吸引将近100万游客，其中三分之一来自以色列国外。80,000平方米博物馆包括几个艺术机构，主要收藏来自全世界考古学、雕塑和传统艺术品。以色列博物馆最著名的人文类收藏品是死海古卷，20世纪中叶在距离耶路撒冷不远处发现；死海古卷收藏在博物馆的“圣书之龛”中。这座博物馆在本地区儿童教育中也扮演重要角色，每年有10万名儿童参观博物馆的青少年部。以色列博物馆在耶路撒冷市内拥有3个附属的艺术博物馆——洛克菲勒考古学博物馆（前巴勒斯坦考古学博物馆）、蒂肖博物馆和佩里艺术中心。洛克菲勒博物馆开放于1938年，位于东耶路撒冷，收藏有20世纪上半叶发现的史前器物。蒂肖博物馆位于耶路撒冷市中心，主要收藏以色列艺术家安娜•蒂肖的作品。
### 该市另一个突出的文化机构是犹太殉难博物馆（YadVashem），面积4200平方米，馆内有世界最大的有关大屠杀信息的图书馆，估计超过十万本书籍或论文。博物馆从犹太观点叙述大屠杀。其他博物馆收藏幸存者的艺术品。除此以外还有大屠杀遇难者的纪念地；每年大屠杀纪念日（YomHaShoah）这些地方都举行纪念活动。犹太殉难博物馆是一个研究与教育机构，游客在此可以对犹太大屠杀事件进行反思。
### 自从1961年起，每年夏天都举办全国性的“以色列节”，会出现许多国际艺术家和街头表演者。耶路撒冷主办了其中大部分节日的表演活动。
# 区域分布
### 老城区圣殿山橄榄山机场方向
## 闻名世界的古城耶路撒冷，是犹太教、基督教和伊斯兰教三大宗教的圣地，坐落在地中海东部巴勒斯坦地区的中部。市区分布在4个小山丘上，面积158平方千米，居民大多是犹太人和阿拉伯人。今天的耶路撒冷分为新城和旧城两部分。西部的新城是19世纪以来新建的现代化市区，东面的正方形旧城保留了主要的宗教遗址。凡是在圣经中提到的人名、事件和有关地方，城中就有相应的教堂和殿宇。
## 最特别的地方是面积只有1平方千米，被一圈城墙所围绕的耶路撒冷老城，它于1981被联合国教科文组织评为世界文化遗产。老城分为4个区：基督区（Christian Quarter）：面积最大的一个区，位于老城西北部。著名的耶稣殉难教堂就位于这个区。
## 犹太区（Jewish Quarter）：位于老城南部，著名的哭墙就位于这个区，是犹太教最神圣的地方。
## 穆斯林区（MuslimQuarter）：位于老城东部，包含著名的圆石清真寺（相传说穆罕默德夜行登霄之处）。圆石清真寺与哭墙相邻，建在犹太教圣殿的遗址上，因此成为犹太人与穆斯林宗教冲突最为激烈的地区。
## 亚美尼亚区（ArmenianQuarter）：位于老城西南角，是最小的一个区。
# 签证和出入境
## 签证
### 签证种类
#### 商务签证、旅游签证、留学签证、工作签证、探亲签证。
### 签证材料、费用及时间
#### 一、商务签证（在职人员）
#### 1．以色列有关公司或机构正式英文或希伯莱文邀请信原件，邀请信需打印在该公司或机构正式公文纸上，需该公司或机构主管负责人亲笔签名及该公司或机构正式印章。不接受复印件、传真件、扫描件及电子邮件等形式邀请信。
#### 2.以色列有关公司或机构给以色列使馆领事处的英文或希伯莱文信函，该信函需打印在该公司或机构正式公文纸上，需该公司或机构主管负责人亲笔签名及该公司或机构正式印章。不接受复印件、传真件、扫描件及电子邮件等形式。该信函内容应包括：
#### ①以色列邀请方公司的性质及与签证申请人的关系；
#### ②以色列邀请方签证申请人的姓名,护照号码,所在公司的名称及职务；
#### ③以色列邀请方邀请签证申请人到以色列访问的目的以及停留的时间；如以方承担签证申请人在以访问期间的费用，请同时注明。
#### ④以色列邀请方须注明由其负责签证申请人在以色列期间的活动并担保签证申请人如期返回中国。
#### 3.签证申请人目前供职的中国单位正式英文担保信。担保信需打印在该单位正式公文纸上，需该单位正式公章及主管负责人亲笔签名。不接受复印件、传真件、扫描件及电子邮件等形式的担保信。担保信内容应包括：
#### ①证明签证申请人为该单位正式员工及其职衔；
#### ②证明签证申请人确因受以色列有关公司或机构邀请而赴以访问；
#### ③说明由中方或以方承担签证申请人在以访问期间的费用；
#### ④担保签证申请人在访问结束后能按期返回中国。
#### 4.签证申请人目前供职的中国单位如系企业，需提供该企业营业执照副本及其复印件，复印件上需加盖公章。营业执照副本将在签证申请材料审核后退回签证申请人。
#### 5．用英文完整填写的签证申请表格一份，该表格可在使馆签证处现场填写。6．签证申请人近期彩色照片二张（50mmX50mm）（浅蓝色背景，
#### 一张贴在申请表右上角，一张反面写上名字，夹在护照里）。7．签证申请人有效护照（有效期至少六个月）。8．签证申请人的名片一张。费用：签证申请费人民币壹佰陆拾元（¥160）整，请先通过中信银行授权网点缴款，递交申请材料时一并提交中信银行缴款凭证。
#### 无论签证申请人的签证获签与否，签证申请费都不予退还。
#### 申请所需时间：
#### 使馆签证处在收到签证申请人全部材料的四至十个工作日之内对签证申请材料进行审核，并给予签证申请人签证是否获签或另需补充其他材料的答复。签证申请人可在递交全部申请材料的四至十个工作日之内与使馆签证处联系查询签证申请处理情况。请签证申请人递交申请材料时写明详细联系方式及电话，以便使馆签证处及时与签证申请人联系。
#### 注意事项：
#### 1．除营业执照副本原件、护照外，签证申请人递交的其它申请材料将由使馆签证处存档保存，不再退回！请签证申请人事先做好复印件，使馆签证处不负责替签证申请人做复印！
#### 2．请签证申请人在获得以色列签证后在签证有效期之内前往以色列，如在签证有效期内未能成行但仍需前往以色列，签证申请人需重新提交签证申请（手续同上）。
#### 二、留学签证
#### 1．以色列内务部签证许可（即通过以色列内务部返签）。该文件需由已录取签证申请人的以色列大学或研究机构替签证申请人在以色列境内向以色列内务部申请。以色列校方可向以色列内务部设在以色列境内各地的办事机构查询签证许可办理事宜。在以色列内务部批准签证申请人的签证许可申请后会把批准文件直接发至以色列驻华使馆，签证申请人需通过电话与使馆签证处联系查询是否收到该文件，使馆签证处不主动与签证申请人联系。
#### 2．如签证许可要求签证申请人提供其它文件，均需以公证书形式递交。
#### 3．签证申请人有效护照（有效期至少6个月）。4．用英文完整填写的签证申请表格一张，该表格可在使馆签证处现场填写。
#### 5．签证申请人近期彩色照片二张（50mmX50mm）（浅蓝色背景，一张贴在申请表右上角，一张反面写上名字，夹在护照里）。
#### 费用：
#### 签证申请费人民币叁佰元整（¥300.00）。如签证申请费已在校方办理以色列内务部返签手续时交纳过，则签证申请人在办理签证时无需再交纳任何签证申请费用。
#### 申请所需时间：
#### 使馆签证处在收到签证申请人全部材料的四个工作日之内对签证申请材料进行审查并核发签证。签证申请人可通过电话与使馆签证处联系查询签证办理情况。请签证申请人递交申请材料时写明详细联系方式及电话，以便在需要时使馆签证处及时与签证申请人联系。
#### 注意事项：
#### 1．除护照外，签证申请人递交的其它签证申请材料将由使馆签证处存档保存，不再退回！请签证申请人事先做好复印件，使馆签证处不负责替签证申请人做复印！
#### 2．请签证申请人在获得以色列签证后在签证有效期之内前往以色列，如在签证有效期内未能成行但仍需前往以色列，签证申请人需重新提交签证申请（手续同上）。
#### 三、工作签证
#### 1．以色列内务部签证许可（即通过以色列内务部返签）。该文件需由已雇用签证申请人的以色列雇主或公司替签证申请人在以色列境内向以色列内务部申请。以色列雇主可向以色列内务部设在以色列境内各地的办事机构查询签证许可办理事宜。以色列内务部在批准签证申请人的签证许可申请后会把批准文件直接发至以色列驻华使馆，签证申请人需通过电话与使馆签证处联系查询是否收到该文件，使馆签证处不主动与签证申请人联系。
#### 2．由签证申请人户口所在地出入境检验检疫部门出具的签证申请人“国际旅行健康检查证明书”及“国际预防接种证书”各一份(有效期在3个月内)。
#### 3．由签证申请人户口所在地公证处出具的签证申请人“未受刑事处分公证书”一份（有效期在6个月内）。
#### 4．如签证许可要求签证申请人提供其它文件，均需以公证书形式递交。5．有效护照（有效期至少6个月）。6．用英文完整填写的签证申请表格一式二份，该表格可在使馆签证处现场填写。
#### 7．用中英文完整填写的关于签证申请人以前是否在以色列工作过及是否有近亲属在以色列工作的声明书一份，该声明书可在使馆签证处现场填写。
#### 8．签证申请人近期彩色照片二张（50mmX50mm）（浅蓝色背景，一张贴在申请表右上角，一张反面写上名字，夹在护照里。
#### 费用：
#### 签证申请费人民币叁佰元整（¥300.00）。如签证申请费已在以色列雇主在办理以色列内务部返签手续时交纳过，则签证申请人在办理签证时无需再交纳任何签证申请费用。
#### 申请所需时间：
#### 使馆签证处在收到签证申请人全部材料的四个工作日之内对签证申请材料进行审查并核发签证。签证申请人可通过电话与使馆签证处联系查询签证办理情况。请签证申请人递交申请材料时写明详细联系方式及电话，以便在需要时使馆签证处及时与签证申请人联系。
#### 注意事项：
#### 1．除护照外，签证申请人递交的其它签证申请材料将由使馆签证处存档保存，不再退回。请签证申请人事先做好复印件，使馆签证处不负责替签证申请人做复印。
#### 2．请签证申请人在获得以色列签证后在签证有效期之内前往以色列，如在签证有效期内未能成行但仍需前往以色列，签证申请人需重新提交签证申请（手续同上）。
#### 四、探亲签证
#### 1．以色列内务部签证许可（即通过以色列内务部返签）。该文件需由签证申请人在以色列的亲友替签证申请人在以色列境内向以色列内务部申请。申请人的亲友可向以色列内务部设在以色列境内各地的办事机构查询签证许可办理事宜。在以色列内务部批准签证申请人的签证许可申请后会把批准文件直接发至以色列驻华使馆，签证申请人需通过电话与使馆签证处联系查询是否收到该文件，使馆签证处不主动与签证申请人联系。
#### 2．如签证许可要求签证申请人提供其它文件，均需以公证书形式递交。
#### 3．签证申请人有效护照（有效期至少6个月）。4．用英文完整填写的签证申请表格一式二份，该表格可在使馆签证处现场填写。
#### 5．签证申请人近期彩色照片二张（50mmX50mm）（浅蓝色背景，一张贴在申请表右上角，一张反面写上名字，夹在护照里）。
#### 费用：
#### 签证申请费人民币壹佰陆拾元（¥160）整。如签证申请费已在申请人的以色列亲友办理以色列内务部返签手续时交纳过，则签证申请人在办理签证时无需再交纳任何签证申请费用。
#### 无论签证申请人的签证获签与否，签证申请费都不予退还。
#### 签证所需时间：
#### 使馆签证处在收到签证申请人全部材料的四个工作日之内对签证申请材料进行审查并核发签证。签证申请人可通过电话与使馆签证处联系查询签证办理情况。请签证申请人递交申请材料时写明详细联系方式及电话，以便在需要时使馆签证处及时与签证申请人联系。
#### 注意事项：
#### 1．除护照外，签证申请人递交的其它签证申请材料将由使馆签证处存档保存，不再退回。请签证申请人事先做好复印件，使馆签证处不负责替签证申请人做复印。
#### 2．请签证申请人在获得以色列签证后在签证有效期之内前往以色列，如在签证有效期内未能成行但仍需前往以色列，签证申请人需重新提交签证申请（手续同上）。
#### 五、旅游签证
#### 授权旅行社名单
#### 欲前往以色列旅游者，以及旅游签证申请者，请联系这里提供的授权旅行社。
#### 1．CHINA INTERNATIONAL TRAVEL SERVICE（CITS）HEADOFFICE中国国际旅行社总社
#### TEL:86-10-85227562FAX:86-10-65226603E MAIL: linkang@cits.com.cnWEBSITE:http://www.cits.com.cn2．CHINA TRAVEL SERVICE（CTS）HEAD OFFICE中国旅行社总社
#### TEL:86-10-65593721FAX: 86-10-65134350E MAIL:ctswjg@hotmail.com3．CHINA CYTS OUTBOUND TRAVEL SERVICE中青旅出境旅游公司
#### TEL: 86-10-58158362FAX: 86-10-58158384E MAIL: wangfang@cytsonline.comWEBSITE: http: //www.aoyou.com4．BTG OUTBOUND TOURS神州国旅集团
#### TEL: 86-10-65150065 EXT 8103FAX: 86-10-65158456EMAIL: foreverlove1884@hotmail.comWEBSITE: http: //www.btgtour.com5．W & D INTERNATIONAL TRAVEL SERVICE博大精深旅行社
#### TEL: 86-10-65814138FAX：86-10-58946338E MAIL: peter@zyfq.com.cn6．CHINA SUNRISE TRAVEL SERVICE海峡旅行社
#### TEL: 86-10-68992913,86-10-4006777073FAX:86-10-58948805E MAIL: david@holylandtour.cn7．BEIJING TRIP TM INTERNATIONAL LTD太美旅行社
#### TEL: 86-10-58702277FAX: 86-10-58700886E MAIL: xiaojing@triptm.comWEBSITE:www.triptm.com8．CHINA MERCHANTS INTERNATIONAL TRAVEL CO., LTD招商国旅
#### TEL: 86-10-87722133FAX: 86-10-87722266E MAIL: tommyjiayin@163.comWEBSITE:www.cmit.com9．BEIJING UTS INTERNATIONAL TRAVEL SERVICE CO., LTD众信国旅
#### TEL: 86-10-64489058FAX: 86-10-64489958E MAIL: yuhl@utschina.comWEBSITE:www.utschina.com10．CHINA M&R SPECIAL TOURS中国山水旅行社
#### TEL: 86-10-85023088FAX: 86-10-65023806E MAIL: wangshy@foret.cnWEBSITE:www.foret.cn11．LY HOLIDAY以航假期
#### TEL: 86-10-58797358FAX: 86-10-58797359E MAIL: lyadminbjs@elal.com.cn12．BEIJINGCTRIPINTERNATIONALTRAVELSERVICECO.,LTD北京携程国际旅行社有限公司
#### 武鑫宇TEL: 86-10-64181616FAX：86-10-64182793
### WEBSITE：www.ctrip.com领馆信息
#### 1）以色列驻华使馆地址：北京朝阳区天泽路17号
#### 电话：+86-10-85320500（总机）、+86-10-85320662（签证处）、+86-10-85320500（领事处）传真: +86-10-85320613网址：http://embassies.gov.il/beijing/Pages/default.aspx
#### 签证与领事服务接待时间：周一至周五9:00-12:002）以色列驻上海总领事馆地址：上海市娄山关路55号新虹桥大厦7楼，邮编200336
#### 电话：+86-21-61264500传真：+86-21-61264555签证与领事服务接待时间：周一至周五9:30-13:303）以色列驻广州总领事馆地址：广州市天河区珠江新城临江大道3号
#### 电话：+86-20-85130500传真：+86-20-85130555签证与领事服务接待时间：周一至周五9:00-12:00，下午不对外办公。周六、周日、假期不办公。
## 出入境
#### 在以色列入境之后，再想要进入其它阿拉伯国家（除埃及，约旦外）将会遭到拒绝。旅客如果不愿意留下曾在以色列入境的记录，可以在申请签证时声明要另纸签。或者可以在更换护照后前往阿拉伯国家。另外伊朗对于离开以色列一年后的中国护照是可以给予伊朗签证的。如果护照上有入境阿拉伯诸国的记录，入境以色列将不受限制，入境时，如遇到内政部官员关于入境目的等信息的盘问和安全官员对行李进行安检时的提问，请勿惊慌，耐心回答提问，如有语言困难，可向其要求提供翻译后作答，如仍有困难，请及时与我驻以色列使馆联系，电话：+972-3-5467277/ 5467312。
#### 如事先未获许可，严禁向以色列进口以下物品：植物、枪支武器、生肉、原材料、假钞或伪造文件、非专业用途的刀具等。入境时请勿携带武器、易燃易爆违禁品。在以色列贩毒和非法走私毒品量刑较重，如被捕获，可能被判入狱、被遣返。
#### 入境时及在以停留期间应随身携带护照，当地部门有可能随时查验，如需前往巴勒斯坦地区，经过以色列军方检查点时需要查验护照。
### 出入境的注意事项
#### 1）办好登机手续后，在海关处主动向机场人员出示机票便可进入海关。在领队带领下前往登机口候机。根据国家相关规定，携带手提电脑、进口相机、摄像机、长焦距相机等贵重物品出关时必须申报。现金和贵重物品不可以放在托运行李中，不可以放在汽车上，以免在托运过程中及下车之后丢失。
#### 2）航空公司规定，经济舱的旅客托运行李重量不超过20公斤，公务舱的旅客托运行李重量不超过30公斤，超重部分须自行付费。
#### 3）航空公司针对手提行李安全规定，限制携带液体物品登机，此规定适用所有从欧盟境内出发及转机航班。手提行李中的液体和胶状物品，如护肤与美容品等只能在符合下列规定的前提下携带：
#### 装有液体及类似物品的容器其容量不得超过100毫升（以包装上标明的容量为准）。
#### 所有容器全部装入一个透明、可重复开封的塑料袋内（如“拉锁式塑料袋”），容积不得超过一升。
#### 每人只能携带一个塑料袋，该塑料袋必须在安全检查处单独出示。
#### 液体物品包括：水、糖浆类；面霜、润肤油类；香水、喷雾剂类；洗发水、浴液类；剃须液、牙膏、睫毛膏。
#### 类以及其他的任何类似物品。
#### 请不要在安检前打开装有液体塑料袋，否则将被没收。
#### 特殊疾病须随身带入机舱的指定药物（须出示医生证明）与特殊食品（如婴儿食品）可在塑料袋之外携带。此类物品也必须向安全检查人员出示。不符合尺寸规定的物品及塑料袋禁止带上飞机。
#### 4）以色列团队旅游，在过关时，请听从领队的安排，按出入境名单顺序排队过关（旅游团队）。
#### 5）以色列航空安检十分严格，过程较为复杂，每人问话大多都在10-15分钟，请务必于规定时间在机场集合。
#### 6）请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包。
#### TIPS乘座以色列航空办理上机前的说明
#### 打开，让安检人员逐一过目，无论是内衣还是女士用品都可能被公诸于众。除此之外，以航还有一项独具特色的安检项目——面谈。
#### 伴着一连串的问题，受过专门训练的提问人员“真诚”地盯着你的眼睛，看是否有让他们怀疑的蛛丝马迹。很多问题有“侵犯隐私”之嫌，而那样的检查程序，很容易让人感觉是在鸡蛋里挑骨头。
#### 独具特色的“询问安检”。世界上没有一家别的航空公司像以航那样，无论在世界任何地方，都采取同样程序的额外的安全检查。以航的安检是独具特色的“询问安检”。如在香港国际机场还是首都国际机场，办理登机手续的是中国雇员，而进行安检的一定是以色列人。第一道安检在办理登机手续之前，但这一关并不是所有的箱包都要打开检查。他们通常会以提问的形式，根据乘客的回答来决定要不要开箱。
#### 乘坐以色列航空公司班机至少要提前4-5个小时到机场，安检的手续费时又繁复，行李箱来回过X光检查机不算，多半还要全部
### 特别忠告
#### 在接受安检时一定要说真话。在航班起飞前一天，还将填写一份《以色列航空安检表格》。安检时你的基本情况其实已经全在以航安检员的掌握之下，说假话的唯一作用是将会给你自己惹来不必要的麻烦。
# 当地交通
## 到达离开
### 机场
#### 本•古里安国际机场（BEN GURION INTERNATIONAL AIRPORT）
#### 以以色列首任总理名字命名，新修建的3号航站楼已投入使用，机场就位于连接耶路撒冷和特拉维夫的一号高速旁边。本•古里安国际机场是以色列航空的基地机场，同时还服务50多个国际航空公司。从机场到耶路撒冷市中心大概需要40-50分钟，视交通情况而定。最好比拟定的checkin时间提前两小时出发，以便顺利抵达机场并完成安检程序。本•古里安国际机场的安检非常严格，特别是对有穆斯林名字或者持伊斯兰国家护照的可疑旅客，进出关的时候通常会被询问几个小时。1号航站楼和3号航站楼之间有免费的接驳车。
#### 从耶路撒冷市区往返机场可选用Nesher出租车服务，从市区到机场，14座的小中巴车大概每小时一班，单程票价没人55以色列新谢克尔（NIS）。需要提前打电话预定座位，你可以要求从酒店或者指定地点上车，请务必准时。终点站为本•古里安机场3号航站楼。从机场到市区，上车地点在机场到达大厅外（车身有标记）。
#### 如果乘坐私人出租车往返机场和市区，价格大约在150-200以色列新谢克尔（NIS）。去往机场的路上要路过检查站，请准备好护照、票和回答检查站官员提出的一些问题。
#### 没有直达的公交车往返机场和市区，可以乘坐947路公交车到达机场市（Airport City/ Kiryat Sde Hateufa）之后凭公交车票免费搭乘接驳车前往航站楼。
### 火车站
#### 耶路撒冷火车总站发送耶路撒冷的大部分城际列车，是一个铁路终点站。虽然耶路撒冷火车总站也发出城际汽车线路，但是耶路撒冷中央巴士总站才是主要的汽车始发站，由世界第二大公交公司艾格德巴士公司（Egged Bus）经营。从特拉维夫到耶路撒冷的高速铁路线也将以耶路撒冷火车总站为终点。
#### 下图：是以色列全国所有地铁线路，就那么点，一下就记住了。都是以色列最主要的居民聚集区，但特别注意以下几个大城市：
#### 1.绿色从上往下第二站：以色列第一个世界遗产古城：阿卡（Akko）。
#### 2.地图上Hefe其实就是海法（Haifa）——不容错过又一世界遗产：巴哈伊花园；3.Tel-aviv，强烈推荐这个线路。注意黄色那条线：本•古里安机场，出来可以直接上火车去特拉维夫中心，票价才15NIS，特别方便，打的，特别是晚上，很贵，阿拉伯司机有的还会耍小聪明，斩你。
#### 4.粉红的那条是到耶路撒冷的，但是不推荐。从特拉维夫到耶路撒冷还是公交方便，特别是sherut30分钟，平时18NIS，安息日25NIS，方便快捷。
#### 详情可登录http://www.bus.co.il查询。
### 客运站
#### 耶路撒冷与特拉维夫之间有长途巴士和Sherut联系，班次十分频繁。
#### 1．城际公交车乘坐公交车从本•古里安国际机场或者其他以色列城市到达耶路撒冷十分方便快捷。Egged几乎垄断进出耶路撒冷的公共交通以及本地公交。大多数城际大巴会抵达城市主干道Jaffa街西部的中央车站（Central Bus station）。城际大巴从建筑内出发，市区巴士在建筑外乘车。
#### Egged405线从特拉维夫中央车站出发，终点在耶路撒冷中央车站，每20分钟一趟，全程约62分钟，票价20以色列新谢克尔（NIS），首发车5:50，末班车24:00。Egged 480线从Arlozorov出发，终点在耶路撒冷中央车站，每10分钟一趟，全程58分钟，票价20以色列新谢克尔（NIS），首发车5:50，末班车0:10.安息日的时候没有公交车。
#### 2．Sherut出租车由于公共巴士在安息日停运，在此期间只能选择由Nesher公司提供的Sherut服务。从机场到市区任何地方票价50 NIS。如果想从耶路撒冷到其他城市诸如拉马拉（Ramallah）和伯利恒（Bethlehem），乘坐sherut是一个不错的选择。
#### 中央车站主要运营前往周边的城镇和村庄，包括Abu-Dis伯利恒（Bethlehem），到这些地方去的车大部分涂有蓝色条纹。另外一个车站主要运营前往拉马拉（Ramallah）和其他主要城市。Sherut可以直接往返约旦边境的Allenby桥，38以色列新谢克尔（NIS）加上每件行李4以色列新谢克尔（NIS）。所有巴勒斯坦的Sherut都很便宜，5NIS到附近村落，5.5NIS到Abu-Dis，6.5NIS到拉马拉。
## 当地交通
### 轻轨
#### 耶路撒冷轻轨线与2011年8月19日开通运行，沿旧城西部穿越市中心，连通了东北和西南两区域。轻轨线途经很多旅游景点、咖啡厅、食品店、商店等等。在耶路撒冷，基本连接了所有主要街道，景点。去老城方向比较挤，但是很方便。票价是单程6.6 NIS；10次票52.8NIS，90分钟内可随意换乘轻轨及公共汽车。网址：http://www.citypass.co.il/
#### 1．终点站：Mount Hertl,去犹太大屠杀纪念馆就是这站下。2．CentralStation，这一站也相当重要，中央汽车站，要去什么城市都从这里出发。3．Damascus Gate和City Hall两站，老城，重中之重。注意：买票问题，在每个站台，都有自助售票机，投币有英文界面。关键是上车以后要自己检票，有个方的小机器，票插进去后会自动敲上时间，没有这么做都算逃票。因为车票上没有时间，如果不自己检票，可以无限用下去，大家小心查票。
### 公交车
#### 目前耶路撒冷最方便公共交通方式就是由Egged公司运营的公共汽车，标志是一个绿色的大写X。要小心的是城际大巴系统十分复杂，特别是对于游客来说。即使对于一辈子都生活在耶路撒冷本地人来说，如果你想乘坐的线路不是他们所熟悉的，他们也无法帮助你。耶路撒冷没有官方的公共汽车线路图，而且线路经常变化。
#### 耶路撒冷的公共汽车上车在司机处买票，单一票价6.4NIS相当于1.8美元。通常前门上车后门下车，要保留好票据，以防查票。如果你打算多次乘坐公共汽车或者多人一起旅行，比较经济的方法是向司机购买Cartisiya，以八折的价格买到10张票。车票75分钟有效，75分钟之内可以随意换乘城际大巴。如果你打算用Cartisiya换乘，要向司机说明并索要Cartis Ma&apos;avar。
#### TIPS以色列的长途短途车是不会自己停的，看到车要自己招呼，就跟拦出租车似的。下车要按车顶红色stop键，不然司机大叔也是不会自己停的。上车买票，车子是旅游大巴似的，人人一个位子，基本很少有人站着，司机看到坐满了，就可能只下车，
#### 中途不停的。
### 出租车
#### 出租车在金色圣城十分普遍，但是要小心被司机以走“风景路线”为名多收费或者不打表乱要价。上车前坚持让司机打表计费就可以避免麻烦。
### 城市观光游览车
#### 耶路撒冷城市观光游是特别为游客准备的环城游览项目，一天通票价格为成人45NIS，儿童36NIS。
### 自行车
#### 自行车租赁服务可以在位于67 Hanevi&apos;im Street, Davidka Square的abraham-hostel办理，通过自行车环游耶路撒冷是很多旅行者和专业旅行书籍推荐的方式，可以让游客领略最真实的耶路撒冷。3-5小时的游览遍及耶路撒冷大部分名胜，甚至还有很多游客前所未见的美景。尽管地处山地，自行车环城游并不像人们想象的那么难，还可以专门为家庭和刚学会骑车的人进行调整。在晚上进行耶路撒冷环城游，穿越空无一人的有着3000年历史沧桑的老城则是另外一番永生难忘的经历。
### 汽车租赁
#### 如果你只是想去特拉维夫、海法、耶路撒冷等大城市，建议不要租车，租车不贵，但油费很贵。但是，如果要去非以上大城市，比如游加利利湖，戈兰高地，还是租车好，因为这些地方交通不便唯有租车。
#### 租车大概720美元一个月，加油国外的信用卡每次只能加200NIS，大概有22L。
# 实用信息
## 时差
### 耶路撒冷比北京时间（东八区）晚6个小时。
## 货币汇率
### 以色列货币单位为新以色列谢克尔（New IsraelShekel，英文缩写：NIS），简称谢克尔，纸币最大面值200谢克尔，最小面值20谢克尔，硬币最大面值10谢克尔，最小面值10分。
### 1 NIS≈1.67人民币（2013年5月）1．货币兑换以色列有四大银行，分别为：HAPOALIM、LEUMI、DISCOUNT、FIRST INTERNATIONAL，在全国各地均有分行。自动提款机也比较普遍，且均有英文操作界面，可凭信用卡或有跨国提款服务银行的储蓄卡在自动提款机取款。以色列自动提款机一般只有4位密码，可能不兼容国内银行卡，且提现手续费较高，建议短期旅游可携带美元现金，来以后兑换成谢克尔使用。在以色列使用信用卡较为方便，从咖啡馆到大型商店、超市、酒店均有POS机可供刷卡。
### 在正常工作时间，通过西联汇款向以色列汇款需要3-4个小时。
### 2．银联仅有银联标志的银行卡暂时无法在以色列使用，但是可以在约旦河西岸城市拉马拉的汇丰银行ATM上取现。
### 3．小费在街头小摊吃便餐是不需要给小费的，但如果在咖啡馆或餐厅吃饭，一般需要付7%-15%的小费，有时店家会直接将小费数额打印在小票上一起收取。在酒店住宿，最好在房间留一些小费，约5-10谢克即可。
### 4．消费水平以色列物价基本与西欧国家持平，一顿简餐大约10-25谢克（约合人民币16-40元），公交车约为2-5谢克单程（约合人民币3.6-9元），青年旅舍一床位一晚约50-100谢克（约人民币85-170元）。
## 电压插座
### 电压：230V，频率：50HZ
### 插座：两孔圆头插座、三孔圆头插座、三孔扁头插座。
## 通讯及网络
### 1．电话与电话卡在大型商场、加油站、公交站、主要街道均有公用电话，可从邮局或货币兑换点购买电话卡。如需查询电话号码，可拨打144，有英文服务。以色列手机制式为GSM，国内手机直接装上当地SIM卡即可使用，SIM卡可从邮局或货币兑换点买到。
### 2．网络以色列街头WIFI普及率不是很高，只能到咖啡店、餐馆找到免费WIFI。部分青旅、酒店可提供WIFI，有可能会另外收费。大部分酒店均配有上网设施，有关资费咨询所在酒店。有的酒店、咖啡馆配有无线上网设备。耶路撒冷中心城区可免费WIFI上网，本古里安和艾拉特机场有免费无线上网设施。
### 3．邮政以色列寄回国内的明信片大约在15-30天到达。邮资约人民币5元。明信片在大部分景点可买到，约人民币4-8元。通常邮局周五下午和周六不营业，周日至周五上午营业。
## 旅行装备
### 带太阳镜、防晒霜等防晒用品，避免脸部、颈部曝晒。如需前往日夜温差较大的沙漠地区应携带毛衣等御寒衣物。在传统教区应避免穿无袖T恤和短裤，因此需携带一两件长衣长裤。
## 风俗禁忌
### 1.在穆斯林和极端正统犹太教区，为人物拍照要格外小心，应征得当事人同意。任何时候不要为军人、警察及军用、警用设施拍照。
### 2.穆斯林斋戒月期间，穆斯林教徒不允许在日出和日落之间吃饭（8岁以下儿童除外）、饮酒、吸烟，避免在公共场所从事上述活动。
### 3.许多犹太妇女不与丈夫以外的异性有身体接触，也不握手，男士如遇犹太妇女，避免与其主动握手。
### 4.避免在安息日（每周五日落至周六日落）前往正统犹太社区，在安息日驾车进入上述社区是严重冒犯，易引起冲突。
## 治安情况
### 以色列是各种宗教和文化交汇融合之地，人们对于信仰和风俗笃信程度较高。避免在安息日（每周五日落至周六日落）前往正统犹太社区，在安息日驾车进入上述社区是严重冒犯，易引起冲突。前往宗教场所应整洁着装。进入教堂参观时，女士要穿着过膝的服装，上衣要有袖，男士应脱帽，不要穿短裤。进入清真寺时一般应脱鞋，女士要穿着过膝服装，戴头巾，男士不要穿短裤。
## 大使馆联系方式
### 耶路撒冷没有中国大使馆，中国驻以色列大使馆在特拉维夫。
### 中国驻以色列大使馆Embassy of China in the State of Israel地址：222 Ben Yehuda St., P.O.B.6067, Tel Aviv 61060, Israel
### 电话：+972-3-5467277/5467312传真：+972-3-5467251网址：http://il.china-embassy.org/chn/
### 高燕平大使
### 卢坤公参（政务）
### 戴玉明参赞（政治）
### 杨月明参赞（领事）
## 当地紧急求助电话
### 警察：100火警：102救护车：101
## 其他注意事项
### 1．医疗以色列医疗系统发达，有完备的全民医疗体系，但对非本国民治疗费用昂贵，并实行先付费后治疗。医院、诊所均有24小时英语服务的医务人员。如在以期间生病却无保险，看病费用昂贵，建议来以旅游、考察等短期停留可按天购买医疗保险，49岁以下每天仅支付1.6美元，其他年龄段的付费标准及有关办理方式请参阅以下保险公司网站http://www.egertcohen.co.il/health/。来以务工人员一般由国家保险局向其所在人力公司强制收取工伤保险，但该保险范围仅限由工伤事故造成的损伤治疗及赔偿费用。如需治疗感冒、慢性疾病等其他病症，应自行购买上述医疗保险。
### 2．语言希伯来语是以色列民族的语言，大多数以色列人都能讲基本的英语。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 这是一座三千年的古城，休想就用几天的时间来探索、了解它。用脚步丈量谜一样错综复杂的老城；登上古城边的橄榄山，在寂静夜晚俯瞰古城夜景；沿耶稣受难路线，祭拜基督教最神圣的圣墓教堂，体验终极朝圣之旅……用你有限的时间，在历史中穿梭，在不同信仰中游走，以旁观者的态度尽可能的去理解，去欣赏这里的每一座古老的建筑，每一寸古老的土地，每一块经历沧桑的石头。
## 金色圣城初体验
### 二日游
### 初游
### 经典游
### 古城
###### 大马士革门哭墙圣殿山圆顶清真寺橄榄山活动区域
#### 具体行程：
#### D1大马士革门—哭墙—圣殿山—圆顶清真寺—橄榄山
##### 清晨：从大马士革门进入古城，面前有两条路可以选择，左手边的是Al-Wad Road，可以一直通向哭墙。在哭墙右侧有一个用木栏搭起来的走廊，是非穆斯林进入圣殿山的通道。圣殿山最早是犹太人鉴定为世界起点的地方，也是他们第一座教堂的地点。圣殿山上最知名的就是圆顶清真寺了，圆顶清真寺金色的圆顶夺人瞩目。傍晚：走出城，在南面的橄榄山俯瞰古城的夜景。傍晚时分，古城的灯光宛如天上的繁星，远处传来祈祷的声音，这一刻，耶路撒冷美的无以伦比。
#### D2大卫博物馆—锡安山—鸡鸣教堂—以色列博物馆
##### 上午：在老城内参观大卫博物馆，参观到中午时分，走出博物馆，走在老城的街道上，去亚美尼亚区享受特色午餐。下午：前往锡安山，参观鸡鸣教堂。随后参观以色列博物馆。
## 重走耶稣苦路，体验朝圣之旅
### 一日游
### 初游
### 经典游
### 朝圣之旅
#### 苦路
##### 进入狮子门，右侧是圣母马利亚父母家石洞遗址。往前左侧是一巴勒斯坦小学，其石灰岩块操场便是苦路第一站，即判耶稣死刑的罗马广场。第2站是荆冕教堂。第三、七、九站是耶稣3次跌倒的地点。玛利亚在第四站遇见走向死亡的儿子，悲痛欲绝。第五站是西曼帮耶稣背十字架，他后来成为传教的忠实弟子和助人爱心的象征。第六站是维罗尼卡教堂，拉丁文意为“真相”，她用手帕给耶稣擦汗，发现都是鲜血。她后来悲伤而绝，葬在此，以其名建教堂。在第八站，耶稣对大群哭泣的妇女说：不要为我哭泣，为你们的孩子，为耶路撒冷的未来哭泣吧。苦路第十至十四站在圣墓教堂内，十至十一站是位于二层楼的2幅大油画：犹太先知亚伯拉罕祭献儿子以撒、耶稣被钉在十字架上，分别是耶稣被剥去衣服和钉上十字架的地点。十二站是耶稣死亡地，矗立着那著名的耶稣遇难十字架雕塑。旁边十三站，是圣墓教堂正门大厅中央一大块带着血红色斑的大理石，散发异香，是传说中耶稣遗体卸下的地点。大厅原是海伦娜建的教堂遗址，如今只剩下几块马赛克地面。往左，大厅中央便是那著名的小教堂状圣墓，是埋葬耶稣的第十四站。
# 景点推荐
### 1大马士革门（Damascus Gate）又名示剑门或纳布卢斯门，位于耶路撒冷旧城北侧，阿拉伯集市的边缘。最初修建于第二圣殿时期，现存的城门由奥斯曼帝国的苏莱曼大帝兴建于1542年，有两个塔。原来的城门大概建于第二圣殿时期。公元2世纪的哈德良时期，罗马人建了一个新的城门。城门前站立着一个罗马的胜利柱。大马士革门的阿拉伯语名称“柱门”由此而得名。在英国托管时期，挖掘出了罗马城门，但是没有发现胜利柱。十字军东征时，此处是城市的北门。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 地址：Old City Muslim Quarter
### 2哭墙（Western/ Wailing Wall）犹太教最重要的圣地。约公元前965年所罗门在锡安山上建造了首座犹太教圣殿所罗门圣殿，俗称“第一圣殿”，后被巴比伦人摧毁。半个多世纪后犹太人在旧址上建造了第二圣殿。后在公园一世纪又被罗马人摧毁，仅留下了这段位于第二圣殿西面的墙。千百年来，流落在世界各地的犹太人回到耶路撒冷时，都会来到这面石墙前低声祷告，哭诉流亡之苦，因而得名“哭墙”。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 地址：Jerusalem Old City
### 3圆顶清真寺（The Dome of the Rock）世界上最古老的清真寺之一，耶路撒冷最显眼著名的标志。大圆顶高54米，直径24米，清真寺呈八角形，每边长21米。自公元7世纪修建以来，一千多年里几经翻修，圆顶清真寺由木屋顶变成了今天美丽的金色穹顶，承载了穆斯林的虔诚与兴盛。麦地那令人惊叹的克尔白朝拜盛况，虔诚的教徒填满了尖顶、穹顶、立方体以外的画面。1994年由约旦国王侯赛因出资650万美元为其覆盖上了176磅24K纯金箔。建筑构造为八角形，是少有的没有高耸宣礼塔的清真寺。
### “萨赫莱”在阿拉伯语中意为“岩石”，穆斯林相信清真寺中的岩石就是穆罕默德夜行登霄，和天使加百列一起，到天堂见到真主的地方。而犹太人和基督徒认为这里是圣殿山，也是犹太人的禁地。根据犹太法典，在救世主弥撒亚到临之前，圣殿不得重建，犹太子民不得踏入。
### 圆顶由真金箔贴成，顶上有新月形标志柱子，墙壁由大理石砌建，以马赛克彩磁贴成阿拉伯图案装饰，墙上方还有马赛克磁砖装饰成的可兰经文字。寺内圆顶富丽堂皇，圆顶下方栅栏内的白色岩丘据说是亚伯拉罕将其子以撒献祭予上帝，以及先知穆罕默德由天使引领升天之处。岩丘下的比雷─阿尔瓦洞穴即为灵魂之井，传说是世界的中心。
### 奥玛清真寺被视为继麦加和麦地那之后另一伟大的伊斯兰教圣地。
### 地址：Old City Temple Mount（以色列耶路撒冷老城区，哭墙边沿石阶而上的入口处）。
### TIPS目前，以色列政府允许穆斯林委员会管理该清真寺，禁止犹太
### 人和基督徒进入。
### 4苦路（Via Dolorosa）耶路撒冷旧城里的一条弯弯曲曲的小路。耶稣背负着十字架沿着这条路走向刑场，其间经历了14件事，因而苦路也有14站。现在的路线是18世纪确立的。对于基督徒来说，这是最虔诚的朝圣之旅。
### 导览：
### 进入狮子门，右侧是圣母玛利亚父母家石洞遗址。往前左侧是一巴勒斯坦小学，其石灰岩块操场便是苦路第一站，即判耶稣死刑的罗马广场。14站每站都有传说，记录了耶稣遇难的历程。二至九站的街道墙上都有雕刻及青铜罗马数字标志，附近都建有相关教堂。第2站是荆冕教堂，相传耶稣在此被扣上荆棘枝冠、背上十字架，他为作恶不悟的人必遭毁灭而流泪。荆棘摘自对面橄榄山，如今那儿建有泪滴状的哭泣教堂。第三、七、九站是耶稣3次跌倒的地点。玛利亚在第四站遇见走向死亡的儿子，悲痛欲绝。第五站是西曼帮耶稣背十字架，他后来成为传教的忠实弟子和助人爱心的象征。第六站是维罗尼卡教堂，拉丁文意为“真相”，她用手帕给耶稣擦汗，发现都是鲜血。她后来悲伤而绝，葬在此，以其名建教堂。在第八站，耶稣对大群哭泣的妇女说：不要为我哭泣，为你们的孩子，为耶路撒冷的未来哭泣吧。
### 苦路第十至十四站在圣墓教堂内，十至十一站是位于二层楼的2幅大油画：犹太先知亚伯拉罕祭献儿子以撒、耶稣被钉在十字架上，分别是耶稣被剥去衣服和钉上十字架的地点。十二站是耶稣死亡地，矗立着那著名的耶稣遇难十字架雕塑。旁边十三站，是圣墓教堂正门大厅中央一大块带着血红色斑的大理石，散发异香，是传说中耶稣遗体卸下的地点。大厅原是海伦娜建的教堂遗址，如今只剩下几块马赛克地面。往左，大厅中央便是那著名的小教堂状圣墓，是埋葬耶稣的第十四站。贵族约瑟夫敬仰耶稣而把自己的墓地捐献埋葬耶稣。圣墓石洞极狭小，不足2米宽。3天后，人们在大卫王衣冠冢上面的“最后的晚餐”楼2次见到耶稣显灵，打开圣墓，发现里面是空的，便认为耶稣复活了。
### 门票：免费
### 开放时间：9am-1pm和2-6pm地址：Via DolorosaTIPS每周五下午会举行苦路巡游，上千人一站一站地祈祷唱经，用
### 拉丁语、希腊语和英语颂读《圣经》的相关章节。
### 5以色列犹太大屠杀纪念馆（Yad Vashen）50年前，当欧洲的犹太人历经纳粹屠杀，回到以色列建国之后，那些不可抹灭的民族沧桑，至今仍为以色列人心中永远的痛。大屠杀纪念馆正是为了纪念第二次世界大战中死于德军集中营的六百万犹太人而建的，是一处令人观之心悸动容的地方。
### 纪念馆形状呈一字排开且深入地下。馆外墙上有两幅浮雕，一幅描述华沙犹太区的犹太反抗军，另一幅则刻绘东欧犹太人即将被送往集中营的最后行进旅程。浮雕中手持犹太法典的老人，代表当时在举世无援的惨况下，犹太人曾对上帝恩典心生疑惑之意味。
### 大屠杀纪念馆里面，展示从1940年起，德国纳粹党计划性地屠杀犹太民族的各种图片和文献。屠杀时期的受难儿童纪念馆内，长廊纵横、微光幽暗，墙上有着名字及照片，悲伤的气氛直让人愀然心痛。
### 纪念馆前的每棵树下，几乎都立有写着亲人名字的纪念碑，许多是来自波兰。纪念馆旁还有专门登录死于鼠疫的犹太人名字，文件堆积如山的研究中心。这些无不是在提醒后世的人们，必须更加团结坚强，不可忘却以往的罪恶。
### 门票：免费
### 开放时间：周日至周四09:00-17:00，周五至09:00-14:00。
### 地址：HaZikaron, Jerusalem 91034 Israel交通：可乘坐13、17、18、20、21、23、27、99路Egged Bus到达，Egged Bus采用的是可坐11回的45NIS的通票。
### 网址：http://www.yadvashem.org/
### 6圣殿山（Temple Mount）圣殿山是位于耶路撒冷老城的宗教圣地。圣殿山的敏感性，在于圣殿山不同凡响的历史。在不到14公顷的地方，保存着众多的宗教遗迹，是犹太教、伊斯兰教和基督教的圣地。他是犹太教中最神圣的地方。犹太人的第一圣殿于公元前967年建于此地，前586年被摧毁；第二圣殿建于前515年，公元70年被摧毁。犹太教徒一般还认为这里将是弥赛亚到来时重建第三圣殿的地点。关于圣殿山的所在从未有过准确的说法，不过犹太人称圣殿山就在现在阿克萨清真寺的位置。当然阿拉伯人不这么认为。巴勒斯坦与以色列对此地的主权颇具争议，也是阿以冲突的关键。
### 门票：进圣殿山免费，但建筑物内部收费。阿喀萨清真寺、奥玛清真寺和伊斯兰教博物馆套票36NIS，学生票24NIS。
### 开放时间：周六至周四：夏天7:30-11:00 ,13:30-14:30，冬天7:30-10:00, 12:30-13:30pm。地址：Old City，从西墙广场（Western Wall plaza）进入。
## 7以色列博物馆（Israel Mueseum）
### 建立于1965年，是以色列的国家博物馆。该馆位于耶路撒冷吉瓦特拉姆（GivatRam）区的山丘上，有大量来自非洲、南北美洲、大洋洲与远东的圣经考古学、犹太文物、民族志、美术方面的工艺品、稀少的手抄本还有古代玻璃制品与雕塑等馆藏。而在博物馆的地面上有个名为圣书之龛的独特造型建筑物，收藏着在马萨达发现的死海古卷与工艺品。该馆占地将近5万平方米，馆藏有500,000物品，其中约7,000物品与作品可在网络上观看。
### 门票：成人50NIS，学生37NIS，青少年和儿童（5至17岁）在周二至周六（团体除外）25NIS。
### 开放时间：周日，周一，周三，周四10:00-下午5:00；周二4:00-晚上9:00。请注意休馆日（星期二）早上，在特殊的节日的开放时间：周五，假期前夕10:00-下午2:00；周六和节假日上午10:00-下午5:00。
### 地址：Jerusalem POB 71117 Jerusalem, 91710 Israel交通：可乘9，17，24，99路Egged Bus到达，Egged Bus采用的是可坐11回的45NIS的通票。
### 网址：http://www.english.imjnet.org.il
### 8橄榄山（Mount of Olives）橄榄山即耶稣曾经布道的地方，这里是耶路撒冷的宗教圣地，也是满布圣经记载之所在，周围遍植橄榄木。
### 山丘下的喀西玛丽园中种有名为“记忆”的迷迭香，旁边的万国教堂又叫苦闷大教堂，祭坛前的岩石传说是耶稣被出卖后度过最后一夜的地方，附近俄罗斯式的教堂建筑是圣玛丽神女教堂，旁有多米内斯弗列维特礼拜堂，上方有座升天教堂，听说留有耶稣升天时的脚印，不远处的彼德涅斯特教堂里面有以44国文字书写的主祷文。此外还有圣母玛利亚墓、西罗亚池等都是颇具历史意义的遗址。
### 站在橄榄山高处远眺，耶路撒冷的城市风貌尽收眼底。橄榄山遍布基督教圣迹，几百年来埋葬犹太人的古老墓园也在山上，因此对犹太民族来说，此地亦是值得纪念的神圣之地。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 地址：Et Tur交通：可乘坐75路阿拉伯巴士到达，票价2NIS，巴士站在大马士革门。
### 9阿克萨清真寺（Al-Aqsa Mosque）阿克萨在阿拉伯语中意为遥远，所以这里又名远寺，在《古兰经》第17章有所提及。礼拜大殿长90米，高88米，宽36米，内有53根大理石圆柱和49根方柱。位于耶路撒冷东区旧城东部沙里夫内院西南角的阿克萨清真寺是伊斯兰教第三大圣寺。仅次于麦加圣寺和麦地那先知寺。
### 门票:阿喀萨清真寺、奥玛清真寺和伊斯兰教博物馆套票36NIS，学生票24NIS。
### 开放时间：8:00-11:30,13:30-14:00。
### 地址：Old City Temple Mount交通：步行可达。
# 购物攻略
#### 在耶路撒冷购物，与宗教有关的旅游纪念品应为首选。具有宗教色彩的门柱、圣卷、十字架、金灯台，甚至首饰、头巾、可以作为护身符的钥匙环等都是很好的选择。另外死海地区出产的护肤品、洗发水、浴盐也值得带回家来。如果预算足够的话，以色列钻石比国内的便宜很多，而且做工精良，也是可以考虑的购物选择。
### 退税
#### VAT（增值税）：当您付宾馆和大多数旅游服务项目的帐单时，可免交16-17%的增值税。在机场，或许多大商场，包括所有旅游部承认的商点都设有退税业务，请在购物场所查询有关退税程序。
## 购物必买
### 消费品
#### 以色列提供多种多样的礼物和消费品，从高质量的纺织品和皮货到橄榄木雕和其它精美的艺术品一应俱全，大多数价格不菲；唯有钻石等珠宝加工首饰，比国内产品价格低，工艺却是国内所不能比拟。
### 钻石
#### 以色列是世界五大钻石中心之一，世界范围内有将近一半的“毛钻”在以色列钻石交易中心进行切割，被加工成各类高档钻石饰品，流光溢彩，华贵无比。犹太人的英文是“JEW”和珠宝的名字“JEWELRY”也有很多渊源，以色列钻石产品被公认是全世界最先进的钻石产品，他们“切割”和“抛光技术”世界上独一无二，如那颗名为“达芬奇密码”的钻石，62个切割面，内部3个五角形状的切割工艺就出自以色列，以色列拥有知识渊博且经验丰富的技术人员，有的甚至是几代人的钻石技术传承，另一方面，以色列钻石就是“诚信”和“可靠”的代名词，只有7年以上从业经验、金融情况良好、没有违法操作的钻石商或珠宝商才有资格申请加入以色列钻石协会，且一旦成为会员，就不得同时从事其他行业。如果发现污点，该成员将被立刻取消会员资格，此后永远不得再次加入。假如你几年之后不想再要当初所购买的钻石，只要凭当初购买时所有的凭证，钻石店将原价收回。
### 死海泥化妆品
#### 死海泥含有各种矿物质，在使用约10至15分钟后，能刺激肌肤排汗、解脂、代谢的功能，维持肌肤健康及活力，常保年轻、润泽的自然光彩。使用死海泥面膜及身体泥，能有效深入清洁肌肤，去除角质及老化细胞，并刺激细胞再生及血液循环，紧缩肌肤表层，抚平因年龄及疲劳所产生的肌肤细纹，泥质的成分对于油性肌肤更能彻底吸附肌肤油脂及脏污，使肌肤常保清爽、柔嫩的感觉，在保持肌肤自然ph值的同时有效滋养和软化皮肤。以色列著名的品牌有AHAVA和SEABEAUTY。
## 购物推荐
#### 10雅法路耶路撒冷有一条最长最老的街道，叫做雅法路。这条商业街东西走向，横贯了整个城市，沿着它一直走着，可以看到有一个很大的市场，人来人往，很是热闹。
#### 地址：雅法路
#### 11Hamashbir这是一个耶路撒冷的一个商场。这三层楼的百货商场和其欧洲商场比面积感觉略小，但商品齐全。有欧美品牌的化妆品和平时日常所需的家庭用品。
#### 地址：20 King George Street Jerusalem
#### 12９９5４4４Mahane Yehuda Market整个耶路撒冷最大也是独一无二的马哈耶胡达市场，这里熙来攘往，色香俱全：卖柠檬的、烘面包的、贩香菜的、称鱼的、烤馕的、腌橄榄的、煮咖啡的、做糖渍点心的、挑花的、炸素丸子的……
#### 地址：Agripas Street and Jaffa Street Jerusalem, 94383
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 耶路撒冷的旅馆数目很多，不过在3、4月的复活节、10月、以及12月底的旅游旺季中，朝圣者与观光客相当多，难免会感到拥挤。
#### 一般高级旅馆单人房50-110美元，双人房60-120美元；1级单人房35-60美元，双人房50-75美元；一般级单人房25-50美元，双人房40-50美元。
## 住宿推荐
### 豪华酒店
#### 13９９5４4４Harmony Hotel Jerusalem华美伦酒店位于耶路撒冷的老城区，这个老城区的始建于19世纪结束，是第一街区的中心地带。这是一家最新精品酒店，充满了商店，餐馆，酒吧和咖啡馆。
#### 房价：1372元
#### 地址：6 Yoel Moshe Salomon, Jerusalem 94633, Israel
#### 14９９5４4４Arthur Hotel Jerusalem亚瑟酒店坐落于著名的DOROTRishonim街。54间客房的酒店有一个折衷的设计，反映了许多文化已影响耶路撒冷多年。经典风格的酒店，独特的酒店体验，魅力和现代服务相结合。
#### 房价：1377元
#### 地址：13 Dorot Rishonim St, Jerusalem91000, Israel
#### 15９９5４4４The King David耶路撒冷大卫王酒店是以色列最有名，最豪华的酒店，酒店十分雄伟，可以俯瞰耶路撒冷老城。酒店历史悠久，是世界各国领导人和名人一样的首选。酒店拥有优越的地理位置，位于老城区的主要历史遗迹，与现代耶路撒冷热闹的市中心相距不远。
#### 房价：2908元
#### 地址：23 King David St, Jerusalem94101, Israel
#### 16９９5４4４The David Citadel Hotel大卫城堡酒店有着老城区的壮丽美景，离城市中心不远。酒店拥有384无可挑剔的设计的套房和客房，精致的美食，豪华的健身房和一个全面创新的水疗中心，全年开放的温水游泳池，私人行政酒廊。酒店精致的宴会厅，接待室举办各种社交和商务聚会。
#### 房价：2823元
#### 地址：7 King David St, Jerusalem94101, Israel
#### 17９９5４4４Inbal Jerusalem Hotel英巴尔耶路撒冷的酒店是耶路撒冷最好的酒店，坐落在城市的心脏地带，提供了五星级的豪华服务，有着现代化的设施和设备。内置正宗的耶路撒冷石的内部和外部，可俯瞰古城墙以及自由钟公园。一流的餐饮和豪华的设施包括一个的独家行政酒廊，各种各样的家庭客房和套房，索菲亚意大利餐厅，一个全年开放的游泳池，健身室和免费无线网络连接。酒店还为住店客人提供免费停车场。
#### 房价：2063元
#### 地址：3 Jabotinsky Street, Liberty Bell Park, Jerusalem92145,Israel
#### 18９９5４4４American Colony酒店靠近而且靠近神庙山，只需几分钟便能到达圣乔治教堂，该五星级酒店紧邻希律门及大马士革门。有93间空调客房，并提供迷你吧。免费的有线和无线上网帮助您与朋友保持联系；此外客房还提供卫星节目，以满足您的娱乐需求。独立浴室提供手持淋浴花洒和梳妆镜。便利设施包括保险箱和书桌，以及带有语音留言的直拨电话。您可充分利用酒店提供的度假设施，例如室外游泳池、桑拿和健身设施。
#### 房价：1782元
#### 地址：1 Louis Vincent Street, Jerusalem9720071, Israel
#### 19９９5４4４Dan Panorama Jerusalem酒店位于耶路撒冷新城中，耶路撒冷现代的热闹市中心近在咫尺，同时它距离有着历史和迷人的老城区不远。酒店优越的地理位置为家庭度假或商务客人提供了便利，酒店还提供了一系列的会议和会展设施。
#### 房价：1360元
#### 地址：39 Keren Hayesod Street, Jerusalem94188, Israel
#### 20９９5４4４Mamilla Hotel耶路撒冷最好的豪华酒店，也是耶路撒冷最新，最时尚的酒店。酒店拥有194间客房和套房，将成为耶路撒冷的丰富文化传承和繁华的日常生活的中心。酒店的设计与世界著名的建筑师摩西•萨夫迪合作。该设计结合令人兴奋的灯光，复杂性和简单的纹理和色彩，激发想象力和提供一个真正难忘的入住体验。来宾和游客将享受到卓越的设计和住宿，加上独家的餐饮和酒吧场地，整体幸福感的水疗中心和健身房，以及宴会厅。
#### 房价：2682元
#### 地址：11 King Solomon Street, Jerusalem94182, Israel
#### 21９９5４4４Leonardo Plaza Jerusalem酒店在耶路撒冷的独立公园和西墙附近，是一个宁静的地方。酒店餐厅提供了一个独特的烹饪经验，游泳池是舒适和温馨，酒店的露台上，可俯瞰老城区，并会举行夏季节日烧烤。酒店与老城神圣的气氛相结合，提供现代豪华的酒店设施，保证你一个放松享受的假期，这将是多完美。
#### 房价：1359元
### 地址：47 King George Street, Jerusalem 91076, Israel青年旅舍
#### 22９９5４4４House 57这个一家非常漂亮、安静的居民区，超市，自动取款机，加油站，商店样样齐全。离轻轨步行仅5分钟，去老城区也仅三站路程。房间干净、简洁。
#### 房价：728元
#### 地址：57 Midbar Sinai, Givat Hamivtar, Jerusalem97805, Israel
#### 23９９5４4４Christ Church Guest House基督教会招待所是在耶路撒冷老城区里一个独特的位置，靠近雅法门。提供多种房间，周围有一个花园庭院，在那里你可以放松和享受一杯咖啡，或与朋友见面。遗产中心提供免费游览此历史遗址。当地工作人员和来自世界各地的志愿者在这里为您服务。
#### 房价：796元
#### 地址：Jaffa Gate, Old City, Jerusalem91140, Israel
#### 24９９5４4４Tamar Residence新建成的Tamar Residence结合所有旅店的舒适和设施，完美的设施和个性是耶路撒冷最舒适的服务式公寓。
#### 房价：796元
#### 地址：Bethlehem Road 70, Jerusalem93504, Israel
#### 25９９5４4４Hashimi Hotel and Hostel青年旅舍坐落在老城区。它提供空调住宿的客房，所有这些有有线电视，私人卫生间，浴室，电话和互联网连接。其设施包括餐厅和咖啡厅，旅游和城市旅游，客房服务，保险箱。住在这里，你可以参观一些有趣的地方，比如，圆顶清真寺，圣墓教堂和苦路。
#### 房价：545元
#### 地址：Souq khan El-zeit 73, Old City, Jerusalem, Israel
# 美食攻略
### 美食概况
##### 由于信仰关系，以色列的清真饭馆居多，绝大多数都价格适中，以供应中东菜肴为主，阿拉伯餐馆在东耶路撒冷很受欢迎。
##### 以色列并无特别的名菜，在犹太人经营的餐馆内多半遵守Kosher的戒律，Kosher并非菜名，而是犹太教的用餐规则，在旧约圣经上记载有许多被禁食的食物，主要有：猪肉、章鱼、乌贼、虾、螃蟹等，而且肉和乳制品不可同时吃。所谓Kosher式的用餐方式，即点了肉类的菜时，面包不涂牛油，餐后不能吃冰淇淋，喝咖啡时也不能加入牛奶。
##### 耶路撒冷的华塔饭店供应有地道的中国菜，如果吃不惯犹太菜的中国人来到耶路撒冷游览，都可以来此解决吃的问题。一般中国式餐馆Kosher或非Kosher都有，是否为Kosher，餐馆一般会有标志表示。
##### 以色列的点心也很有特色，要品尝以色列高热量的点心，可以在晌午或午夜逛一逛耶路撒冷的本•耶和德大街，那儿的各种糕饼和糖果店能为您提供赏心悦目的点心，由于中东的糕点和甜食是用蜂蜜或糖浆浸泡而成的，所以也非常的甜。
##### 外在东耶路撒冷的街头或旧城穆斯林居民区的摊铺上，你还能品尝到“贝克啦伏”，这是一种用生面和蜂蜜、核桃仁、桂皮肉配制而成的糕点。还有“咖德夫”，是用小麦碎片、阿浑子果实及蜂蜜烤制的，吃起来香脆可口，另外还有一种叫“哈尔伏”的甜芝麻点心也会令你回味无穷。
##### 此外，自来水可直接饮用，基本无食品卫生安全问题，蔬菜水果冲洗后即可食用。但在露天市场摊位上购买的食品尽量加热后食用。应随身携带止泻药，也可在当地药店购买。
### 特色美食
#### 披塔（Pita）
##### 这是当地最受欢迎的主食，大多为圆形面饼，外形有点像面包，又有点类似我国北方的夹馍，但比夹馍更大更薄。中间是空心的，像个口袋，所以又被称为“口袋面包”。在以色列的面包店、食品店或超市里都能找到这种保存方便简单的主食。
##### 披塔的制作过程并不是十分复杂，当地人也能在家里烘制，但前提是必须事先将炉子加热到很高的温度。这加热工作很重要，否则经过发酵的面粉很难膨松，也很难形成口袋的形状。和夹馍夹肉不同的是，吃披塔时填入的是各式的酱料或是沙拉。
#### 胡姆斯（Hummus）
##### 胡姆斯是当地的犹太人在吃披塔时喜欢填入的一种酱料，这是一种纯手工制作的豆制品。是将煮好的鹰嘴豆磨碎，根据个人口味加入不同的调料加工而成的。在以色列，几乎都会做胡姆斯。可以说，它是以色列食品中的传统精华。据说，阿拉伯人所制作的胡姆斯最棒，沿袭着千百年的手工制作流程和严格的选料工序，丝毫不因岁月的变迁和现代化业的发展而有所改变。
#### 法拉费（Falafel）
##### 法拉费的原料就是胡姆斯，只不过不同点在于前者胡姆斯是糊状的，而法拉费则是一个个小丸子，金灿灿的，可爱的诱人，稍带一些辣味。
##### 关于法拉费的起源，有人说它是由埃及人创作的，阿拉伯人把它带入了以色列国土，也有人说它是纯粹的以色列食品。两者的差别在于，埃及人选用的是一种扁扁的白豆，而以色列人选用的是鹰嘴豆。但是不管选用什么材料，要想使法拉费松脆，面粉和胡姆斯的比例至关重要。
##### 品尝法拉费的方法，可以把它塞入披塔中，蘸着酸奶汁，或是和当地特别的一种芝麻酱一起吃。也有人在炸出来后直接品尝，十分松脆，相当美味。
#### 葡萄酒
##### 提到葡萄酒，也许你会想到澳大利亚，那里的葡萄酒都带有阳光、沙滩的欢乐，或是法国，醇厚圆润的酒液如同浪漫的情绪，带来无限的回味……但我们都忽略了中东是葡萄栽培的故乡，在这里，葡萄酒酿造业的历史可以追溯到《圣经》时代，所以把这里的葡萄酒称为“古老的美酒”一点都不为过。
##### 特殊的地理环境和气候孕育出优良的葡萄品种，经过三种不同阶段的发展，以色列的葡萄酒酿造随着工业的不断发展，已经达到了炉火纯青的地步。现在，在全世界各地高档的场所，都能赵大牌精品以色列葡萄酒。
##### 在以色列的餐桌上，很难找到山珍海味，因为根据“考舍尔”教规，猪肉、虾、蟹等食物是不能食用的，但却能随意的找到橄榄。没有精致如艺术般的雕刻和摆放，却能最真真切切的体验健康食品的美味。少了一份刀叉的矜持，多了一份用手拿食物，蘸上调料，大快朵颐的豪爽……这样的体验，又何尝不是美食所带来的享受呢？
### 餐馆推荐
##### 26９９5４4４Spoons这是一家在优雅私人住宅内的耶路撒冷餐厅，有着独特、贴心、精美的布置，主人很用心，这里不仅有出色的烹饪菜肴，还有这一流的服务，罕见的酒类，值得一来。
##### 菜系：地中海
##### 地址：Tura St., Yemin Moshe, Jerusalem, Israel
##### 27９９5４4４MachneyudaMachneyuda是一个地道的餐厅，拥有三个耶路撒冷厨师，Machneyuda收集每一种菜品风格和美食的创作。每天都会提供不同的菜肴，有两个鱼菜，两个荤菜，和素食。餐馆的内部装饰，另
##### 一种非传统的元素，分为两个层次，厨房和用餐区无缝地融合在一起，有着开放式的厨房。在二楼有着一个小酒吧，可以俯瞰楼下所有发生的事情。
##### 菜系：地中海
##### 人均：92NIS-369NIS地址：10 beit yaakov 10 St., Jerusalem营业时间：周日至周四12:30-16:00；周日至周四18:30到最后一位顾客用餐结束；周五11:30-13:30；周六安息日后到最后一位客户用餐结束。
##### 网址：http://www.2eat.co.il/eng/machne-yuda/
##### 28９９5４4４Scala-Chef kitchen & bar这家餐厅结合了优雅的城市气息和现代的味道。运用了当地最好的食材，这是一家犹太餐厅，为客户提供许多食材可供选择和休闲饮料。它也被选为由福克斯新闻101餐馆在世界上最好的酒店之一。
##### 菜系：地中海
##### 人均：40NIS-177NIS地址：7 King David St. Jerusalem网址：http://www.scala-rest.com
##### 29９９5４4４cielo这家餐厅在耶路撒冷已运行了14个年头。它是一家意大利餐厅，其中包括肉类，鱼类海鲜和面食等菜品。餐厅菜单丰富，准确和多变，每天10个特菜只准备在同一天。餐厅的背景音乐非常符合它的名字和气氛，它是古典和愉快的结合，和给客户提供一个宁静和轻松的气氛。
##### 菜系：意大利，肉，鱼，地中海，海鲜
##### 人均：130NIS-180NIS地址：ben sira 18, Jerusalem, Israel网址：http://cielo.rest-e.co.il/
##### 30９９5４4４you need coffee一家空间不大的咖啡店，这里提供各式咖啡，也提供现磨咖啡和自制焙烤食品，店主很热情，会与客人聊天，午后可以再次休息片刻。
##### 菜系：咖啡店
##### 地址：Yafo 30, Jerusalem, Israel
##### 31９９5４4４Mona一家地道的以色列餐厅，提供丰富的食物，包含了肉类，汤，蔬菜，海鲜，酒类等。餐厅干净整洁，追求对食物的高品质。
##### 菜系：以色列
##### 地址：12 Shmuel Hanagid, Jerusalem, Israel网址：http://monarest.co.il/mona/en/
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
