# 
## 肇庆
### Zhaoqing封面提供者
#### @游向蓝天的鱼
# 肇庆
## 旅行指南
# 简介
### 肇庆旧称端州，有“中国砚都“之美誉。肇庆是一座历史文化名城，也是中原文化和岭南文化的交汇处，有着灿烂的历史文化。
### 这里有美丽的星湖、绿葱葱的鼎湖山、历史悠久的端砚，优美的绿道等等。到肇庆，无论是在市区欣赏优美景色，还是登上鼎湖山山顶，细细品尝美味的山泉豆腐花、戏水山间、触碰凉凉的山泉水…，或是去盘龙峡体验最刺激的漂流，这一刻你的心身都会得到释放。
## 休闲
## 干净
## 星湖
## 鼎湖山
## 漂流
## 砚都
## 音乐喷泉
# 目录
### 肇庆必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
### 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
### 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
### 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P06
### 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
### 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
### 地图⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 该图片由网友@gp1985提供
# 肇庆必玩
### 中国最美绿道
#### 星湖绿道有“中国最美的绿道”称号，绿道线路环绕国家风景名胜区星湖，全长约20公里。环星湖绿道分为徒步道和自行车骑游道。绿道两旁绿树成荫，花团锦簇，景色优美，并可远眺星湖美景。不管是徒步还是骑行，都是一个绝佳的选择地。
## 该图片由网友@10klove提供
### 音乐喷泉
#### 每晚8点开始，在牌坊广场有音乐喷泉，持续20-30分钟左右，漂亮又震撼。此时只见喷泉随着乐曲旋律，时而急泻，如骤雨倾盆，时而激昂，像骏马狂奔，时而舒缓，似少女曼舞……这里有无数条水柱和万千点水花在交相辉映，显出奇妙的造型，绚丽多姿，幻化万千。
### 鼎湖山水
#### 鼎湖山是北回归线上的绿宝石，这里林壑幽深、泉溪淙淙、飞瀑直泻、蝴蝶翩跹、鸟语花香，所谓戏水山间便是如此吧。
### 人间仙景
#### 七星岩由五湖、六岗、七岩、八洞组成，可谓是湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城，美如人间仙景，这样的绝世佳景你应该不会抗拒的。
## 该图片由网友@追逐梦想1551提供
### 盘龙峡漂流
#### 盘龙峡漂流号称“中国勇士第一漂”，接连不断的险滩令人尖叫不停、惊险万分、刺激不断，尽情地体验从空中飞下的感觉。
# 旅游时间
## 最佳旅游时间：四季皆宜。
## 肇庆市地处北回归线南侧，属南亚热带季风湿润型气候地区，雨水充沛，阳光充足，气候温和，年平均气温为22.10℃，即便是冬天也不会有大雪纷飞的寒冷，而夏天也不会酷暑难耐，全年都是一个度假休闲的好去处。
# 历史文化
## 历史
### 秦前，肇庆属百越地。秦始皇三十三年(公元前214年)，秦平定百越，建南海郡、桂林郡及象郡。公元1118年，宋徽宗赐名为现在的名字“肇庆”。“肇庆”的意思是为吉祥的开始。
## 文化
## 珍稀古奇的文化遗迹
### 在肇庆各县区比比皆是。肇庆是东方文化荟萃之地，这里有曾发现两个人头骨化石和一颗智人牙齿化石的黄岩洞遗址；有曾发现一颗完整的人头骨化石的白石岩遗址；有广东第一次发现距今5130年的屈肢葬群（龙一村贝丘遗址）；有30多处新石器时代的山岗遗址；有汉代陆贾大夫取锦裹石的华表石遗址；有肇庆松山战国墓；有始建于唐代的白云寺和建于明代的岭南四大名刹之一的庆云寺；还有保存完好的端州古城墙、建筑艺术风格独特的披云楼、“四柱不顶”的德庆学宫大成殿、“只新不旧”的三元塔以及按低水区特点设计的龙母祖庙等等。
## 七星岩摩崖石刻
### 在肇庆市北郊七星岩，是全国少有的庞大摩崖石刻群之一。七星岩的七座山岩，方圆不足两平方公里。然而就在这七座山岩的岩壁上，却镌刻着上至唐朝下至现代的石刻共523则，另外志书有载而至今仍未发现者计37则。它们分布密集、保存完整、文体齐全、字体纷繁、中外兼备，以精美峻秀的书法艺术和雕刻艺术吸引着一批批游人。
# 节庆
## 龙母诞
### 时间：农历五月初八
### 地点：悦城龙母祖庙
### 五月初八正诞那天，鞭炮不断，鼓乐齐鸣，信女为龙母圣像梳洗沐浴，以举行更衣仪式，各地信徒赶来上香参拜。
## 圩日
### 时间：农历五月十三和六月初二
### 地点：德庆乡村
### 此为金林和回龙戴洞圩日，德庆乡村附近的村民小贩带上自制的木器制品来到集市上卖，还有“上刀山”、“下油锅”等精彩的民间杂耍表演。
## 燕子节
### 时间：六月初六
### 地点：燕岩
### 怀集县桥头镇的燕岩一带开办“燕子节”，游人可以一睹采燕窝人飞崖走壁掏取燕窝的惊险场面，还可游览风光并赶庙会，观赏对唱山歌，贵儿戏。
# 区域分布
### 珠江主干流西江穿境而过，市区分端州区和鼎湖区。座落在端州区的七星岩湖光山色，美不胜收，七座岩峰布列，排列如北斗七星，享有“岭南第一奇观”“人间仙景”的美誉，端州古城墙是肇庆历史文化的见证，以及梅庵、阅江楼等文物古迹都在分布这里；而被称为“北回归线上的绿宝石”鼎湖山座落在鼎湖区，是广东四大名山之首，还有九龙湖生态大观园也座落在鼎湖区凤凰镇内；号称“中国勇士第一漂”盘龙峡漂流，位于德庆县西北部。
## 该图片由网友@10klove提供
# 交通
## 到达离开
#### 火车站
#### 肇庆火车站
##### 肇庆火车站坐落于肇庆市著名的攻星岩对面，每天都有发往全国各大城市的班次列车。肇庆火车站有一列T806次列车香港直通车，每天一班，发车时间15:30，19:31到达香港红磡站，返程时间：10:52-14:55，票价：186元。电话：0758-6161822
##### 地址：肇庆市端州区站前西路
##### 交通：1、2、7、12、13、17路公交车
#### 客运站
#### 肇庆粤运汽车总站
##### 发车方向：有发往深圳、珠海、中山、广州、惠州等地的班车，到广州大约2小时。（到广州大致全程时间？）
##### 地址：肇庆市端州区端州四路17号
##### 电话：0758-2235173
##### 交通：1、3、5、22、24路等公交车在市车站下车即可到达
#### 肇庆长途汽车客运站
##### 主要发往广东省内各地以及湖南安乡、攸县，江西宁都，桂林等地。
##### 地址：肇庆市端州区肇庆大道
##### 电话：0758-6818616
##### 交通：7路车到长途车站下车
#### 城东粤运汽车站
##### 有发往广州、东莞、虎门、江门以及肇庆各县市等地。
##### 地址：肇庆市端州三路13号
##### 电话：0758-2722251
##### 交通：3、4、5、24路等公交车到城东车场站下车
#### 肇庆城西客运站
##### 主要发往广东省内各地以及广西、湖南、贵州等地。
##### 地址：肇庆市端州区端州八路与321国道交汇处（蓝带啤酒厂对面）
##### 电话：0758-2870676
##### 交通：4、5路公交车到城西客运站
## 当地交通
#### 公交车
##### 肇庆市内公交车票价基本是2元/人，部分车次分段收费，到达各汽车站/火车站及景区，很方便的。
### 部分主要线路
##### 1路：火车站—火车站，途经：波海公园、七星岩北门、仙女湖、、市车站、牌坊东;运营时间：东向方向6:30-21:35,南向方向6:30-21:45，每隔12-20分钟一班，票价：2元。
##### 2路：东堤湾—长途客运站，途经：披云楼、波海公园、火车站；运营时间：6:40-22:00，每隔10-15分钟一班，票价：2元。
##### 5A路：端州工业城—城西客运站，途经：城东车场、市车站、牌坊东、梅庵路口、；运营时间：工业城6:20-22:00，城西客运站6:45-22:00，每12-16分钟一班，票价：2元。
##### 6路：二塔—光大锦绣山河，途经：白沙公园、包公祠、白沙龙母庙；运营时间：二搭6:30-22:15，光大锦绣山河6:30-18:00，每6-9分钟一班，票价2元。
##### 25A路：肇庆医专鼎湖校区—长途客运站，途经：鼎湖山泉、七星岩北门；运营时间：7:00-18:00，票价：2元起，分段收费。
### 出租车
##### 肇庆出租车起步价6.5元（2公里），2公里后2.4元/公里，不加收燃油费。
#### 自行车
##### 若想在星湖绿道骑行，牌坊广场斜对面的小巷中找到几米单车，那里有各种的单车可出租，价格也不算太贵，淑女车5元/小时，山地车6元/小时，双人单车9元/小时，押金从200-600元不等。
# 实用信息
### 旅行装备
#### 泳衣、驱蚊液、防晒霜、几套换洗的衣服、遮阳伞、防滑鞋等。
#### WiFi情况肇庆大部分酒店、咖啡厅可提供wifi服务。另外，市内也有多家网吧可以上网。
### 咨询电话
#### 旅游投诉电话：0758-2262296摄影指南
#### 鼎湖山有很多的瀑布，树密光暗，要想拍出清晰的照片，就要带上三脚架。拍摄瀑布的时候，石头上会有青苔，要特别小心，最好穿上防滑鞋。
### 银行信息
#### 肇庆市内有多家银行和ATM自动提款机，一些超市或购物商城可刷卡。
### 特产购物
#### 肇庆的地方特产十分丰富，巴戟、德庆何首乌、燕窝等；草席、檀香扇是南粤风物中的上品。此外，广绿玉、花席、裹蒸粽（品牌有“鼎湖山”、“裹香王”、“皇中皇”）等土特产也是馈赠佳品。
### 肇庆檀香扇
#### 肇庆檀香扇已有三十多年的历史了。自六十年代初期，就采用天然贡香制作，制作精巧，持久留香，香气沁人心脾，还有驱邪避秽之用。
### 肇庆七星剑花
#### 剑花是肇庆驰名中外的特产之一，因该地盛产七星岩，故此得名七星剑花。七星剑花化痰去火，润肺止咳。可用于煲汤，味道清香、甜滑，是上等的佐料。
### 端砚
#### 端砚是四大名砚之首，可谓是我国文房四宝中的宝中珍宝。石质细腻、坚硬、滋润、发墨不损毫、书写流畅生辉，精雕细琢，是文人墨客青睐的收藏珍品。
## 该图片由网友@游向蓝天的鱼提供
### 怀集燕窝
#### 怀集燕窝产自桥头镇燕岩。燕岩则是喀斯特溶洞的一种，每年都会有成千上万的燕子飞来繁衍后代。燕窝富含丰富的营养物质，是大养肺阴，化痰止咳，大补的圣品。
### 其他实用信息
#### 1、游七星湖一定要登上制高点天柱岩，从这里看肇庆全景分外妖娆迷人。
#### 2、天柱岩山北有个佳景观鱼池，池中的彩色鲤鱼多达上万尾，红鳞逐浪的场面非常生动美观，值得一看。
#### 3、游鼎湖山最好在山门入口处乘观光车（20元），先到山顶的宝鼎园，然后一路步行下山边走边玩，这样非常轻松省劲。
#### 4、鼎湖山中有避暑山庄和青年旅馆，因空气清新，环境优美，住在这里异常舒适。
#### 5、租辆自行车游肇庆，又灵活又方便，尤其是在七星岩湖边骑行，美景迭出，每时每刻都有新鲜美感。
#### 6、肇庆这边的景区特别多的蚊子的，一定要在出门前涂好驱蚊液。
## 该图片由网友@10klove提供
# 行程推荐
## 行程综述
##### 肇庆最有名的景点就是七星岩和鼎湖山，来这里这2个点是一定不要错的。另外最有名气便是盘龙峡漂流，号称“中国勇士第一漂”，所以喜欢漂流的勇士，这个是绝不能错过的，下面的2条行程组合就可以玩转肇庆了。
## 肇庆市区精华二日游
#### 仙景
#### 历史
#### 登山
#### 音乐喷泉
## D1D2德庆盘龙峡休闲二日游
#### 休闲
#### 漂流
#### 温泉
#### 温泉
### D1肇庆—盘龙峡
##### 在肇庆各汽车站都有到德庆的大巴车，大约2小时到德庆汽车站，在汽车站乘盘龙峡旅游专线到景区，下午可以去漂流，晚上就在景区内泡温泉，并入住在景区内酒店。
### D2盘龙峡—肇庆
##### 可沿途返回，若还想继续在景区内度假也可以。
# 景点推荐
### 鼎湖山（见地图标识1）
##### 被称为岭南四大名山之首，由鼎湖、三宝、凤来、鸡龙、伏虎、青狮等十多座山峰组成，是集风景旅游、科学研究、宗教朝拜于一体的胜地。因地球上北回归线穿过的地方大都是沙漠或干草原，所以鼎湖山又被中外学者誉为"北回归线上的绿宝石"。
##### 门票：60元
##### 开放时间：6:00-18:00地址：肇庆鼎湖区上山路坑口镇
##### 交通：市区乘21路公交车可到达
## 该图片由网友@lizzy_yoch提供
#### 七星岩（见地图标识2）
##### 七星岩景区以岩峰、湖泊、溶岩地貌为主要景观。登高远眺，湖山秀色，尽收眼底。水上泛舟更是快意悠悠，船在水中行，宛如画中游，如梦如幻。七星岩被誉为“岭南第一奇观”、“人间仙境”。
##### 门票：进园60元，景点另收费
##### 开放时间：8:00-19:00地址：肇庆市端州区
##### 交通：市内乘1、19路公交车可到达
##### 建议：七星湖景区最好从南门（星湖牌坊）进，西门出，这样从观光角度观光顺序上似乎更合适。
#### 盘龙峡（见地图标识3）
##### 这里的天空仿如涂上了紫色，紫色的薰衣草海洋、欧式的木屋王国，白色的荷兰风车，犹如置身童话世界……。景区内峡谷漫长，罕见的瀑布群共有大大小小100多个。盘龙峡漂流号称“中国勇士第一漂”，全长约4800米，落差百余米。
##### 门票：80元，漂流需另收费
##### 开放时间：8:30-17:30地址：肇庆市德庆县官圩镇
##### 交通：在粤运汽车总站乘大巴到德庆汽车站（全程约2小时），德庆汽车总站每天有四班旅游专线与盘龙峡景区对开，发车时间：8:30、10:30、13:30、15:30，票价10元九龙湖
##### 位于肇庆市鼎湖区凤凰镇内，集雨林面积达146平方公里，湖面面积达3.67平方公里，平均水深12米，湖面呈“人”字形，由九条山溪水汇合而成，九条山溪又宛如九条蛟龙腾空欲出，故有“九龙湖”之称。
##### 门票：60元
##### 开放时间：8:00-17:30地址：肇庆市鼎湖区凤凰镇内
##### 交通：市区乘3路公交车可到达
#### 端州古城墙（见地图标识4）
##### 端州古城墙位于肇庆市区宋城路一带，是广东仅存的完整的古城墙。这座呈长方形走势的城墙周长约280米，始建于宋代，制高点位于城北的披云楼。城墙高出地面10米。
##### 门票：5元
##### 开放时间：全天
##### 地址：肇庆市端州区宋城一路
##### 交通：乘2、5、9、10、12、17、18路公交车抵达
#### 梅庵（见地图标识5）
##### 梅庵位于肇庆城西的梅庵岗上，紧邻北岭山，远眺西江水，是岭南少有的千年古刹，也是广东省最古老的木质建筑之一。相传唐代禅宗六祖惠能途径肇庆时曾在梅庵岗上亲手插梅，至北宋年间，智远和尚在惠能插梅处就地建庵，取名梅庵。
##### 门票：免费，需身份证登记即可
##### 开放时间：8:30-16:00地址：肇庆市端州区梅庵路15路
##### 交通：搭乘12路公交车至梅庵站可到
#### 阅江楼
##### 阅江楼在端州区正东路东侧的石头岗上，是肇庆八景之一，名曰“江楼晚眺”，历代有不少文人雅士曾在此吟咏酬唱，留下了一些著名的诗文。该楼1962年被列为广东省文物保护单位，现为叶挺独立团纪念馆所在地。
##### 门票：免费，需身份证登记即可
##### 开放时间：8:00-17:30地址：肇庆市端州区正东路江滨东路交汇
##### 交通：乘6、10路公交车可达
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 肇庆主要的酒店宾馆大多都位于市区繁华地段和风景区内。住宿一般可选在市中心/汽车站的天宁北路和七星牌坊附近，这一区域吃饭和购物都很方便，去景区也比较方便。另外就是直接在鼎湖山风景区入住，寄情于山水，但这相对要贵一些，标间大约需200元以上。选择在七星岩分景区的北部住宿也不错，离火车站很近。
## 住宿推荐
### 锦江之星（肇庆七星岩牌坊店）（见地图标识6）
#### 位于肇庆市中心黄金地段，繁华的商业街天宁北路，距离七星岩牌坊广场、星湖音乐喷泉步行3分钟，紧邻七星岩风景区。离汽车站也很近，附近有商场、超市，吃饭购物都很方便。
#### 房价：160元起
#### 地址：肇庆市端州区天宁北路76号（近七星岩牌坊广场）
### 肇庆鼎湖避暑山庄（见地图标识7）
#### 位于肇庆鼎湖区鼎湖山风景区内。潺潺流水蜿蜒而过，四周常绿阔叶林繁茂，鸟语蝉鸣。清新空气令人身心舒畅。
#### 房价：170元起
#### 地址：肇庆市鼎湖区鼎湖山风景区内（321国道鼎湖牌坊入口）
### 肇庆维乐酒店
#### 位于市中心繁华路段，毗邻牌坊广场。酒店设计独特，冷暖气设备齐全，房间舒适时尚，咖啡红酒吧浪漫迷人，会议室气派宽敞，是旅游观光、休闲度假、商务会议的最佳选择。
#### 房价：150元起
#### 地址：肇庆市端州区天宁北路78号（近七星岩风景区）
### 肇庆盘龙天堂度假酒店（见地图标识8）
#### 酒店位于肇庆德庆县盘龙峡生态旅游区内，景区内有森林温矿泉水世界、全国最大的水车群、瀑布观光、峡谷品氧、勇士漂流、高空滑索等。是来盘龙峡最佳的住处。
#### 房价：480元起
#### 地址：肇庆市德庆县官圩镇盘龙峡风景区
# 美食攻略
### 美食概况
###### 肇庆菜属潮州菜系，山珍河鲜极为丰富。两年一届的美食节已经在德庆举办多的，竹篙粉、江滨大头菜、酸榨等传统小吃非常受欢迎。天宁北路的珍宝美食街和七星岩景区内的北岭美食一条街是品尝山珍海味的绝佳之地，再穷也得省点钱尝尝。
### 特色美食
#### 四会濑粉
###### 俗称粉仔，是米粉和水拌成糊，猛火后加之上汤和各种香浓的调味料而成的，味道香浓可口，是让人难忘的小吃。
#### 肇庆裹蒸粽
###### 是粽子的其中一种。肇庆人制作这种粽子选用冬叶做外皮，用上好的糯米和绿豆做里料，还加之各种肉馅，调料。品尝起来馅味醇香，肥而不腻。
#### 文庆鲤
###### 它有别于一般的鲤鱼，特点是：头圆，浑身都比一般鲤鱼圆，身上有三条金线，肉质鲜肥且香。相传此菜曾被慈禧太后赐予“岭南第一塘文庆鲤王”的牌匾。
#### 鼎湖山水豆腐花
###### “山水”两字，强调水的来源，鼎湖泉水清冽甘甜，做出来的豆腐花更是香滑爽口，软软嫩嫩的，在欣赏湖光山色的同时，来一碗清凉爽滑的山水豆腐花，真可谓是一大享受。
#### 鼎湖上素
###### 鼎湖山庆云寺的名菜，将冬菇、草菇、蘑菇、雪耳、木耳、榆耳、云耳、砂耳、桂花耳、黄花菜、粉丝等素菜用鼎湖水炮制而成，健康清淡，味道绝佳。
#### 茶油鸡
###### 是四会最有名的菜。贞山附近是吃茶油鸡最好的地方，六祖祠有很多家店，都可以吃。茶油鸡味道非常香，营养价值也很高。
### 餐饮推荐
##### 胜记大排档（见地图标识9）
###### 在当地比较有名的大排档，距离汽车总站很近，而且马路两侧到处都是指示牌，很容易找到。推荐菜：招牌太爷鸡、炒花甲。
###### 菜系：大排档
###### 人均：约40元
###### 地址：肇庆市端州区文明路（近市车站）
##### 渔乡米坊（见地图标识10）
###### 装修的有些古色古香，很有岭南风情，食物也很精致，味道很不错。推荐：肠粉、煎饺、萝卜糕等。人气很旺，就餐建议早点来。
###### 菜系：粤菜小吃
###### 人均：约25元
###### 地址：肇庆市端州区建设三路54号（近星湖明珠酒店）
##### 快活林食家
###### 环境不错，海鲜河鲜都很新鲜，味道不错，性价比高。推荐菜：蝦姑皇、加州鲈鱼、干煎黄花鱼。
###### 菜系：粤菜
###### 人均：约60元
###### 地址：肇庆市端州区西江北路水果市场侧（西江装饰材料城对面）
##### 茂源牛腩粉
###### 算是老字号，主要以味道取胜。这里的牛腩粉真的很不错，在肇庆都难找到比这家更好吃的店了。
###### 菜系：小吃面食
###### 人均：约10元
###### 地址：肇庆市端州区府前路103号（近宋城酒店）
##### 信天游餐馆（玑东路店）（见地图标识11）
###### 当地比较有名的一家吃野味的地方，百鸟归巢和雀仔煲饭是必点。喜欢野味的吃货这家店是最佳的选择。
###### 菜系：粤菜
###### 人均：约40元
###### 地址：端州区玑东路（近肇庆车城）
##### 水禾田（天宁北路店）
###### 他家的中式点心，价钱不贵，量很足，味道也很好，喝早茶的话是一个不错的选择。
###### 菜系：粤菜
###### 人均：约30元
###### 地址：肇庆市端州区天宁北路76号（文化宫侧）
##### 端州大酒楼（见地图标识12）
###### 老牌饭店，菜品相当多，服务也好。人气很旺，这里喝早茶要早点来，不然会等位的。
###### 菜系：粤菜
###### 人均：约50元
###### 2地址：肇庆市端州区星荷路1号时代广场4楼（近端州四路）
## 扩大图1
## 扩大图1
