# 
## 胡志明市
##### Ho Chi Minh City封面提供者
###### @琉璃瓶子2155
### 胡志明市
#### 旅行指南
# 简介
### 胡志明市旧称西贡（Saigon），在20世纪40年代前，西贡被称为“东方的巴黎”。虽然《西贡小姐》和《情人》等经典电影只是西贡的一幅剪影，但她的活色生香已令人无限神往。虽然在1976年西贡就已经改名为胡志明市，但深深迷恋于她旧日繁华与风情的人们仍然喜欢称她为“西贡”。
### 法国殖民时期，西贡是欧洲人踏上这片土地的第一站，也是政治和经济的中心。法国人在这里用心经营，建造了无数美丽的法式建筑，如红教堂、中央邮局、市政厅等，法国人也把法国式的生活习惯和情趣烙印在西贡的举手投足之间。
### 现在的胡志明市是越南第一大城市、经济中心，也是越南最多游客到访的城市。人们喃喃着《情人》的词句，哼唱着《西贡小姐》的曲调，试图在她飞快转变的面貌中捕捉到一丝似曾相识的微笑。所以，除了在这里捕捉法国人的遗风，胡志明市还有一些体现它的发展的历史性景点，统一宫、战争博物馆、胡志明市博物馆和历史博物馆。
## 西贡
## 法式风情
## 杜拉斯
## 湄公河
## 滴漏咖啡
## 奥黛
# 目录
## 胡志明市必玩⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 签证和出入境⋯⋯⋯P04
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P14
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
# 胡志明市必玩
## P1P1感受胡志明市的法国风情
### 胡志明市旧称“西贡”，在20世纪40年代前，西贡被称为“东方的巴黎”。市区位于西贡河西岸，严整的街道、整齐的树木、雅致的殖民时期风格的建筑、天主教堂等依然还残存些过去的记忆。
## 乘船游湄公河
### 作为越南的母亲河，湄公河两岸充满了鲜艳的色彩，稻田里绿色的秧苗、河岸两旁的各色果园，在这个纵横交错的河道周围，生活氛围是节奏缓慢而充满活力的。接触真实的越南农业劳动情景，感受南越的风土人情，福泽、悠然、从容、恬静。
## 体验全越南最繁忙和能动城市的夜生活
### 白天的胡志明市熙来攘往，入夜后城市依然鼎沸，夜游胡志明市无疑是很好的体验。街边的小酒吧与咖啡座一到夜晚就挤满了各种肤色的外国人，桌球俱乐部、现场音乐舞台也比比皆是，在现代化的舞场，很多衣着新潮的年青人身体跟着欧美流行舞曲律动。
# 旅游时间
#### 胡志明市位于越南南部，终年炎热，其中1-3月降雨较少，偶尔有小雨也很快就停，基本不影响游玩，是胡志明市的最佳旅游时间。
#### 其它时间雨量充沛，大暴雨来得很突然，空气湿度高，感觉会很不舒服。范五老街等市政设施不是很完善的区域可能出现大面积积水。
#### 虽然气温炎热，但比较高级的百货公司、餐厅、咖啡馆等冷气都开得很足，如果停留时间比较长还是需要带件薄外套。
## 节庆
#### 受中国文化影响，越南农历和中国农历的日期是一致的，民间传统节日的日期和风俗也基本和中国一样，同时又有很多具有本民族特色的节日。
### 中国春节
#### 时间：农历正月初一，公历约在1，2月（与中国春节同天）。
#### 送灶王、备年货、祭祖先、放烟花、贴春联等，中国游客在越南过春节会有回到故乡的错觉。但是越南人不吃饺子和汤圆，而是吃一种圆形的米糕和方形的粽子，各家各户都会摆三样东西：一束鲜花、一盆金橘和一个盛着五种水果的果盘，以求新年大吉大利。春节期间还有种种禁忌：不能吵架、不能说粗话、不能干农活、不能弄坏东西等等。另外还有许多的风俗讲究和传统民间活动，既能看到中国文化的影子，又非常有当地特色，是不可不参与的大热闹。
### 盘古节
#### 时间：春节后，农历腊月下旬，大约在公历2月。
#### 盘古节是京族的传统节日，家家杀鸡宰主，祭祀开天辟地的盘古，以求始祖保佑。
### 天后诞辰纪念日
#### 时间：农历2月23日，约公历4月。
#### 在越南的华人保持着祭祀中国神的习俗，各路神仙的生日都算是小小的节日，有一定的仪式和活动。而天后（即妈祖）诞辰纪念日农历则是最重要的大祭祀，因为当地华人把天后视为保护神。
### 端午节
#### 时间：与中国的端午节同天，农历五月初五，公历约在5，6月。
#### 端午节越南人也吃粽子，并且采草药驱虫，据说端午的草药非常灵验。此外父母会在这天一早为孩子准备几种酸味食品和水果。
### 哈节
#### 时间：各地有的在农历六月初十（公历7，8月）过，有的在农历八月初十过（公历9，10月）。
#### 是京族人的传统节日。“哈”在越语中是“唱歌”的意思，所以“哈节”就是唱歌的节日。京人的村庄都建有一所“哈亭”，平时供人们乘凉、唱歌及青年男女进行社交活动，遇上“哈节”时，这里会举行迎祖、祭祖、饮宴、唱歌、跳舞、唱戏等活动。
### 七月节
#### 时间：农历七月初一，约公历7，8月。
#### 是拉志族的节日。七月节从农历七月初一开始，历时13天。初一每户派一名男子携带酒肉到“波米如”（老父母）家，由波米如主持“迎祖”仪式。以后按波米如指定的日期，每户轮流举行“迎祖尝新”仪式，即向祖先祭献供品。节日期间严禁用非本民族的语言交谈。7月13日，人们在波米如家举行隆重的“送祖”仪式，节日在这时达到高潮。
### 中秋节
#### 时间：农历八月十五，同中国中秋节，约公历约9，10月。
#### 越南的中秋节实际上是个儿童节，孩子们提着各种造型的纸灯在月光下玩耍。
# 历史文化
## 胡志明市旧称西贡（Saigon），在20世纪40年代前，西贡被称为“东方的巴黎”。虽然《西贡小姐》和《情人》等经典电影只是西贡的一幅剪影，但她的活色生香已令人无限神往。虽然在1976年西贡就已经改名为胡志明市，但深深迷恋于她旧日繁华与风情的人们仍然喜欢称她为“西贡”。每个去过越南的人都会有这样的感觉：越南的北方像中国，而南方像法国。作为南方第一重镇的胡志明市曾被视为远东的巴黎，至今仍处处洋溢着浓郁的法国风情。十八世纪的胡志明市，在法国人用心的经营下，不但生活习惯深受影响，且市容更有十足的法国味。这一点从胡志明市的建筑风格就可以看出来——现在还保存着大量法国殖民时代的建筑，地标性的红教堂、中央邮局、市政厅、歌剧院令城市充满古典气质，即使新建的民居也颇具法式的装饰风格。
# 区域分布
### 新山一国际机场第三区新平郡第一区第四区平盛郡第二区胡志明市
## 胡志明市是个大城市，如果要逛完整个城市估计好几天都不行。胡志明市被划分为10个郡，市中心地带的心脏是第一郡和第三郡。
## 市内重要的景点基本都集中在第一郡同起路（又称东桂，DongKhoiStreet）和范五老街（Pham NguLao）的周围，而西贡火车站位于第三郡。游客能接触到的也就第一郡的范五老街和同起路，第三郡的西贡火车站和第五郡的唐人街堤岸区。
# 特色体验
### 下午茶时光，品滴漏咖啡
#### 闲散的午后，正是慵懒的休闲时光，最适合去范五老街的路边摊喝一杯浓郁的冰咖啡。在日益现代化的胡志明市，没有了法国殖民时期的荒淫与繁盛，没有了越战时期美国士兵的四处留情，但是城中人的闲散与浪漫态度却没有变味。
#### 由于历史原因，整个越南的饮食都很法国化，尤以胡志明市为最。最具代表性的当然是越南滴漏咖啡。紧密地压上厚厚一层咖啡粉，冲进热水，耐心地等着咖啡一滴一滴地落进杯子里，一杯咖啡可能要滴上一个小时。在咖啡的氤氲香气中静静地消磨无尽的时光，这种悠闲在现代化都市中已经难得一见，也许只有法国人和法国化的越南人才能拥有。
#### 高地咖啡厅（Highlands Coffee）
#### 这是胡志明市一家有名的咖啡厅，走的是国际化路线，因此比较受外国游客欢迎。咖啡馆以灯笼式的灯光以及舒服的沙发来营造一种慵懒的氛围。可以一边品尝越南特色的咖啡，一边谈天说地，或者躲在角落里享受免费的Wifi服务，感受西贡的小资时光。
#### 人均：50,000越南盾。
#### 地址：3rd Floor, Parkson, 38-45 Le Thanh Ton street, BenNghe Ward, District 1营业时间：10:00-22:00拉弗莱餐厅（La Fenetre Solei）
#### 这家人气咖啡馆于2010年9月开业。在这个充满科洛尼亚格调的静谧空间里，尽情享受美食与甜品带来的快乐。
#### 人均：150,000越南盾。
#### 地址：2F, 44 Ly Tu Trong St.营业时间：10:00-24:00城市漫步
#### 胡志明市的市中心就是以同起路、咸宜大道和黎利大道为三边的三角地带所圈起来的地方。不妨用自己的双脚感受一下西贡三角吧。
#### 从红教堂出发去向西贡河方向的路就是同起路，三角形的第一条边。绿树成荫的同起路很早以前就是一条很繁华的街道了。近来随着购物中心和名牌店铺的林立，这条街成了时尚街。和这条路交叉的路上也有不少店铺和餐馆，周围一带是胡志明市最繁华的地方。
## 该图片由网友@Linc_LY提供
#### 三角形的第二条边是咸宜大道，这条街上没什么值得看的地方，是个商业区和居民区。但是能经过市场，本地人很多，非常热闹。沿着咸宜大道直行，就可以看见滨城市场（边青市场）。
#### 黎刹大道上有许多画廊、礼品店和时装店，在这儿会有不少闲逛的外国人的身影。一直沿着黎刹大道往前走，右侧是国营百货公司，左侧是雷克斯酒店。在这里交叉的大路是阮惠大道。右侧是宾馆和商店，一派繁荣的景象。左侧是公园和胡志明市人民委员会的市政厅。这样就完成了胡志明市三角地带的观光。
#### 这一三角形里面集中了高、中档酒店，以及面向游客的餐馆、旅行社、航空公司、银行等对游客来说必须的机构。但是由于外国人比较多，这里的物价也较高，主要针对的是团队客人和商务人士。对于追求价格实惠的，裴援路和堤探路就比较合适。此外，施策路和泰文陇路附近有很多外国餐厅和酒吧。
### 金融塔观景
#### 近些年来，前来胡志明市旅游的游客都不忘到如莲花般矗立在市中心的金融塔一游。建于越南经济蓬勃发展时期的这座大厦被视为活跃发展的胡志明市繁荣的象征。在2010年正式对外开放，塔高262.5米，位于49层的观景台可360°观赏胡志明市的全景。
#### 胡志明市Bitexco金融塔（Bitexco Financial Tower）
#### 在胡志明市的第一郡，68层高的Bitexco金融塔兀然撑起了这座城市的天际线，从远处看，它就像一朵在天空中绽放的莲花。一到夜晚，塔顶上的彩灯如同闪亮的灯塔，照耀着城市的夜空。可以说，它颠覆了电影《情人》或者Lonely Planet旅游指南这类作品中形成的西贡印象。
#### 门票：200,000越南盾。
#### 开放时间：10:00-23:00地址：Ho Tung Mau, Ngo Duc Ke Street, District 1交通：步行可达。
### 水上木偶戏
#### 水上木偶戏是越南“国粹”，至今己有八百多年历史。虽然“水上木偶”起源于越北，但因极受外来游客的欢迎，所以在过去十年里也已慢慢迁移到胡志明市。表演方式是在水池上搭起舞台，由隐藏在后台浸泡于水中的演员用长线或竹竿操纵木偶，让木偶生灵活现的演绎出各种越南民间传说故事。
#### 水上木偶戏演出场所繁多，其中尤以金龙水上木偶剧院的表演最佳，每场大概持续40-45分钟左右。
#### 金龙水上木偶剧院（Golden Dragon Water Puppet Theater）
#### 门票：50,000越南盾。
#### 演出时间：18:30-19:15，19:15-20:00地址：55B Nguyen Thi Minh Khai, Labour Cultural House,District 2交通：步行可达，从滨城市场步行前往约需10分钟。
### 西贡河晚餐巡航游
#### 乘船夜游西贡河是到西贡旅游的一个必不可少的项目，湄公河蜿蜒流淌在胡志明市内，市内叫西贡河。不论是黄昏时畔夜游西贡河，还是在下午时分去美托观看原始的红树林美景，都有不同的风味。
#### 胡志明市内有许多旅行社都经营夜游西贡河的项目。行程大都大同小异，18：30左右登船，游客在船上享用自助晚餐，大约19：00点游船开始出发，游客在船上边吃晚餐，边欣赏船上的歌舞表演。
#### 不过不要对晚餐和节目太过期待哦，它们都非常平淡。你大可以选择离开座位，来到甲板边上欣赏西贡河夜景。
### 体验越南夜生活
#### 一般人对越南的印象仍是落后脏乱，也许会感觉胡志明市很可怕，但事实并非如此。胡志明市是外商投资的重镇，各种传统产业─如纺织、制鞋、食品等纷纷进驻此地，设厂带来了大量工作机会，创造了白昼的繁荣景象，也为胡志明市的夜生活添色不少。
#### 这里是曾是战时美军醉生梦死的东方小巴黎。而越南政府却又曾在1975年的革命中曾针对奢靡的夜生活做了一次大清理。实际情况是，胡志明市的夜生活在“享乐”和“清净”的矛盾中，前者终占上风。近些年来，酒吧、夜店、排挡都迎来了一个充满活力的大回归。夜晚走上胡志明市的街头，迎接你们的是汹涌的人群，发动机的狂躁轰鸣，还有灯红酒绿的无限诱惑。
#### 热带雨林夜总会（Tropical Rainforest Disco）热带雨林迪斯科就是越南人口中所称的Mua Rung，其室内的装饰全部是以亚马逊热带雨林为主题。这里是胡志明市最热闹最High的迪斯科舞厅之一，是市中心最劲爆的跳舞场所。有很多胡志明市当地的年轻人来这里跳舞，气氛丝毫不逊范老五街上的那些夜店。
#### 人均：10-15美元。
#### 地址：5-15 Duong Ho Huan Nghiep, District 1营业时间：19:00-24:00牛头吧（Crazy Buffalo）
#### 牛头吧是范五老街最声名远播的酒吧之一，可能也是最恶名狼藉的酒吧之一。该酒吧的地理位置极佳，就是范五老街的街口，其巨大的水牛标牌夺人眼球。这里有劲爆的气氛和不赖的音乐，但是过度昂贵的消费和不怎么令人满意的服务让不少久居胡志明市的外国人大皱眉头。不管怎么说，这里值得你进来看看，但得留个心眼儿。
#### 人均：20-30美元。
#### 地址：De Tham, Bui Vien Street, District 1营业时间：19:00-24:00
# 签证和出入境
## 签证
##### 签证材料
#### 有效期6个月以上的护照正本原件；2寸彩照片2张。
###### 越南签证分一个月内单次往返、一个月内两次往返、半年内多次往返等几种。
##### 签证费用
###### 单次往返的签证费380元左右，可获得30天有效期的个人旅游签证，办理签证需5个工作日。
###### 特别提示：和多数签证不同，越南签证的有效期和停留时间重叠计算，如：签证有效期为1月1日至1月30日，而你若在1月28日进入越南，也必须在30日离境。
##### 使领馆信息
###### 越南驻北京大使馆
###### 地址：北京市建国门外光华路32号
###### 电话：010－65321125
###### 越南驻上海领事馆
###### 地址：上海市浦东大道900号华辰金融大厦304室
###### 电话：021-68555871
###### 越南驻广州领事馆
###### 地址：广州市海珠广场华侨大酒店B座2楼北部
###### 电话：020－83305910
###### 越南驻南宁领事馆
###### 地址：南宁市民族大道109号投资大厦1楼
###### 电话：0771-5510561
###### 越南驻昆明领事馆地址：昆明市北京路157号佳华广场酒店C座2楼
###### 电话：0871-3522669
### 该图片由网友@mike72723提供
## 出入境
##### 海关
###### 越南海关规定，贵重物品入境需如实申报。入境时如携带7000美元以上(2万元人民币或其他等值货币)、300克以上黄金等必须申报，否则出境时，超出部分将被越南海关没收。
###### 国内团组出访，如团费交由专人携带，入境时应申报，或者分散保管，否则，出境时超出3000美元部分将被越海关没收。
###### 中国国家公务员不能将其工作证件带入境。
###### 外国人出境越南时可免税携带香烟200支、雪茄烟50支、烟草250克、酒类1公升。
###### 禁止入境者携带易燃、易爆、易腐蚀、剧毒、放射性、有异味物品、各种黄色书刊、影碟、未经检疫的动植物及武器等入境。
##### 出入境表格填写指南
###### 入境越南时，需要在入境口岸填写一式两联的入出境申报单(英越文)，其内容包括入境、海关、动植物检疫等内容，第一联(白色)由越南边境口岸存留，第二联(黄色)入境者保存，以备出境时检查。
# 交通
## 到达离开
##### 机场
###### 从国内出发前往胡志明市可以在北京、上海、广州、香港乘飞机，其中北京至胡志明市需飞行7小时，上海3.5小时，广州和香港2小时即到。东南亚各主要城市飞往胡志明市的航班也很频繁。
###### 胡志明市新山国际机场（Tan Son Nhat International Airport,SGN）胡志明市新山机场是越南最大机场。距胡志明市东北约40公里。新航站楼是国际航线，旧航站楼为国内线专用。新和旧楼之间有步行通道连接。
###### 机场到市区：新山国际机场到胡志明市中心大约8公里。机场到市中心的交通工具中，最方便的就是出租车。胡志明市出租车价格无统一规定，各公司定价都不同，从机场到市内大约至少需要8万盾。机场大门边还有到滨城市场的152路公共汽车，路过范五老街，票价3000越南盾/人。
##### 火车站
###### 越南的火车线路的起点是在西贡火车站（Ga Saigon），由河内南下直达胡志明市全程1730公里的铁路干线，连接国内各大城市，是贯穿越南南北的交通大动脉。从河内出发，乘火车南下经过顺化、岘港、芽庄、大叻等地，最后到达终点站胡志明市。
###### 火车票可在车站窗口购买，只接受越南盾。旅馆和旅行公司也可代购，需付少许手续费。越南铁路公司经营的单号列车由河内向南行驶，双号列车由胡志明市向北行驶。另有统一快运火车也运行于河内和胡志明市之间，全程需耗时30-41小时，车票约为160,000盾。
###### 若想直接从胡志明市坐火车返回中国广西的南宁市，则必须在河内换车，换乘河内-广西南宁的国际列车。
###### 越南的火车车厢座位共分为五个档次，分别为硬座、软座、硬卧、普通软卧和空调软卧。其中硬座和软座的车厢条件相当简陋，甚至都比不上长途车舒适。
##### 长途汽车站
###### 胡志明市的长途客运站有两个，一为棉登站，往岘港、顺化、河内、芽庄等北部城市在此发车；一为棉泰站，往美荻、芹苴等南部城市在此搭乘。这两个车站与滨城市场之间有公共汽车往返，票价都是3000越南盾，坐摩的约20000越南盾。
###### Open Tour巴士游客更喜欢的方式是乘坐OpenTour巴士来往于各城市之间，尤其是纵穿越南。胡志明市至河内联票途径大叻、芽庄、会安、岘港和顺化，分段行驶，无停留时间限制。是沿公路游越南的最好方式。
###### 各旅行社都出售这种旅游汽车票，在河内与胡志明市之间往返，分站联运，既可以在任意一站上车，也可以在任意一站下车，游览完后再上车继续前进。从河内到胡志明市的全程票价22-30美元左右，具体价格视你所选择的线路而定。
###### 范五老街上有很多旅行公司经营旅行巴士，价格视季节、车况和服务有些差别。最老牌的是Sinh Cafe和Hanh Cafe，这两家都是有10年左右的经验了，此外还有ANPHU，TMBROTHERS等公司，其中SinhCafe的口碑和服务最为突出的。但是在河内Sinh Cafe多如牛毛，山寨居多，要仔细辨认。
###### Open Tour巴士到一个城市的停靠点会是经营这班巴士的旅行社在这个城市的旅馆，不过游客不必一定要入住这个旅社，你大可以选择其他旅馆。因为停靠点通常离旅游景点很近，周边的住宿、餐饮都非常多。然后你只需记住你所持车票的这个乘车点就可以了。
###### 如果你并非特别反感超过12小时的卧铺汽车的话，OpenTour巴士的卫生条件还是很能让背包客满意。所有乘客均脱鞋上车，上下卧铺，车内有厕所，备有拖鞋，马桶式。每人会配发一瓶330ml的纯净水和一张湿巾。
###### 特别提示：搭乘夜班车要记得提前挑选合适的床位，有些床位比较短，会很不舒服。
#### 从胡志明市出发的Open Tour的大致距离和单程价格如下：胡志明市—大叻：300公里，7小时，5美元左右；
###### 胡志明市—芽庄：310公里，8小时，8美元左右；
###### 胡志明市—会安：840公里，16小时，17美元左右；
###### 胡志明市—顺化：1000公里，24小时，24美元左右；胡志明市—河内：1660公里，36小时，30美元左右。
## 当地交通
##### 租自行车
###### 在很多经济旅馆和餐馆都可以租到自行车，尤其是在范五老地区。租车费用一天约1美元。除堤岸外，市区其它景点都集中在第一郡，骑自行车很方便，但要注意交通安全。一般景点附近都有存车处，不要把车乱放，丢了会很麻烦。
##### 人力三轮车
###### 乘坐三轮车游览城市是最有趣的方式了，起步价至少要0.5美元，费用依距离长短而定，都要事先讲价。在胡志明市乘坐三轮车，尝鲜的意义更大于交通，而且出于安全考虑是在晚上还是尽量不要坐。
##### 出租车
###### 胡志明市的出租车多数还是很正规的，不会绕路、宰客，如果有三四人分担车费，打车可能并不比租自行车贵，而且方便得多。车分双排和三排座两种，三排座稍贵，但最多可以坐进六七个人，如果人多的话还是合算的。
###### 胡志明市出租车价格无统一规定，各公司定价都不同，一般在10000-12000越南盾之间，略低于我国大城市。在第一郡内打车最多略超出起步价，约15000越南盾，从红教堂到堤岸区约70000越南盾。
###### 特别提示：不建议乘坐范五老街一带停在路边等客的车，司机多半不肯打表。
##### 步行
###### 乘车或骑车在景点间来往会错过很多美丽的城市表情，街心花园、路边小店带来的惊喜可能超过了你的目的地。在第一郡的各个景点之间完全可以以步当车，更从容地触摸这座城市的肌理。
##### 公交车
###### 胡志明市内有多条公交巴士线路，单程3000越南盾，但每条线路的停靠站不清晰，上车前一定要确认是否到达你需要的目的地。
###### 1路:西贡码头到平西市场；2路:西贡码头到西部客运站；3路:滨城市场到12郡国道1A；4路:滨城市场到共和路到安霜公车站；5路:黎宏芳路到同奈省边和市；6路:堤岸客运站到守德郡；7路:堤岸客运站到鹅贡市场；8路:堤岸客运站到李文树路到守德郡；9路:堤岸客运站到西部客运站到隆安省边禄县(国道1A)；10路:西部客运站到阮氏明开路到仙泉旅游区；
###### 11路:滨城市场到3月2号路到莲潭旅游区；
###### 13路:滨城市场到八月革命路到安霜客运站到古芝客运站(22国道)；
###### 14路:西部客运站到阮氏明开路到东部客运站；
###### 16路:堤岸客运站到富林到平治东坊；
###### 19路:东部客运站到平盛郡到滨城市场；
###### 20路:滨城市场到第四郡第七郡芽皮县；
###### 27路:安霜客运站到殴姬路到滨城市场；
###### 45路:滨城市场到安东市场到周文廉路到第八郡客运站；
###### 54路:堤岸客运站到东部客运站；
###### 56路:堤岸客运站到阮氏明开路到河内大道接守德郡；
###### 81路:堤岸客运站到富林到李明春；
###### 94路:堤岸客运站到富寿体育馆到八月革命路到长征路到安霜客运站到古芝客运站；
###### 139路:黎弘芳路到雄王路到富林到西部客运站；
###### 150路:堤岸客运站到雄王路到河内大道到仙泉游乐区；
###### 151路:西部客运站到国道1A到安霜客运站；
###### 601路:西部客运站到国道1A安霜客运站到守德郡到仙泉游乐区到同奈省边和市。
### 该图片由网友@踢踢歪歪提供
# 实用信息
## 时差
### 越南全国位于东七区内，因此目前采用UTC+7为标准时间。较协调世界时快7小时，较邻国中国的UTC+8慢1小时，如北京时间是上午8:00，越南时间就是上午7:00。
## 货币汇率
### 越南的官方货币是越南盾（dong,d）。纸币的面值有200d、500d、1000d、2000d、5000d、10000d、20000d、50000d、100000d和500000d。硬币有200d、500d、1000d、2000d、5000d。
### 人民币在当地不流通（在中越边境地带，人民币可通用），美元在当地可以使用。住宿、交通和购物基本上都可以使用美元，而吃饭和景点门票一般用越南盾。
### 在中国境内中国银行不能兑换越南盾，你可以在出国前在中国银行将人民币换成美元，到越南后再兑换成越南盾。在越南换美元是非常方便的，银行、路边的金店、所有的旅馆和旅行公司都可以换，并且汇率相差得也不多。目前的汇率大约为：1美元=21000越南盾。
## 信用卡
### 在越南大多数城市的高档酒店、餐馆和商店你都可以使用visa、万事达和美国运通等主流信用卡，同时你也可以使用信用卡提取现金，不过会收取1%到5%的手续费。
## 银联卡
### 中国银联已经在越南境内开通了POS刷卡和ATM机取现业务，越南的银联特约商户主要为当地知名酒店和纪念品商店，它们都可以受理银联卡。而且越南境内约有数百台ATM机都可以使用银联卡提取越南盾。银联卡境外不能进行银行柜面转账和提现。在越南刷卡不需要支付手续费，选择银联网络消费，和其它国际信用卡网络相比，免收1％-2％不等的货币转换费。
## 电压和插座
### 越南电压是220伏。插座是德国标准的两脚圆型插座，同国内通用。
## 通讯及网络
### 手机开通国际漫游可在越南使用，拨越南当地电话5.99元一分钟，接电话3.39元一分钟，打电话回国8.99元一分钟，收短信免费，发短信回国2.89元一条。
## 风俗禁忌
### 1、越南人忌讳三人合影，也不能用一根火柴或打火机连续给三个人点烟。
### 2、在越南，席地而坐时不能把脚对着人，会被视为对人不尊敬。3、京族人不喜欢别人用手拍背或用手指着人呼喊。外人到他们家时，不能从坐卧的人身上跨过去，不能睡在妇女的房门口和经常来往的过道上，不准进入主人的内房。
### 4、进屋要脱鞋，否则认为是看不起主人。在少数民族家中，绝对不能到姑娘住的房间里。
### 5、在少数民族地区也有敬老的习惯，如傣族、佬族家中有一条凳子专供老人坐，青年人和外人不准坐。
### 6、有些少数民族很好客。客人来到他们的家中，常用本民族最喜爱喝的酒和爱吃的生冷酸辣等食物待客。因此，客人即使不合胃口，也要尽量地吃，否则会被认为是看不起主人。
### 7、南方山区少数民族，喜欢在节日喜庆时邀请客人一同喝坛酒，即轮流用管子从酒坛里吸酒喝，第一轮（即轮流吸的第一口）不能拒绝，否则认为是扫兴、失礼。第一轮以后，如不想喝，以双手抱拳向右肩举一举，表示谢谢不再喝了（吃饭时也是这样）。
### 8、在越南不能随意摸别人的头部，包括小孩。9、当村寨路口悬挂有绿色树枝时，是禁入的标志，外人不得进入。10、南部越南人认为左手不洁，因此不要用左手行礼、进食、送物和接物。
## 治安情况
### 越南总体政局稳定，治安状况良好，但也存在一些偷盗现象。甚至有个别摩托车抢包的情况，被侵犯对象大多为单身女性。
## 医疗卫生
### 越南医疗条件近年来不断获得改善，但还是建议游客在越南看病需到大医院，例如河内市的越法国际医院。
## 大使馆联系方式
### 中国驻越南大使馆
### 电话：0084-4-8543736/8232845
### 传真：0084-4-8232826
### 地址：河内市黄耀街46号（So 46 Ph0 Hoang Dieu, Ha Noi,Vietnam）当地紧急求助电话
### 警察：113
### 火警：114
### 急救电话：115
# 行程推荐
###### 逛胡志明市，游湄公河。胡志明市并不大，一两天就能走遍市内著名景点，从胡志明市出发的周边游有古芝地道和湄公河，两者都会是非常精彩的一日游或半日游目的地。深入了解胡志明市的魅力。
## 胡志明市经典两日游
#### 两日游
#### 经典
#### 休闲
#### 购物
#### 古芝地道
##### 具体行程：
##### D1滨城市场→统一宫（独立宫）→战争博物馆
###### 上午先去著名的滨城市场逛逛，淘一些各种旅游纪念品和文化衫。逛完滨城市场后，如果买了许多东西，那么可以先回旅馆一趟把东西放好，再从旅馆步行前往位于范五老街以北约1公里处的统一宫参观。中午在范老五街找一家餐馆吃午饭，休息一两个小时。然后步行前往范五老街以北约1公里处、统一宫旁边的战争博物馆。晚上回到范老五街享受夜生活，吃一顿法国大餐，在酒吧里坐坐喝喝酒。
##### D2古芝地道→红教堂→中央邮局→市政厅
###### 第二天一早前去胡志明市周边的一大热门景点——古芝地道！古芝地道位于胡志明市西北的古芝县，距市区74公里。中午回到胡志明市，回到范老五街，找一家餐馆吃午饭。然后先去红教堂，红教堂是胡志明市最著名的地标，就位于Dong Khoi街西北端，步行即可到达。参观完红教堂后，中央邮局就在红教堂旁边，进去给国内的友人寄一张明信片。从邮局出来，绕到大教堂后面左转，不远就是市政厅。虽然不能进去参观，但宽阔的广场、华丽的建筑、精致的浮雕也会谋杀不少内存。
### 该图片由网友@Merrphin提供
## 胡志明市休闲两日游
#### 两日游
#### 休闲
#### 经典
#### 法式建筑
#### 湄公河
##### 具体行程：
##### D1红教堂→中央邮局→统一宫（独立宫）→市政厅→战争犯罪博物馆
###### 一早从旅馆出发，先去红教堂，教堂就位于Dong Khoi街西北端，步行即可到达。中央邮局就在红教堂旁边，9点钟中央邮局开门就进去参观、寄明信片。从邮局出来，绕到大教堂后面左转，走上三分钟就是统一宫。统一宫中午是休息的，所以最好在10点钟左右进去。独立宫出来向右走，不远就是市政厅。中午在范老五街享用一顿越南料理。然后步行前往范五老街以北约1公里处的战争博物馆参观。在战争博物馆里参观两三小时后，出来向NguyenHue大街方向走，。来到街角上的一家大百货公司购物，这里环境比滨城市场好，东西也不错。如果想去滨城市场的话就要乘出租车了，15000越南盾
##### D2湄公河一日游
###### 第二天就来参加之前提前报名参加的旅行社的湄公河一日游。几乎所有旅行社都为湄公河设计了一到三日游路线，一日游的线路固定，费用根据不同旅行社有所不同，大约在15美元至20美元之间。内容主要有：早上8点集合，乘车到码头换船上岛，小岛类似国内的民族村，一个屋子一个花样，可以吃茶点，喝蜂蜜酒。离岛后开始在南北战争期间越共在湄公河建立的秘密基地——丛林基地中乘船穿越，转到另一个岛上，午餐、休息，下午3点左右乘船返回码头，再乘车去花园餐厅中转，换车去另一个城市，晚上就住在那个城市。
## 胡志明市精华三日游
#### 三日游
#### 深度
#### 法式建筑
#### 游船
#### 古芝地道
##### 具体行程：
##### D1红教堂→中央邮局→统一宫→市政厅→夜游西贡河
###### 一早先去红教堂参观。中央邮局就在红教堂旁边，9点钟中央邮局开门就进去参观、寄明信片。从邮局出来，绕到大教堂后面左转，走上三分钟就是统一宫。统一宫中午是休息的，所以最好在10点钟左右进去。独立宫出来向右走，不远就是市政厅。中午在范老五街享用一顿越南料理。然后步行前往范五老街以北约1公里处的战争博物馆参观。下午就在战争博物馆里度过，晚上参加乘船夜游西贡河的活动，可以在船上边吃晚餐，边欣赏船上的歌舞表演。
##### D2范五老街→战争犯罪博物馆→湄公河
###### 上午逛胡志明市的背包客大本营范五老街，正如曼谷的考山路，范五老街满街的旅店，咖啡厅，餐厅和酒吧，这里是一个地道的购物中心和美食中心。在范五老街一个上午的时候你绝对不会觉得无聊，慢慢地逛，耐心地讨价还价，并且遍尝美食吧。然后下午前往战争博物馆参观。博物馆的原來名字叫“美军罪恶博物馆”，室内部分是以图片、地图和文字，来描述越战期间美军如何以先进武器、不人道手法來杀害越南人。室外部分是展示越战期间美军使用的飞机、炮弹和各种毒气弹。
##### D3古芝地道
###### 古芝地道开始挖掘于20世纪40年代抗法战争时期，在后来的越战中急剧扩展，总长达到250公里，成为一座功能齐全的地下城市。地道内有水井、粮仓、会议室、宿舍，如同一座大军营。古芝地道在越南经历的历次战争中，发挥了出奇制胜的巨大作用，因此成为一处颇有传奇色彩的热门景点。
# 景点推荐
### 1统一宫（Hoi Thong Nhat）统一宫又叫“独立宫”，建于1966年，是一座占地面积达12万平方米的庞大四层白色建筑，前南越政权的总统府所在地。庭院设计和建筑一样采用左右对称的布局，互相呼应，浑然一体。
### 门票：15,000越南盾。
### 开放时间：7:30-11:00；13:00-16:00
### 地址：Nguyen Du街106号。
### 交通：位于范五老街以北约1公里处，步行约需15分钟。
### 2红教堂（Nha Tho Duc Ba）胡志明市圣母大教堂，因使用红砖建造，又称红教堂，是胡志明市最著名的地标。教堂建成于1883年，为法国殖民时期留下的纪念品。教堂建筑造型匀称，庄严宏伟，两座40米高的钟楼塔尖直冲云霄，是仿照巴黎圣母院钟楼的设计。
### 门票：免费参观。
### 开放时间：每周日9:30允许外国人做礼拜。
### 地址：位于同起路西北端。
### 交通：步行可到。
### 3中央邮局（Central Post Office）胡志明市中央邮局，建于19世纪末，由法国建筑师设计，大厅内部装饰华丽，圆顶极富古典气息。宽阔的大厅两侧是业务办理柜台，中部由外到内依次是环形长椅、纪念品柜台和长写字桌，胡志明在大厅尽头慈祥地俯视着成群的外国游客，他们在大厅里拍照、发呆或是拿着一大叠明信片奋笔疾书。
### 门票：免费参观。
### 开放时间：7:00-21:30
### 地址：2 Cong Xa Paris
### 交通：位于同起路西北端，红教堂旁边，步行过去即可。
## 该图片由网友@风中双子提供
### 4战争博物馆（Nha Trung BaY Toi Ac Vguy）战争博物馆原名叫“美军罪恶博物馆”，越南和美国建交后才改了名字。博物馆的前身是美军情报中心，展览的內容分室內和室外两大部分。博物馆展出了战争的遗迹以及大量令人惊骇的照片。
### 门票：10,000越南盾。
### 开放时间：周二至周日7:30-11:45，13:30-17:15，周一休息。
### 地址：Vo Van Tan Bao街28号。
### 交通：位于统一宫旁边，在范五老街以北约1公里处，可步行前往。
### 5湄公河（Mekong River）湄公河是东南亚最大的河流，总长4180千米。作为越南的母亲河，湄公河两岸充满了鲜艳的色彩，种在稻田里的绿色秧苗、挂在院子外的黄色棒香以及各色果园，都在告诉人们在这个纵横交错的河道周围是节奏缓慢而充满活力的生活氛围。
### 地址：距胡志明市75公里。
### 交通：自助游湄公河通常是在美荻上船，胡志明市的堤岸长途汽车站每天有数班班车发往美荻市，行程2小时，费用10,000越南盾。
### 6古芝地道（Cu Chi Tunnels）古芝地道在越南经历的历次战争中，发挥了出奇制胜的巨大作用，因此成为一处颇有传奇色彩的热门景点。全长二百五十公里的地下通道分为三层，被人称为越战时的红色首都。附近仍保留有越战时所用的坦克车、碉堡及直升机等残骸，让人有置身於越战现场之感。
### 门票：70,000越南盾。
### 地址：位于胡志明市西北的古芝县，距胡志明市市区74公里。
### 交通：从胡志明市第一郡乘13路（车费4,000盾）、第五郡乘94路车（车费3,000盾）都可以到古芝车站，然后转79路车（车费3,000盾）到古芝地道。
### 或者坐胡志明市到西宁的长途汽车，到达古芝镇可以让你下车，只不过地道在距离古芝镇外15公里左右，你还得搭乘摩托车前往。
### 7历史博物馆（Bao Tang Lich Su）这是法国人在1929年兴建的，馆內有越南3300年以来各时期的文化演变过程的各种文物，展示品中有许多石器、古铜器、石碑、铜鼓、占婆艺术、陶器和少数民族的服饰等，都非常珍贵。是了解越南历史很有效的地方。
### 门票：10,000越南盾。
### 开放时间：周二至周日8:00-11:30，13:00-16:00；周一休息。
### 地址：位于市中心东北角，Nguyen Binh Khiem街2号。
### 交通：从Dong Khoi区或范老五街坐出租车过去都仅需一个起步价，15,000越南盾。
### 8胡志明市博物馆（Ho Chi Minh Museum）坐落在一座美丽的新古典风格的灰白色建筑里，建于1885年。展示了越南共产党不同时期的文物。从一些陈列的法文共产党报纸上可以看到，胡志明在巴黎期间曾经化名Nguyen Ai Quoc给这些报纸攥稿。
### 门票：15,000越南盾。
### 开放时间：8:0-16:00
### 地址：位于Dong Khoi区，Ly Tu Trong街65号。
### 交通：邻近统一宫，可步行前往。
### 9市政厅（Thu So Uy Nham Dan）胡志明市政府大楼即原西贡市政厅，是一座具有浓烈法国风格的建筑。该建筑的工程在1892年就被提上了议事日程，但历经了近16年的纷扰议论之后，市政厅才于1908年竣工。
### 门票：不需门票，只能在建筑物外参观。
### 地址：位于红教堂的左后方。
### 交通：步行过去即可。
# 购物攻略
##### 胡志明市的购物场所很多，不同种类和档次的商品齐全，令游客眼花缭乱，买得不亦乐乎。而且一小笔人民币就能换许多越南盾，让人有一种“挥金如土”的错觉。
##### 市内主要的市场是位于市心的滨城市场（Ben Thanh Market）和位于堤岸中国城地区的平西市场（BinhTayMarket）和安东市场（AnDong Market）。Dong Khoi购物大街商店林立，出售品质优良的纪念品。这里还有一些艺廊，出售当地画家的作品，从传统风格到超现实主义都有。
##### 胡志明市中心的古董店出售的东西有越南木刻佛像或寮国青铜佛像、旧瓷器、银器、象牙器、小型玉刻像和各宗教使用的物品。售价皆以美金计算，可以讨价还价。不过别忘了某些物品是禁止出口的，原则上在你携带古董离境之前，必须取得清单。
##### 除了这些淘货必去的购物街区和特色集市，胡志明市也不乏高级购物中心和百货商场，例如钻石广场和百盛商场，可以找到许多国际品牌，还有美食街、超级市场、保龄球场等娱乐休闲场所。
##### 越南受中国文化影响极深，越南的很多手工“特产”，与中国的几乎相同，但往往不够精致。对于西方旅游者觉得很有东方特色的东西，在我们眼中往往司空见惯甚至觉得不够地道，这点要有心理准备。不过有些东西是用越南特产加工的，还是有点特色的。还有一些东西，由于关税政策不同，在越南要比在中国便宜不少；再有就是民族习惯不同，有些东西国内不常见。
## 购物必买
#### 木雕
##### 越南的木雕工艺品久负盛名，大多选用越南中部西原地区或邻国老挝、柬埔寨原始森林中出产的优质硬木原料，造型有观音、菩萨、人物、动物等，大小不一，有的刀法有力，形象粗犷豪放；有的刀法细腻，形象栩栩如生。
#### 漆器
##### 胡志明市最著名的是漆器。越南漆器就是用漆涂在各种器物的表面上所制成的日常器具及工艺品和美术品。与中国的漆器制品不同，越南漆器制品款式多样，图案设计颇具现代气息。买一件带回家，将越南漆器置于家中，仿若走进艺术的殿堂之内，目光之处，皆是美好。
#### 斗笠
##### 用芭蕉一类热带树叶做的，极轻，是最典型的越南装束；大约10000越南盾一顶，用着摆着都不错。
#### 服装（奥黛）
##### 越南是个服装加工出口大国。传统服装最出名的就是越南的国服“奥黛”(越南语Ao Dai)，是越南的传统女装，类似旗袍，开衩到肋下部，两侧露腰，下面多一条宽松的配套裤子。这种衣服讲究合身和曲线，一定要到裁缝店量体订制才好。买一件作为晚装别有风韵。
#### 鞋
##### 越南的鞋真是花哨到家了，什么样子的都有。越南人特别讲究鞋，你可以买现成的，也可以订做。还有一种出名的就是越南的拖鞋，橡胶制成的，样式也不少，穿着舒适。
## 购物推荐
### 滨城市场（Ben Thanh Market）
##### 又叫“边青市场”，是胡志明市最大的贸易市场，食品、日用品、工艺品无所不包。各种纪念品种类齐全，品质参差不齐，价格比较虚，还价空间较大。
##### 如果需要囤积一些肥皂之类的生活必需品或者找些纪念品，这里是理想的地点，从范五老街地区很容易到达。
##### 开放时间：6:00-19:00地址：位于DongKhoi区的南部边缘，D LeLoi路和D LeThabhTon路之间。
##### Dong Khoi购物大街（Dong Khoi Market）DongKhoi街又叫自由路，是越南的“南京路”，这里是一个很大的旅游工艺品购买之所。购物大街从红教堂延伸到西贡河，沿途有许多法国建筑，精品店，是胡志明市的精品街。自由路上的店铺主要售卖各种纪念品，包括越南国服、漆器、油画、编织品等,是游客购买纪念品的好去处。
##### 开放时间：各店铺营业时间各异。
##### 地址：从红教堂延伸到西贡河。
### 范五老街（Pham Ngu Lao）
##### 胡志明购物主要集中在滨城市场和范五老街附近的路边店里，这里旅游工艺品繁多，需要慢慢的逛，耐心的讨价还价。范老五街的街边小店里和街边小贩卖的明信片和二手LonelyPlanet攻略书很便宜，一本九成新的越南LP为3美元左右。
##### 开放时间：各店铺营业时间各异。
### 地址：Pham Ngu Lao钻石广场（Diamond Plaza）
##### 胡志明市的高级购物中心之一，位于红教堂和中央邮局的北部，内有许多国际大牌服装、手袋、化妆品店铺、电影院、保龄球场、美食广场。
##### 开放时间：10:00-22:00地址：34 Le Duan, District 1百盛商场（Parkson Plaza）
##### 百盛内有不少世界名牌商品，商品齐全，服装、化妆品、日用品一应俱全，顶楼有美食广场、超市、保龄球场等娱乐休闲场所。商场内有不少世界名牌商品，包括Chanel、Gucci、Levi&apos;s、Armani等。
##### 开放时间：10:00-22:00地址：39-45 Le Thanh Ton, District 1
# 住宿攻略
#### 作为越南最大最繁华的城市，胡志明的酒店众多，其中不乏档次很高的大型星级酒店。在这里选择酒店的主要方式是大圈画小圈，选定你要去和你主要活动的地方，然后在附近选择旅馆，是最明智的选择。
#### 胡志明市的住宿基本集中在第一郡，以范五老街（Pham Ngu LaoStreet）最为游客钟爱。广义上的范五老街是指以PhamNgu Lao、CongQuynh、Bui Vien、NguyenThaiHoc四条街围成的区域，云集了廉价旅馆、纪念品商店、ATM机、便利店、餐厅、酒吧、艺术画廊等便利设施，又距离胡志明市的参观景点较近，所以备受外国游客欢迎。
#### 范五老街一带的旅馆的双人间通常在10-30美元左右，几乎每一家旅馆都提供wifi、电视、空调、衣柜，有些提供冰箱，前台会提供免费地图、书本借阅或交换、电脑、openbus车票、机场出租车等服务。
#### 另一个游客常住的区域在以范五老街往东北的孙德胜街附近，更靠近市政厅、大剧院等景点和商业中心，以高档酒店为主，有些甚至有城市景观和河景，因此价格也略贵，双人间的价格通常在30-50美元左右。
## 住宿推荐
### 10胡志明市越南帝后酒店（EmpressHotelHoChiMinhCity）
#### 相当有性价比的酒店，酒店的服务质量也不错。早餐有西式和中式可以选择，离景点都不算远，步行20分钟可以到统一宫，25分钟能到红教堂。
#### 房价：25美元起。
#### 地址：136 Bui Thi Xuan Street, District 1
#### 11胡志明市西贡星城酒店（Star City Saigon Hotel Ho ChiMinh City）地理位置很好，离机场10分钟车程，酒店前的小路上有全家超市24小时营业，酒店后有越南大型超市bigC，高地咖啡厅，肯德基都有，购物方便。
#### 房价：75美元起。
#### 地址：144 Nguyen Van Troi, Ward 8, Phu Nhuan District
#### 12胡志明市丽士酒店（Rex Hotel Ho Chi Minh City）胡志明市丽士酒店位于市中心第一区最繁华的街口，旁边座落着市政厅，对面是胡志明市百货大厦，亦毗邻红教堂、中央邮局等景点。酒店由一幢历史悠久的法式建筑改建，外观别具特色，内部装修大气典雅，充满法式风情；客房宽敞舒适，可观美丽的城景，每间房内均有挂有西贡的历史绘画，别具文化气息。
#### 房价：95美元起。
#### 地址：No.141 Nguyen Hue Street, District 1
#### 13索菲特西贡广场酒店（Sofitel Saigon Plaza）索菲特西贡大酒店位于市中心商业区的中心地段，毗邻红教堂和统一宫。酒店拥有275间环境典雅的客房和11间套房、1个游泳池以及1间健身中心。2间餐厅提供国际风味、法式以及地中海式美食。此外，还拥有2间环境舒适的酒吧。
#### 房价：220美元起。
#### 地址：17 Le Duan Boulevard, District 1
### 14胡志明市卡拉维拉酒店（CaravelleHotelHoChiMinhCity）
#### 酒店位于胡志明市中心，交通便利，服务很专业，接机服务也很到位。酒店有游泳池，桑拿，早餐比较偏西化，整体还不错。
#### 房价：280美元起。
#### 地址：19-23 Lam Son Square, District 1
#### 15胡志明市马杰斯特酒店（MajesticHotelHoChiMinhCity）酒店位于第一郡市中心区域，建筑风格极具殖民时代特色，法式古典建筑风格使酒店在繁华的市中心内也格外出众。酒店所有客房均配备空调、浴袍、日报、书桌。还有商店、娱乐场、咖啡店、酒吧。
#### 房价：320美元起。
#### 地址：No.1 Dong Khoi Street，District 1
# 美食攻略
##### 该图片由网友@Linc_LY提供
####### 胡志明市是地道的美食天堂，价廉物美是这里的特色，更有肥美的龙虾、螃蟹、甘蔗虾、糯米鸡、酸辣火锅等。地道的越南美食，都有“鱼露”的特殊腥味。越南菜的口味普遍不重，加上经常配以柠檬和糖，酸和甜是主要特色。
####### 由于历史原因，越南当地饮食深受中、法两国影响，形成了独特的越式风格。越南菜烹调时注重食材的清爽原味，主要用蒸、煮、烧烤、凉拌等方式。游历胡志明市可以品尝到三个不同风味地区的食物，在西贡地区大部份是民族传统食谱、欧亚食餐；在堤岸地区有地道中国菜肴；在郊外各县地区则有著名的野味食品。
####### 在范五老街几乎可以吃到任何口味任何种类的食物，从餐厅到小吃摊，从炒饭到米粉，从海鲜到牛排，总体价位较低。市场里也都会有很多一片餐饮区域，通常是在一楼或地下层。在边青市场和平西市场就有成堆的小吃摊，看货点菜，有炒菜、炒粉还有炒蟹。
####### 当然胡志明市也并不只有小吃摊，高档餐厅也比比皆是。这些餐馆装潢都很法式，多卖地道越南菜、法国菜或柬埔寨菜。最好的餐馆集中在同起路、NguyenHue及HaiBaTrung街上，如果不介意消费的话，老布什、克林顿去过的餐馆VietnamHouse（越南屋）及Lemongrass都值得一去。
### 特色美食
###### 烤鱿鱼
####### 在胡志明市的大街小巷，常可看到摊贩推着小车，沿街兜售烤鱿鱼，这也是胡志明市小吃的一大特色。小车上有一盆通红的炭火，一旁摆鱿鱼干。鱿鱼放到炭火上烤得焦黄后，再用铁制的压制机拉压成又长又大的薄片，然后涂上黄皮酱、辣椒酱等佐料卷起来吃。
###### 螺蛳粉
####### 使用优质大米做成的略细于桂林米粉和云南米线的圆粉条，粉质细腻柔韧，白净透明，吃起来很爽口。螺蛳是现挑现吃，用竹针挑出放在粉中，然后加上螺蛳汤，辣椒和其他调味品，味道鲜美。
### 餐馆推荐
####### 16Quan An Ngon这家就是传说中的“安贡馆”。环境好，价钱平，味道美，令这家馆子受到了众多食客的追捧。安贡馆的前身是一个大排档，后来慢慢聚集了人气，无论在店面还是菜品上都有了扩大，形成了现在这家人气火爆的餐厅。
####### 菜系：越南小吃。
####### 人均：5-10美元。
####### 地址：160 Pasteur
####### 17Saigon Night Market滨城市场的旁边，晚上是个很大的夜市，满是夜排档，可以吃到很多当地美味。看货点菜，有炒菜、炒粉很有炒蟹。别看都是路边摊，服务还真的挺好的，东西也价廉物美。
####### 菜系：越南小吃。
####### 人均：5美元。
####### 地址：位于滨城市场旁边。
####### 18Pho 24去越南一定要吃越南米粉，越南米粉最出名就是"Pho24"，前越南邮电部长儿子开的，是越南最大的米粉连锁店，多国领导人去吃过。
####### 菜系：越南米粉。
####### 人均：40,000-50,000越南盾。
####### 地址：9-11 Phan Chu Trinh Street, Ben Thanh Ward, District 1
####### 19Maxim Nam AnMaxim Nam An被誉为胡志明市最美餐厅。在这里，莲花是标志性的符号，无论是灯具、墙纸还是桌上的摆设，都将“莲”艺术地融入环境。在用雕花木床做成的包间中，你可以边吃饭，边欣赏到台上的扇子舞、莲花舞等民族舞蹈和戏曲。
####### 菜系：越南菜。
####### 人均：300,000-400,000越南盾。
####### 地址：13-15-17 Dong Khoi St., District 1
####### 20Pho 2000Pho2000位于滨城市场附近，称为2000，是因为2000年克林顿曾光顾过该店。不过Pho 2000是一家典型的开给外国游客的店，店内几乎看不到越南当地人。
####### 菜系：越南米粉。
####### 人均：40,000-50,000越南盾。
####### 地址：1-3 Phan Chu Trinh, District 1
####### 21Nha Hang Ngon受Lonely Planet推荐的当地风味餐厅，坐落在市区的法国老别墅内，有自助餐也有点餐，提供以越南菜点为主的亚洲美食，海鲜丰富新鲜。也有来自香港的牛肉河粉和来自新加坡的辣螃蟹。服务很及时，菜单有英文翻译。价格也很平民。
####### 菜系：越南菜。
####### 人均：5美元。
####### 地址：138 Nam Ky Khoi Nghia St, District 1
####### 22Temple Club这家餐厅因美国影星布拉德皮特和安吉丽娜朱莉曾于06年到此光顾而闻名。餐厅内摆放着各种古董和艺术品，无论摆设、桌椅、窗户甚至地板都充满了三四十年代的越南风情。传统越南料理通过精致的食物造型和美味的菜肴令客人留下深刻的印象。
####### 菜系：越南菜。
####### 人均：80,000越南盾。
####### 地址：2F, 29-31 Ton That Thiep Street
####### 23Fanny Ice Cream这是胡志明市的一间有名的雪糕店，有可口的本地口味和经典口味的法越式冰淇淋，在终年如夏的胡志明市非常受欢迎。这里的雪糕和雪葩全部采用采用新鲜水果制作，有多种口味可供选择，而且摆设成各种具有越南特色的造型，是雪糕爱好者的必去之地。
####### 菜系：甜点，冰淇淋。
####### 人均：6000-15,000越南盾。
####### 地址：29- 31 Ton That Thiep, Distric
## 扩大图2
#### 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图2
