# 腾冲
### 腾冲
##### Tengchong封面提供者
## oldmaomini腾冲
#### 旅行指南
# 简介
### 腾冲县位于云南省保山市西南部，与缅甸毗邻，曾是古西南丝绸之路的要冲。腾冲又是著名的侨乡、文化之邦和翡翠集散地。
### 晶莹剔透的翡翠让这座“极地边城”分外耀眼；火山热海又让它名扬天下；古镇侨乡则是它的另外一种风情；傣、回、傈僳、佤、白、阿昌六种世居少数民族，使它拥有丰富多彩的民族风情。
## 和顺古镇
## 大救驾
## 侨乡
## 驼峰航线
## 国殇
## 滇缅抗战
## 饵丝
## 火山温泉
# 目录
## 简介⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 腾冲必玩⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 相关热门⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P09
# 腾冲必玩
## 泡温泉
### “云南温泉甲中国，腾冲温泉甲云南。”，腾冲境内星罗密布大大小小的温泉80余处，来到腾冲泡在青山绿水之间，暖暖的温泉热汤中，绝对会让你的身心得到彻底放松。
## 逛古镇
### 和顺古镇被火山环绕，大盈江穿城而过，镇上有1000多座传统民居，在这里，你可以仿佛来到了江南古镇小桥流水旁。放慢脚步，古镇的老街巷道中穿行，体验那份闲适和自在吧！
## 骑单车
### 总是从一个景点乘车赶往另一个景点，似乎少了那份欣赏沿途风景的悠然自得。腾冲的景点不是特别多，不妨租个自行车悠然闲适的游览各处美景，骑行的乐趣绝对是不可多得的。
## 缅怀先烈
### 从《我的团长我的团》到《中国远征军》，那段特殊历史年代的故事，让更多的人从另一个侧面了解了腾冲。在腾冲，国殇墓园、滇缅抗战博物馆等遗迹仍在向我们讲述着那段战火纷飞的岁月。
# 旅游时间
## 腾冲一年四季都适合旅游。4月中下旬，腾冲草长莺飞，一派生机勃勃的景象。每年的11月中旬到12月初，则是到银杏村看银杏的最佳时节。
## 腾冲县属热带季风气候，年平均气温14.9℃，最低气温10℃，最高气温28℃，冬无严寒，夏无酷暑，全年适于旅游观光。腾冲森林密布，到处青山绿水，景色秀丽迷人。腾冲太阳辐射度较大，不论春夏秋冬，只要出了太阳就很暖和，但一下雨温度就会急降。所以无论何时，一件保暖御寒的秋装都是必须的。
# 节庆
## 傈僳族刀杆节
### 时间：每年二月初七
### 地点：傈僳族聚居区
### 简介：刀杆节这天，几名健壮男子先表演“蹈火”仪式。他们赤裸双脚，跳到烧红的火炭堆里，蹦跳翻滚，表演各种绝技。第二天，他们把磨快的36把长刀，刀刃口向上分别用藤条横绑在两根20多米高的木杆上，组成一刀梯。表演者空手赤足，从快刀刃口攀上顶端，并在杆顶表演各种高难动作。如今，这顶惊险的传统祭奠仪式，已演变为傈僳族好汉表演绝技的体育活动。
## 阿昌族窝罗节
### 时间：农历二月初四
### 地点：腾冲阿昌族聚居区
### 简介：在阿昌语中，“窝罗”是“在屋旁欢乐”的意思。相传，这一节日是为纪念传说中的创世始祖遮帕麻和遮米麻而为民除害、造福后人的功绩。节日的前夕，各村各寨都要用竹木搭起一座４米见方的窝罗台坊，中间立两块牌坊，上绘日、月、星图案，下绘阿昌族男女彩像，象征两位始祖。接着，人们围绕着窝罗神台唱起古朴原始的窝罗调，跳起以“太阳”“月亮”等自然景观为舞蹈造型的窝罗舞，载歌载舞，通宵达旦。除了歌舞，节日期间还进行武术、对歌、秋千等丰富多彩的文化娱乐活动。整个节日洋溢着一派虔诚、欢乐、祥和的气氛。
# 区域分布
## 腾冲县位于云南省保山市西南部，与缅甸毗邻。腾冲旅游主要以火山地热和和顺古镇为主。其中和顺古镇位于城西，火山公园和热海景区位于县城西南部。云南省唯一的国家湿地保护区“北海湿地”位于县城东北部。除此之外，国殇墓园、滇缅抗战纪念馆等都在县城周边。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
##### 腾冲（驼峰）机场位于距腾冲县城约10公里的清水乡驼峰村，目前已开通至昆明、北京、重庆、成都、丽江、西双版纳之间的航线。昆明至腾冲的航班只需要50分钟的时间，票价在880元左右。
##### 机场电话：0875-5198866、5198876
##### 驼峰机场有机场大巴直达市区，路线：机场--叠水河瀑布景区对面的空港大酒店。大巴车票10元/人。
##### 搭乘出租车到市区的话，费用大约在40元左右。
#### 长途客运
##### 腾冲目前有两个汽车客运站，分别是：
### 旅游客运站
##### 主要营运发往昆明、保山、大理（下关）和丽江的班车。
##### 昆明，每天10班（15:30-20:10,票价202元）；9:00有一班，票价218元。
##### 保山，每天19班（7:30-19:00,票价48元）
##### 大理（下关），每天4班，（10:30;12:30为日班；19:30;19:40为卧铺车，票价103元）
##### 丽江，每天一班，20:00发车，票价158元
##### 地址：腾冲县热海路
##### 电话：0875-5161528
### 城东老客运站
##### 主要营运发德宏州方向的班车。
##### 梁河，每三十分钟一班（8：00-18：20，共18班，13元），
##### 盈江，每三十分钟一班（7：30-18：40，共32班，23元），
##### 瑞丽，每天9班（52元，7：00-15：50），
##### 芒市，每天9班（28元，7：30-16：30）。
##### 地址：腾冲县东方路
##### 电话：0875-5152363
## 当地交通
#### 公交车
##### 腾冲县共有有5条公交，旅者常用的可能是连接旅游客运站和老城区的2路公交车和到达和顺古镇的6路公交，1元投币，末班车时间约晚上20:00。
##### 1路：途经车站、文星楼、银河宾馆、县政府、泰安宾馆、牌坊脚
##### 2路：途经城关镇、县中医院、腾运停车场、工人文化宫3路：途经工人文化宫、邮电局、国殇墓园4路：途经东营松园、大宽邑6路：途经国殇墓园、和顺乡、三角地出租车
##### 腾冲城内出租车分远近，很远的要10元，一般7-8元，如果出城包车，现在腾冲县城有旅游规定，几个特殊的景点是统一价格的，比如到和顺35元，到热海40元，到火山公园90元，包车的话出租车200-300元，一般只走半天。但方便的公共交通让出租车的作用显得并不很大。腾冲有些出租车已经开始打表计费，起步6元，每公里1.5元。
#### 自行车
##### 县政府、腾越文化园可租到双人骑自行车，工人文化宫对面可租到单人自行车，每小时1-2元，10元/天。另外官房大酒店也可以租到自行车，押金200-300元，10元/天。
# 实用信息
##### 旅行提示
###### 1.腾冲是火山地热的地区，对硫磺等矿物质过敏的游客请不要轻易泡温泉。
###### 2.腾冲的焦距可以说是地热温泉，所以千万不要忘记带泡温泉的道具。
###### 3.腾冲和高黎贡山自然保护区是云南生态自然保护区的重点，请爱护环境卫生。
###### 4、如果是坐车去，注意高黎贡山海拔高，弯道多，容易产生高原反应。
###### 5、腾冲多雨，因为高黎贡山阻挡了印度洋的暖湿气流，形成坡面雨，最好带着雨具。
###### WIFI腾冲的酒店、客栈一般都可提供wifi服务。另外，县内也有一些网吧可以上网，但人员比较复杂，环境一般。
##### 邮政和快递
###### 腾冲县内除邮政局可以提供包裹邮寄服务外，顺丰、申通、韵达等快递公司也俱全。
###### 腾冲县邮政局
###### 电话：0875-5168237
###### 地址：腾冲县满邑社区华园二小区
###### 韵达快递
###### 电话：0875-8998989，8997979
###### 中通快递
###### 电话：0875-5189999
###### 申通快递
###### 电话：0875-5188166
##### 泡温泉注意事项
###### 1、泡汤前，请先了解温泉的种类，并根据自身条件进行选择，才能真正达到泡汤的预期效果。根据水质划分，温泉一般分为中性碳酸泉、碱性碳酸氢钠泉、盐泉和硫磺泉四种。温泉的水质不同，则对不同的病症具有不同的疗效。如各种成分都有的单纯泉，对于神经痛、风湿、皮肤病等有疗养作用；含有二氧化碳的碳酸泉，则对治疗高血压、心脏病有好处。
###### 2、泡汤前，先进行暖身浴，让身体适应水温后再进入汤池浸泡，这样可避免骤然血压降低和贫血引起的头晕。建议先用手或脚探测泉水温度是否合适，千万不要一下子跳进温泉中。最好不要独自一人泡汤，以免发生意外。
###### 3、长途旅行后请先适当休息再选择泡汤。空腹、饭后应避免泡汤，以免引起贫血和消化不良，空腹有可能引起虚脱。要避免酒后泡汤，饮酒后泡汤易引发心脏或血管系统急症。
###### 4、泡汤前请把身上的金属饰品摘下来，以免首饰被硫化成黑色。
###### 5、根据自身情况选择不同温度（低、中、高）汤池进行入泡，一般从低温到高温，每次不宜超过15分钟。
###### 6、老人、皮肤干燥或有冬季皮肤发痒问题的人，泡温泉时间不宜太久。泡温泉时要记得及时补充因体温升高而流失的水分。
###### 7、在泡汤的过程中如果感觉口干、胸闷请休息片刻及时补充水分后再入泡。如出现心跳加速、呼吸困难等现象，请立即停止入泡并告知温泉场所工作人员及随行人员，避免发生危险。
###### 8、泡完温泉后，除刺激性较大的强酸性温泉和硫化氢温泉，需用清水冲洗外，其余温泉不必再用清水冲洗。
###### 9、泡汤结束后，请披好浴巾注意不要着凉，应适当饮水或喝些饮料，以补充损失的水分。
###### 10、酒后禁止泡温泉，因泡温泉时人体的血管自然扩张，而酒精本身就有扩张血管的作用，双重压力会引发心血管疾病。
##### 实用电话
###### 火警：119
###### 匪警：110
###### 急救中心：120
###### 交通事故：122
###### 天气预报：12121
###### 旅游咨询：0875-12301、5151919
###### 旅游投诉：96927
## 行程推荐
### 腾冲火山热海经典两日游
#### 和顺古镇
#### 热海
#### 温泉
##### 具体行程：
##### D1和顺古镇→艾思奇故居→热海
###### 早起后来一碗清香的腾冲饵丝做早餐，之后沿着古镇的小巷慢慢踱步到艾思奇故居。艾思奇故居位于和顺乡水碓村，周围绿树环抱。从古镇走路10分钟就看到一座砖木结构
###### 的四合院，雕花窗扇，西式阳台，颇为古朴典雅。在西楼和厅楼上陈列着艾思奇的生平事迹。楼上楼下环行的通道，处处皆是读书做学问的安静之地。游览结束，闲逛一圈古镇后，出古镇，在县城热海路乘坐营运面包车去往热海。沿着大滚锅旁的甬道前行，沿途水雾蒸腾，路边陆续有珍珠泉、眼镜泉、怀胎井、鼓鸣泉等天然泉眼，各个千姿百态，妙趣横生。千万注意不要被喷出的水蒸气沾到，真的会烫伤。还可以吃吃热海大滚锅里煮熟的鸡蛋，别有一番风味。夜宿热海。
##### D2热海→火山地热国家森林公园→北海湿地
###### 泡了一晚上温泉，一定通体舒畅一身轻松。精神饱满的走出热海景区，一会儿就到火山地热国家地质公园。地质公园同样位于腾冲县清水乡，距离热海景区颇近，以古火山地质和伴生的地热温泉为主。园内共有火山体97座，其中形态完整的有25座。除此之外，各种类型的火山锥、火山口堰塞湖等火山地貌应有尽有。游览完地质公园，返回腾冲县城，午餐后，客运站乘车去往北海湿地。北海湿地由青海和北海两个毗邻的天然湖泊组成，是云南省内唯一的国家级保护湿地，整个湿地被青山环拥，在波光粼粼水面上，水草密密麻麻，根系交错在一起，形成整片整片的草排，浮在水面上，宛如一个个小岛，很是神奇。
# 景点推荐
## 热海
### 腾冲热海位于腾冲县城西南20公里处，面积约为9平方公里，较大的气泉、温泉群共有80余处，其中10个温泉群的水温达90℃以上，到处都可以看到热泉在呼呼喷涌。
### 热海内到处可以看见各式各样的气泉、温泉，共有80余处，有澡堂河瀑布、蛤蟆嘴喷泉、狮子头、美女池、大滚锅等景点。其中有14个温泉群的水温达90℃以上，到处都可以看到热泉在呼呼喷涌。景区一进门的“热海大滚锅”最为吸引人，直径达6米的热泉，热气翻腾，非常壮观。旁边就有卖鸡蛋的（云南十八怪，鸡蛋穿着卖。一串5个，10元），放在热水里，约20分钟就熟。蛋白凝固蛋黄不干，别有风味。
### 门票：60元。美女池游泳80元/人。热海浴谷门票每人268元，可以泡15个池子，以及地热的熏蒸房。
### 地址：腾冲县城南15公里处的清水乡
### 交通：县城的环城南路有专线车直达，车费6元。在景区的停车场有回县城的面的。县城打车到景区大概需要35元，60元往返。
## 火山地热国家地质公园
### 腾冲火山地热国家地质公园位于云南省保山市的腾冲县清水乡。地质公园以古火山地质遗迹及相伴生的地热温泉为特色。
### 公园内共有97座火山体，其中火山形态保存完整(有火山口、火山锥)的有25座。公园内有数级熔岩台地，主要有环火山口熔岩台地、环火山锥熔岩台地和裂隙溢出的熔岩台地，面积大，坡度平缓。公园内各种类型的火山锥、火山口、熔岩台地、熔岩流堰塞湖泊等火山地貌十分显著，构成壮丽的火山旅游景观。
### 地质公园内附生地质现象非常丰富，典型的有地热带、热海热田、地热显示、热泉等。其中地热显示特征分为喷气孔、冒气地面、热沸面、喷泉、毒气孔、热水泉华、热水爆炸等六类景观。内容之丰富，举世罕见。游人可以在火山口附近捡到红、黑、灰等颜色的火山石。这种火山石密度小比重轻，人称浮石。很大的一块石头放在水里却不会下沉，相当神奇。
### 门票：40元。火山地质公园每天早上10：30以前有乘坐热气球升空看火山的项目，20分钟，每人180元。
### 地址：腾冲县西南的清水乡
### 交通：腾冲客运站有中巴直达公园，车费5元。也可乘坐出租车，往返60元。
## 国殇墓园
### 在云南腾冲的来凤山下，气势雄浑的叠水河边，长眠着抗日远征军的八千英灵。这就是建于祖国西南“极边第一城”腾冲的国殇墓园。墓园始建于1945年，是腾冲人民纪念中国远征军第二十集团军阵亡将士而修建，也是全国最早、规模最大的抗日烈士陵园。墓园陈列馆分为两个展厅，以图表照片等形式详细介绍了当年腾冲抗战的情况和部分抗日将士的生平事迹。
### 国殇墓园坐落于来凤山北麓之缓坡地段，中印公路(又称史迪威公路)北线西侧。旁有来凤寺、大盈江、叠水河瀑布、龙光台等胜境环列。四周筑有石墙和土墙为界。墓园内有陈列馆、忠烈祠、烈士墓、纪念塔等建筑，周围松柏翠竹密布，杜鹃山茶点缀其间。中有蒋介石题词李根源书写的“碧血千秋”石刻等多处石碑匾额。
### 门票：免费参观，开放时间9:00－18:00地址：腾冲县松园路
### 交通：县城有公交可达，车费1元；乘坐出租车，5元；徒步也可。
## 和顺古镇
### 和顺古镇位于腾冲县城以西3公里处，和顺的名称源于“云涌吉祥，风吹和顺”的诗句，自古以来，这里就是一个文化发达，人杰地灵的地方，因此被评为中国十大魅力名镇。
### 这里曾是马帮重镇、古“西南丝绸之路”的必经之地，各种外来文化在此交融，也是著名的侨民之乡。但除去这些光环，和顺古镇仍然保持着其古朴的风格不曾改变。古镇内依然保有传统的文化和建筑，明清时期的祠堂、牌坊、古建筑等遍布古镇，宛若世外桃源。许多电影导演、摄影师、画家都喜欢到这里取景。
### 门票：80元。一票通，各景点验票
### 地址：云南省保山市腾冲县境内
### 交通：腾冲县城至和顺4公里，有面包车直达，票价3元；也可以打的，车费10元左右。和顺景区内提供旅游车服务，10元/人次，镇内往返。
## 滇缅抗战博物馆
### 滇缅抗战博物馆位于保山腾冲和顺古镇内，当年是远征军反攻指挥部的旧址。博物馆是我国第一个民间出资建设、民间收藏、以抗战为主题的博物馆。博物馆分为五个部分：山河破碎、悲壮远征、沦陷岁月、剑扫烽烟、日月重光。馆内珍藏6000多件文物，1000多张照片。通过这些老照片、纪录片、史实资料、油画、连环画等，和馆藏文物一起，真实再现了60多年前滇缅抗战的历史。
### 门票：持和顺古镇门票入内
### 地址：和顺古镇内
## 北海湿地
### 北海湿地位于腾冲县城东边约12公里处的打苴乡双海村境内，由青海和北海两个毗邻的天然湖泊组成，是云南省内唯一的国家级保护湿地，整个湿地被青山环拥，在波光粼粼的水面上，水草密密麻麻，根系交错在一起，形成整片整片的草排，浮在水面上，宛如一个个小岛，很是神奇。
### 北海是大盈江的源头，水面呈鹅蛋形。湖里水草从生，菱角茭草丛丛漂荡。水面上大部分覆盖着厚达一米的草排，草排上生长着茂盛的北海兰、苇席草、茭菰草、漂草和许多不知名的野草野花。北海湿地还是水鸟的乐园。宽阔的草排和茂盛的野草，为水鸟提供了理想的繁殖和休息场所，浅水里丰盛的小鱼小虾又为鸟类提供了美味可口的食物。草排上不时有成群的白鹭翩然起舞，成群的麻鸭、黄鸭、斑青潜鸭在草排间嬉戏觅食，与平静的流水一起，构成了一副和谐的画卷。
### 门票：门票30元，划船费用15元
### 地址：腾冲县城东边约12公里处的打苴乡双海村
### 交通：腾冲西门客运站有中巴直达，车费5元，车程20分钟
## 来凤山国家森林公园
### 来凤山国家森林公园位于腾冲县城南，其主景区一座呈盾状的火山锥体为主，形似大象，传说有凤凰到此而得名。公园植被茂盛品种繁多，森林覆盖率高达90％以上，以其独具特色的自然景观和人文景观，被称为镶嵌在极边第一城的一颗绿色明珠。
### 来凤山是几十万年前火山喷发而形成的盾形火山，是腾冲境内众多火山中最古老的一座。每年冬春季节的清晨或夏秋季节的雨后，山间雾气升腾，形成一道白练缠绕在山间，或一座伞盖悬于山顶，景象瑰丽壮观，难得一见，被称为“来凤晴岚”，是腾冲著名的景观之一。在对面高黎贡山的银装素裹映衬下，有“来凤晴岚银照壁”的美称。
### 来凤山上有腾冲最有名的佛教圣地来凤寺，始建于唐代。来凤寺建筑典雅大度，园林精巧幽静，大雄宝殿佛像慈悲庄严，玉佛殿有旅缅华侨奉送的白玉卧佛和十八罗汉，造型有南传佛教特色。大雄宝殿左前侧有释迦文佛殿，供奉白玉释迦牟尼佛坐像，左后侧有腾越古城四门模拟高楼，登高揽胜，心旷神怡。
### 门票：10元，开放时间6:30－18:30地点：腾冲县凤山路南段
### 交通：腾冲县内步行即可
# 购物攻略
##### 腾冲人杰地灵物产丰富，著名的腾冲三宝（腾编、腾宣、腾药）早已蜚声海内外，腾冲还是历史悠久的翡翠集散地。这些都是游人最喜欢的纪念品。
## 推荐购物
#### 藤编
##### 腾冲与缅甸接壤的边境一带原始老林里，盛产一种质地坚韧、身条极长的藤本植物藤条，其外皮色泽光润，手感平滑，弹性极佳，似蔑而非蔑，故称藤蔑，是一种上好的天然编织材料。腾冲人用此编制的藤椅、藤箱等日常用具，古往今来深受消费者喜爱。
#### 腾宣
##### 宣纸，历来是书画家们有爱物。顾名思义，宣纸当然以安徽宣城出品为正宗，但就产品的色感、质地、吸水性能等内在品质而言，腾冲宣纸也不失为上好的书画用纸，并受到书画界的推崇。徐悲鸿大师曾称赞说，腾宣不仅有头宣（宣城纸）种种长处，而且还有一个头宣所没有的好处：作画后别人无法偷揭，故他认为作画用腾宣是一个很好的选择。
#### 腾药
##### 腾冲素有“天然植物园”之称，中草药品资源相当丰富。早在明末清初，腾冲在中成药就以原料地道、配方得宜、疗效显著而闻名，在国内外享有很高的声誉。民国时期，腾药的生产经营更呈一时之盛，大小药铺、诊所数十字，品种上百个，比较著名的药店有“云生堂”、“太和堂”等。
#### 玉器
##### 腾冲玉器是云南著名的手工艺产品，至今有500元余年历史，腾冲玉器以玉石为原料，品种繁多，工艺精美，形色俱佳，产品有手镯、簪花、耳环、玉坠、佛像等几百个品种，其中18个品种出口。很多玉器以缅甸玉石（即翡翠）为原料制成，具有造型美观，做工精湛、质地细腻等特点。
#### 火山石纪念品
##### 腾冲火山石有玄武岩、橄榄玄武岩、安山岩等数种。它的特点是因孔隙多、质量轻、强度高、保温、隔热、吸音、防火、耐酸碱、耐腐蚀，且无污染、无放射性等，是理想的天然绿色、环保节能的原料。火山石浮石耐酸碱、耐高温、无辐射，具有质轻、保温、隔音、防滑、吸水等性能，是景观制作、建筑、自然贴面的上好石材。
## 推荐购物地
### 腾越翡翠城
##### 腾越翡翠城位于腾越镇南门街，腾越文化广场旁，是腾冲翡翠经营最集中的场地。商铺柜台里的翡翠珠宝晶莹剔透，光彩夺目。有各种玉雕首饰、手镯、耳片、戒面、这里的翡翠珠宝在腾冲堪称一流，是观光游客的理想购物之地。
##### 地址：云南省腾冲县腾越镇南门街
### 滇缅泰土特产
##### 店里主要就是经营各种各样的土特产，云南、缅甸、泰国、越南的一些有名的食品特产都有卖。有好几个货架都是云南或者腾冲的特产：方便饵丝、小粒咖啡、各种热带水果制品、还有藕粉等。咖啡的品种和包装规格很多，价格也可以接受。
##### 地址：腾冲县秀峰社区泰安校区207号东南边贸集市内
# 住宿攻略
#### 腾冲住宿极其方便而且多种多样，从装修华丽的星级酒店到民居客栈皆有，环境和景色也都不错。游人大都喜欢住在和顺古镇里面，古镇里客栈众多，也各有特色，主要是方便闲逛。
## 推荐住宿
### 总兵府客栈
##### 总兵府客栈位于中国第一魅力名镇和顺，原系清朝从一品大员振威将军腾越总兵张松林的老宅，建于光绪末年，具有很高的历史文化价值。总兵府客栈所在的和顺小巷是腾越文化、和顺文化的缩影，邻近大马帮博物馆，周边旅游景点众多。客栈远处是青山沃野的田园秀色，近处是野鸭白鹭翻飞的湿地风光，小桥流水杨柳荷塘的水乡美景尽收眼底，令人沉醉。客栈拥有各类客房，咖啡吧、茶吧、书吧是宾客饱览古镇湿地风光、田园秀色、放松身心、融入自然的理想选择。价格：476元起
##### 地址：腾冲县和顺镇（和顺小巷内）
### 号里头客栈
##### 号里头客栈是一家典型明清建筑的老宅，老宅有200多年了，木头散发的味道让人安定，雕花的门框和窗户古香古色，整个院落三进三出，宽敞明亮，院子里有一颗白兰花树，树上的花朵不分白天昼夜地吐出浓郁的香气，庭前的花草和院子里的书房，一切都给人以家的感觉。
##### 价格：80元起
##### 地址：腾冲县和顺镇大石巷17号
# 美食攻略
##### 腾冲的餐饮在云南算是独树一帜的，它完全区别于滇味，具有油而不腻、酸辣有度、香而爽口的特点。腾冲风味的家常菜以酸辣为主，用得最多的佐料是酸笋、干腌菜、腊腌菜、水腌菜、糊辣子、糟辣子、小米辣、咸菜等调料，都是独具特色的腾冲特产。
## 推荐美食
#### 大救驾
##### 大救驾是炒饵丝的一种，将饵切成三角形的小片，加入火腿片、鲜肉片、鸡蛋、胡萝卜、西红柿和豌豆尖等放入旺火的锅中爆炒，起锅前加入香料。色香味俱全，这种吃法在腾冲非常普遍，正餐的餐桌上也有它。
#### 土锅子
##### 腾冲火锅使用腾冲烧制的土陶火锅，讲究慢火慢煮。火锅用青菜、芋头、淮山、红苕、黄笋等，用鲜肉骨头汤煮熟为底料，上铺一层泡皮(泡皮的制作很独特，它是用洗净的鲜猪皮晒干后，用油泡炸，再用冷水浸泡，然后切成薄片，泡皮之上点缀一圈蛋卷即可。
#### 大薄片
##### 腾冲的肉肴颇具地方特色，大薄片已成为滇西名菜，讲究火候和刀法，用特制的猪头肉切成薄如蝉翼的大片，调料齐全，具有咸、酸、辣、麻、香多种滋味，肉脆嫩，嚼时有劲，回味无穷。
#### 头脑
##### 在腾冲的侨乡和顺，每逢农历的正月初二，女婿去丈母娘家拜年的时候，丈母娘都要特别做一碗头脑给女婿吃，寓意在新的一年里女婿有头有脑，体体面面，聪明智慧，小两口吉祥如意，日子甜蜜。和顺头脑是典型的药膳，加之与我国的中医药结合在了一起，所以它有很强的滋补性。
#### 三滴水
##### 三滴水是当地人，特别是和顺乡一带最高级别的筵席，是一种在接待重要客人时的宴请形式。三滴水几乎囊括了腾冲的风味特色。第一滴为点心、开胃类食品，如干果和凉菜类。第二滴为八大碗，主要是腾冲的名特风味，比如火烧、口袋豆腐。第三滴为甜点类的餐后点心，如甜白酒、水果类。现在很少能吃到十分地道的“三滴水”，即使有也是经过改进的。
#### 棕包
##### 腾冲盛产棕包；腾冲人爱吃棕包。棕包甚至成了腾冲的代称，腾冲人的雅号就叫“棕包”。棕包米的吃法主要有炒吃和煮吃两种。炒吃法是将棕包米洗净切碎，配以瘦肉丁和胡萝卜丝、腊腌菜一并炒熟，其色鲜艳，其味醇香可口。煮吃法是将洗净的棕包米切碎放入清汤里煮熟，佐以干腌菜、糊辣椒和捣姜块、葱白、芫荽，其味酸中有苦，苦中回甜，有解表驱寒、泻热去暑之功效，食后浑身松爽。
## 推荐餐馆
### 和顺人家
##### 酒楼设在有百年历史的古宅里，特色菜肴推荐和顺三滴水、和顺头脑、大救驾、青龙过海汤、棕包、和顺咸鸭蛋、稀豆粉套餐、大薄片等。
##### 地址：腾冲县和顺镇旅游开发区
##### 电话：0875-5158888
### 玉泉园餐厅
##### 餐厅环境互相古色，小桥流水的江南建筑风格，园内百余间古代建筑风格的房屋成街、成市，院落成群。用餐之余，绝对值得在这里游览一番。周末还经常举行傈僳族篝火晚会，你可以领略傈僳族精彩的上刀杆下火海表演。
##### 地址：云南省保山市腾冲县新闻路
##### 电话：0875-5090396
### 刘记餐馆
##### 特色菜品有土锅子，78元左右一份，里面有肉圆、肉皮、芋头、胡萝卜，搭配红油醋等味道很不错。此外，大救驾、大薄片味道醇正，价格也公道，另外他们家自酿的青梅酒也可以尝尝。
##### 地址：腾冲县和顺古镇内
# 相关热门攻略
### 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
### 携程旅行手机版V5.0国内功能最全的一站式旅行应用。
### 带上她，来一次说走就走的旅行！
## 扩大图1
## 扩大图2
# 扩大图1
# 扩大图2
