# 
## 舟山
###### Zhoushan封面提供者
##### @寒水922
### 舟山
#### 旅行指南
# 简介
### 舟山是中国第一大群岛，位于我国东海沿岸，所谓舟山归来不看岛，这里有着1390个岛屿像一颗颗璀璨的珍珠洒落在浩瀚无垠的大海中。舟山群岛历史悠久，古称“海中洲”，海岛特有的景致赋予这里无穷的迷人魅力，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是舟山生态旅游坏境的主色调，以海、渔、城、岛、港、航、商为特色，集海岛风光、海洋文化和佛教文化于一体。
### 东极岛、普陀山、桃花岛、朱家尖、沈家门渔港，这些都是舟山值得一游的景点，来这里感受小岛的浪漫休闲吧！
## 海鲜美食
## 蓝天碧海
## 桃花岛
## 沙雕
## 蓬莱仙境
# 目录
## 舟山必玩⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
# 舟山必玩
## 普陀山
#### 普陀山离舟山本岛不远，这里也是佛教四大名山之一，这里绿树苍翠，遍地佛宗，来这里拜佛祈福或欣赏自然风光，来这里都不会错。
## 沈家门渔港
#### 沈家门渔港与桃花岛隔海相望，每到夜幕降临，沿港十里海鲜排挡摊点让吃货们停不下脚步。
## 朱家尖
#### 朱家尖的景色和海鲜都很赞。乌石塘、东沙、南沙、白山、大青山等景点都值得一看。去朱家尖自驾也很方便，一路高速，3个小时车程即达。
# 旅游时间
## 舟山旅游旺季为每年的6-10月。群岛中桃花岛、东极、普陀山、朱家尖、嵊泗列岛等都是夏季避暑度假的胜地。舟山四面环海，受海水温差的调节，冬无严寒，夏无酷暑，终年多雨，温和湿润，年平均气温16.1℃，夏季平均气温仅25.1℃，比上海、杭州、宁波低3℃。
# 历史文化
## 历史
### 舟山群岛有着悠久的历史，根据考古的发现，早在距今五千多年以前的新石器时期，这里就出现了先民居住的痕迹。863年间，日本佛教僧侣慧鄂和普陀山的张氏在舟山潮音洞建造了一座观音像，后来成为著名的旅游点。
## 文化
### 佛教文化
### 位于舟山辖区内的普陀山与山西五台山、四川峨眉山以及安徽九华山统称为中国佛教的四大名山。自古就有“海天佛国”和“南海圣境”的美名。如今在每年11月，普陀山都会举办以浓厚的观音文化为基础，以弘扬观音文化、打造文化名山为目标的“普陀山南海观音文化节”。
### 传统舞蹈
### 舟山的跳蚤舞的历史悠久，最早可追溯到清乾隆年间，并广泛流行于定海、沈家门地区，由于舞姿形似跳蚤而得名。每逢腊月二十三的晚上，灶君菩萨上天“言好事”之时，家家都要“祭灶”。就在这个时候，这种舞就被用作敬神的舞蹈并在灶头前跳，用来期盼新的一年免遭火灾和全家平安，后来当地的人们便称此舞为“跳灶舞”。
### 传统乐曲
### 舟山地区有着丰富的海洋资源，是当地人民生产与生活的根本，舟山锣鼓就是在这种特殊的生产方式以及生活习俗中发展出的一种特别的传统民间艺术。舟山锣鼓的乐器种类齐全，是并以由十三面锣组成的排锣以及由五面鼓组成的排鼓为主要演奏乐器，其演奏风格非常特殊且音乐色彩丰富。
# 节庆
## 舟山海鲜美食文化节
### 时间：每年7至10月
### 地点：沈家门渔港
### 节日期间主要有美食文化周、家庭烹饪大奖赛、舟山名菜评选、华东海鲜烹饪大奖赛等。
## 舟山国际沙雕艺术节
### 时间：每年7至11月
### 地点：朱家尖
### 国际沙雕艺术节每年都采用比赛与展示相结合的形式，每一届都会定下一个主题，各路选手围绕这个主题施展各自绝活，观赏性很强。还有花车游行、海岛特色文艺表演、海鲜美食品尝等活动。
## 普陀山南海观音文化节
### 时间：每年11月
### 地点：普陀山
### 以普陀山深厚的观音文化底蕴为依托，以弘扬观音文化、打造文化名山为内涵的佛教旅游盛会。期间有大型法会、佛教音乐会、众信朝圣、莲花灯会、文化研讨会、佛教文化旅游品展览会等一系列活动，吸引着众多海内外观音弟子、佛教信徒、香客游客聚缘“佛国”。
# 区域分布
## 位于我国东南沿海，浙江省东北部，中国大陆海岸线的中心，是著名的长江、钱塘江和甬江的出海口。舟山市下辖两区两县：定海区、普陀区、岱山县、嵊泗县。定海区是舟山本岛上较发达的一个区域，交通便捷，餐饮购物都很便利，有着定海古城等著名景点。著名的海天佛国普陀山则位于普陀区，另外还有桃花岛，海鲜渔港沈家门等。岱山岛和秀山岛位于岱山县。嵊泗县位于舟山的最北面，有着花鸟灯塔、大悲山等景点，也是看海品尝海鲜的理想去处。
# 特色体验
## 海鲜之大快朵颐
### 舟山的沈家门渔港中国最大的天然渔港，与挪威的卑尔根港、秘鲁的卡亚俄港并称世界三大渔港。夜幕降临，这里渔灯点点，将湖面照得如同白昼，不妨点上几盘海鲜，来几瓶啤酒、吹着海风，聊着天，舒服！
## 东极岛之碧海蓝天
### 东极岛是中国最东边的有人居住岛，有着那美不胜收的风光，阳光、碧海、岛礁、海味，是少有的纯洁之地。来这里看一下蓝色的海洋或者观一次魄力的日出，绝对让你大为惊叹。
## 桃花岛之武侠情缘
### 桃花岛是金庸先生笔下美妙神奇的东海小岛，这里到处散发着武侠的气息。在这里，可以把自己想像成黄蓉、小龙女，甚至是梅超风，闯进黄药师山庄去抚今追昔、无限感慨一番。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
##### 普陀山机场由跨海大桥相连，目前已开通厦门、晋江、北京南苑、深圳、上海浦东、广州、上海虹桥、沈阳和成都的航班。
##### 地址：舟山市普陀区朱家尖
##### 联系方式：0580-6260716
##### 普陀山机场官网：http://www.zsairport.com.cn
##### 机场大巴
##### 机场有至普陀山（蜈蚣峙码头)，票价：5元/人。车程约10分钟。
##### 上车地点：候机楼到达口
##### 上车时间：每个航班到达时间
##### 出租车
##### 候车点：机场候机楼出口处
##### 叫车电话：0580-8100100
##### 公交
##### 在机场附近乘坐25路公交可达舟山市区。
#### 客运站
##### 舟山普陀长途客运中心、定海客运中心是舟山本岛有两个比较大的客运中心。临城汽车站，位于沈家门和定海之间，离景点都不算近，如果是旅游一般不在这下车。
##### 舟山新普陀长途客运中心
##### 发往地区：江苏、福建、浙江、上海、安徽、山东等方向的汽车，与上海、宁波、杭州通车频繁。
##### 交通：2路、5路、6路、11路、25路、27路i到舟山普陀长途客运中心。其中6路可去沈家门半升洞码头（票价2元，出租车20元），27路可去朱家尖蜈蚣峙码头（票价3元，打车40元，车程15分钟）
##### 地址：普陀区沈家门街道城北开发区兴普街道
#### 部分班次：
### 终点站
### 发车时间
### 票价
##### 杭州南站
##### 06:18-18:33约一小时一班
##### 44元
##### 上海南站
##### 07:30-18:28约四十分钟一班
##### 65元
##### 宁波北站
##### 06:05-18:00约三十分钟一班
##### 23元
##### 具体班次信息查询：www.zsqy.com.cn/
##### 定海客运中心
##### 每天多趟快客发往宁波东站、南站、北站，杭州九堡客运中心，上海南站等地。
##### 交通：27路、31路、34路、51路、61路、游1、游3路客运中心站。
##### 地址：定海区环城南路15号，近鸦片战争纪念公园（竹山公园）
### 终点站
### 发车时间
### 票价
##### 杭州南站
##### 06:45-19:00约一小时一班
##### 44元
##### 上海南站
##### 08:00-18:55约五十分钟一班
##### 65元
##### 宁波北站
##### 06:30-19:15约三十分钟一班
##### 21元
##### 具体班次信息查询：www.zsqy.com.cn/
#### 船运码头
##### 舟山群岛与外界的交通联系主要依靠轮船。舟山本岛上从西到东主要有鸭蛋山码头、定海三江码头、定海西码头、定海港、沈家门墩头码头、沈家门半升洞码头等水运交通中心。其中，鸭蛋山码头、三江码头主要连接外部交通如宁波、上海等，沈家门半升洞客运码头、沈家门墩头码头、三江码头、西码头主要发往内部岛屿之间的船。
##### 宁波——定海
##### 坐车到宁波白峰码头下，然后坐轮渡过海到定海鸭蛋山码头。过渡后码头上有31路公交车可到达市区。
##### 时间：05:40-22:00，45分钟一班。
##### 票价：18元
##### 白峰码头地址：宁波市北仑区白峰镇
##### 白峰码头交通：558路、720路、758路可达
##### 上海——定海
##### 从上海南浦大桥购车船联票到定海西码头。正常情况每天有2班快艇，2班轮渡。到西码头后可坐码头公交车到定海。
##### 西码头客运站问讯电话：0580-8092933
##### 西码头地址：浙江省舟山市定海区澜港大道
## 当地交通
#### 公交车
##### 舟山本岛上有多条公交线路到达本岛各个角落。其中游2、游3线为环定海城公交线，票价1.5元6:20-18:20，10-20分钟一班。20路、25路、26路、27路、28路、29路为定沈公交车，连接定海和普陀两大区，车程约40分钟。间隔时间约10分钟。
##### TIPS舟山本岛的公交多数为无人售票，需自备零钱。
#### 出租车
##### 价格：起步2.5公里，起步价8元；超过2.5公里每公里1.8元。燃油附加费1元。
##### 叫车电话：0580-8100100
#### 轮渡
##### 舟山本岛与各岛之间的交通基本依靠轮船。建议大家首选舟山港定海客运站。
##### 舟山港定海客运站
##### 舟山港定海客运站负责发往六横方向。
##### 地址：定海区滨港路港务码头附近
##### 联系方式：0580-2067000
##### 到达交通：50、28、39、35、33、37均可到
##### 舟山通达海运三江站（三江码头）
##### 三江码头负责发往岱山、秀山、嵊泗方向。
##### 地址：定海区马岙三江码头
##### 联系方式：0580-8081005
##### 到达交通：16路、22路、89路、50路三江码头站，此外，三江码头至定海客运中心港站有接送班车，票价5元。
##### 舟山港沈家门客运站
##### 半升洞码头负责发往普陀山、东极岛等东部岛屿。
##### 地址：普陀区沈家门滨港路675号（最东端）
##### 联系方式：0580-3013775
##### 到达交通：6路、7路、20路、29路半升洞站。
##### 沈家门墩头客运站
##### 墩头客运站负责发往桃花、六横、蚂蚁、嵊泗等南部岛屿。
##### 地址：普陀区舟山沈家门东海中路
##### 联系方式：0580-3669000
##### 到达交通：k08路可达
#### 岛内飞机
##### 普陀山机场运营着朱家尖—嵊泗和朱家尖—东极两条航线，最远可以飞到东极岛范围。
##### 开通的这条游览舟山群岛的航线，有两个价位，半小时一次，和一小时一次，前者收费一次1000-1500元，后者收费在一次2000元。如果提前订票的话会有3-5折不等的优惠。
##### 朱家尖—嵊泗咨询电话：0580-6260598
##### 朱家尖—东极咨询电话：0580-3061206
# 实用信息
## 出行提示
### 1.舟山海岛渔民尤其忌说“翻”字，怕出海遇风浪翻船。譬如：菜盆中的大鱼吃了一半不能说“翻过来吃”，要说“划过来或转过来吃”。夏天翻晒黄鱼鲞、乌贼鲞、龙虾、鱼烤时也不能说“翻一翻”，要说“划一划”；还忌说“下”字，“下饺子”，要说“煮饺子”，“下饺子”俗称人掉落海里“淹死”。“下海”要说“出海”；也忌说“霉”字，连谐音的“煤”字也不能说。“烧煤饼”只能说“生炉子”。
### 2.舟山海岛渔民吃饭时忌讳用筷子敲碗；认为“用筷子敲碗”意味着家里穷得叮当响。并忌讳将筷子插在饭碗里。他们认为只有上供祭祖，筷子方能插在碗里。更忌讳饭吃完后，把筷子横放在碗上。把筷子横放在碗上，意味着渔船在海上要遇狂风恶浪或渔船洋地“插蜡烛”无计可施，只好把橹横在船上随波逐流，听天由命。
## 旅游装备
### 1.换洗的内衣裤每样起码三条，T恤和裤子(包括沙滩裤）起码三条，方便换洗。泳裤或者泳衣一套。
### 2.防晒霜、雨伞或者有绑带的帽子。别看海边的阳光不怎么厉害，其实很毒。预防晒伤，还是小心为妙。
### 3.花露水或者防蚊贴等防蚊虫止痒的物品要带，白天没什么蚊子，晚上比较多。如果你住在海边的农家小宾馆，那就要小心了。
### 4.海边阳光很刺眼，不戴墨镜会很难过，这个大家都知道的。路途较远，自驾的朋友一定要记得戴墨镜，预防疲劳驾驶墨镜也很重要。
### 5.沙滩鞋、拖鞋或者运动鞋。开车穿不了拖鞋沙滩鞋，所以穿一双舒服一点的运动鞋去，可以增加你驾驶的舒适度。
### 6.饮用水和充饥食品。这个可以随意，因为高速路上的服务站，现在食品、饮料和水的价格也不是很贵。
### 7.出门在外常备止泻药、感冒药、消炎药、退烧药和消化不良的药。常规药品要备一些，以防不时之需。吃不惯海鲜或者水土不服的时候，用得着这些东西。
### 8.如果有携带小孩去玩的，记得带一个泳圈。携带方便，而且为了安全必备。海滩边的租借，总是很贵的。
### 9.小旅馆的洗漱用品质量太差，有些甚至是伪劣产品，所以带一套旅行装的洗漱用品，用起来也舒心。
## 银行
### 舟山的银行主要集中舟山本岛，其中定海区、普陀区沈家门的中心城区、临城新区的繁华地带分布最为频密，主要有工商银行、建设银行、邮政储蓄银行、中国银行和农业银行为主，各离岛也有部分银行，多以工商银行、建设银行、邮政储蓄银行为主
### Wifi目前，舟山部分地区已经实现了wifi热点覆盖，覆盖区域有：普陀区沈家门、东港、朱家尖基本全覆盖，桃花主要景区基本覆盖，大青山、嵊泗基湖等较远景区也实现了覆盖。笔记本、IPAD、手机等只要连接到ChinaNet网络，使用chinanet-putuo账号，即可通过WiFi享受随时随地高速网上冲浪。
## 咨询电话
### 舟山市旅游局：0580-2280735
### 舟山市普陀区旅游局：0580-3013666
### 舟山市定海区旅游局：0580-2038321
### 浙江省旅游信息中心：12301
# 行程推荐
##### 舟山岛屿众多，风光秀丽，想观日出可以选择东极岛，这里日出时分壮观。想礼佛祈祷的可以选择普陀山。桃花岛是金庸笔下的武侠奇岛，有武侠梦的可以来桃花岛一睹为快。舟山群岛之间有轮渡来往，所以交通也是非常便捷。想要在连着几个岛一起玩那也是非常方便的。
## 东极观日二日游
### 二日游
### 东极
### 日出
#### 具体行程：
#### D1东福山岛—大树湾石屋群—白云宫—象鼻峰—福如东海
##### 东极岛实际包含了三个有人居住的小岛：庙子湘岛、青浜岛和东福山岛。第一天主要游玩东福山岛，这里景色最美，其中石屋群、象鼻峰、福如东海石都是不错的景点，如果在这里住上一晚，还能第二天起大早看到中国大陆的第一缕日出。
#### D2第一缕阳光观测台—庙子湖岛—沈家门渔港
##### 第二天一早去第一缕阳光观测台看日出，随后做船前往庙子湘岛海钓，这里海水没有东福山岛清澈但却是海钓圣地，最后前往沈家门渔港尝尝海鲜，返回舟山本岛。
## 桃花岛武侠仙山二日游
### 二日游
### 武侠
### 休闲
#### 具体行程：
#### D1桃花岛—射雕旅游城
##### 早上从沈家门墩头码头坐船前往桃花岛，游览射雕旅游城，这里建筑具宋代风格，艺术精湛，主要包括黄药师山庄、牛家村、黄蓉房等。中途可以这里休息，用餐。
#### D2桃花寨景区—安期峰
##### 第二天主要游览位于桃花岛东海岸的桃花寨景区，是岛上自然环境最优美的区域。午饭后稍作休息，下午登上舟山群岛第一峰安期峰，领略“百家朝圣”景观，游“别有洞天”、“炼丹井”、“千岛神钟”，赏千岛海天一色奇景，最后做船返回沈家门。
## 普陀山朱家尖桃花岛四日游
### 四日游
### 休闲
### 浪漫
#### 具体行程：
#### D1慧济寺—梵音洞—善财洞—法雨寺—千步沙
##### 前两天主要游览普陀山，早上坐索道到达慧济寺，游览寺院，中午可以在寺内吃素斋，下午依次游览梵音洞、善财洞，随后坐车前往那个法雨寺，最后去千步沙嬉戏一番。
#### D2洛迦山—普济寺—西天景区—紫竹林—朱家尖
##### 第二天起早乘快艇前往珞珈山游玩，下午返回后，乘车前往普济寺游玩，随后步行至西天景区，然后坐车前往紫竹林景区游玩，傍晚坐快艇到朱家尖，夜宿朱家尖
#### D3南沙—情人岛—沈家门渔港
##### 早上在朱家尖大洞岙汽车站乘坐公交车前往南沙，体验“十里金沙”的奇观。然后去情人岛，欣赏一下龙洞，最后前往沈家门，晚餐在沈家门吃海鲜排挡，夜宿沈家门。
#### D4桃花岛
##### 最后一天主要是游玩桃花岛，早上在沈家门墩头码头乘坐快艇前往桃花岛，看一看金庸先生描写的武侠奇岛。一路可以看到射雕影视城、塔湾金沙景区、白雀寺等。
# 景点推荐
##### 1定海古城定海古城是一座历史悠久、古迹众多的的千年古城，也是中国唯一的海岛文化名城。古城内曾保存有明清时期的中大街、西大街、东大街、柴水弄、留方路等历史街区，散布着许多年代久远的古迹，留下了历朝才子名人的足迹。历史上，这里历来还是一个军事要塞，除著名的鸦片战争外，还有抗倭、抗清一批历史遗存。
##### 门票：免费开放时间：全天
##### 地址：浙江省舟山市定海区
##### 交通：乘2路公交车可到达
## 该图片由网友@E02383943提供
##### 2鸦片战争遗址（竹山公园）竹山公园是一所鸦片战争古战声遗址为载体，集纪念和游憩为一体的公园。其中主要景点有三总兵雕像，三忠祠，鸦片战争纪念馆等。
##### 门票：5元
##### 开放时间：8:10-17:10地址：浙江省舟山市定海区晓峰岭
##### 交通：乘31路在竹山公园下
##### 3桃花岛桃花岛素有“海岛植物园”美称，丰富的自然景观、人文景观和神话传说有机融合，形成桃花岛风景名胜区桃花峪、塔湾金沙、安期峰、大佛岩、桃花港、悬鹁鸪岛六大景区。融武侠、佛教、道教文化三种旅游特色于一体。
##### 门票：联票140元，桃花寨景区35元，射雕旅游城50元，安期峰景区45元，大佛岩景区50元，桃花峪景区45元，安期峰景区45元，塔湾金沙免费。
##### 开放时间：全天
##### 地址：浙江省舟山本岛沈家门渔港的南面
##### 交通：上海、杭州、南京方向可坐当地的长途班车先到舟山沈家门，再乘出租车到沈家门墩头码头或升洞码头乘船直达桃花岛茅草屋码头
## 该图片由网友@E02383943提供
### 4普陀山
##### 普陀山，是中国四大佛教名山中唯一座落海上的佛教胜地，秀丽的自然景观与悠久的佛教文化融汇一起，成了名扬中外的“海天佛国”。普陀山不仅遍地佛踪，还拥有作为海滨城市的最大特色：沙滩和海鲜。岛上拥有千步沙和百步沙两片沙滩。沙滩边旅馆和海鲜酒家云集，佛国海滨的感受十分独特
##### 门票：普陀山进山门票：160元/人（旺季2-11月），140元/人（淡季12月、1月）
##### 开放时间：全天
##### 地址：浙江省舟山群岛东南部
##### 交通：普陀山只有一个码头，每天有班船开往舟山本岛（沈家门镇）、宁波、上海等地，从上海、宁波等地可以乘船直接前往。
### 5东极岛
#### 东极诸岛有"云雾岛"美称，每年春、夏，岛顶上云雾飘绕，而海岸边却是阳光普照，蔚为奇观。东福山、叶子山奇山峻岩，巧夺天工，伟比泰山，险近两岳，怪如黄山，异似磐砣。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：浙江省舟山市定海区东极镇
#### 交通：沈家门半升洞码头乘船可到庙子湖岛、东福岛。庙子湖岛和其他各岛之间，均有轮船往来
### 6嵊泗
#### 嵊泗素有“海上仙山”的美誉，以“碧海奇礁、金沙渔火”的海岛风光著称。主景区泗礁岛上拥有我国长江三角洲地区首屈一指的海滨浴场基湖、南长涂沙滩及岛上观日出的最佳处－六井潭、佛教圣地－大悲山。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：浙江省舟山群岛
#### 交通：到达芦潮港或沈家湾港、小洋山码头、宁波镇海码头做船到嵊泗李柱山码头
### 7朱家尖
#### 朱家尖位于舟山群岛东南部，有着大手笔的自然景观。躺在沙滩上，看第一缕金光从海上升起；坐在礁岩上，等待最后一丝余晖落入海中。渔港的桅灯亮起，照出村口风向标上的铁锈，大排档的帆布遮棚油迹斑斑，天罗地网般的渔网晾晒后已经收回，三桅式古船在一天的风吹浪打中依旧存活，烹饪海鲜的香味在渔村里肆意缭绕。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：浙江省舟山朱家尖岛
#### 交通：一般可从宁波取道舟山经跨海大海直达朱家尖，上海方向可先乘船抵达普陀山，再乘快艇5分钟即到朱家尖。
### 8乌石塘
##### 乌石塘，是由乌黑发亮的鹅卵石自然倚坡斜垒而成乌石砾滩，分为南边的小乌石塘和北边的大乌石塘。乌石塘的海水如蓝宝石般美丽，只是海水很深。这里的海鲜肥嫩新鲜得让你心动，海鲜大排档价廉物美。
##### 门票：30元
##### 开放时间：8:00-17:00地址：浙江省舟山市朱家尖
##### 交通：从朱家尖（大洞岙）汽车站有公交车去乌石塘，仅10分钟车程。如果等不到车，乘三轮摩的从大洞岙过去只要5元。
##### 9沈家门渔港沈家门渔港是中国最大的天然渔港这里常年万船穿梭。每逢渔汛，沿海十几个省市的几十万渔民云集港内，桅樯林立，鱼山虾海，形成了一道独特的海岛渔港景观。入夜，渔灯齐放，繁星如织，美不胜收。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：浙江省舟山市普陀区滨港路
##### 交通：乘9路、28路在沈家门饭店站下车
##### 10塔湾金沙景区塔湾金沙景区两岬角伸向大海，将海湾环抱成“湖”，这里有时常风平浪静，水色蔚蓝清澈。海湾内有天然石斑鱼，梭子蟹等，适宜开展各种水上运动和垂钓、捕捞。
##### 门票：30元
##### 开放时间：8:00-17:00地址：浙江省舟山市桃花岛公前街桃花岛风景区
##### 交通：从桃花岛码头到金沙有中巴车半小时可达，票价4元
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 舟山本岛住宿主要集中在定海区和沈家门，沈家门的滨港路、东海东路一带聚集有众多宾馆、酒店，约150－500元/晚不等。同时舟山的很多岛上如普陀山、朱家尖、桃花岛上的当地居民也提供家庭旅馆、特色农家乐，可以尝试。如果是背包族游客，在舟山本岛上最好选择住在沈家门附近，这里近靠海鲜渔港和客运码头、长途汽车站，食、住、行面面俱到，并方便到其他岛屿游览。
## 住宿推荐
### 11舟山圣地亚大酒店舟山圣地亚大酒店坐落于莲花洋畔，矗立在舟山东港开发区核心位置，东邻朱家尖和“海天佛国”普陀山，南接著名渔港沈家门，近靠旅游胜地嵊泗列岛、岱山岛、桃花岛及东极岛。距离“海天佛国”普陀山10分钟船程。随着舟山跨海大桥的通车，从宁波到本酒店仅需1小时车程，交通便捷发达。
### 房价：470元起
### 地址：舟山普陀区东港海印路838号
### 12普陀泥巴国际青年旅舍普陀泥巴青年旅舍地处美丽舟山群岛，独享私家庭院：安静舒适，别墅、树木、品茶、玩泥巴、陶器、做手工（泥塑、沙雕、木雕）台球，感受茶道，香道等体验最真实的人生，感受着快乐，拥抱着大海。
### 房价：80元起
### 地址：浙江舟山朱家尖寺岙村金沙路320号
### 13舟山普陀山竹香居宾馆普陀山竹香居宾馆地处海天佛国普陀山核心景区，酒店背山面海，离沙滩仅一路之隔。近普济寺，左邻南海观音大佛，右靠轮船码头，交通便利，环境幽雅，风格独特，酒店装饰华丽，风格时尚精致，致力于打造以佛教文化，沙滩文化，海鲜夜排挡文化为主题的特色精品酒店。
### 房价：350元
### 地址：舟山普陀区金沙路20号
### 14舟山海天台宾馆海天台宾馆是按照高星级标准建造的休闲度假型宾馆，座落在著名风景区朱家尖十里金沙之源头--东沙。宾馆环境幽雅，可观海上之日出，身临其中，近眺金色沙滩绵绵。远望海蚀奇观荟萃，耳听涛声风鸣依旧，是回归自然之浪漫体验。
### 房价：500元起
### 地址：舟山普陀区南沙度假村
### 15舟山蓬莱阁海景酒店蓬莱阁海景酒店位于美丽的“蓬莱仙岛”——浙江岱山，距海仅30米，眼前即是波涛轻涌的港湾和在建中的岱山跨海大桥。酒店依山面海，环境清幽，是岱山本岛目前位置最佳、规模最大的海景饭店。
### 房价：220元起
### 地址：舟山岱山县高亭镇沿港东路677号
# 美食攻略
### 美食概况
###### 舟山不仅是我国最大的渔场，也是世界著名四大渔场之一。在饮食方面自然以海鲜为特色，烹饪的主要特点为清蒸、酱渍、盐渍、风干，生吃。主要的风味名菜有：白鲞扣本鸡、黄鱼鲞烤肉、大烤目鱼、盐焗基围虾、嵊泗螺酱、葱油海瓜子、烟熏鲳鱼、芹菜炒鳗丝等。知名的高佳庄海鲜超市酒楼、沈家门渔港是品尝舟山海鲜的最佳选择。
### 特色美食
##### 大黄鱼
###### 舟山群岛海域是大黄鱼的主要产地之一，大黄鱼肉质鲜嫩，营养丰富，有很高的经济和药用价值，鲜食可红烧、清炖、生炒等，烹调几十种风味各异的菜肴。咸菜大黄鱼是定海人待客的家常菜。
##### 黄鱼鲞烤猪肉
###### 鲜黄鱼剖肚盐渍晒干后，称为黄鱼鲞。舟山黄鱼鲞含有丰富的蛋白质和适量的脂肪。黄鱼鲞烤猪肉，是定海人用来招待客人的一只最有特色的地方名菜。鱼鲞与猪肉同烹，质感酥软，既有浓郁的鱼鲞香味，又有猪肉的鲜味，两味相渗，各尽其妙。舟山带鱼
###### 舟山带鱼以其肉厚而油润，味鲜为特点，誉满海内外。主要有红烧、清蒸、咸制、风晒等吃法多样。
##### 新风鳗鲞
###### 鱼鲞是我国东南沿海渔民最喜欢食用的干制鱼品，用鳗鱼制成的叫鳗鲞。每年腊冬，正是捕捞海鳗的旺季，把海鳗剖肚挖脏后，挂在避阳的通风处晾干，便为佳品。当地居民把这段时间晾制的鳗鱼干，冠以“新风”，故而得名。
### 餐馆推荐
###### 16沈家门海鲜大排档多家大排档沿着十里渔港一字排开，主要经营于、蟹、虾、螺等等。每家都有特价菜。一般都会比较新鲜。建议在中间的大排档用餐，会比较便宜。不过这里的海鲜参差不齐，容易出现缺斤短两。建议还是用心挑选防止被宰。
###### 菜系：江浙菜
###### 人均：180元
###### 地址：普陀区沈家门半升洞码头滨港路
###### 17高佳庄海鲜超市酒楼高佳庄海鲜超市酒楼里面的海鲜超新鲜，价格都是明码标价十分公道，完全可以敞开肚皮吃。里面的服务员非常热情。就是生意实在火爆，去晚了可能就没座了
###### 菜系：江浙菜
###### 人均：120元
###### 地址：普陀区沈家门东河路107号(近滨海路)
#### 18息耒小庄海鲜苑
###### 服务很好，海鲜很干净新鲜，价格有点贵，不过在岛上吃饭还是选择这种大酒店比较好，明码标价。
###### 菜系：江浙菜
###### 人均：100元
###### 地址：普陀山香华路1号
###### 19外婆家一家经典杭帮菜系餐厅，在江浙沪一带知名度较高，食客络绎不绝啊。门口的人山人海挡不住顾客的热情，经典菜：外婆红烧肉、酸菜鱼让人流连忘返，餐厅地理位置也比较好，交通方便，不妨去试一试哦！
###### 菜系：江浙菜
###### 人均：55元
###### 地址：普陀区东港兴普大道288号凯虹广场6楼
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1
## 扩大图1.1
