# 
## 芭堤雅
##### Pattaya封面提供者
###### @IVER荣
### 芭堤雅
#### 旅行指南
# 简介
### 芭堤雅以阳光、沙滩、海鲜名扬世界，被誉为“东方夏威夷”。这里只有10万人口，每年接待游客却达100多万人次，全市90%以上的人口都从事与旅游相关的工作。
### 长达15公里的海岸线处处水清浪平，来自世界各地的游客悠闲享受着日光浴，滑水、潜水等水上运动也盛行不衰。入夜后，五彩缤纷的烟火装点着芭堤雅的夜空，各种秀场纷纷登场，歌舞厅、夜总会的霓虹灯闪烁耀眼，街道两旁的小酒吧热闹非凡，流行音乐充斥着大街小巷。
## 狂欢
## 夜生活
## 东方夏威夷
## 杜拉拉
## 沙滩
# 目录
## 芭堤雅必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 签证和出入境⋯⋯⋯P04
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P15
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P06
# 芭堤雅必玩
## 芭提雅，夜永不眠
### 西方旅行者中有一句俗语：“好男孩去天堂，坏男孩去芭堤雅”，可见芭堤雅夜生活丰富程度之高。每当夜幕降临，这里便拉开了夜生活的帷幕，最著名的夜生活体验场所无疑是步行街，这里酒吧林立、灯火通明，各种肤色熙来攘往好不热闹。除此之外还有艺城秀的表演和人妖秀。
## 阳光，沙滩和海水
### 隔绝夜晚的喧嚣，白天的芭提雅有金色阳光、柔软沙滩和清澈海水，是各国游客的度假天堂。其中乔木提恩海滩是芭堤雅的水上运动中心，这里适合水上滑翔、香蕉船以及潜水等多种水上活动。
## 大嚼海鲜，猛吃水果
### 除了传统泰式菜肴，海鲜和水果不可错过。芭堤雅海鲜，烹调精美，滋味独特，如同闻名世界的人妖歌舞，一次品尝，终身回味。热带水果也品种繁多，价廉物美，四季不断，风味独特，以山竺、红毛丹以及水果之王榴莲最具特色，值得品尝。
# 旅游时间
#### 每年11月-次年2月是芭堤雅的最佳季节，干燥少雨，平均气温仅为15至18℃左右，各种花卉绚丽多姿。
#### 芭堤雅是个全年型的旅游城市，但是受雨季影响(6月-10月)，降雨较多，属于淡季。11月至来年2月天气较为凉爽，游客也较多。4月因为泼水节的关系，游客也会比较多。当然，芭堤雅最出名的还是人妖表演。感兴趣的话可在3月前往芭堤雅，一睹选美大赛的盛况。
## 节庆
#### 泰国公共节庆在芭堤雅都有庆祝活动，虽然形式和泰国其它地区差不多，但气氛要更热烈。下面三个节日是最热闹、最有特色的节日。
### 人妖选美大赛
#### 时间：3月
#### 芭堤雅当地最有特色的是3月份举行的人妖选美大赛，花车游行和才艺表演等选美活动中的常规节目一个也不少，各种衍生的娱乐项目使游客也能最大程度地融入其中，成为一场盛大的全民狂欢节。
### 宋干节
#### 时间：4月中旬
#### 即我们熟悉的傣族“泼水节”，除泼水祈福外，芭堤雅的宋干节庆祝活动还有戏剧表演、选美等。由于总有大批的外国游客在宋干节期间来到芭堤雅，使得这个传统节日更像一个国际性的嘉年华。
### 芭堤雅马拉松大赛时间：7月
#### 这个由泰国旅游局和芭堤雅市共同举办的马拉松大赛有丰富的奖金和奖品，加上芭堤雅迷人的风光，总能吸引众多长跑好手前來参赛。
# 历史文化
## 作为海滨度假区，位于泰国东海岸的芭堤雅已有了30多年的历史，她最初只是暹罗湾边的一个默默无闻的小渔村，越战将这里的命运完全改变了。
## 早在13世纪时期芭堤雅作为就作为泰国皇帝用来犒劳抵抗缅甸入侵者的泰国军人的休假地。此后芭堤雅似乎被人间所遗忘，直到20世纪才重新被人想起。
## 进入50年代，芭堤雅开始时仅是美国作为在越南战争时建造的一个海军基地和三军将士的度假地。美军撤离后，这里就作为一个度假地逐步地发展起来了。70年代以后，芭堤雅的酒店、商店、娱乐中心等设施的建立如雨后春笋般建立起来。经过多年的发展，旅游业已经成为芭堤雅最主要的支柱产业，芭堤雅已成为一个世界著名的旅游、观光和度假的胜地。
# 区域分布
## 芭堤雅距泰国首都曼谷有154公里，是世界著名的海滩度假胜地，芭堤雅主要有三个大的海滩：芭堤雅海滩、乔木提恩海滩（南海滩）、和拉库拉海滩（北海滩），海滩之间被山梁和山崖相隔。
## 芭堤雅海滩位于市区中北部，是海岸线中沙质最细、海水最清的一段。它也是芭堤雅最热闹的海滩，酒吧、餐馆、旅馆都集中在这里。
## 乔木提恩海滩距离芭堤雅海滩以南1公里，安静、悠闲，是整个芭堤雅最适合敬仰、度假的海滩。不少西方背包客都更愿意到这里玩冲浪或帆船等水上运动。信不信由你博物馆、东芭乐园和乔木提恩海滩与分别芭堤雅海滩南北相邻，构成了芭堤雅较为集中的度假区域。拉库拉海滩（Hat Naklua）是位于芭堤雅海滩以北的小海滩，这儿同样很清静、怡然，不少泰国家庭会选择到此度假。
## 在芭堤雅以西7公里的近海，有三座漂亮的海岛——金沙岛，沙美岛和爱琴岛(Ko Krok)，其中金沙岛最漂亮。
# 特色体验
#### 夜生活
##### 芭堤雅是享乐者的天堂，其夜间娱乐活动丰富，主要集中在芭堤雅海滩路、二号道沿线和南芭堤雅一带。而芭堤雅的一些酒店也都设有酒吧和泰式表演，为不同年龄层次、不同爱好的游客提供多样而新鲜的体验。
##### 位于芭堤雅乔木提恩海滩的芭堤雅“艺城秀”（Alangkan），每天下午17:30到晚上23:30上演精彩的表演秀，将泰国4个王朝的历史呈现在观众面前，为现场两千位观众带来视觉和声光的极致盛宴。
#### 芭堤雅艺城秀
##### 位于芭堤雅的泰国艺城剧院，正式的名称是“Alangkarn文化主题乐园”。剧院拥有高达70米的国际级辉煌舞台。各种声光电的配合，如古代帝皇瑰丽缤纷的水灯节巡游队伍，或惊心动魄的大规模象战场面。精彩和震撼人心的民俗表演，在两个小时之中，可欣赏到从远古时代到现代，泰国历史文化的神奇演变。
##### 门票：500泰铢。
##### 表演时间：每晚三场，17:30，19:30，21:30，每场表演约1.5小时。
##### 地址：34/1 Moo 7, Th Sukhumvit, Na Jomtien, Pattaya除了超大型豪华剧院之外，剧院内还有可容纳1000人同时就餐的餐厅、湖泊、星光楼，以及有着无尽幸运象徵的钟塔，现代泰式建筑展现出高雅的风味。
#### 人妖秀
##### 芭堤雅的人妖表演秀在泰国也是享有盛名，蒂芬尼人妖秀（TiffanyShow）和阿卡莎人妖秀（Alcazar Show）是其中最著名的两个，其炫丽的舞台效果和热力四射的表演艳惊四座。
##### 蒂芬尼人妖秀
##### 蒂芬妮人妖（Tiffany&apos;sShow）秀成立于1974年，是东南亚首个真正的人妖秀表演。现在的知名度极高，已经成为芭堤雅最值得去的景点之一。每年都会有成千上万的游客前去观看那精美绝伦的表演。
##### 门票：贵宾席500铢，一般席400铢。
##### 表演时间：每晚三场：19:00，20:30，22:00，每场表演约1小时。假日加演一场：17:30。
##### 地址：46 Mu 9, Th Pattaya 2, North Pattaya贴士：表演结束以后，观众可以上前跟演员合影，所需的小费40-100泰铢不等。
##### 阿卡莎人妖秀（Alcazar Show）
##### 1981年11月8日开业，剧场设有1,200个座位，还有一个由400名男性和变性的艺术家组成的小表演团队，他们将带给你最耀眼和迷人的表演——包括模仿、喜剧和其他的娱乐表演。这种独特的表演不仅是将快乐带给观众，而且精心设计的布景、灯光、音响和服装都将给你美的享受。
##### 门票：贵宾席600铢，一般席500铢。
##### 表演时间：每晚三场：19:00，20:30，22:00，每场表演约1小时。周六加演一场：23:00。
##### 地址：78/14 Th Pattaya Sai 2, North Pattaya
### 该图片由网友@瑞之成提供
## 水上运动
##### 芭堤雅可以说是水上运动爱好者的乐园。这个濒临暹逻湾的海滨度假胜地，更有“东方夏威夷”的美称。她拥有着一片广阔的海湾和一条狭长壮丽的海滩。游客在芭堤雅可以体验丰富多样的水上运动，如香蕉船、滑翔伞、潜水、冲浪、游泳、日光浴、玻璃船等，惊险刺激，让人难忘。
##### 参加水上运动，事先要询问清楚价格，并且适度杀价。如果多人同行，可以以人数优势要求优惠；也可以同时购买不同的水上项目，然后一起杀价。并且，水上运动虽然好玩，但是一定要注意安全。一定要按照规定做好安全措施。
##### 滑翔伞（Flying Kite）
##### 可以从沙滩上起飞，也可以从海上平台起飞。着地的时候要注意适度弯曲膝盖，并且助跑以平安着地。在碧海蓝天之上飞翔，这种像鸟一样翱翔的感觉非常爽。赶快来体验一下吧!费用：400-600泰铢不等，10分钟。
##### 香蕉船（Banana Boat）
##### 由快艇或者水上摩托牵引，速度颇快，可以享受乘风破浪的快感。但是在转弯的时候也许会翻船，所以要特别注意安全！
##### 费用：400-600泰铢不等，20分钟。
##### 冲浪（Surfing）
##### 芭堤雅的海岸线没有岩石、暗礁、鲨鱼或者其他危险，季节性的风向和天气都相当稳定，并且气候温暖，不必穿厚重的潜水衣防寒，这都是对冲浪运动十分有力的条件。不妨向当地的老手请教，亲自尝试一下吧！驾驶着只有一片三角帆的冲浪板，在快风中穿浪而行，将是一件刺激非凡的享乐。
##### 费用：租冲浪板，一天500-700铢。指导教练每小时300泰铢左右。
##### 潜水（Diving & Snorkeling）
##### 如果没有机会去泰国南部海岸去潜水，那么芭堤雅算得上水肺潜水一个不错的选择，它的海岸线上分布着20个潜水点。芭堤雅的水温全年适中。市区的专业潜水商店提供必要的潜水装备出租，同时也提供英文解说的潜水训练课程。
##### 潜水分浮潜和深潜两种。浮潜任何人都可以参加，戴一幅深水眼镜，口含一只通气管即可。可以在海滩附近的海面欣赏鱼群或珊瑚。而深潜则需要一定的技能，具有一定的危险性，必须在潜水学校取得潜水证后，才可以参加。
##### 部分潜水点有沉船遗址，可以一探究竟。这里鱼类丰富，你很容易就会在水下与成群的鱼儿碰面。但是有一点需要提醒注意：请尊重海洋的生态环境，不要去骚扰珊瑚礁里的生物，同时珊瑚礁附近也是危险区域，当发现珊瑚礁时，请保持距离。
##### 费用：单次潜水1400泰铢/次。含2次潜水的观光游的花费大约在4000泰铢（费用包括船只、设备、水下向导和午餐）。若想获得开放水域证书，可参加一个为期3-4天的训练，花费大约为13,000-15,000泰铢，包括一切指导和设备。提示：潜水之前要先办安全保险。
# 签证和出入境
### 签证
####### 中国公民飞抵泰国可以办理落地签，需要一张照片及1000泰铢现金，以及确认的15天内离境机票。落地签证可在泰国停留15天。但没有泰国签证是无法通过中国的边检直接从中国出发到泰国的，所以从中国前往泰国前必须先办理好签证。
##### 签证材料
####### 签证申请表（附白底2寸近照一张）；
####### 往返机票及复印件；
####### 半年以上有效期本人护照及第一页复印件；
####### 申请者本人单位或街道办事处的英文担保信原件（内容包括申请者姓名、赴泰目的、停留时间，此信还必须加盖单位公章及经办人签字）。
####### 提交以上材料后在3个工作日内可获得有效期三个月，在泰国停留不超过60天的个人旅游签证。
##### 签证时间
####### 签证申请:星期一至星期五9:00-11:00领取签证:星期一至星期五14:00-16:00签证费用：230元。
##### 落地签证所需材料
####### 请填写申请表，该表可在柜台或在所乘航班上索取，并贴上最近六个月内拍摄的一寸照片（4x6cm）两张，或者当场在柜台旁摄影站拍摄。
####### 正确及完整填写入、离境卡。
####### 申请表及入、离境卡内请清楚注明在泰期间地址。
####### 落地签证费：每人泰币1,000泰铢（或等值之美元、欧元...外币现金或旅行支票，也可在柜台附近外汇兑换处兑换泰铢）。
####### 每个人必须出示1万泰铢现金，若是家庭必须出示2万现金。
####### 贴士：中国游客如果是从第三国飞抵泰国，可以在到达后在机场落地签专柜办理落地签证，于抵达第一或第二航站时在落地签证柜台（Visa on arrival）办理。
##### 使领馆信息
####### 泰王国驻华大使馆
####### 地址：北京市建国门外大街乙12号双子座大厦西塔15层1501B
####### 联系电话：010-65661149，65664299，65662564
####### 传真号码：010-65664469
####### 受理时间：09:00-11:45领取时间：周一至周五09:00-11:45，14:00-16:00中国和泰国官方节假日闭馆
####### 泰王国驻上海领事馆
####### 地址：上海市威海路567号晶采世纪大厦15层
####### 电话号码：021-62883030
####### 传真号码：021-62889072
####### 泰王国驻广州领事馆
####### 地址：广东省广州市环市东路368号花园酒店2楼M07室
####### 电话号码：020-83858988
####### 传真号码：020-83889567，83889959申请时间: 09:00-11:30领取时间: 16:30-17:00周六，周日及节假日停止办公
####### 泰王国驻昆明领事馆
####### 地址：云南省昆明市东风东路52号昆明饭店南1楼
####### 电话号码：0871-3168916，3149296
####### 传真号码：0871-3166891
####### 泰王国驻成都领事馆
####### 地址：四川省成都市航空路6号丰德国际广场3号楼12层
####### 电话号码：028-66897861
####### 传真号码：028-66897869
####### 泰王国驻西安领事馆
####### 地址：丈八一路1号汇鑫IBC大厦B座706室
####### 电话号码：029-87433320，87433393
####### 传真号码：029-87435355，87438908
####### 泰王国驻厦门领事馆
####### 地址：福建省厦门市虎园路16号厦门宾馆3层
####### 电话号码：0592-2027980，2027982
####### 传真号码：0592-2028816
####### 泰王国驻南宁领事馆
####### 地址：广西省南宁市金湖路52-1号东方曼哈顿大厦1-2层
####### 电话号码：0771-5526945-47
####### 传真号码：0771-5526949
###### 该图片由网友@小蛇格格提供
### 出入境
####### 一般来讲前往泰国的飞行途中，空姐会发给每位乘客两张表格，一张是移民局的出入境登记表，一张是海关申报表。最好在飞机上完成表格的填写，以免下机后耽误入境时间。
####### 泰国的入境手续非常简单。你必须出示自己的护照，以及事先获得的签证。你还需出示全部的抵达和返回卡。这些通常会在入境的航班上发还。
####### 下机后，走过登机桥、廊桥、候机走廊（如是转机旅客，在此上楼办理手续)，第一步是来到移民局柜台，递上护照和填写好的出入境登记表，接受检查。移民官在检查完护照签证后，会在护照上盖入境章，上面注明允许您在泰国的停留时间。提示：出境表会被钉在护照内页上，此表千万不能遗失，否则在出境时会有麻烦。
##### 泰国入境所需证件
####### 护照、海关申报表、出入境卡（正联入境时收、副联出境时收）、海关申报单、出入境卡需用英文填写，其中姓名需用大写字母。
##### 泰国入境手续办理
####### 将出入境卡夹在护照中经移民局办理入关手续后，到航站取出托运行李，然后拿海关申报单到海关检查处接受检查后出海关，进入迎宾厅。旅游者可以带入的免税物品包括香烟200支，酒1公斤。
##### 泰国出境手续办理
####### 泰国移民局收去出境卡，并办理离境手续，在护照上加盖出境章。交付机场费500泰铢，接受安全检查。泰国出境携带外币不准超过2000美元或不超过50000泰铢。
####### 泰国出入境规定较严，游客赴泰国作短期观光旅游，须持有泰国大使馆签发的签证，其中非移民签证有效期为90天，旅游签证有效期为60天。在泰国观光旅游期间，随时要接受移民局的检查，如超过签证期限，每多留一天则会被罚款泰币100铢。如游客申请延期签证，可到大使馆办理，手续费为500铢泰币。
## 海关
###### 泰国海关有两条过关通道：绿色通道和红色通道。如果没有东西需要申报，则不需填写海关申请表，直接走绿色通道即可。你携带了进口商品需要报税。在这种情况下，你可以在报关点从泰国海关官员那里拿到适当的表格，然后走红色通道。
###### 绿色通道：入境旅客不需报关的走“无需申报”出口（绿色通道）。
###### 红色通道：入境游客随身携带需要申报物品，例如：交税物品，被禁止、受限制物品等。
##### 绿色通道
###### 仅有符合以下条件的旅客：个人随身携带物品总价值不超过1万铢；
###### 200根香烟（1条）或者250克烟草或雪茄，或者混合携带加一起的重量最大不超过500克,超过500克罚款；最大限度1升的酒精类饮料。超过总额必须扔进海关回收筒中，以免被起诉。
##### 红色通道
####### 1、交税物品在你还没有离开泰国，并且个人使用物品的数量不合理，或者随身携带物品总值超过1万铢，被用于商业用途，业务，或者贸易的物品，例如：模具。
####### 2、违禁物品有些物品的进出口泰国是被禁止的，例如：麻醉剂、淫秽商品和出版物、冒牌货品和盗版、伪钞和假币、国家保护动物等。
####### 3、受限制的商品有些货物的进出口受法律限制，因此需要得到有关政府部门的许可。
##### 行李存放处（海关保税）
###### 如果你是一个带着行李的中转旅客而你又不想办理报关手续，只要符合以下标准你可以对随身携带的物品进行海关保税：第三国的有效机票；存放时间不超过2个月；存放的不是被禁运或限运的物品，并且没有怀疑违反海关法的行为、走私、或禁止限制违反。
###### 当物品被存放在机场的海关保税处，海关人员将开据一份一式两份的存放单（表格466）。原本给旅客，第一副本是存放物品时加盖印章，第二副本是盖有印章的存放单的票根。
###### 存放在海关保税处的物品每天收费的标准如下：
###### 如果每包的总重量(a)没有超过20公斤：40铢/件/天(b)20-40公斤之间：80铢/件/天外汇管制
###### 泰国对于旅客可带入境的泰国货币或外国货币的金额没有任何限制。然而，对于进入泰国境内的外国人，泰国有一定的货币要求；每种不同类型的签证都需要提供不同的充足资金证明，但通常都不会超过旅行者的行程预算。
###### 在离开泰国时，你可以带出境的货币在没有特殊批准的情况下，不得超过每人50,000泰铢，可带出境的外币数额不受限制。
#### 该图片由网友@瑞之成提供
# 交通
## 到达离开
### 长途汽车站
#### 芭堤雅位于曼谷东南154公里处，有高速公路连接。从曼谷前往芭堤雅，十分方便，约2.5小时车程即可达。
#### 芭堤雅汽车站在芭提雅市中心，位于ThHatPattayaNeua路，靠近与ThSukhumvit的交叉路口。从车站坐Tuk-Tuk车到市区需20泰株。
#### 曼谷东部长途汽车站
#### 空调巴士每天6:00至20:30，每半小时开出一班，末班车为22:00。芭堤雅的回程车从Beach Road的Regent Marina Hotel开出，由6:00至20:00，每半小时开一班，末班车为21:00。
#### 单程票价90-128泰铢，往返180-240泰铢。
#### 曼谷北部巴士总站
#### 每天6:00至18:00，每小时开出一班。回程车自Regent MarinaHotel开出，自6:00至18:00，每小时开出一班。票价：单程90-128泰铢，往返180-240泰铢。
#### 曼谷机场空调巴士
#### 从曼谷素万那普国际机场开出的时间分别在9:00、12:00和19:00。回程巴士从Alcazar Unity开出，时间是6:30、13:00和18:00。
#### 票价：单程150铢。可向泰航驻机场办事处或芭堤雅的Royal Cliff酒店订位。
#### 私营空调巴士
#### 曼谷办事处在New Petchaburi路的奥斯卡戏院对面，芭堤雅的开车点在Nipa Lodge酒店，每日3班车。
#### 单程票价180铢，由芭堤雅往曼谷素万那普国际机场为250铢。
### 火车站
#### 芭堤雅火车站位于芭提雅市区的北部，火车站有旅游咨询处，介绍酒店和其他信息，工作人员英语都不错。从火车站坐Tuk-Tuk车到市区旅馆的价格一般不超过50泰株/人。
#### 曼谷到芭堤雅的火车只在周一至周五开行，从曼谷华南蓬火车站发出。每天一班，票价32铢。
#### 曼谷-芭堤雅：283次，6:55-10:35芭堤雅-曼谷：284次，14:21-18:25当地交通
#### 芭堤雅没有市内公共汽车，若步行游览芭堤雅全市，需1小时。摩托车和双条车是芭堤雅比较受欢迎的交通方式，如果计划在芭堤雅逗留多天，可以租摩托车或汽车出行。摩托车每天的租费为250-300泰铢，双条车的价格约为10泰铢/次。
### 双条车
#### 市内主要的公共交通工具是双条车(Songthaew)，短途每趟5泰铢、长途每趟10-20泰铢。海滩环线是最繁忙的线路，一般不用等待就有车来，即使是在最不繁忙的时候，也是几分钟就有一趟车来。
#### 双条车一般招手即停，游客上车前应告诉司机下车地点(以有名的大饭店为宜)，如果下车地点和司机行驶的方向相符，即可上车，票价大致为一人5泰铢。如果车上乘客不多，而下车地点又比较偏僻，就需要和司机进行交涉，这种场合的车费大致为一人20-30铢。
#### 下车时，乘客只需按响车顶上的铃即可，车费直接交给司机。由于没有公共汽车站，载人小货车可以随处停车，但需要注意交通安全。特别提示：芭堤雅的街道大多是单行道。芭堤雅海滩大街的行车方向是由南到北，而芭堤雅第二大街则正好相反。乘车时需搞清地理位置，以免坐错车，既浪费时间，又浪费钱财。海滩巴士
#### 从2012年3月开始，芭堤雅海滩巴士开通了环线。芭堤雅海滩巴士共有三条线路，分别为绿色、红色和黄色，覆盖了芭堤雅、拉库拉和乔木提恩三个海滩的主要道路。站牌与线路颜色对应，很易辨认。
#### 运行时间：早上6:00-凌晨2:00票价：三条线路车票通用，单程票30铢，日票90铢，三日票180铢，月票900铢。车票可在大部分的旅馆和超市买到。
### 租借摩托车、吉普车或小汽车
#### 对于那些想独自探游芭提雅周围农村和海滩风光的游客，可以租借摩托车、吉普车或小汽车。但建议先去附近的租车店內打听，咨询一下当地的旅游咨询，然后再做决定，不同的租车店提供不同的价格和租车情況。
#### 吉普车大约每天2500泰铢，小汽车1500泰铢起价。摩托车每天费用约为200-300泰铢。在北芭堤雅到南芭堤雅之间，沿海滩路上有许多地方提供摩托车出租。
#### 私营Mini Bus芭堤雅海滩路上的旅行社有很多都提供从芭堤雅前往沙美岛的MiniBus，从芭堤雅到沙美岛车行约需1.5小时，费用300泰铢起。轮渡
#### 芭堤雅-金沙岛：从芭堤雅海滩坐轮渡单程50分钟即可到达金沙岛。从South Pier出发的渡轮上午8:00至下午16:30之间每2小时一班，单程票价20泰铢。从金沙岛返回芭堤雅的末班船是17:30。
# 实用信息
#### 时差
##### 泰国时间比格林威治标准时间早7个小时，比北京时间晚1小时。旅客从中国境内上飞机后，勿忘将手表拨慢1小时。格林威治时间为12时，泰国时间为19时，北京时间为20时。
#### 汇率
##### 1人民币=4.89泰铢；1美元=30.48泰铢。兑换
##### 在国内直接购买泰铢兑换率是最高的。中国银行直接购买，但不是所有营业厅都有，也不是随时都有，需要提前预约并带好身份证和已办好签证的护照。若在国内来不及兑换，在泰国的机场、银行、酒店以及旅游点的外币兑换处都可兑换泰铢。但是人民币在泰国的汇率都很差，特别是在银行的兑换柜台，远不如美元、欧元、英镑等货币合算。100美元面额的汇率最高，面额越小汇率越差。但事先在国内兑换美元再到泰国兑换泰铢也是不必要的，因为两次兑换会产生一定的汇率损失。
##### 贴士：唐人街有些兑换店的人民币兑换汇率相对比较高。
#### 银行位置
##### 泰国国内银行营业时间通常是周一至周五的8:30-15:30，周六、周日休息。在曼谷、清迈、芭堤雅等外国人聚集的繁华街道上，有很多银行直接管辖的兑换处。在这些兑换处，营业时间至晚上20:30，甚至有的一直营业到深夜。
#### 银联卡
##### 在泰国POS机比较普遍，可以使用银联信用卡刷卡，农民银行（Kasikorn Bank）、TMB军人银行和SCIB银行的ATM上可以用银联卡直接提取泰铢。需注意ATM机存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的泰铢金额，而不是人民币余额。汇率按照当天中国银行公布的泰铢卖出价计算。
#### 信用卡
##### 在泰国有近千台POS机可以使用银联信用卡刷卡。因为不需要二次转换货币，使用银联信用卡付款比较合算。但银联信用卡与其他国际信用卡相比覆盖面还是非常小的，所以最好还是带一张同时有银联和一种国际信用卡组织（如Visa、Master等）标识的信用卡。贴士：卡面同时标示银联、visa标识的双币信用卡，有可能只能走visa通道。
#### 电压和插座
##### 泰国的电源插孔是二孔的，220V，50Hz。国内的两相插头都可以直接使用，而三相插头则需要用转换器。泰国的三相插头和中国的不同(中间那根是圆的)，所以，最好带一个三相转二相的插头转换装置。
## 该图片由网友@用户4512020提供
#### 通讯及网络
##### 手机：泰国处于全球移动通信系统网络之中。中国全球通用户可以在普吉岛使用手机，拨打当地电话是5元人民币/分钟，接听是6元人民币/分钟，拨打国内电话13元人民币/分钟，发送短消息2元人民币。
##### 也可在当地购买手机SIM卡（7-eleven）使用。或者购买一部带有SIM卡和电话号码的手机，并将从前电话卡中的旧纪录转移到新手机中，也是一个不错的选择。在泰国境内各地的通话费一般为3泰铢/分钟，国际长途的费用在每分钟5泰铢至7泰铢。
#### 公共电话
##### 用投币式公用电话拨打的市内电话费用收费164秒1泰铢，国内长途电话费根据通话距离每分钟3泰铢到12泰铢不等。用电话卡拨打国际长途通常为每分钟7泰铢左右，电话卡可在7-eleven买到，种类多样。
##### 由泰国电话局发行的预付型国际电话磁卡Thai Card有300泰铢和500泰铢两种面额，可以让你按照泰国电话局的标准费率拨打很多国家的电话。如使用国际信用卡拨打，每次300泰铢起跳。
#### 网络
##### 网吧普及，每小时费用从15泰铢到30泰铢不等。清迈较便宜。网页可阅读中文字体，但输入文字时需要检查是否有中文输入软件。
#### 出行着装
##### 来泰国旅游选择怎样的服装主要取决于旅游的季节和行程路线。短裤，无袖T恤，沙滩鞋是最实用的。有些寺庙或者高级酒店，拒绝衣冠不整的人入内。
##### 宽松轻质，透气性好，易干的服装是雨季旅游最好的选择。并且建议常备雨披或者雨伞；寺庙和一些办公场所会要求脱鞋后入内，所以拖鞋是很实用的；一顶遮阳帽是全年必备的，晴雨两用的就再好不过了。在凉季的时候去北部旅游，带一件长袖T恤或者夹克是个不错的选择。因为凉季的泰国北部在早晚时候会比较冷。
#### 风俗禁忌
##### 1、寺庙、教堂、宫殿、高级娱乐场所为公认的正式场合，进入时，衣着须端庄整洁，不可袒胸露背、穿拖鞋、短裤、迷你裙、无袖上衣或其他不适宜的衣服。
##### 2、不能用手指僧侣，不能接触僧侣（身体），尤其女性不能与僧侣握手，在汽车上不能与僧侣邻坐。3、绝对不可爬上佛像拍照，不可对佛像作出有损尊敬的举动；遇见托钵化缘的和尚，不可送现金，因为这是破坏僧侣戒律的行为。
##### 4、在进入到佛堂、回教寺或私人住宅时，游客需要脱鞋，并注意不可脚踏门槛。
##### 5、不要触及他人头部，也不要弄乱他人的头发。当地人忌讳外人抚摸小孩（尤其是小和尚）的头部，小孩的头只允许国王、僧侣和自己的父母抚摸。
##### 6、当地人认为人的左手不洁，因此重要东西要用右手拿；脚掌也被认为是不净的，在入坐时，应避免将脚放在桌子上；用脚尖撞人或指人都会被严厉地呵斥，也绝对不能把脚掌冲向佛。
##### 7、在公众场合，不宜做出过于亲密的举动。大使馆联系方式
##### 中国驻曼谷大使馆
##### 电话：0066-2245 7044地址：57 Th Ratchadaphisek, Bangkok对外办公时间：周一至周五9:00-11:30，中国、泰国法定节假日不对外办公。
##### 中国驻清迈领事馆
##### 电话：0066-5328 0380地址：111 Changloh Road, Haiya District, Chiang Mai对外办公时间：周一至周五9:00-11:30，中国、泰国法定节假日不对外办公。
#### 紧急电话
##### 旅游警察服务电话：1155
##### 主要服务内容：1、提供旅游信息；2、统计每天游客反映的情况，以便提供方便及保障游客的安全；3、接受游客去旅游期间的投诉；4、提供警察网络服务，接受报警，刑事询问。如果游客遇到麻烦，警察将迅速行动。
### 该图片由网友@爱旅友提供
# 行程推荐
##### 位于曼谷南部不远的芭堤雅，素以阳光、沙滩、海鲜名扬世界，美丽的海景、新奇的乐园、还有最负盛名的人妖表演，吸引着全世界的游客。躺在洁白无瑕的沙滩上，晒晒太阳，幸福就是这么简单。
##### 芭堤雅并不大，游览三天时间足矣，参观芭提雅的著名景点，并到沙美岛享受阳光沙滩的惬意旅程。如时间紧，两天也能观摩其精华。
## 经典三日游
### 三日游
### 经典
### 精华
#### D1芭提雅海滩→东芭乐园→蒂芬妮人妖表演
##### 早餐后前往芭提雅海滩，这里非常热闹，你可以体验各种各样的水上运动，提前领略一下芭提雅的海滩魅力；之后前往东芭乐园，在这里可以看到泰国的民俗表演和有趣的大象表演；晚上可去观看人妖表演，比较著名的有蒂芬妮人妖秀。
#### D2珊瑚岛→芭堤雅步行街
##### 前往珊瑚岛进行水上活动，从芭堤雅海滩坐快艇单程需50分钟。这里沙质细腻，海水清澈，海里生物多，适合游泳、日光浴及浮潜。当然，也少不了各种水上运动。傍晚时分返回芭堤雅吃晚餐，然后晚上到热闹的步行街上逛逛。
#### D3四合镇水乡→迷你暹逻→信不信由你博物馆
##### 上午先前往四合镇水乡，这里是《杜拉拉升职记》的外景拍摄地，在这里可买到新鲜的水果和特色商品。而后前往迷你暹逻，这里是泰国各地名胜的缩影，可尽情拍照。下午的最后再去信不信由你博物馆，体验一把刺激。
## 享乐三日游
### 三日游
### 享乐
### 沙滩
#### 具体行程：
#### D1芭提雅海滩→芭堤雅步行街
##### 早餐后前往芭堤雅海滩，这里是芭堤雅15公里海岸线中沙质最细、海水最清的一段，长约3公里。晚上去芭堤雅著名的步行街逛逛，这里日夜差别很大。白天门厅清冷，晚上灯火通明。步行街两旁有各式小吃、酒吧，街上熙熙攘攘。在这里可以吃到便宜的海鲜大餐。酒吧中常有音乐表演、泰拳表演。
#### D2迷你暹逻→东芭乐园→信不信由你博物馆
##### 早餐后前往迷你暹罗，这是世界第四大微型景观，泰国各地名胜的缩影。之后前往东芭乐园，这是一个泰式乡村风格的休闲兼度假公园，仿佛一个大庄园，拥有雅致的风景，养殖房的奇花异草和园方精心安排的表演都充满着乐趣。最后来到信不信由你博物馆，馆内以趣味的方式陈列从世界各地搜集到的各式各样稀奇古怪的收藏品。
#### D3四合镇水乡→珊瑚岛
##### 上午先前往四合镇水乡，这里是《杜拉拉升职记》的外景拍摄地，在这里可买到新鲜的水果和特色商品。之后前往珊瑚岛进行水上活动。珊瑚岛离芭堤雅海岸约7.5公里。周围海域水质洁净，可透视水深达数米之下的海底生物世界。
## 精华两日游
### 两日游
### 精华
### 浓缩
#### 具体行程：
#### D1芭提雅海滩→芭堤雅步行街
##### 早餐后前往芭堤雅海滩，这里是芭堤雅15公里海岸线中沙质最细、海水最清的一段，长约3公里。晚上则可以去芭堤雅著名的步行街逛逛，这里日夜有很大差别。白天门厅清冷，晚上灯火通明。步行街两旁有各式小吃、酒吧，街上熙熙攘攘。在这里可以吃到便宜的海鲜大餐。酒吧中经常有音乐、泰拳表演。
#### D2珊瑚岛
##### 早晨从码头搭船，大约40分钟便到珊瑚岛。珊瑚岛离芭堤雅海岸约7.5公里。周围海域水质洁净，可透视水深达数米之下的海底生物世界。选定你想去的海滩，然后乘坐搭客摩托车抵达。根据海滩远近不同，收费也不一样，一般在40铢/人左右。可选择日光浴、游泳或其他水上运动。下午3、4点返回。
## 浪漫海岛两日游
### 两日游
### 海岛
### 沙滩
### 浪漫
#### 具体行程：
#### D1沙美岛→蒂芬妮人妖表演
##### 沙美岛是泰国第三大岛，南北狭长，岛的东西由一个小山脉连贯，岛上尽是葱郁的丛林与翡绿的椰林，交织成一幅美丽的图案。小岛上可进行多种水上运动项目，如潜水和滑水等,还有别具特色且价廉物美的热带水果和海鲜品尝。晚上可去观看人妖表演，比较著名的有蒂芬妮人妖秀。
#### D2珊瑚岛→芭堤雅步行街
##### 前往珊瑚岛进行水上活动，从芭堤雅海滩坐快艇单程需50分钟。这里沙质细腻，海水清澈，海里生物多，适合游泳、日光浴及浮潜。当然，也少不了各种水上运动。傍晚时分返回芭堤雅吃晚餐，然后晚上到热闹的步行街上逛逛。
# 景点推荐
##### 1芭堤雅海滩（Hat Pattaya）芭堤雅海滩是芭堤雅15公里海岸线中沙质最细、海水最清的一段，长约3公里。这里坡度平缓、沙白如银、海水清净、阳光灿烂，是优良的海滨浴场。除游泳和日光浴外，海滩上也有各种各样的水上运动，整天都是一派热闹欢乐的景象。
##### 地址：位于市区中北部，大致在Soi 1路和South Pattaya路之间。
##### 交通：从市区乘坐tuk-tuk车前往约需20泰铢/人。
#### 该图片由网友@用户44354提供
##### 2四合镇水乡（Pattaya Floating Market）四合镇水乡是芭堤雅最新开放景区，融合了浓郁纯朴的泰国乡村文化气息。同时这里还是电影《杜拉拉升职记》的取景地之一。在四合镇水乡，可以搭乘舢板船随着船夫划桨撩拨起水波蜇游穿梭前行，徘徊流连于河岸边设铺摆摊、水道央行舟贩卖琳琅商货的水上市场。
##### 门票：免费
##### 开放时间：10:00-24:00地址：451/304 Moo 12,Th Sukhumvi, Pattaya Nongprue交通：从芭堤雅海滩乘tuk-tuk车约15分钟即可达，车费约50铢/人。
## 该图片由网友@chinadesk1提供
##### 3东芭乐园（Nong Nooch Garden）东芭乐园占地1600多亩，是一个泰式乡村风格的休闲兼度假公园，进入其中仿佛进入一个大庄园。放眼望去皆是雅致的风景，无论是参观养殖房的奇花异草还是园方精心安排的表演，都充满着乐趣。
##### 门票：250泰铢
##### 开放时间：8:00-18:00地址：34/1 Moo 7 Na Jomtien2, Th Sukhumvi, Sattahip交通：从芭堤雅海滩乘tuk-tuk车约15分钟即可达，车费约50铢/人。
##### 4乔木提恩海滩（Hat Jomtien）又叫中天海滩。和芭堤雅海滩相比，乔木提恩海滩更适合喜欢安静的游客。同样有金色的阳光、柔软的沙滩和清澈的海水，但乔木提恩海滩远离市区，娱乐场所明显比芭堤雅海滩少得多。如果你想要安安静静地欣赏日落美景，这里无疑是更佳的选择。
##### 地址：位于芭堤雅市区以南约3公里。
##### 交通：从市区乘坐tuk-tuk车前往约需20泰铢/人。
##### 5芭堤雅大象村（Pattaya Elephant Village）芭堤雅大象村是一个非盈利性质的大象庇护所。这里14:30会有大象表演，展示训练技巧。演出搬运木头、踢足球，简单的算术等。观众还可看到一场重现泰国古代骑着大象打仗的场景演出，表演完游客还可乘坐大象游逛园区。
##### 门票：免费
##### 开放时间：8:00-19:00；大象表演14:30-16:00。
##### 地址：48/120, Moo 7, Tambol Nong Prue, Pattaya交通：从芭堤雅海滩乘tuk-tuk车约15分钟即可达，车费约50铢/人。
### 珊瑚岛（Koh Larn）
##### 6珊瑚岛又称金沙岛或兰岛，可兰岛，格兰岛等。来这里可以滑水，冲浪，骑水上摩托，潜水，游泳，坐香蕉船等。珊瑚岛周围海域水质洁净，可透视水深达数米之下的海底生物世界。离珊瑚岛西岸不远的海底，还有大片美丽的珊瑚。
##### 地址：离芭堤雅海岸约7.5公里，近普吉岛。
##### 交通：从芭堤雅海滩坐快艇单程需50分钟。或者坐渡轮，从SouthPier出发的渡轮每2小时一班，每天五班，开船时间是上午8:00，收班时间为下午16:30，单程船费30泰铢。从金沙岛返回芭堤雅的末班船是17:30。
##### 7沙美岛（Ko Samet）沙美岛位于曼谷东南方的罗永，是泰国第三大岛，从1981年起成立了沙美岛国家公园。沙美岛南北狭长，岛的东西由一个小山脉连贯，岛上尽是葱郁的丛林与翡绿的椰林，交织成一幅美丽的图案。小岛上散布无数山丘和椰园，有15个海湾及白色的沙滩和怪异的岩石，可进行多种水上运动项目，如潜水和滑水等。
##### 门票：成人400泰铢，儿童200泰铢。
##### 开放时间：8:30-17:00地址：Ko Samet Phe Chang Wat Rayong Thailand。交通：从芭堤雅乘坐私营MiniBus到沙美岛车行约需1.5小时，费用300泰铢起。
##### 8真理寺（The Sanctuary of Turth）真理寺建于1981年，选址为芭提雅一片临海的宁静之地。至今已有31年的历史，还没有竣工。建筑是全木纯手工雕刻，里面都是用全柚木和红杉打造，所有角落里都有着精美而复杂的木雕刻，并且都经过防腐蚀处理，非常值得一看。
##### 真理寺与其它富丽堂皇的寺庙景点不一样，它是艺术品，是各宗教文化与各哲学的结合体，创始人创建它的目的只是为了保留泰国的木质工艺和雕刻艺术。它是整个东南亚宗教文化的融合，设计风格也是多个国家的，有印度、柬埔寨、缅甸、泰国、老挝、中国等等。
##### 门票：500泰铢；搭船、坐马车、骑大象等活动的套票，600泰铢起。
##### 开放时间：8:00-17:00地址：206/2 Moo 5, Soi Naklua 12 , Naklua, Banglamung,Chonburi交通：从芭堤雅海滩乘tuk-tuk车约15分钟即可达，车费约50铢/人。
##### 9信不信由你博物馆（Ripley&apos;s Believe it or not Museum）这里又称不可思议博物馆，馆内以趣味的方式陈列从世界各地搜集到的各式各样稀奇古怪的收藏品。这是全球第25座此类奇趣博物馆，展品有来自厄瓜多尔的缩小人头、西藏人的头盖骨及双头猫等，都让人们印象深刻。
##### 门票：320泰铢
##### 开放时间：11:00-23:00地址：2rd Fl., Royal Garden Plaza交通：靠近步行街，步行即可到达。或者从市区其他地方乘tuk-tuk车，仅需20泰铢。
# 购物攻略
##### 芭堤雅购物区是曼谷货色的缩影。除丰富多彩的传统手工艺品外,更有不计其数的现代时髦商品。花样百出的T恤、流行时装和泰式棉布是游客来芭堤雅最喜欢带回去的三样特产。
##### 随着近年来旅游业的逐渐兴旺，越来越多的大型超市和商场落户芭堤雅。南芭堤雅是芭堤雅市的主要购物区，这里布满了各式小店，包括各种泰式纪念品、珠宝、丝绸、手工艺品及定制的别致成衣。
#### 退税
##### 游客在泰国购买商品，回国时可以要求退还7%的增值税。请拿护照，向店家拿单子，同一天内在同家百货公司购买超过2000泰铢以上商品，总消费金额要达到5000泰铢以上才可以退税。
### 该图片由网友@麦麦麦扣洪提供
## 购物必买
#### 手工艺品
##### 泰国以精巧的手工艺品驰名世界，这些作品手工精细，构思巧妙，实用性和艺术性结合，展现出完美的工艺。当地受旅游者欢迎的商品有漆器、纸伞、木雕、银器、青瓷、古董和珠宝等，如用柚木雕成的大象摆件和挂件，用水牛角制做的日用工艺品，以鳄鱼皮、蛇皮、蜥蜴皮制成的皮具等。
#### 泰丝
##### 近几十年来，因为独到的手工制作工艺、独特的外表质地，泰丝已成为别具一格的产品在世界各地广受欢迎。泰丝已越来越流行用于制作高贵服饰、手帕、领带、围巾等。泰丝成衣的特点是挺括、穿感舒适、凉爽，且花色印染工艺精湛，花色美感强。
#### 珠宝
##### 泰国是久负盛名的珠宝产地。泰国的宝石资源非常丰富，尤其是盛产红、蓝、绿宝石和紫水晶。泰国在珠宝业的盛名来自切割工艺的精湛而著称，饰品款式古朴精致，风格独特。
##### T恤芭提雅的纯棉T恤很不错，每一件的款式都差不多，但是花色却多样百出，图案多得令人眼花缭乱，价钱要比在曼谷便宜很多，是在热带旅行不可缺少的一件行头，每件去都会买上那几件。
## 购物推荐
#### 皇家花园广场购物中心（Royal Garden Shopping Plaza）
##### 皇家花园芭莎购物中心位于芭堤雅二路与海滩路之间的皇家花园芭莎酒店内，这里是芭堤雅最好的购物中心，几乎可买到任何需要的东西。同时它也是个综合性的娱乐中心，信不信由你博物馆也在此。
##### 开放时间：11:00-23:00地址：218, Moo.10, Beach Road, Pattaya中央百货（Central Festival）
##### 可俯瞰泰国湾美景的芭堤雅海滩中央百货，位于著名的芭堤雅海滩大道。它是泰国最大的海滨生活文化购物中心。该购物中心的设计采用度假酒店风格，融入了流行元素，集购物、餐饮和娱乐为一体。
##### 开放时间：11:00-21:00地址：Soi 9, Beach Road, Pattaya奥特莱斯（Pattaya Outlet Mall）
##### 著名的品牌折扣店奥特莱斯也在芭提雅有店，但商品种类不多。推荐购买这里的Levis牛仔裤，会比国内便宜不少，一般价格会在120元左右一条。
##### 开放时间：10:00-22:00地址：PattayaOutletMall,Thepprasit RoadNongprue,Pattaya家乐福（Pattaya Carrefour）
##### 芭堤雅也有家乐福，位于芭堤雅海滩的中部，地理位置非常好，交通便利，去海边只需步行10分钟即可到达。所有日常需要的吃的、玩的、用的，只要你需要的都能在家乐福买到。
##### 开放时间：10:00-22:00地址：Pattaya Klang
# 住宿攻略
#### 芭提雅住宿资源丰富，既可找到设备豪华的酒店套房，也可找到景色优美的海边旅馆，或者清静雅洁、收费低廉的小旅店，从豪华度假村到经济型青旅应有尽有。比较推荐的住宿地是芭提雅市内或者乔木提恩海滩。
#### 如果喜欢夜生活可以选择住在芭堤雅步行街附近，这里除了步行街之外，还邻近各大商场和夜店。如果喜欢稍微安静一点的环境，则可选择住在芭堤雅北区的Na kluea，便于前往芭堤雅中央区，而且环境比较安静。如喜欢经济型的青旅可以考虑芭堤雅2路附近的旅馆。
#### 芭堤雅市的住宿沿两条主要街道分布在各条巷道中，寻找很方便。CentralPattaya路和SouthPattaya路把芭堤雅分为北、中、南三段。中芭提雅段拥有众多的中档酒店，选择较多。且交通便利，去往步行街和芭提雅海滩都非常方便。
#### 而在乔木提恩海滩你则可以找到更实惠的住宿：既可以远离喧嚣，又可以临近海滩。这里有不少大型度假饭店，环境也比较清净，如果想要悠闲地消磨时光，乔木提恩海滩绝对是一个理想的去处。
## 住宿推荐
#### 10芭堤雅万豪度假酒店及水疗中心（Pattaya Marriott Resort& Spa）芭堤雅万豪度假酒店及水疗中心是芭提雅市中心的一家豪华酒店，俯瞰海滩，四周被郁郁葱葱的热带绿荫所环绕。酒店处于最中心位置，数步之外即是皇家花园广场以及芭提雅最顶级的购物和娱乐场所。度假酒店迷人的设计让人仿佛远离城市的喧嚣，置身于私密宁静的世外桃源。
#### 房价：3500泰铢起
### 地址：218 M.10 Beach Road, Pattaya芭堤雅阿玛丽兰花度假村（Amari Orchid Pattaya）
#### 11酒店位于芭堤雅海滩的北部尽头，方便可及芭堤雅购物中心与各夜生活区，距海滩仅数米之遥。外观为泰式风格低层度假村建筑，坐落于繁茂的热带花园之中。共有525间房间，房间条件良好，所有豪华房均中等大小，配有许多木制家具，营造出独特的家居氛围。
#### 房价：2400泰铢起
#### 地址：240 Moo 5 Beach Road, Pattaya
#### 12芭堤雅都喜天阙度假酒店（Dusit Thani Pattaya）芭堤雅都喜天阙度假酒店坐落于北芭堤雅海湾一个安静的、延伸至远处的海滩，享有一览无余的大海美景。酒店结合繁华大都市的乐趣和令人振奋的阳光、海水、沙滩以及美食，临近芭堤雅市中心热闹的购物和娱乐地区。
#### 房价：4000泰铢起
#### 地址：240/2 Pattaya Beach Road, Pattaya
#### 13芭堤雅幻影海滩度假村（Centara Grand Mirage BeachResort Pattaya）芭堤雅幻影海滩度假村座落于芭堤雅北部的WongAmat和Naklua沙滩。当代泰式装饰风格展现了独特的“失落的世界”主题。专用沙滩通道直通长达230米的白色沙滩，沙滩上有大型海滨水上乐园。
#### 房价：8100泰铢起
#### 地址：277 Moo 5, Naklua, Banglamung
### 14芭堤雅希尔顿酒店（Hilton Pattaya）
#### 迷人的芭堤雅希尔顿酒店坐落在市中心，俯瞰芭堤雅沙滩与海湾，酒店设在全新的芭堤雅海滩中央百货大楼之上，这是一个面积达250,000m²的商业中心，拥有300多家国际化商店和餐馆，一家拥有10块放映屏幕的电影院，一个保龄球馆……
#### 房价：4275泰铢起
#### 地址：333/101 Moo 9 NongPrue Banglamung
#### 15芭堤雅西铁顶楼饭店（Citin Loft Pattaya）芭堤雅西铁顶楼饭店座落于芭堤雅中心地带，是一家设施经济但颇具泰国特色的酒店，在酒店周围能够欣赏到独具泰国特色表演，定能给游客带来非凡的旅游体验。
#### 房价：1600泰铢起
#### 地址：177/3 Moo 9 Nongprue, Pattaya Klang Soi 12 Pattaya
# 美食攻略
####### 海鲜和水果是是来芭堤雅不可错过的两样美食。芭堤雅海鲜，烹调精美，滋味独特，如同闻名世界的人妖歌舞，一次品尝，终身回味。冬荫功、清蒸蕉叶咖喱鱼、百花乌贼色汤、肉松酿蚧，清烹大龙虾等美味的经典菜式融合了海鲜的鲜美和泰式菜肴的口味。
####### 芭堤雅的热带水果品种繁多，价廉物美，四季不断，风味独特，以山竺、红毛丹以及水果之王榴莲最具特色，值得品尝。
####### 餐厅的风味也非常多样。在这里你不仅能够品尝到泰国菜和海鲜之外，还有美式餐厅、中餐、西餐、韩国菜、越南菜等等，都是正宗美味的好食。最好的海鲜餐馆都聚集在南芭堤雅。
#### 特色美食
###### 海鲜
####### 泰国不同的地区都有不同的佳肴，芭堤雅以海鲜，尤其是虾、蟹、蚝出名。著名菜式有冬荫功汤（以虾、蟹、鸡肉、猪肉煮成的酸辣汤）、清蒸蕉叶咖喱鱼、百花乌贼色汤、酸甜干煎明虾、肉松酿蚧、清烹大龙虾等。
###### 冬阴功汤
####### 冬阴功汤是一种酸辣虾汤，“冬阴”是酸辣的意思，“功”是虾的意思。其成分有虾、泰国酸柑、辣椒、香菇、高良姜和香茅。在炎热的日子里，喝上一碗冬阴功汤，可立马开胃，通体舒畅。
###### 泰式炒河粉
####### 泰式炒河粉可以说是泰国菜里的招牌菜，先将河粉用甜酱炒得甜甜咸咸的的，之后在旁边摆上碎花生、辣椒粉、花生粉以及豆芽菜等，要享用之前先把所有的料全部拌匀，再加上几滴柠檬汁，入口后弹牙的河粉与青脆的豆芽，交错出绝妙的口感，在花生粉的香气中，柠檬汁更将整道菜的鲜甜滋味给缓缓带出，最后出现的才是辣椒粉的劲道。
###### 泰式菠萝炒饭
####### 泰式菠萝炒饭，运用泰国香米的香气，搭配菠萝以及什锦蔬菜等大火快炒，咸咸酸酸甜甜的口感，才吃一口就会让人食欲大开，撘配腰果一起入口，口感层次丰富，相当值得推荐！尤其把饭装在菠萝里一起上桌，视觉效果奇佳！
###### 青木瓜沙拉
####### 青木瓜沙拉是泰国人很喜欢的一道开胃小菜，入口酸、甜，随后以辣椒带出青木瓜的鲜脆口感，搭配生菜与花生颗粒的嚼感，让人一吃就胃口大开。
###### 水果
####### 芭堤雅的热带水果四季不断，价廉物美，风味独特，以山竹、红毛丹以及水果之王榴莲最具特色，值得品尝。
#### 餐馆推荐
####### 16Mantra Restaurant & Bar新的一家独具风格的多国料理店。以泰国菜为主打，兼有西式、中式及印度料理，菜单种类非常齐全。很西方化的友好员工，还有可以供游客好好放松的酒吧设施。
####### 菜系：多国料理，融合菜
####### 人均：1500泰铢
####### 地址：Amari Orchid Pattaya , Beach Road, Pattaya
####### 17Cabbages & Condoms如果你错过了曼谷的卷心菜与安全套餐厅，那么可以在芭堤雅试一试，这家餐厅位于海滨，花园茂密，环境优雅，主要提供泰式菜肴，还设有咖啡厅。而且这里还是芭堤雅的海景观光点之一。
####### 菜系：泰国菜
####### 人均：300泰铢
####### 地址：366/11 Moo 12 Phra Tamnuk Soi 4 Road, Pattaya
####### 18Bruno&apos;s Restaurant and Wine Bar自1986年开业以来，这家餐厅兼酒吧就在外国人中非常受欢迎，有着良好的口碑。餐厅提供牛排和海鲜大餐，还有一个酒窖。午市有370泰铢的午餐套餐，非常划算。
####### 菜系：意大利菜
####### 人均：400-500泰铢
####### 地址：306/63 Chateau Dale Plaza, Th Thappraya
####### 19PIC Kitchen这家餐馆是由一些古典的柚木阁楼组成的。既可以在室内用餐或室外，还可以坐在餐桌旁、地板上或沙发上用餐。提供美味的泰国菜，炸蟹爪、辣茄沙拉和青木瓜沙拉。
####### 菜系：泰国菜
####### 人均：500-600泰铢
####### 地址：10 Soi 5, Th Pattaya 2
##### 扩大图1
### 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图2
