# 
## 花莲
##### Hualian封面提供者
###### @七妙
### 花莲
#### 旅行指南
# 简介
### 花莲，东临浩瀚的太平洋，是台湾面积最大的县。粗犷野性的太鲁阁、广阔秀丽的七星潭海景、太平洋边的万丈绝壁……呈现在你面前的是一个美得令人失语的清新自然。还有那新鲜的河鲜、海货，让身为吃货的你，一刻都停不下！
## 自然风光
## 甜点
## 石雕
## 淳朴
## 鬼斧神工
## 原住民
## 太平洋
# 目录
## 花莲必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 签证与出入境⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P14
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P06
# 花莲必玩
## 七星潭上观夕阳
#### 唯美优雅的弧形海湾，海水清澈无暇，这正是七星潭的真实写照。在此地可以远眺青山苍岭，海景广阔秀丽，日出之时雄伟壮观，更值得一提的是七星潭的夕阳十分壮观，养眼；金灿灿的夕阳慷慨的洒在这片海湾上，洒在你的身上，在这个诗意的地方，一切都是那么的美妙，和谐。
## 太鲁阁上看奇观
### 太鲁阁在当地人的语言中译为：伟大的山脉！来到一次花莲，太鲁阁是必去的。九曲洞，白杨瀑布，燕子口的美景足以让你大开眼界，地形之雄峻伟岸，让你感叹大自然的鬼斧神工，美不胜收的奇景，会让你一定不虚此行。
## 踏“清水”踩“断崖”
#### 清水山临近太平洋交界的地方有一处断崖，形状似鞘，万丈绝壁，头上蓝天白云，但脚下便是白浪滔天，模样非常的险峻，这处大断崖可是罕见的海岸断崖奇观，亦是台湾八大奇景之一；因为是自然形成，再加上景色优美，惊涛裂岸，说这里是一个自然风光的地理大课堂在也不为过了。
## 东海岸边尽情饕餮
#### 由于太平洋黑潮流经东海岸海域，为这里带来了丰富的海产资源，这里的海鲜可算是名符其实的的海鲜，每天都有源源不断的海产品供应，以肉质鲜美，嫩而不腻，在花莲地区远近驰名，不少吃货来到花莲，就是为了尝一尝这里地道的海鲜。
# 旅游时间
## 春季是游览花莲的最佳季节。
## 花莲一年四季如春，气候温润。每年初春，空气湿润，花东地区的花海美景，早成为国内外游客向往的观光景点；花田美景也是花东纵谷的观光特色之一，开车一日游，就可收览7,500公顷的大片美景；到了七、八月，金针花盛开的季节，橘黄与青绿夹杂散布在花莲县富里乡六十石山间，景观壮丽奇特，别有一番赏花情趣。
# 历史文化
## 历史
### 花莲市原名“崎莱”，为阿美人对当地的称呼，汉族移民称之为“洄澜”。西班牙人曾在1622年（明天启2年）到这里采取砂金，还将花莲地区称为多罗满。清光绪四年建立城邑，称为新港街。日本侵略者占领时期，曾计划在此设农业专业区，后因日本移民水土不服而化成泡影。
### 台湾光复之初，花莲市是当时全省仅有的两个县辖市之一。现在花莲成为东部最重要县市，与台北、台中、台南、高雄等地方并列台湾五大重要都市生活圈。
## 文化
### 丰富的族群色彩是花莲县最大的人文特色，主要原住民阿美族为台湾九族中的最大族，据说是两千年前移居而来的马来人繁衍而生；每年7、8月，各部落丰年祭吸引众多人潮前来观赏，是花莲最重要的人文盛事。
# 节庆
## 捕鱼祭
### 时间：每年的6月举行
### 地点：吉安乡
### 捕鱼祭是当地重要的仪式，起源于阿美祖先从海上漂流到东海岸，为感谢海神一路护佑、并得以繁衍子孙而举行。这项盛典多于6、7月收割季来临前举行，祭拜海神、祖先与海上亡魂，并祈求渔货丰收；而丰年祭的活动，往往也以捕鱼作为开始和结束。
## 丰年祭
### 时间：每年的8-9月份
### 地点：寿丰、凤林、吉安乡等地均有
### 当地的传统祭典很多，但以一年一度的丰年祭规模最大，这是族人为了欢庆小米丰收、祭祀神灵祖先所举行的祭典，并负有教育男子成年、承传薪火的慎重意义；部分部落并借着递送槟榔、“牵手礼”等活动，撮合适婚男女。
## 成年祭
### 时间：每年的9月份
### 地点：吉安乡东昌村
### 在阿美族部落里，成年的男子均被纳编入年龄阶级的体制中。年长者负责决策、发号命令，中壮年负责执行及督导下一代，而体力劳动、跑腿等杂役，则由青年组担任。每至丰年祭，青年组都要聚集到“青年会所”，接受团体训练，类似于兵役制度；而每隔3~8年不等，各部落会替年轻男性举行成年仪式，通常并入丰年祭活动一并举行。
## 花东纵谷小吃美食展览会
### 时间：11月2日
### 地点：理想大地度假村
### 在理想大地度假村，每年会举办盛况空前的小吃美食展览会，来自于全台湾各个地方的著名小吃美食以及本土的特产聚集于此，海鲜，甜点，应有尽有，身为吃货的你，可千万不要错过这个节日。
# 区域分布
## 清水断崖太鲁阁国家公园七星潭鲤鱼潭风景区花东纵谷
### 花莲是台湾面积的第一大县，同时也是台湾原住居民的最多的区域；花莲是夹在大海与高山之间，东西相距较短，但南北狭长；自然风光，大好河山，使花莲独具原始之美，由北向南，横跨太鲁阁公园、东海岸风景区、花东纵谷风景区、玉山公园四大观光资源。秀姑峦溪则是名闻遐迩的泛舟水域；其间，点缀着碧玉般的鲤鱼潭、生态丰富的富源森林游乐区、茶园溢香的舞鹤台地等观光点，瑞穗温泉、红叶温泉、安通温泉则如山中清泉般洗去旅人尘埃。这些都是在花莲值得一去的地方。
# 特色体验
## 东海岸赏鲸豚
### 在花莲每年的4月份到9月份，可是在东海岸观赏海豚的大好日子，那个时候花莲的天空万里无云，幽蓝色的海水在阳光的照射下更加的清澈秀美，只要靠近东海岸边的民宿，只要付点钞票他们都会带你去尝试下这项有趣的活动。
### “赏鲸”是当地人的叫法，其实出海前去就是为了看了一条条活泼可爱的海豚，看这些海豚各种跳跃，各种赛跑。和船嬉戏，海豚也不怎么怕人，与你搭乘的船只一起前行，从海面跳跃起来又落入水中，仿佛在热烈欢迎远道而来的客人；美妙欢乐的瞬间，一定能够在你的脑海里刻下深深的烙印，去一次东海岸，这项活动可不要错过，这些真实，愉悦的海豚，与大自然和谐共处的景象会让你终身难忘。
# 签证与出入境
## 签证信息
### 签证种类
##### 旅游相关的签证主要是：
##### 1、L签注：旅游(团队），适合所有地区，凭旅行社的预约单，在规定的时间前往办理；
##### 2、G签注：个人旅游（自由行），由自己前往出入境管理处办理。开放自由行的城市：
##### 北京、上海、厦门、天津、重庆、南京、杭州、广州、成都；福建全省的居民可以到金门、马祖、澎湖外岛自由行。
##### 8月28日开放的第二批：济南、西安、福州、深圳。同时，温州、丽水、衢州、梅州、潮州、汕头、揭阳、上饶、鹰潭、抚州、赣州11个城市的居民也到金马澎外岛自由行。
##### 从2012年起，在北京、上海、天津、重庆、广州、深圳工作，连续交社保一年以上或者在读学生，即使是其他地方的户籍也可以赴台自由行了。
##### 第三批开放自由行的城市分两阶段实施，第一阶段2013年6月28日开放城市：苏州、武汉、宁波、青岛、郑州、沈阳；第二阶段2013年8月28日开放城市：长春、长沙、昆明、南宁、合肥、泉州、石家庄。
### 签证材料
##### 大陆居民赴台湾旅游，需持中华人民共和国公安部出入境管理局签发的《大陆居民往来台湾通行证》及签注和“中华民国内政部警政署入出境管理局”核发的《中华民国台湾地区入境许可证》（即入台证），方可办理台湾入境相关手续。
##### 一、《大陆居民往来台湾地区通行证》
##### 通行证的有效期为5年，签注L签和G签都可以签发6个月有效期。根据各地情况的不同，在递交材料后，一般10-15天可以办理好，急件在5个工作日内办结。
##### 准备材料：
##### 1、填写《大陆居民往来台湾通行证申请表》一份，一般可以在出入境管理局现场填写；
##### 2、申请人近期正面免冠彩色(背景为白色)2寸照片（48×33mm）；
##### 3、提交身份证、户口本的原件及复印件，并交验原件，身份证要求正反两面复印在同一张A4纸上，户口本的户主页，本人页以及变更页均要印；
##### 4、下列（特定身份）人员，还需提交单位意见：a、在职和退（离）休的市管干部；b、各级机关包括工、青、妇等人民团体和各民主党派机关中处级领导干部；c、涉及国家政治、经济、安全、商业秘密以及金融、财税、科研、教学等机关、国有企事业单位的重点岗位工作人员；d、参照以上规定的在沪中央直属单位，外省市自治区驻沪单位的工作人员。
##### 5、已持有《往来台湾通行证》的，提交《往来台湾通行证》；6、提交公安出入境管理部门认为必要的其他证明。TIPS1、若是团队L签必须先通过旅行社签合同、开发票，再带上这些资料到公安局办理通行证及签注。
##### 2、首次申请、过期申领、换发、补发证件的，申请人须亲自办理。证件有效期内再次申请签注和未满16周岁或70周岁以上的申请人，可委托代办（代办人须提交身份证）。
##### 费用：《大陆居民往来台湾通行证》每证30元人民币，一次签注另加20元人民币，多次签注100元人民币。
##### 二、《中华民国台湾地区入境许可证》（即入台证）
##### 需找一家具有资质的旅行社办理《入台证》，以获得台湾的入境许可。在递交材料后，如审核无误，将会在7-15天内办理完毕。入台证自核发之日起3个月有效（改期须在有效期内，逾期作废），一次入境，自入境次日起，不得逗留超过15天。
##### 团队L签需准备材料：
##### 1、《大陆居民往来台湾通行证》及有效L签；2、身份证复印件：16周岁以上（包含16周岁）人员请提供身份证正、反面复印件2份，正反面复印在一张纸上；团队回国后仍在有效期内的临时身份证复印件可接收。16周岁以下人员如无身份证，则必须提供有其身份号码的户口本页（000开头的身份证号码不可用）复印件；
##### 3、近期2寸白底彩照2张；4、填写大陆地区来台观光申请书：本人用黑色水笔完整填写表格，并在签名栏处中文签名。此表格可用简体字填写；
##### 大陆地区来台观光申请书样板：
##### 5、大陆居民往来台湾申请表：如申请人在特定单位工作需填写完整申请表并在背面的“单位意见栏”中签字敲章（公司公章或人力资源章均可）,普通人群无需提供此材料；
##### 6、个人信息表：请按照列表用黑色水笔填写完整信息，并本人签字。
##### 自由行G签需准备材料：
##### 1、《大陆居民往来台湾通行证》及有效G签；2、近期2寸白底彩照1张；3、户口簿复印件：户口本整本复印件（到第一页空白页）；如是集体户口，请提供集体户口本人页复印件或户籍证明复印件（户籍证明有效期必须涵盖截至收材料后13个工作日）；
##### 4、身份证复印件：请提供身份证正、反面复印件1份。（正反面需复印在一张纸上）。（如16周岁以下还未领取到身份证，可不用提供），人脸需清晰可辨；
##### 5、大陆地区人民从事个人旅游申请书：申请人本人用黑色水笔完整填写表格，并在签名栏处中文签名。此表格可用简体字填写；
##### 大陆地区人民从事个人旅游申请书样板：
##### 6、大陆地区人民申请来台从事个人旅游行程表：申请人本人用黑色水笔完整填写表格。请详细填写往返程日期、航班信息、在台简要行程（必须写清每天所在城市及观光内容）、所住酒店（如尚未安排，须写预计下榻之酒店、民宿名称）、在台联系人（如有）等信息。如果您报名台湾私家团行程，则无需提供此项；
##### 大陆地区人民申请来台从事个人旅游行程表样板：
##### 7、大陆地区人民紧急联络人资料要求：年满20周岁以上，大陆户籍，与申请人为亲属或同事关系。请提供居民身份证正反面复印件、户口簿全本复印件（身份证正反面复印件和户口簿全本复印件无需在联络人表中粘贴直接交给我处即可）、个人担保函（亲笔签名原件）；
##### 大陆地区人民紧急联络人申请表样板：
##### 8、资产证明：年满20岁者需提供资产证明（以下条件3选1）：
##### 银行开具的至少人民币5万元的存款证明原件。存款证明必须注明已冻结，冻结期到旅行日期结束。且该存款账户的开户日期，至少在旅行前一个月以上。
##### 就职公司所开具的薪资证明，需满足年收入在12.5万元人民币以上，要求加盖公司公章。
##### 银行或者金融机构出具核发信用卡金卡的证明文件。（需将信用卡金卡正、反面彩扫，彩打。）
##### 年满18岁的在校学生：
##### 需出具目前就读学校的学生证或在校证明（加盖学校公章）。
##### 未满二十岁的在校学生另附父母同意书与出生证明。
##### 不必出示财产证明。
##### 9、亲属关系证明文件；如父母/子女同行，户口簿可体现出亲子关系的，请提供户口簿全本复印件。
##### 如父母/子女同行，不在同本户口簿上、或户口簿无法直接推断出亲子关系，则须开具出生证明等亲属关系证明文件（务请提供原件）。
##### 如夫妻同行，须附结婚证原件、户口簿全本复印件（如双方不在同一本户口簿上，双方的户口簿全本复印件均需附上）。
##### 10、大陆地区随同亲属名册（同一申请人的随同亲属，只需提供一份）：如客人家庭出行，直系血亲（即亲生父母、祖父母、外祖父母、子女）及配偶可作为“随同亲属”来申请，填写《大陆地区随同亲属名册》，由申请人本人提供一份财力证明即可。十八周岁以下人士与直系血亲一同出行的，若出行人中不包含其亲生父母中任何一方，则必须附上亲生父母的委托同意书。旁系亲属、朋友必须分开申请，分别提供本人的财力证明及其他相关材料。申请人本人用黑色水笔完整填写表格；
##### 陆地区随同亲属名册申请表样板：
##### 11、保险保单：您必须已经投保旅游平安险，提供保单或证明文件（可提供电子保单）。保险内容应包含医疗及善后费用，总保险额度最低不得少于新台币二百万元（相当于人民币五十万元）。
##### 入台证费用：代办的旅行社不同，费用不一样，由旅行社决定。
#### 自由行G签和团队游L签办证区别：
##### 证件办理：团队游L签注的，必须先通过旅行社签合同、开发票，再带上这些资料到公安局办理通行证及签注。台湾自由行旅客可直接去办理，不需要合同和发票；
##### 出行方式：团队游L签注必须整团进出，必须领队带团，行程中不能随意更改行程和脱团。台湾自由行不需要领队，时间自由，在台湾的行动可自行安排；
##### 申请过程：台湾自由行G签要多填一些表格，如“紧急情况下的联系人”和“资产证明”。
## 出入境
##### 台湾入台证,一个团队只有一个签证号，必须随团统一办理入出关手续，不能单独行动或者同其它旅游团队入出关，否则会被拒绝入出关。
##### 每人托运的物品限携带一件行李，托运行李重量不能超过20公斤。随身携带的手提行李每人限带一件，重量不得超过7公斤，三边总和大小尺寸不可超过115厘米。酒类物品、洗漱用品以及化妆品、水果刀、小剪子及指甲刀不能随身携带，必须托运。
##### 携带回境的物品单价超过人民币5000元的如：摄像机、照相机、笔记本电脑等物品,应填写2份申报单，海关检核签章后将其中一份申报单退还旅客凭以办理有关物品复带进境的手续。根据国家规定：每人可携带美元5000元，人民币20000元。在台湾入关时每位旅客可免税携带烈酒一瓶以及少量的香水（且必须托运），香烟200支。
# 交通
## 到达离开
### 机场
##### 花莲机场，位于台湾花莲县新城乡，距市区约两公里，因邻近于新城乡北埔村而别称北埔机场。花莲机场有台北、台中、高雄直飞航班，国际线于日本、韩国、菲律宾、马来西亚等多个城市皆有往来航班。
##### 台北—花莲
##### 全程大约飞行35分钟。
##### 复兴航空：http://www.tna.com.tw/订位与客服专线：(+03)—4498123
##### 手机订位专线：(+02)4498123高雄—花莲
##### 全程大约飞行1小时
##### 华信航空：http://www.mandarin-airlines.com/订位与客服专线：(+07)8026868花莲航空站（机场）
##### http://www.hulairport.gov.tw/电话：(+03)8210768地址：花莲县新城乡
#### 花莲客运机场线
#### 1123路机场专线，路线：花莲总站－机场－花莲总站。要注意花莲的巴士班次不像台北那密集，而且到站时间亦未必准确，需要等一段时间才能上车。从乘坐巴士到市中心只需10分钟。
### 火车站
##### 以花莲站为中心，以北有北回线经宜兰、台北通往岛内西部，以南则为花东线铁路，直迄台东，并与南回铁路接轨。凤林、光复、瑞穗、玉里、富里为花莲境内主要车站。
#### 台北—花莲：大约耗时3个小时，票价300元人民币左右。
#### 高雄—花莲：大约耗时4个小时，票价400元人民币左右。
#### 台东—花莲：大约耗时2个半小时，票价200元人民币左右。
##### 台铁火车时刻表查询：
##### http://www.railway.gov.tw/tw/花莲火车站
##### 电话：(+03)8355941地址：花莲市国联一路100号
##### 交通：位于花莲县花莲市，可以在花莲市中山路(旧火车站旁)花莲客运总站，搭乘经花莲火车站的各路班车，经中山路转国联一路，到达花莲火车站。
##### TIPS座位前方置物袋或交还服务人员。
##### 1、商务车厢内有音乐频道，可索取耳机使用，下车时请放置于
##### 2、高铁南下月台的标示是绿色底线，北上月台则是蓝色底线。
##### 3、高铁订票系统：www.thsrc.com.tw。
### 客运站
#### 除花莲与台东之间有频繁的花莲、鼎东客运往返外，花莲市及台中市之间亦有花莲、丰原客运对开，但车班甚少。
#### 从台北、高雄来花莲的游客建议乘坐火车，因为坐大巴路途遥远，耗去不少时间，且山路崎岖，安全性没有火车有保障。台北到花莲约耗时5个小时，而高雄到花莲则耗时大约6个小时。
##### 海线（台11线）
##### 1127花莲火车站－台东（回程：1127台东－花莲火车站）
#### 地址：中山路花莲旧火车站原址旁
##### 交通：客运总站位于中山路的花莲旧火车站原址旁，除经明池往寿丰、铜门线的班车外，其余均经过花莲火车站。
## 当地交通
### 公共汽车
#### 花莲客运以花莲市为中心，分北线（崇德、天祥等地）、海线及南线（山线、花东纵谷）三路驶出。除经明池往寿丰、铜门线的班车外，其余均经过花莲火车站。
#### 其中3条市区公车路线
##### 通往市区
#### 102花莲火车站－光华乐活园区－海洋公园（回程：102海洋公园－光华乐活园区－花莲火车站）
#### 105花莲火车站－七星潭（回程：105七星潭－花莲火车站）
#### 202花莲火车站－水源村（回程：202水源村－花莲火车站）
##### 北线（台9线与台8线）
#### 1129花莲火车站－太鲁阁（回程：1129太鲁阁－花莲火车站）
##### 月眉线（193县道）
#### 1128花莲火车站－丰田火车站（回程：1128丰田火车站－花
#### 莲火车站）
##### 台湾好行太鲁阁线
#### 1147花莲火车站－七星潭－天祥
### 出租车
##### 花莲的出租车相当便利，除了上下班时间或夜间外，市区内几乎随时招得到车。出租车车身为黄色，起步费为80元或100元新台币，每超过350米加跳5元新台币。5公里约120元新台币，10公里约180元新台币，夜间时段另加费用。
#### 花莲有多家计程车公司，大多私人性质，要坐花莲的计程车需要打电话叫车。建议旅客包车，景点与景点间往返每次叫车会较贵，包车时记得与司机议价。
##### 在花莲包车的到各个主要景点依据行程不同在2000-4000元新台币不等。
# 实用信息
### 时差
##### 与北京无时差。
### 民国纪年
##### 是从孙中山创建中华民国开始计算，民国元年（1912年）也称之为民国1年。按2013年为例，在台湾的叫法就为民国102年（2013－1912＋1＝102）。
### 货币汇率
##### 台湾的流通货币为新台币（NT$），1人民币=4.8新台币，汇率浮动，请以当日为准。纸钞面值分为2000元、1000元、500元、200元及100元，其中2000元较少流通。硬币则有50元、20元、10元、5元及1元。
##### 携带人民币在到达台湾机场后，有专门外汇兑换柜台，台湾各大银行也都可以兑换。另外国内的外汇指定银行，如交通银行等也可以兑换新台币，汇率相差无几。
### 电压插座
##### 台湾使用两脚扁头插座，和大陆无异，电器可以直接使用。不过鉴于台湾电压是110V，而大陆是220V，部分电器也许需要准备变压器。请出行前检查自带电器是否符合标准，以免造成不便。
### 通讯及网络
##### 通讯
##### 公用电话或酒店都可直拨，其使用方法为如：002+国码+地区+电话号码；
##### 国内手机可以直接在台湾使用，出行前请到营业厅开通国际漫游业务。中国移动的资费情况如下：在台湾拨打台湾本地0.99元/分钟，拨打中国大陆1.99元/分钟，被叫1.99元/分钟，发短信0.39元/条，GPRS流量0.01元/KB。若要购买台湾本地手机卡，在桃园机场、高雄小港机场、台北松山机场、城里的运营商的营业厅，7-11便利店都可以凭双证件（通行证、护照、或有照片的证件），当场办理，立即开通。
##### 网络
##### TPE-Free是政府提供的免费无线上网服务。台湾的免费wifi账号大多相通，申请一个帐号，可用TPE-Free、NewTaipei、iTaiwan蹭网全台湾。TPE-Free帐号申请地址：http://tpefree.sina.com.tw/。
##### 台湾的7-11便利店有自己的wifi，但需要单独购买7-11上网卡。
### 特产购物
#### 花莲市尤其在中华路一带，老店新店并列，满街都可见到挂着“花莲薯”、“麻糬”招牌的特产店，并同时贩售白梅、辣梅、洛神葵、剥皮辣椒、香水莲花茶、羊羹等，一网打尽所有的花莲特产。花莲特产包括有80年老店的德利豆干、白梅和辣梅等、饼里包上香厚番薯或芋头的花莲薯、花莲芋，台湾原住民传统的点心麻糬以及香甜的玉里羊羹等。
### 花莲薯
#### 花莲薯为花莲最有名之特产，在日据时代即风闻全台，主要是将花莲溪谷地所产的地瓜先煮熟、去皮，用机械绞碎，再加上奶油、豆沙、蛋、面粉作配料烘制而成；旧时以茅草包装，现已改为现代纸张或塑胶袋包装。因为花莲当地所产的地瓜，质地松软且水分少，制成薯后，入口香酥，光看就能垂涎三尺。
### 花莲玫瑰石
#### 玫瑰石，是花莲为数众多的玉石种类中的一种，光看外表只是不起眼的黑褐色石块，但经切割、钻石磨片磨去表皮、打磨刨光后，才会发现有限的内里却蕴藏着无限宽广的拟山水风景图案，与瑰丽迷人的颜色。
### 花莲石雕
#### 得天独厚的环境，吸引不少石雕家位定居于此，创作者一钉一槌的打凿，让坚重的顽石脱胎出丰富的质感，宛如被赋予了新的生命；比诸其他艺术创作，石雕耕费体力甚钜，更能考验创作者的能耐与意志力。风俗禁忌
##### 1、送礼给台湾人，要注意不要送扇子、伞、粽子、剪刀和毛巾，这些物体都有一种离别、断绝来往的负面意思；
##### 2、台湾几乎所有的公共场所都禁烟，请勿吸烟；3、台湾公交是不允许饮食的。公共交通上的“博爱座”，即老弱病残孕专座，就算空着，也尽量不去坐，让给有需要的人。
## 当地紧急/求助电话：
##### 1、报警110，火警、救护车、消防119、交通路况168、气象局：166、国际台100、花莲县政府观光旅游局(03)8230751、花莲机场旅游中心(03)8210625。
#### 2、花莲火车站旅游服务中心(038)360634、太鲁阁国家公园管理处(03)8621100、花东纵谷国家风景区管理处(03)8875306、花东海岸国家风景区管理处花莲游客服务中心（台11线寿丰乡盐寮村）(03)8671326。
## 注意事项：
##### 台湾国语有不少词汇和大陆不太一样。和台湾在地人交流时，有一些用词需要注意：
##### 简讯-短信
##### 脚踏车/单车-自行车
##### 计程车-出租车
##### 公车-公交
##### 交流道-立交桥
##### 生啤酒–扎啤
##### 公安–警察
##### 街步区–步行街
##### 云霄飞车–过山车
##### 塑胶–塑料
# 行程推荐
## 花莲风情一日游
######## 优美的七星潭风景区，布洛湾游憩区，清水断崖等都可是花莲最著名的景点，也是不得不去的地方，这些景点看上去浑然天成，唯美秀丽，自然独特。在这里你可以大口大口的呼吸清新自然的空气。
##### 砂卡礑步道清水断崖布洛湾游憩区
###### 具体行程：
###### D1砂卡礑步道→清水断崖→布洛湾游憩区
######## 上午神秘谷步道欣赏美丽的大理石峡谷，与自然清澈的小溪水，下午再去趟台湾八大奇景之一的清水断崖，领略一下那里的海岸断崖奇观，随后再去趟布洛湾游憩区，可以观看山地民俗技艺展览表演等，晚上可以直接在那里住宿。
######## 从砂卡礑步道步行到太鲁阁坐1132路公交车，到崇德后可搭乘出租车可至清水断崖。
######## 从断崖搭乘出租车到达和仁火车站，坐4102车次，约30分钟后到达景美火车站后，搭乘1141路公交车到达溪畔后，
######## 可步行到达布洛湾游憩区。
## 休闲花莲一日游
######## 华海滨公园，石梯坪等景点，现在还未受到任何的污染，各种原始植被保存的较为完善，以及壮观的北回归线纪念碑，过一过台湾第一座拱式单孔长桥，都是很有意义的喔。
### 石梯坪北回归线纪念碑秀姑峦溪
###### 具体行程：
###### D1石梯坪→北回归线纪念碑→秀姑峦溪
######## 一天中最美好的时光交给石梯坪再好不过了，此地处处是美景，公路上值得看的景点很多，可以慢慢欣赏，顺着海港望去，弧形的海岸赏心悦目；下午的时候去一次北回归线的标志塔，顺道再去趟秀姑峦溪，过一过著名的“长虹桥”,桥下方的水清澈见底，环境优美，值得你在此驻足。
######## 这一天的路程较远，建议包车出游，价格大约在2000新台币左右。能够省去不少时间。晚上可在秀谷峦溪较近的玉里小镇住宿，那里的民宿较多。
## 浪漫花莲慢慢走
######## 花莲拥有很多的海岸美景与海蚀奇观，亦有许多保存完好的森林公园，环境优美，树木清晰翠绿，当地的民族色彩较为的浓郁，这些，不花个3天的时间，怎么游玩的尽兴？
#### 花东纵谷七星潭太鲁阁国家公园
###### 具体行程：
###### D1花东纵谷→七星潭
######## 第一天的大好时光便交给花东纵谷吧，相信应该不会让你失望，值得一提的是，这里因为地理位置优越，未受一些环境的污染，所以自然环境也是优美独特，你可以在吉安村的风光中陶醉，亦可以去宁静祥和的鲤鱼潭风景区观摩；而且此地民风淳朴，人们友好相处，彼此友善，一路逛下，一种世外桃源的氛围笼罩着你。
######## 随后便再去趟七星潭，领略一下那里的优美弧形的海湾，在这个地方可以远看青山苍岭，公路绵延，处处有美景；相信不会让你失望。
######## 两点间距虽不远，但坐公交较花费时间，不能好好游玩，所以建议包车来回较为便捷、省时。包车大约1500新台币，2个小时既能到达，当晚即可在七星潭附近的民宿入住。
###### D2太鲁阁国家公园
####### 太鲁阁公园可是台湾的第二大公园，来到花莲不去这里好好瞧瞧，多少有些可惜。神秘谷步道是这里的特色，此地空气清晰，景色秀丽，九曲洞、清水断崖、布洛湾、燕子口等等，所以就只能花上一天的时间才足够在这里玩个够。
####### 第二天从七星潭到太鲁阁公园路途遥远，坐公交转火车过去耗时过长，两地相距约18公里，建议包车过去，只花半小时左右即可到达，价格大约在1000至1500元新台币左右，较为省时，公园附近有许多的民宿，酒店，当晚的住宿不愁。
# 景点推荐
## 11七星潭
###### 七星潭风景区连接太鲁阁国家公园、东海岸和花东纵谷国家风景区，除了美景天成外，经花莲县政府分年分期建设，已成为县内最佳的休憩景点。花县政府更兴建了石雕园区、赏星广场、观日楼、儿童游乐场等休憩设施，在渔场附近还有海生态的解说牌，也利用防风林区辟建海滨植物园区，动植物生态非常豊富。
###### 门票：无门票
##### 地址：花莲市新城乡北埔村
###### 交通：北上路线：自花连市区中正路转中美路，再接华东路（193线道）北行可抵七星潭。
###### 南下路线：走台九线北三栈过桥后转193县道即可抵达。
### 该图片由网友@E02383943提供
#### 2瑞穗牧场
###### 瑞穗牧场设有有游客中心、露天咖啡座、自行车道等设施，瑞穗牧场中的贩卖部，除了可以品尝每天现挤、现煮的浓、纯、香的鲜奶外，还可吃到香喷喷、热呼呼的鲜奶馒头，及软硬适中、充满奶香的原味牛轧糖，或是掺入咖啡香的咖啡牛轧糖，还有奶酪蛋糕、鲜奶酪、乳制冰品等甜点。
###### 门票：免费
###### 开放时间：平日09:00-18:00；假日08:00-18:00地址：台湾花莲县瑞穗乡瑞穗牧场
###### 交通：搭乘火车至瑞穗火车站，在火车站再转搭乘花莲客运，至马立云站下车，依指示步行约30分钟即可到达瑞穗牧场。
#### 3池南国家森林游乐区
###### 由于池内森林区居高临下，是眺望鲤鱼潭风光最佳的位置，在游乐区的行政大楼二楼，还设有咖啡品茗处，方便游客在此地休息，欣赏鲤鱼潭风光，和按图索骥认识环潭群山。池内森林区在50年代至70年代是木瓜山（2500m）伐木的集散地，至今在池南区内还保留着古老的运材索道（又称流笼）和德国制的蹦蹦车，还有超大型的蒸气集材机供游客参观。
###### 门票：假日成人50元人民币，平日成人40元人民币，学生25元人民币，65岁以上10元人民币，115公分孩童10元人民币。
###### 地址：台湾花莲县寿丰乡林园路池内森林游乐区
###### 交通：可以在花莲市区火车站前，搭乘花莲市客运的文兰或寿丰路线，在鲤鱼潭站下车，再徒步进入。
#### 4南滨公园
###### 花莲南滨公园位于台湾省花莲市，海岸全长920公尺，滨临太平洋，绿草如茵，天清气朗时刻，拖曳伞、风筝飞扬升空；入夜则万灯如昼，摊贩云集，人潮涌动，花莲南滨公园成为花莲看山看海最好的去处。公园划分有椰子园、露营区、骑马俱乐部、儿童游乐场、海上游乐渡假中心及民俗村等，偏重人工娱乐设施。
###### 门票：无门票
###### 开放时间：18:00-次日凌晨01:00地址：970台湾花莲县花莲市海岸路
###### 交通：搭乘北回线铁路至花莲火车站，转搭往港口的花莲客运，至海滨路或亚士都站皆可到达花莲南滨公园。
#### 5秀姑峦溪
###### 姑峦溪源于花东交界处，从台东县池上附近的北坡地沿花东纵谷北流，于瑞穗乡瑞美村东折，横断海岸山脉，由大港口出海。全程共23处激流，且沿途山涧溪谷殊美，故已开发成为台湾橡皮艇泛舟的热门去处。其中瑞穗大桥至奇美有七处激流，其余则分布在奇美以下至长虹桥之间，以第七处激流最为惊险。
##### 交通：距德穗车站约3公里，搭乘客运可在瑞穗车站牌下车，沿9号省道南行瑞穗车站至游客泛舟服务中心
#### 6北回归线纪念碑
###### 北回归线标志塔，是标志地理学上北回归线经过地方的建筑物。北回归线是地球上北温带与热带的分界线，也就是北纬23°26′的纬线圈。标志塔东临太平洋，一柱擎天，颇为壮观。标志塔的南北两面刻有“北回归线”字样，圆柱中间有纵向狭长细缝。每年6月22日夏至日正午12点左右，有一瞬的时间直射北回归线，从这一瞬开始，北半球进入夏季。因此我们每年只有一次能看到“立竿不见影”的天文现象。
###### 门票：无门票
###### 地址：花莲县瑞穗乡舞鹤村
###### 交通：搭台铁至瑞穗站下。
#### 7太鲁阁国家公园
###### 太鲁阁公园成立于1986年11月，为台湾第二大公园，以峡谷及山岳为主要地形特色，此处厚度超过的大理岩因受到丰沛的立雾溪百万年来侵蚀下切与地壳不断隆起，形成了近乎垂直壁立的U型峡谷，造就出公园中最撼人心弦的地景。
###### 门票：无门票
###### 地址：台湾花莲县秀林乡富世291号
###### 交通：搭台铁至花莲站下，转搭花莲客运（往太鲁阁），或花莲客运（往天祥）至太鲁阁游客中心站下。
#### 8鲤鱼潭风景区
##### 鲤鱼潭水最深处达15米，终年清澈，水源自潭心涌出，是鲤鱼潭奇妙的地方。潭面呈南北长东西窄的椭圆形，面积依四季水量荣枯而消长，此外，鲤鱼潭因侧边山岳形似鲤鱼，故山与湖同齐名为鲤鱼。鲤鱼潭的环潭公路以自行车道为主，可以租自行车将鲤鱼潭的湖光山色尽收眼底，路程大约为5公里，行程30分钟左右。环潭公路上有多处凉亭可供休息，十分方便。
##### 门票：无门票
##### 地址：台湾花莲县寿丰乡林园路2-7号
##### 交通：花莲总站搭乘花莲客运往寿丰班车（经鲤鱼潭），于鲤鱼潭站下车即可（班车运营5:30-18:30）。
# 住宿攻略
## 住宿概况
####### 花莲旅游业发达，在各个景区和商业区都有各种风格的饭店酒店和民宿。在这里住民宿，价格公道，环境优美，也非常的干净，住进去十分的惬意。民宿价格适中，提有很的优惠组合，具有当地特色，是住宿的一个很不错的选择。
## 住宿推荐
#### 9花莲曼波鱼四季大饭店
####### 曼波鱼四季大饭店位于花莲市中心，备有各种房型，餐厅两座、纪念商品专卖区，饭店邻近便利商店、麦当劳等，离美食林立的南滨夜市约12分钟，逛街购物外食都十分便利。距离花莲火车店开车仅需5分钟，离花莲机场约10分钟车程，交通十分便利。
####### 房价：618元人民币起/间
####### 地址：花莲市国治里三民街50号
##### 10恋恋枫情民宿
####### 花莲恋恋枫情民宿是一舒适温馨的家居合法优质民宿，特别精心布置了舒适的家俱、摆饰，与休憩空间，让您在花莲的山水中、大自然风情之下，享受与亲人、朋友相处的温馨时光，比在自己的家里更有家的感觉。这里入夜安详宁静，提供给每一位访客最好的睡眠品质，可以一夜好眠。
####### 房价：223元人民币起/间
####### 地址：花莲市明心街1-35号
#### 11花莲巴黎恋人-眠月楼民宿
###### 巴黎恋人位处在花莲别墅住宅区，特别的清幽且舒适。民宿主人特别精选各式高级寝具及原木家俱，营造出绝佳的住宿环境与空间。二三楼空间配置上，相当的别具巧思，若是想要优闲的俯视花莲的蓝天、大口呼吸新鲜的空气，相信巴黎恋人也不会让您失望！
####### 房价：289元人民币起/间
####### 地址：花莲市球仑一路235-1号
##### 12花莲海洋恋人民宿
####### 市区海景民宿我们家离30公尺，位在花莲市南滨公园及北滨公园的中间距离石艺大街南滨公园北滨公园很近，迎着海风，听着涛声，看着海鸥，喝着香醇的咖啡，品味房内为客人准备的点心，不亦快哉！房价：556元人民币/间
####### 地址：花莲县花莲市海滨街16号
##### 13丽都小筑
####### “丽都小筑”是一幢充满着欧式乡村风格，精致典雅的民宿；从步入接待大厅开始，让您整个心情都温暖了起来，最先体会到的是，民宿主人无微不至的贴心服务。
####### 房价：335元人民币/起
####### 地址：花莲县花莲市府前路340号
##### 14花莲亚士都饭店（ASTAR HOTEL）
####### 人文色彩丰富的花莲海滨大道上，占地约3500平方米，可远眺山海景致，太平洋、花莲港的美景尽收眼底，设有各种宽敞舒适的客房及各项休闲设施，距离机场、火车站约十多分钟车程，交通便利，期待着您来拥抱山野、聆听海的呢喃，让你的心情乘风飞扬。
####### 房价：312元人民币起/间
####### 地址：花莲县花莲市海滨大道民权路6-1号
### 该图片由网友@UNTILYOU提供
# 美食攻略
### 美食概况
###### 从客家粿、南华面到闽式小吃，再到粗犷不羁的阿美野菜、鲜腴丰美的龙虾鱼贝，吃在花莲，不仅可尝到好口味，也吃出当地的文化与历史。花莲是阿美族的原乡，山产野菜自成花莲饮食的一大特色；郊野遍生的过猫、秋葵、山苏、藤心、昭和草、山苦瓜，半天笋（槟榔心），都是花莲人津津有味的盘中佳肴，其中藤心排骨、炒山苏是最受欢迎的菜色。在七星潭、盐寮及石梯港一带，有粗具规模的海鲜街；量虽单薄，但各种现流鱼类，加上龙虾、贝类等丰富海产，经巧手烹制，一样引人食指大动。
### 特色美食
#### 沟仔尾夜市
###### 采买花莲薯等名特产的大本营，更是啖海鲜、吃宵夜的好去处。位于自由街上的10多家海鲜商家，每届中午使纷纷开市，愈晚人气愈旺；不少餐厅亦提供日本料理，其中以“竹阳”、“三叶”两家最知名。竹阳以海鲜处理速度快着称，其中招牌龙虾三吃，第一道沙西米端上桌时，龙虾头还会动，而独门的快速冰功，也使肉质吃起来透脆；三叶则是其中最老牌的一家，主打龙虾及鲜鱼沙西米。
#### 旧站夜市
###### 中山路头、花莲客运总站旁的广场，是花莲旧站拆除后留下来的偌大空地。白天是空荡的停车场，入夜后却摇身变成“寻饱”的地方，五、六十家的摊贩和数不清的人潮，把这处新兴的夜市炒作得颇有名头。从毛蟹、海鲜、广东粥、棺材板、臭豆腐到冰品、盐酥鸡、卤味，五花八门的小吃，几乎网罗所有令人喜爱的口味。
#### 鳝鱼意面
###### 鳝鱼价格低廉又美味滋补，台湾各地大都有烹调鳝鱼的小吃摊，其中名声鼎沸、资历最老的当推台湾南部的“鳝鱼意面”。鳝鱼意面是台湾传统小吃美食之一，口感清脆弹牙的鳝鱼片，咀嚼起来富有调味，加上浓稠的芡汁与青葱、洋葱和蒜末，味道香醇浓厚，有一种令人回味的鲜、甜、香。
#### 筒仔米糕
##### “筒仔米糕”是一种常见于台湾各地的糯米小吃，与油饭类似，但却是在瓷瓶、竹筒或铁罐中炊熟而成，口味浓郁。相传在苏东坡的《仇池笔记》中，就已经有筒仔米糕的记载，但当时的名称为“盘游饭”。制作筒仔米糕时，先将糯米与香菇、红葱头、酱油、盐、酒、油等一起超香，然后再切片卤蛋、肉片或是肉燥放入小筒中，再放入炒过的糯米料，之后蒸煮。等熟了以后，倒扣于盘上，淋上甜酱及香菜，就成了筒仔米糕。筒仔米糕在早期农业时代是竹筒作的盛具，但后来多以小铁桶为主，现在台湾甚至有店家直接以免洗纸杯制作。
#### 鲣鱼
##### 台湾沿海四季都生产鲣鱼。鲣鱼形状酷似炸弹，因而俗称“炸弹鱼”。把钩回的鲣鱼洗净，取出四块肥胖圆鼓的主肉，加工修正后，置于蒸笼内蒸熟。接着再将其放入竹片编成的方形笼子里，一笼笼地高垒在灶上，加以烟熏烤成鱼干。出笼后还得再暴晒一番，清除残余的水分。全部制作工程需要一个星期，看来柴鱼还真来之不易。
##### 柴鱼最大的特点是易于长久储藏，可保存三年不坏。用其做汤，味道甚佳，它也是日式“味曾汤”的主角。花莲熏烤柴鱼燃料都是相思木，因而独具风味，也是其盛名不衰的原因之一。
#### 扁食
##### 到花莲游玩，扁食是必吃的美食。花莲有名的扁食店很多，但名气最大的还属“液香扁食”作为花莲最富盛名的扁食专卖店，平日顾客络绎不绝，每到假日更是人声鼎沸。“液香扁食”的肉馅采用的是油脂较少、弹性较佳的猪大腿肉，口感鲜美有嚼劲。以大骨熬煮的汤头，爽口不油腻，包馅的皮薄透而富弹性，不易破裂。上桌前撒上油葱、芹菜，扑鼻的香味令人食欲大增。
##### 该图片由网友@小丑鱼wy提供
### 餐馆推荐
#### 15美味羊柳锅小火锅
###### 自强路上美味的小火锅“羊柳锅”在当地很是出名，使用在当地的食材，耐煮易透，不添加味精，丰富的锅料，新鲜的食材，用这些赢得了一位又一位顾客的心，相信您品尝了之后，一定会赞不绝口！
###### 菜系：火锅/小吃
###### 人均：60元人民币左右
###### 地址：花莲县吉安乡自强路506号
###### 16DOMO复合式茶坊位于花莲市博爱街的“DOMO复合式茶坊”茶坊，是具有lounge bar的风格，以比利时啤酒、咖啡、鲜萃茶为主的复合式餐厅，里面彩色不错，干干净净的感觉，用餐环境也很清爽，舒心。
###### 菜系：小吃
###### 人均：90元人民币左右
###### 地址：花莲市博爱街206号
#### 17周记筒仔米糕
##### 在当地的筒仔米糕是很出名也是很常见的一种小吃，这家店做的米糕也较为松软可口，味道鲜嫩，百嚼不厌，同时店家也会以莲子，咸蛋等替换，风味与口感也较为的独特。更有鲜美的排骨汤，也是本店的一大特色。
##### 菜系：小吃
###### 人均：40元人民币左右
###### 地址：花莲市公正街4-19号（中央市场内）
#### 18阿斯玛美景大饭店
###### 13年初才开幕的阿斯玛美景大饭店，位于失去重心，该店有许多的主厨美味料理，以平价的方式以及店家精心制作的料理下午茶甜点吸引了很多的顾客。大分量的牛肉口感香嫩，嚼劲十足，汤底亦是
###### 师傅们精心熬制的，真心物超所值。
###### 菜系：小吃/茶饮
###### 人均：170元人民币左右地址：花莲市博爱街68号
#### 19花莲瀚品酒店
###### 优美的夜晚，正适合亲朋好友相聚于这家酒吧把酒言欢，店家里有各种烧烤美食，各种德国猪脚、古早味烤肉，啤酒鸡、珍珠火葱猪肉、全是经过专业师团队巧手烹调，无需自己料理，即能享受香气四溢，饱满鲜美的烧烤料理。
###### 菜系：小吃
###### 人均：120元人民币左右
###### 地址：花莲市永兴路2号
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图2
