# 
## 苏州
##### Suzhou封面提供者
###### @手牵手逛遍全世界
### 苏州
#### 旅行指南
# 简介
### 宋人古语：“上有天堂，下有苏杭”，一句话就把苏州描摹得若三春少女，人见人爱。苏州座落在水网之中，街道依河而建，水陆并行；建筑临水而造，前巷后河，形成“小桥、流水、人家”的独特风貌。唐朝诗人张继的一首《枫桥夜泊》，令古今游客争相来访枫桥，闻听寒山寺的钟声；姑苏城外灵岩、天平、天池和洞庭诸山等，点缀于太湖之滨，把东方传统文化中的精致与细巧发挥得淋漓尽致，渗透在城市的每一个角落。
## 江南水乡
## 吴侬软语
## 古典园林
## 寒山寺
## 苏州刺绣
# 目录
## 苏州必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P15
# 苏州必玩
## 古镇园林之旅
### 苏州是园林之城，全城共有大小园林100余座，素有“江南园林甲天下，苏州园林甲江南”之誉。以拙政园、留园、网师园、环秀山庄为代表。喜欢古镇的则可以去周庄、同里、木渎等，坐在游船上看水乡风景。
## 金鸡湖
### 金鸡湖曾是苏州著名的渔场，盛产水产品，如今变身为城市湖泊公园，公园内的音乐喷泉和120米高的摩天轮吸引了不少游客前往，左岸商业街、李公堤则是购物与美食的集合地，尤其是金鸡湖的夜景不可错过。
## 夜游苏州
### 作为千年古城，园林之乡，苏州拥有一些别具特色的夜游项目，最具情调的就是夜游护城河和网师园。此外，昆曲、评弹等极具江南文化魅力的戏曲可体验苏州古城特色文化及另一番独特夜景之魅力。
## 闲逛观前街
### 如果你看厌了园林的大同小异，那就去观前街、山塘街、平江路逛逛吧。观前街是苏州的步行街，是苏州旅游的必去之处，除了可以买到苏州特产之外，还有众多的苏州美食可以品尝。山塘街与平江路可能是小资们最爱的地方，路旁有河，河边有屋，沿着河边漫步可以尽情领略南水乡和苏州街巷的特殊魅力。
# 旅游时间
## 苏州的最佳旅游季节在春秋两季。苏州属亚热带季风性气候，气候温和湿润，四季分明，尤以春秋旅游最佳。随着季节变换，苏州园林的色彩也随之变化，并有相应的花卉展览。
## 另外，二月光福古镇的“香雪海”，梅花吐蕊，香气醉人。4-10月可以在太湖诸岛品尝鲜桃、碧螺春、杨梅、枇杷、糖藕、大闸蟹、腌笃鲜等鲜食。七月拙政园有荷花展，十月天平山有枫叶节，除夕夜寒山寺有撞钟活动。
# 节庆
### 寒山寺新年撞钟时间地点：每年农历除夕之夜，枫桥古镇
### 姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。寒山寺闻名中外，每年有新年庙会活动，隆重举行敲钟仪式。108响迎新年钟声，最后一下钟声正是新年零点开始。
### 寒山寺除夕一百零八响钟声，表示一年有十二个月，二十四个节气，七十二个候（古代五天为一候）。听完钟声，意味着辞旧迎新，来年安康。伴随着寒山寺的钟声，人们高高兴兴地迎接新年的到来。寒山寺钟声现已成为海内外游客心目中带走烦恼、带来新年幸运的“吉祥钟”。
### 苏州太湖梅花节时间地点：每年二月底至月初，西山林屋洞景区
### 苏州吴中自古是我国著名的探梅胜地，梅文化底蕴深厚。其中以邓尉“香雪海”、西山“鸡笼梅雪”称名于世。“林屋梅海”已成为全国最大的赏梅及梅文化活动基地。
### 梅花节以“梅”为主题，举办各种民俗文化活动，内容广泛，气氛祥和，场面热烈，可共享太湖的真山真水、香花雪海。
### 轧神仙时间地点：农历四月十四，阊门神仙庙
### 神仙庙每年都会举行热闹的庙会活动，是苏州传统节日之一。农历四月十四是吕洞宾的仙诞，俗称“神仙生日”。这天，前往阊门神仙庙进香者甚多，传说吕洞宾在这一天混迹于熙熙攘攘的人群中，凡有奇疾难愈者，往往有缘得到治疗，大家都想碰碰运气，得到仙人的恩惠，俗称“轧神仙”。
### 现已成为一种民间的庙会活动，以民俗文化节为主题，举办神仙庙会、时尚文化展示、民俗文艺表演等应有尽有。期间还会设立各色小吃、工艺品、花鸟虫鱼等临时摊点。
### 虎丘庙会时间地点：每年九至十月，虎丘
### 庙会期间，千人石上每天都有两场庙会出会表演。其中有众多民间文艺如提线木偶、民间戏法、飞斧、对顶唢呐、空中秋千、二鬼摔跤等节目，并有具有江南水乡特色的民间土产可选购。
### 苏州天平红枫节时间地点：九月下旬至十二月上旬，天平山
### 天平山是我国传统四大赏枫胜地之一，每年红枫节时期有各种天平民俗文化表演活动，以及由明星参加的文化娱乐表演。
## 其他节庆还有
### 虎丘花会3-5月，拙政园杜鹃花会3-6月，留园吴觎兰薰戏曲节3-6月,甪直水乡服饰文化节4月，山塘百花节4月，拙政园荷花节7-8月，苏州乐园啤酒节7-9月，中国丝绸旅游节9月20日-25日。
# 历史文化
## 历史
### 苏州是国家首批公布的24个历史文化名城之一。从夏朝开始，苏州就有了文字记载，至今已逾四千年。这里古为吴地，是中华文明的发祥地之一。纵观历史长河，对姑苏文化有着深远影响的历史阶段有：
### 隋朝以城西南的姑苏山得名，改吴州为苏州，这是苏州得名的开始。隋炀帝在此开通南北大运河，苏州成为运河沿岸四大都会（楚州、扬州、苏州、杭州）之一。
### 明朝中後期，手工工场出现在当时的苏州，这成为中国资本主义萌芽的标志之一。
### 明清时期，苏州事实已为东南最发达的都会。这一时期，苏州也是全国主要的文化中心之一，明清两代苏州也建造了许多著名的私家园林，拙政园、留园、狮子林、网师园等都是当时遗留下的经典园林。
### 太平天国1860年（庚申年）太平天国忠王李秀成攻克苏州，废苏州府，改为苏州郡，作为太平天国苏福省的省会，当时建成李秀成金碧辉煌的太平天国忠王府（现为苏州博物馆重要组成部分）。
## 文化
### 悠久的历史孕育了独特的姑苏文化。这里是吴文化的发祥地，也是历史形成的吴文化中心。可以说，整个古城的园林建筑、丝绸刺绣、民俗民风、绘画、书法、篆刻、诗文流派等方方面面都是姑苏的文化积淀。
### 有被法国启蒙主义大师孟德斯鸠称为“鬼斧神工”的苏州古城及在其基础上形成的水巷风貌，有令著名爱国诗人屈原叹服的“吴戈”，有巧夺天工被列为世界文化遗产的古典园林，有美轮美奂的丝绸，有名列全国四大名绣之一的“苏绣”，有古朴凝重的“香山帮”建筑，有精细雅致的吴中工艺等。
### 同时还有“百戏之祖”的昆曲，被称为中国最美的声音的苏州评弹，名家辈出的吴门画派，历史上被称为“南桃北杨”的桃花坞木刻年画等。在苏州市各博物馆内，可全面观赏、触摸到苏州艺术文化的精华。
# 区域分布
## 苏州市辖吴中区、相城区、金阊区、平江区、沧浪区、虎丘高新区和工业园区以及常熟、太仓、昆山、吴江和张家港五个县级市。
## 苏州的多数历史景点，尤其是古典园林均散落在古城区内。北部平江区内分布有平江路历史街区、拙政园、狮子林、苏州博物馆以及北塔报恩寺等知名景点。古城中心是热闹的观前街地区，是苏州旅游的必游之地。偏南位置的沧浪区内有著名的十全街、盘门景区。十全街即是美食街，还有网师园、沧浪亭等景点也坐落在这条街上。
## 古城阊门外是中国“四大名园”之一的留园。虎丘风景区紧邻苏州火车站，内有被称为“东方比萨斜塔”的虎丘塔等历史景点。一首《枫桥夜泊》，令姑苏城外的寒山寺成为古今游客争相来访的景点，寒山寺每到新年，更会举行隆重的敲钟仪式。城西南还有东山、西山、天池和洞庭诸山等，点缀于太湖之滨。
## 苏州乐园位于苏州新区狮子山麓，是现代化游乐天堂。城区东部是繁华的工业园区，金鸡湖风景区现已发展为集休闲娱乐、餐饮观光于一体的景点，特别受到年轻人的喜爱。
# 特色体验
### 苏州古城水乡风情浓郁、园林秀美。在苏州游玩，可以放慢你的步伐，用心去体验它的魅力。你可以在山塘街昆曲馆内听上一曲评弹，或是找个小馆，叫上一壶清茶，听着昆曲的咿呀。如果想要感受苏州的历史，可以去平江路或山塘街逛上一逛，说不定会有让你惊喜的发现。夜游护城河、赏网师园夜花园则是别一番体验苏州古城特色文化及独特夜景的魅力。
## 山塘昆曲馆
### 位于山塘街，环境古朴，灯光处理不错,不同桥段间隙会放下投影荧幕讲解昆曲的一些历史，让人有种如梦似幻的感觉，恍如隔世。
### 地址：姑苏区山塘街通贵桥下塘45号
### 电话：0512-65313936
### 交通：54、161、415、622到广济桥西站
### 价格：旺季时票价约100元，送茉莉花茶一杯
## 光裕书场
### 位于观前街上的光裕书场是个不错的听评弹的地方，评弹虽然没有流行歌曲那般的受大众宠爱，可在苏州，还是有众多的听书迷，也保留了一些别具特色的书场。去那里坐坐，如同亲临真实的市井，体察着感性的百姓生活。
### 地址：平江区观前第一天门8号（小公园广场东南的开明大戏院向北）
### 电话：0512-65233735
### 交通：游2，游5，29路观前街站
### 价格：下午价格不贵，5块钱一张票。进门处可以领一个玻璃杯子，里面放着茶叶。座位旁边都有一个热水瓶。晚上为专场，茶水费20元起，点唱根据曲目不同价格在30-70元。
## 网师园夜花园
### 网师园最特别的是夜花园部分，昆曲、评弹、江南丝竹、古筝、笛子等曲艺节目轮流在花园中不同的厅堂演出。表演有中国江南特色，环境又是著名的苏州园林，充满江南韵味。
### 开放时间：3月中旬-11月中旬，每晚19:30-22:00地址：沧浪区带城桥路阔家头巷11号
### 交通：公交202、204、529、931、47、501、55路网师园下车
### 价格：80元
## 夜游护城河
### 游船全天都有，但特别是夜游护城河，沿岸绚丽的灯光倒映在荡漾的水波里，摇曳的柳枝上，与苏州古城建筑相得益彰，浑然一体，令人陶醉，可充分领略了千年古城苏州的柔美和精致。
### 游览路线：新市桥—盘门三景—新市桥（百花洲公园）—万年桥（古胥门）—干将桥—石路（万人码头）—阊门吊桥—平门（火车站、汽车北站）—齐门—娄门（东园）—相门（莫邪路）—葑门—觅渡桥（觅渡览月）—南园桥（古纤道）—人民桥（轮船码头）。
### 开放时间：晚上19:30-20:30地址：60元（含评弹和导游），游程约70分钟
### 交通：苏州市沧浪区盘胥路798号古运河旅游码头
### 价格：乘坐51、300、522、70、7、夜5路等新市桥北下车
# 交通
## 到达离开
#### 机场
##### 苏州没有民航机场，距离最近的是无锡硕放机场和上海的虹桥机场与浦东机场。上海两机场与苏州之间有班车来往。
##### 虹桥机场至苏州，从上午10:00到晚间20:00基本每小时有直达大巴，无需提前购买车票。苏州至虹桥机场的大巴从早晨6:30至下午15:00平均40分钟就有班车，单程车票约50元。另外，上海虹桥机场与火车客运站联为一体，每天有很多高铁动车发往苏州，票价在30-70元之间，行程约30分钟。
##### 浦东机场至苏州，从上午10:40到晚上19:40平均30-60分钟发车。车票约80元。苏州至浦东机场间隔约40-60分钟发车，车票约80元。详情可查询官网：http://www.shanghaiairport.com/chn200912040215051/苏州至上海的班车在市区和园区各有一个上车点，市区干将路:西美巷东航门口，发车点从6:20-10:50（发车间隔30分钟），13:30-17:00（发车间隔约40分钟）；工业园区在现代休闲广场,转盘南端路西有售票点，7:55-15:15有车次，从园区发车的时间个别会提前2-5分钟;各地发车时间普通不会晚点,应提前到达。
##### 无锡硕放机场每天有6班车至苏州。在苏州人民大会堂西侧设有苏州城市候机楼，可在候机楼内办理登机手续，之后购票乘车前往机场，票价为30元。详情可查询官网：http://www.wuxiairport.com/web101/lkfw/jcdb/火车
##### 苏州现在有四个主要火车站，分别为苏州火车站、苏州北站、苏州工业园区高铁站和苏州新区高铁站，另外，沪宁铁路在阳澄湖站、昆山南站、花桥站也设有站台。
##### 苏州火车站
##### 苏州站是上海铁路局直属站，该站位于苏州古城区北端外城河北岸。经过升级改造后，从过去的3个站台6条铁轨，扩大到现在的7个站台16条铁轨。苏州站是既有京沪铁路和沪宁城铁的合用车站，每天的到发车次最多，是苏州最大的火车站。除直达车外，京沪铁路上几乎所有经过苏州的列车均会停靠此站。由苏州可通上海、杭州、南京、无锡、广州、福州、连云港、石家庄、汉口、西安、成都、重庆等地。苏州至上海往返的火车平均每隔20分钟左右就有一班，高峰期间还会加开临客，车程约30-90分钟。具体可查询：http://www.szhcz.com.cn/地址：苏州市平江区车站路27号
##### 交通：市内途经苏州火车站的公交线路选择很多，主要有游2、3、5路及6、10、44、64、82、85、202、317、518、529路等全国铁路统一电话订票号码：95105105（外地订票需加拨出发地区号）
##### 全国铁路局统一服务电话12306
##### TIPS上海与苏州两地列车虽然多，但随到随走并不容易，临时买票往往要在车站滞留一两个小时，如果可能最好提前订好。
### 贴士
##### 苏州北站
##### 苏州北站即京沪高速铁路车站，所有高铁与动车均停靠此站。距离苏州站以北10.5公里，车站性质为中间站。由北站可通达北京南、上海虹桥、天津西、合肥、杭州、青岛、济南西等地。
##### 地址：江苏省苏州市相城区富临路澄阳路
##### 交通：77路、80路、711路、811路、819路、快线8号，从区打车约40元左右
##### 全国铁路统一电话订票号码：95105105（外地订票需加拨出发地区号）
##### 全国铁路局统一服务电话12306
##### TIPS需要注意的是苏州北站位于苏州相城区，离市中心距离较远，坐公交需要将近一小时。
### 贴士
##### 苏州工业园区高铁站
##### 苏州园区站又称沪宁高铁园区站，位于中新苏州工业园区至和西路，苏州站东10公里处，是沪宁城际高速铁路苏州段六站之一，也是设计流量仅次于上海和南京的沪宁高铁第三大站，承担沪宁城际铁路与通苏嘉城际铁路的换乘功能。
##### 地址：苏州市苏州园区唯亭镇至和路
##### 交通：公交115、116、117、262、819路、161、119、166、258路
##### 全国铁路统一电话订票号码：95105105（外地订票需加拨出发地区号）
##### 全国铁路局统一服务电话12306
##### 苏州新区高铁站
##### 新区站位于苏州新区浒墅关镇，主要发售沪宁高铁车票，停靠G字头和D字头动车，开通有南京、上海、无锡等方向的列车。
##### 地址：苏州新区浒墅关镇
##### 交通：公交335路、329路、326路，34路、36路、529路、311路、85路、441路、306路
##### 全国铁路统一电话订票号码：95105105（外地订票需加拨出发地区号）
##### 全国铁路局统一服务电话12306
#### 长途客运
##### 苏州城区主要有汽车北站、汽车南站、汽车西站三大客运站。另外，吴中区汽车站也有开往苏州乡镇各景区的旅游专线车。
##### 苏州北站
##### 苏州汽车北站坐落于苏州城北，东接沪宁高速公路、南依护城河、西邻火车站、北靠沪宁铁路线，交通便捷，区位条件很好，是苏州目前最大的公用型客运中心之一，也是苏州旅游交通集散中心的主站场。主要发往皖、鲁、鄂、豫、浙、粤、晋、闽、沪等八省一市及江苏境内的短途客运。
##### 另外，每天还有众多班车直达周庄、同里等旅游古镇。
##### 北站至上海：苏州每天有多班高速大巴开往上海，北站最多，平均20分钟一班，票价26-30元，车程1小时20分左右。上海下客站有恒丰路、沪太路、浦东白莲泾等地，建议在购票时询问清楚，选择离自己目的地近的车站。上海发往苏州的客车班次以客运总站为多。
##### 北站至杭州5:30-17:30，约每小时一班；
##### 至嘉兴6:30-17:10，约50分钟一班；
##### 至周庄7:00-17:25，约40分钟一班，票价33元；
##### 至同里7:30-17:30，约每小时一班，票价33元。
##### 地址：西汇路29号，在火车站东侧约5分钟路程。
##### 交通：10、26、44、64、65、游5等多辆公交车可至。
##### 电话：0512-65776577
##### 苏州南站
##### 是苏州市建筑风格最新颖、规模最大的汽车客站，也是苏州旅游交通集散中心的分场。发往杭州、宁波、温州、湖州、嘉兴，南京、扬州、淮安、宿迁、连云港，上海，苏州市区等方向。南站至常熟、昆山、盛泽约20分钟一班，至杭州、无锡、镇江、同里、南浔、嘉兴等地约30分钟一班，往吴江市各乡镇流水发车，另有开往南京的快客。
##### 地址：南环东路迎春路口
##### 交通:公交29路、30路、31路和101路可达。
##### 电话：0512-65776577
##### 苏州西站
##### 汽车西站又称苏州新区汽车客运站，开通了至河南、湖南、山东、河北、四川、辽宁、安徽、福建及省内苏北、无锡等地的客运班车，每天发班次100多班。西站每天有6班发往上海，4班发往南京，2班发往镇江和常州。
##### 地址：苏州新区长江路金山路口，金山路78号
##### 交通：在火车站乘3路可达
##### 电话：0512-65776577
##### 吴中区汽车站
##### 吴中区汽车站主要发往吴中区、吴江市各主要乡镇，也有少量沪宁快客和苏北、浙江的长途班车。另外，开往甪直（7:00-18:00）、同里（6:40-17:15）、周庄（7:00-17:00）的旅游专线巴士，20分钟一班，极大方便了自助游古镇的游客。还开通了发往上海、杭州、湖州、广德、安化、怀宁、温岭、德清、新市、宜宾、郑州、黄山等地的省际班车。
##### 地址：吴中开发区广建路10号
##### 交通：乘公交1路、50路、54路、81路、103路可达
##### 电话：0512-65776577
##### 以上车站信息可查询苏州汽车客运总站：http://www.szqcz.com/ch/index.asp
## 当地交通
#### 轨道交通
##### 苏州地铁一号线于2012年开通，起点钟南街站，终点木渎站，全长26.1公里，分为24站，行车间隔：8分50秒（根据实际情况调整）。
##### 票价实行“递远递减”，起步价2元可乘6公里，6至16公里每1元可乘5公里，16至30公里每1元可乘7公里，30公里以上每1元可乘9公里，地铁二、四号线在建中，详情可参考苏州地铁官网：http://www.sz-mtr.com/xlghindex.js
##### 苏州地铁一号线：木渎站—金枫路站—汾湖路站—玉山路站—苏州乐园站—塔园路站—滨河路站—西环路站—桐泾北路站—广济南路站—养育巷站—乐桥站—临顿路站—相门站—东环路站—中央公园站—星海广场站—东方之门站—文化博览中心站—时代广场站—星湖街站—南施街站—星塘街站—钟南街站
#### 公交车
##### 苏州多数公交车实行单一票价普通车1元，空调车2元，现已全部为无人售票车，且普通车所剩无几。苏州某些市郊线路实行“翻牌票价”，全程不是一样票价，司机座位顶端有块LED指示牌，标明此站上车的票价，且途中由司机调整，故得名，但同样为无人售票投币上车。苏州通或苏州市民卡可享受乘车6折优惠，每年3、4、10、11月，空调车票价降价1元。
##### 苏州有众多旅游专线巴士，几乎可到城区所有旅游景点，很方便。主要有：
##### 游1线：虎丘路—留园—观前街—玄妙观—拙政园/狮子林（苏州博物馆/苏州民俗博物馆）—北塔报恩寺—苏州丝绸博物馆—火车站游2线：虎丘—苏州山塘街—火车站—北寺塔—拙政园/狮子林（苏州博物馆/民俗博物馆）—观前街—双塔—网师园—盘门景区
##### 游3线：火车站西—西园—来凤桥—何山花园—苏州乐园—水上乐园游4线：火车站—丝绸博物馆—北寺塔—观前街—公交公司—唐寅园—凤凰山—木渎古镇—木渎严家花园—灵岩山—天平山
##### 游5线：欧尚超市—双塔—狮子林/拙政园—火车站—盘门景区—文化宫—机场路—娄葑—苏大东校区—欧尚超市
#### BRT公交快线
##### 苏州目前运营中的共有5条线路，即苏州快线1号、2号、3号、6号、8号。每年3、4、10、11月免收空调费，其他时间均实行单一票价2元。使用苏州公交卡有9折或6折优惠，末班车通常为22:00点。
##### 途经主要站点：快线3号串起了苏州西部的一些重要节点，包括苏州太湖国家湿地公园、苏州科技城、大阳山国家森林公园，直接与虎丘风景区和火车站相连。快线6号沟通吴中汽车站、汽车南站、汽车北站、火车站四个交通枢纽，公交快线8号沟通汽车北站和高铁苏州北站。
#### 出租车
##### 苏州出租车起步价10元/3公里，3公里后桑塔纳，蓝色车（桑塔纳，桑塔纳3000，桑塔纳vista）每公里单价1.8元，橙色车（帕萨特、北京现代）每公里单价2元，5公里后加收50%空驶费，每车加收1元燃油附加费。
##### 现已取消5分钟免费等待时间，时速低于12公里（含12公里）以下时，每分钟记200米车程。夜间23:00-次日5:00，苏州出租车收取夜间用车补贴费。即除基价公里内起步费不变外，超基价公里部分会加收该类车租价20%的夜间补贴费。
##### 此外苏州还有种电调出租车，车型为尼桑天籁和凯美瑞两种，车身为黑色，车顶灯写有“电调专用”四个字。只接受电话预订，不接受马路扬招，只在固定的点上客，预订时间段为7:00-22:00，起步价为15元/3公里，之后3元/公里。
##### TIPS客的电调专用出租车，在不影响安全的情况下即可上前乘坐，这种情况下驾驶员按“一键报备”即可为乘客服务。
##### (2)67776777召车电话功能简介：市民拨通67776777
### 贴士
##### (1)电调专用出租车不接收路面扬召，但市民遇见正在下
##### 电话后，选“0”号键表示召出租车不分普通和电调专用之分;选“1”号键表示只召普通出租车;选“2”号键表示只召电调专用出租车;选“9”号键进入服务咨询功能。
#### 人力车
##### 苏州部分景点分布在小巷中，汽车不能直接到达门前，此时三轮车就是最好的交通工具。人力三轮车收费是单程起步价单人8元，双人13元，这是2.5公里以内的价格，因为三轮车大多数是就近接客，所以价格一般不超过45元。但乘客可与人力三轮车主当面议价。但实际上，苏州的三轮车尚无完善的行业规范，因此在上车前要和车夫谈妥价钱，以避免不愉快的经历。
#### 自行车
##### 苏州的景点比较集中，骑着自行车走街串巷、访古探幽，体验“小桥、流水、人家”的意境，也是相当不错的选择。作为游客可以办理游客卡，只需交300元押金和20元消费充值即可，年龄在16-65周岁内。费用为每次1小时内免费使用，超时后按1元/小时收取（不足1小时按1小时计）。办、退卡时间为9:00-17:00。可在苏州市公共自行车服务中心或其它有通知办卡的网点办理。
##### 服务热线：0512-65892278；0512-65892178
##### 官网：http://www.subicycle.com/index.asp
##### 除了公共自行车，火车站东侧的平门桥一带有许多租车店。可从火车站搭1路公交车，坐一站路到平门下即可。或出火车站向东，步行到人民路沿人民路向南，总共也就500-600米距离。根据不同的车型，押金从300元-900元，计时租价格从8元/小时*辆-20元/小时*辆，计天租为40元/天*辆-100元/天*辆。
##### TIPS手续。
##### 按200元/辆赔偿。
##### 3、一张借车卡，只能借一辆公共自行车。用，发生的一切问题由持卡人负责。
##### 使用，第二次无法正常借车。
##### 音提示后，将卡收回。
##### 同时车自动进入还车未刷卡状态，将造成第二次无法借
### 贴士
##### 1、自行车遗失后，请到管理中心，按300元/辆办理赔偿
##### 2、因使用不当，自行车车架和车轮发生断裂或扭曲变形，
##### 4、借车卡限由持卡人使用，不得转借他人。擅借他人使
##### 5、借、还车需刷卡。还车未刷卡可能会造成借车卡暂停
##### 6、还车时要将车稍微提示扶正后推入车桩，再刷卡待语
##### 7、借车成功后20秒内推出，否则20秒后车会自动锁住，
##### 车。
#### 游船
##### 苏州目前有两个游船码头，一个是苏州盘胥路798号的新市桥堍古运河旅游码头，19:30开始（目前只有一班），天暖以后20:30会再开一班，价格为120元。市内可乘坐602、305、47、522、70、7、游5、游2、39路公交车直达，从火车站打的前往约12元。
##### 另一个是苏州人民路8号的苏州码头水城巴士，开放时间为18:00-20:00，价格为120元，水上巴士游船路线：人民桥到山塘街白居易纪念馆。市内可乘坐27路、59路、66路、321路、503路、1路、游4、游5、28路、101路、102路、103路、513路等公交。
# 实用信息
## 出行提示
### 来苏州，建议避开几个时节，一是6-7月的梅雨季节，此时天天下雨，出行不便（除非你特别讲究情调）；二是黄金周期间，此时游客爆满，食宿价格上扬；三是寒冷的冬季，尤其是北方游客，可能会非常不适应江南的湿冷气候；四是清明前后，这时是扫墓高峰期，路上可能会拥堵，人也非常多。
### 苏州园林移步换景，是摄影、写生的绝好去处，但建议选择工作日客流较少的时候去，否则看到的都是人。推荐艺圃、耦园、怡园，以及唯一的寺庙园林—西园，它们面积不大，但艺术价值不次于拙政园等名园，而且游客相对较少。
### Wi-Fi情况目前，虽然苏州还未实现Wi-Fi全覆盖，但大多数人口集中的热点区域，如火车站、宾馆、大型商务楼、休闲场所等都已经实现了Wi-Fi的覆盖，部分酒店、咖啡馆，还提供免费的Wi-Fi。
### 此外苏州工业园区率先推出的一项名为“无线园区”的公益性免费Wi-Fi网络服务，已建设268个热点，覆盖文化艺术中心、苏州博览中心、环球财富广场、九龙医院、白塘公园、沪宁城际高铁园区站等多处公共区域。无论是电信、移动、联通号码，凡在公共区域看到“SIP免费无线上网”标志，只要搜索到Chinanet@SIP无线信号，登陆浏览器界面，在弹出的网页输入手机号，获取并输入密码，即可免费享受每天累计3小时的无线Wi-Fi服务。
## 咨询电话
### 苏州区号：0512
### 苏州旅游热线：12301
### 苏州旅游咨询中心：67531318、65203131、65233131、65333131、67773131、66097257、69163907
### 旅游投诉：65223377
### 出租车叫车：67776777
### 出租车投诉：96520
### 苏州汽车站：65776577
### 苏州火车站：95105105
### 苏州公用自行车：65892178、65892278
### 苏州公交车：65252155
### 巴士公交问询监督：67538484
### 机场巴士：65231774
### 全省高速交通问询：96777
### 便民服务热线：12345
### 消费投诉：12315
## 特产购物
### 特产推荐
### 到苏州购物，传统旅游纪念品首推苏绣。苏州的刺绣工艺与湖南的湘绣、四川的蜀绣、广东的粤绣并称中国四大名绣。而苏州丝绸同样有着数百年的历史，由丝绸制成的面料、服饰、绢帕等手工艺品也是赠送亲朋好友的最佳礼品。
### 除此之外，桃花坞木版年画为中国四大年画之一，碧螺春茶是中国的十大名茶之一。苏州的苏扇、宋锦、苏灯、红木家具等都是当地有名的特产。
### 婚纱
### 婚纱算是苏州的新兴特产，虎丘婚纱一条街是国内著名的婚纱礼服生产基地之一。大多为个体户手工作坊，通常婚纱以价格低廉和款式新颖而赢得客户好评，每年的结婚旺季婚纱供不应求，并汇聚了一部分外商户到虎丘定做婚纱。而与观前街相接的景德街则是婚纱拍摄店的汇集地。
### 购物街
### 苏州的主要购物休闲场所有观前街和石路。观前街是一条闻名中外的集娱乐、餐饮、观光于一体的商业步行街，有观光游览车行驶街头；十全街为旅游纪念品一条街；阊门外的石路步行街和新区内的淮海街为商业街区；金鸡湖李公堤则是著名的新兴商业区；枫桥大街是具有浓郁地方特色的文化旅游商业街，明清建筑，风貌古朴。林立的店铺，汇集了江南几乎所有的工艺商品，有丝绸、苏绣、书画、文房四宝、红木雕刻和檀香扇等，还有各色古玩店、珍珠店、茶壶店，书画家自产自销的画廊。
### 另外，皮市街是花鸟市场；南门商业区是城南最繁华的闹市区，久光百货、泰华商城、美罗商城汇集一线品牌，是淘货达人的好去处；渭塘镇何家湾的“中国珍珠城”是苏州最大的珍珠交易集散地，可在苏州火车站乘83路公交车直达，公交712（原12路）、84路也可到达。
# 行程推荐
## 行程综述
###### 苏州以园林闻名世界，集建筑、山水、花木、雕刻、书画等于一体，是人类文明的魄宝奇葩。如果你的时间比较紧张，那就用一天的时间去领略他的园林之美。如果带着家人孩子的话那周末二天是个不错的时间，可以游览苏州的大部分景点。此外苏州周边的周庄、同里、东山、西山等也都是不错的一日游的好去处。
## 苏州园林一日游
#### 一日游
#### 初游
#### 园林
#### 历史
##### 留园→苏州博物馆（新馆）→拙政园→狮子林→耦园→沧浪亭→网师园
###### 这日的行程主要以步行为主，沧浪亭、狮子林、拙政园、留园分别代表着宋、元、明、清四个朝代的艺术风格，被称为“苏州四大名园”，晚上的网师园有昆曲、评弹、江南丝竹、古筝、笛子等曲艺节目轮流在花园中不同的厅堂演出。表演有中国江南特色，环境又是著名的苏州园林，充满江南韵味。
## 苏州休闲二日游
#### 二日游
#### 家庭游
#### 美食
#### 度假
###### 第一天行程图：
###### 第二天行程图：
##### D1寒山寺→枫桥景区→虎丘→山塘街→金鸡湖
###### 访唐代诗人张继《枫桥夜泊》描绘的空灵而阔大意境的寒山寺、枫桥景区，出了枫桥坐游2路到虎丘去看剑池、云岩寺塔。出了虎丘就是七里山塘，街上有很多古迹，博物馆，会馆和老字号。晚上在金鸡湖吃完饭后可以在湖边散步。
##### D2拙政园→平江路→观前街→盘门景区
###### 早上游览苏州四大名园之一的拙政园，平江路上有苏州评弹博物馆、昆曲博物馆，感受苏州的文化魅力。然后去观前街寻觅苏州的美食和特产，最后步行去盘门看州古城唯一保存完整的水陆城门。
## 同里古镇一日游
#### 一日游
#### 古镇
#### 家庭游
##### 苏州→同里→观前街
###### 早上从苏州出发去同里古镇。同里以“醇正水乡，旧时江南”的特色闻名于海内外，退思园小巧琳珑，太平、吉利、长庆3座古桥，是昔时同里婚嫁花轿必经之轿。下午返回苏州，去观前街品尝苏州美食。
###### TIPS苏州火车站北广场客运站、苏州汽车北站、苏州汽车南站有直达同里的客运班车，行程约1.5-2小时。
### 贴士
## 苏州东、西山一日游
#### 一日游
#### 自驾
#### 家庭
#### 度假
##### 苏州→东山镇雕花楼→西山镇西山国家森林公园
###### 东、西山位于太湖边，是周边周末度假出游的首选。东山以名胜古迹居多，如雕花楼、启园，古紫金庵，三山古文化遗址。西山与东山隔湖相望，以自然风光为主，西山国家森林公园内的缥缈峰为太湖七十二峰之首。可任选其一作为度假之地。
###### 贴士TIPS苏州火车站乘502路车直达东山，每20分钟一班，行程约1.5小时-2小时左右；苏州汽车南站坐62路公交到底就是东山镇；或乘吴中区汽车站往东山镇的中巴，5-10分钟一班，票价7元。在东山镇上可以乘坐环东山岛的500路车,早上6点到晚上7点约隔15分钟一班。
# 景点推荐
#### 1寒山寺寺院坐东朝西，占地约1.06万平方米。寺内主要建筑有：大雄宝殿、庑殿（偏殿）、藏经楼、碑廊、钟楼、枫江楼等。因为唐代诗人张继一首《枫桥夜泊》，使寒山古刹名扬天下，可顺路游附近的枫桥、铁铃关等景点。
#### 门票：20元，团队价格16元
#### 开放时间：3月20日-10月20日:7:00-17:30；10月21日-3月19日:7:30-17:00（下午16:30停止售票）
#### 地址：苏州市金阊区枫桥路960号
#### 交通：公交33、44、301、307、游3路到何山桥下，步行上桥后沿匝道至寒山寺；或公交9、10、45、游3路到来凤桥下，沿枫桥路步行10分钟到
#### 2虎丘虎丘距今已有二千五百多年的历史，有“江左丘壑之表”的风范，绝岩耸壑，气象万千。这里景点以古迹居多，景色秀美。古人曾有评价虎丘之特色，曾提出：“九宜”之说，称虎丘宜月、宜雪、宜雨、宜烟、宜春晓、宜夏、宜秋爽、宜落木、宜夕阳。
#### 门票：旺季60元（4月16日-10月30日），淡季40元（10月31日-次年4月15日），70岁以上老人、1.2米以下儿童（含1.2米）、残障人士、中国人民解放军、武警部队、各类军校学生、军人、离退休干部、归国华侨凭有效证件免票。1.2-1.5米的儿童（含1.5米），全日制学生（不含成人院校学生），凭有效证件享受半价优惠。
#### 开放时间：7:30-18:00地址：苏州市金阊区山塘街虎丘山门内8号
#### 交通：游1路、游2路、949路、146路可到景点南大门，32路、快线3号可到景区北大门
#### 3拙政园拙政园是苏州最大的古典园林，园以水景见胜，凸现江南水乡风貌，典雅大方，疏朗自然。各式古建大都临水而筑，错落有致，无一雷同。花园总体分为东、中、西三部分，各具特色，尤其是中部花园，基本保持明代园林朴素自然的风格，为全园最精华处。
#### 门票：旺季70元（4月16日-10月30日），淡季50元（10月31日-次年4月15日），70岁以上老人凭高龄证、现役军人凭军人证、残疾人士在残疾日（12月3日）以及1.2米（含1.2米）以下儿童免票
#### 开放时间：7:30-17:30地址：苏州市平江区东北街178号
#### 交通：游1、游2、游5线，202路、313路、923路、529路、40路、78路拙政园站下，往东行步行100米即到TIPS持式电子导游机，在入口可以租用。3-5月举办杜鹃花展，7-9月有荷花展。
## 贴士
#### 拙政园旅游四季皆宜，但最好能避开节假日高峰期。园林使用手
### 狮子林
#### 4狮子林始建于元代，园内假山遍布，长廊环绕，楼台隐现，曲径通幽，有迷阵一般的感觉。拥有国内尚存最大的古代假山群。湖石假山玲珑众多、出神入化，形似狮子起舞，被誉为“假山王国”。
#### 门票：旺季（每年4月16日-10月30日）30元；淡季20元。70岁以上老人凭证免费，1.2米以下儿童免费
#### 开放时间：7:30-17:00地址：苏州市平江区园林路23号
#### 交通：可乘坐游1、游2、游5线，公交202路、923路、178路、301路、811路、55路、529路、309路、518路等
#### 贴士：可与苏州民俗博物馆、钱币博物馆同游。沿园林路向北百米即是拙政园
#### 5留园留园位于苏州阊门外，留园路338号。始建于明嘉靖年间，原是明嘉靖年间太仆寺卿徐泰时的东园，园中假山为叠石名家周秉忠（时臣）所作。特色在于一个园林中能领略到山水、田园、山林、庭园四种不同景色，是中国四大名园之一、古典园林的代表。
#### 门票：旺季40元（4月16日-10月30日）；淡季30元（10月31日-次年4月15日）；学生享受团体票八折优惠，70岁以上老人凭证免费，1.2米以下儿童免费
#### 开放时间：7:30-17:30地址：苏州市金阊区留园路338号
#### 交通：可乘游1、3、5线或6、7、22、33、44、70、85、88、91、317路直接到留园；也可乘101、103路在观前街站转乘游1路。
#### 6网师园网师园全园以池水为中心，由东部住宅区、南部宴乐区、中部主园区、西部内园区和北部书房区等五部分组成，境界各异，是我国江南中小型古典园林的代表作。主要景观有：梯云室、万卷堂、月到风来亭、殿春簃等。
#### 门票：旺季30元（4月16日-10月30日），淡季20元（10月31日-次年4月15日），夜花园门票：100元（3月中旬-11月中旬）
#### 开放时间：4月16日-10月30日7:30-17:30，10月31日-次年4月15日7:30-17:00夜花园开放时间：3月中旬-11月中旬19:30-22:00，售票时间
#### 19:30-21:00地址：苏州市沧浪区带城桥路阔家头巷11号
#### 交通：可乘公交游2、529路、931路、55路、202路、204路、47路、501路、511路可达
### 平江路历史街区
#### 7街区在苏州古城东北，以平江路为轴线，东西两侧依次排列着悬桥巷、大儒巷、卫道观前、中张家巷、大新桥巷等小巷。街区格局和800多年前《平江图》上所刻“双棋盘”格局基本一致，堪称城市发展史上的奇迹。其中小桥流水、舟楫唉乃，园林胜迹遍布，正是典型的江南古城风光。
#### 门票：无
#### 开放时间：全天
#### 地址：苏州市平江区平江路
#### 交通：紧邻苏州博物馆、拙政园，步行约10分钟即到，或乘公交游1、游2、游5线，202路、313）、923路、529路、40路、78路等公交拙政园站下
#### 8观前街观前街地处苏州古城中心，是苏州旅游的必去之地。因其地处玄妙观前而得名，得名迄今已有150多年的历史。区域内商业繁荣，名店云集，不少店铺已逾百年历史。
#### 门票：无
#### 开放时间：全天
#### 地址：苏州市平江区观前街
#### 交通：地铁1号线乐桥站，或乘游1、游2、游4等多条公交可达
#### 9沧浪亭沧浪亭以清幽古朴见长，融园内的假山与园外的池水于一体，在假山与池水之间，隔着一条复廊，廊壁开有花窗，透过漏景，沟通内山外水。据说全园有108种花窗样式，图案花纹变化多端，构作精巧，是苏州园林花窗的典型。
#### 门票：旺季20元（4月16日-10月30日），淡季15元（10月31日-4月15日）
#### 开放时间：8:00-17:00地址：苏州市平江区人民路沧浪亭街3号
#### 交通：乘1、5、27、39、101、102、103、218、261、308、309、游2、游4、游5路均可到达
#### 10苏州博物馆（新馆）苏州博物馆位于苏州古城平江区拙政园西侧，包括06年正式开放的新馆建筑和忠王府古建筑（原苏州博物馆）两部分。整个博物馆建筑群在现代几何造型中体现了错落有致的江南特色，为一座集现代化馆舍建筑、古建筑与创新山水园林三位一体的综合性博物馆。
#### 门票：无
#### 开放时间：9:00-17:00，周一闭馆
#### 地址：苏州市平江区东北街204号
#### 交通:游1、2、5线、29路、55路、202路、313路、811路可到
#### 11金鸡湖金鸡湖是苏州工业园区的新兴焦点，时尚地标，目前中国最大的城市湖泊公园。它集艺术表演、美食购物、观光游乐于一体，是领略时尚潮流与旅游休闲的综合台地。
#### 门票：无
#### 开放时间：全天
#### 地址：苏州市工业园区金鸡湖路
#### 交通：公交307路、28路、26路、68路、47路可以到达；或地铁1号线东方之门、文化博览中心站下
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 苏州古城区是苏州景点较为集中的地方，因此也是住宿的首选地。古城区位于苏州的中东部，被外城河围绕，风韵独特，园林遍布，商业设施也很繁华。古城区住宿可主要分为南北两片。
#### 北片以观前街为中心，这里也是苏州的市中心，中国四大名园之一—拙政园、狮子林、北塔报恩寺等景点均位于此。交通便利，去往周边各大景点都很方便。区域内住宿类型多样，从奢华型高档酒店到经济型旅馆应有尽有，能满足不同消费人群的要求。另外，本区域餐饮、娱乐、购物都相当发达，是众多游客选择的落脚点。尤其是平江路一带，有众多青年旅舍，非常受年轻的背包客喜欢。
#### 南片以盘门景区为中心。包括苏州大学和著名的美食购物街十全街，著名景点有盘门三景、网师园、沧浪亭等。苏州大学本部也位于此处。不仅繁华，更添幽远。这里酒店数量不是很多，而且也没有太多娱乐购物等设施，适合那些纯休闲的人。
#### 此外苏州市区内还有苏州新区、工业园区、火车站、金鸡湖等住宿区域，郊县的太湖风景区、木渎、周庄、同里等则是客栈与农家乐占多数，适合那些家庭出游或是去古镇游览的人。
#### 因此在苏州旅游，完全可以根据自己的度假需求来选择住宿地。
## 住宿推荐
### 高档酒店推荐
#### 12金鸡湖凯宾斯基大酒店酒店位于金鸡湖边，安静，是度假的好地方，酒店设计精巧，风格独特。拥有458间面积不等的豪华客房和套房，风格迥异的餐饮设施，独具德式风格的普拉那鲜酿啤酒坊。门口的林荫大道带给人国宾大道的感觉。
#### 房价：828元起
#### 地址：苏州工业园区国宾路1号近金鸡湖大道
#### 13吴宫泛太平洋酒店酒店位于老城区，旁边就是盘门景区，从酒店侧门可以直接进入景区，凭门卡可免门票。酒店外观设计很有特色，气势磅礴，使人联想到古代的城池。内部的山石亭廊有江南园林的特色。萃英园西餐厅可一览庭院景致，提供零点佳肴以及西式和亚洲自助餐等丰盛美食。
#### 房价：748元起
#### 地址：姑苏区新市路259号
#### 14南园宾馆苏州南园宾馆座落在姑苏城东南，离十全街，凤凰美食街，沧浪亭、网师园、拙政园等闻名中外的苏州园林都近在咫尺，地理位置十分优越。园林别墅式风格，环境幽静，休息之余可以游览蒋公馆、五七一工程遗址和园内其他景点。
#### 房价：538元起
#### 地址：姑苏区带城桥路99号（近凤凰街）
#### 15玄妙马哥孛罗酒店苏州玄妙马哥孛罗酒店位于苏州市中心，紧邻繁华的观前街和四大园林旅游区，古典园林风格的飞檐与城垛式的整体建筑结合地天衣无缝。酒店拥有豪华客房、餐厅、酒吧、阅览室、健身中心、水疗中心、室外游泳池，各种设施一应俱全。
#### 房价：596元起
#### 地址：姑苏区干将东路818号（地铁一号线6出口向东300米）
### 舒适（三星级酒店）酒店推荐
#### 16汉傧精品酒店苏州汉傧精品酒店坐落于苏州古城中心学士街与干将西路交叉口，“干将桥头，运城河畔”，周边有观前步行街，石路商业街，盘门景区等景点与商业区，交通便利，附近有地铁一号线养育巷站。酒店拥有71间（套）精品客房，另有专业的泰式足疗、SPA养生、美发沙龙等配套休闲服务项目。
#### 房价：298元起
#### 地址：姑苏区干将西路380号
#### 17雕花楼宾馆雕花楼宾馆位处太湖之滨的吴中东山镇上，座落在中外闻名的雕花楼内，周围银杏林立，草木葱郁，环境幽雅。宾馆客房楼为别墅式仿古建筑，内装饰具有江南民间传统特色，配套高、中、普通餐厅，太湖水产鲜果等数百种名菜名点可供选择。
#### 参考房价：398元起
#### 地址：吴中区东山镇紫金路58号
#### 18臻善品VIEW精品酒店酒店位于苏州工业园区师惠坊商业街，交通便捷。周围风景如画，环境舒适静逸。装修风格比较现代，周边商业设施齐全，有餐馆、超市等，生活设施很方便。距离金鸡湖步行约20分钟。
#### 房价：360元起
#### 地址：苏州工业园区师惠坊12号
### 经济型酒店推荐
#### 19如家快捷酒店（苏州新区西环路枫桥店）如家快捷酒店（苏州新区西环路枫桥店）位于苏州高新产业园区旁，靠近寒山寺，距离留园、虎丘、婚纱一条街，石路商业中心等都较近。酒店门口的公交车站可以到火车站、汽车北站、汽车南站、观前商业区，苏州工业园区等地，交通便利。
#### 房价：123元起
#### 地址：苏州新区枫桥路688号
#### 20汉庭酒店（苏州景德路店）汉庭酒店（苏州景德路店）闹中取静，距离石路商业步行街不足1公里。机场巴士站和新建地铁站就在附近，地理位置优越。拙政园、狮子林、留园、虎丘、寒山寺、七里山塘古街等名胜咫尺之遥。设有典雅的商务会所，古典音乐和欧洲油画烘托颇具格调的氛围。
#### 房价：142元起
#### 地址：姑苏区中街路49号
#### 21沃姆酒店连锁（苏州金鸡湖李公堤店）沃姆酒店连锁（苏州金鸡湖李公堤店）位于金鸡湖李公堤南区奥特莱斯购物广场，附近景点包括金鸡湖、李公堤、摩天轮、小金鸡湖等景区。酒店环境优雅，临水而筑，设施齐备，酒店的四周遍布酒吧。可以信步湖边，也可以举杯小酌。
#### 房价：220元起
#### 地址：苏州工业园区水坊路36号李公堤南区奥特莱斯购物广场
### 客栈/青年旅社推荐
#### 22明涵堂国际青年旅舍明涵堂国际青年旅舍位于姑苏古城著名的文脉古街--山塘街，旅舍由原明代礼部尚书吴一鹏故居一部分改建而成，其故居于1982年被列为苏州市文物保护单位，推开门就是小桥流水，转个身便是烟雨江南。离山塘古街仅几步之遥，周边有留园、寒山寺、拙政园、网师园等景点。闹中取静，交通便利。可以品尝到各种苏州特色的小吃，逛到各种经营古玩、民间传统手工艺品的精致小店及多间酒吧，无论是白天还是夜晚都能感受到一份浓郁的姑苏古城的独特风韵。
#### 房价：60元/床起
#### 地址：广济路下塘61号（山塘街口）
#### 23桃花坞国际青年旅舍桃花坞青年旅舍位于北寺塔旁，苏州桃花坞创意园内，15分钟内步行可及北寺塔、丝绸博物馆、拙政园、狮子林、山塘街、平江路、观前街等。旅舍交通便利，北寺塔站可搭乘前往任一景点的直达公交，地铁一号线可到木渎、天平山，灵岩山，金鸡湖，月光码头等著名景点。一楼大厅配有客人休息区，每到周末这里会有歌手唱歌，提供有无线上网，自行车租赁，免费洗衣，杂货购买，地图，旅游咨询，停车场等服务，但不提供一次性洗漱用品，最好自己携带或是在总台购买。
#### 房价：70元/床起
#### 地址：平江桃花坞大街158号
#### 24明堂青年旅舍苏州明堂由平江河畔的一片明清建筑改建而成，保留了江南建筑的格局，古桥牌坊相伴其间，位于平江路南端，毗邻拙政园、苏州博物馆、狮子林、全晋会馆、耦园、观前街等著名景点仅需十分钟路程，并有众多公交线路到达苏州其他景点。旅舍有标间、单人间、多人间等不同房型，提供免费宽带、行李寄存、旅游咨询、代定车船票、自行车出租等服务。不过入住多人间床位，需要自己铺设床单枕套.如需更换新的床单枕套等，需要到前台换取.房价：55元/床起
#### 地址：苏州平江路28号
# 美食攻略
### 美食概况
###### 苏菜口味偏甜，食品品种繁多，经过几千年的发展，至今已有苏式菜肴、苏式卤菜、苏式面点、苏式糕点、苏式糖果、苏式蜜饯、苏州小吃、苏州糕团等12大类。
##### 苏州招牌菜
###### 苏菜根据不同时节，特色菜肴也不尽相同——春有碧螺虾仁，笋腌鲜，夏有西瓜鸡、清炒三虾，秋有鲃肺汤、大闸蟹，冬则有母油鸡、青鱼甩水等。
##### 苏式蜜饯
###### 苏州制作蜜饯的历史可上溯到三国时代，清代是苏式蜜饯的鼎盛时期，其中以“张祥丰”最为著名，历来是“宫廷食品”。苏式蜜饯现有160多个品种，以金丝蜜枣、奶油话梅、金丝金桔、白糖杨梅、九制陈皮最为著名。
##### 苏式小吃
###### 苏州小吃亦闻名天下，津津豆腐干、松子糖、玫酱粽子糖、西瓜子、虾籽鲞鱼、枣泥麻饼、方糕、定胜糕、海棠糕、梅花糕、猪油年糕等，都是脍炙人口的美食，不可不尝。遍布苏州的面店，表明浇头品种很多、讲究汤水的苏式面条是广受欢迎的小吃。苏州小吃是中国四大小吃之一（南京夫子庙秦淮小吃、上海城隍庙小吃、苏州玄妙观小吃和湖南长沙火宫殿小吃并称为中国四大小吃）。推荐观前街上的采芝斋和黄天源，都是百年老店。
###### 苏州的美食街主要分布在古城区观前街地区和盘门地区两大区域。观前街地区著名的有太监弄、碧凤坊等；盘门地区有十全街、凤凰街；两区之间还有学士街、干将路和石路金门商市美食街等。这些传统美食街上集聚了众多传统小吃店和百年老店，陆长兴、黄天源、采芝斋、绿杨馄饨、松鹤楼、朱鸿兴等闻名遐迩的名店都可以在这里不期而遇，而邂逅一场美食盛宴。
###### 此外，还有日本料理一条街——新区商业街、欧美风情美食街、工业园区馨都广场等，这些异地美食都在老城区以外繁华地区兴起，与苏式美食一起，大饱美食家的口福。
### 特色美食
##### 松鼠桂鱼
###### 以桂鱼（又称鳜鱼、石桂鱼）加工制成，松鹤楼的传统名菜。从创制至今已有二百多年的历史，现在它已闻名中外，堪称中国最著名菜肴之一。松鼠鱼多以桂鱼为原料，色泽酱红，外脆内嫩，甜酸适口，色、香、味俱全，令人垂涎欲滴。
##### 绿杨馄饨
###### 苏州的绿杨鸡汤蟹粉馄饨，厚皮，大馅，清汤，还撒着几缕细细的豆腐干丝，很有卖相。汤清如水，不带一丝面粉的浑浊，但又不失其鲜。馅心松软，有酱味，是南方揉合了北方的风格。
##### 鲃肺汤
###### 鲃肺汤是苏州木渎石家饭店的传统名菜。采用斑鱼之肝，辅以火腿、香菇、笋片等，用鸡清汤烧制而成。斑鱼腹白，背青灰，有斑纹，可鼓气如球浮于水面，是苏州的特产。此鱼每年秋季上市，肉质细腻，风味独特，汤清味鲜。
##### 碧螺虾仁
###### 以太湖流域活河虾与洞庭东、西山名茶碧螺春烹制而成，具有浓厚的苏州地方特色。虾仁主要选用东山一带白壳虾最佳，主要是将活虾挤出虾仁，加上精盐、鸡蛋清、干淀粉制成的浆汁，待熟猪油锅烧至五成热时，将虾仁溜至呈乳白色，漏勺沥去油，再以旺火复炒，此时加预先用5克碧螺春茶叶泡出的茶水及味精，不可多炒，仅颠翻数下即出锅装盘。同时以泡过的茶叶作围饰边，绿白相映，形美味鲜。
##### 藏书羊肉
###### 藏书羊肉历史悠久，以其独特的烧煮技艺，烹调成各式羊肉菜肴。藏书羊肉以活杀山羊为原料，以白烧羊肉、羊肉汤、羊糕和红烧羊肉为主要品种，运用传统独特的烹饪技艺烧煮而成，白烧以汤色乳白，香气浓郁，肉酥而不烂，口感鲜而不腻，常食不厌而闻名，又推出“全羊宴”等特色系列莱肴。品种达30余种，分冷盆类、热炒、烧烤类、汤类、点心类等。
##### 哑巴生煎
###### 哑巴生煎的创始人是一位年近八旬的“哑巴伯伯”，如今已经把手艺和家业传给了女儿女婿，店面从以前的小弄堂里搬到了观前地区（平江区临顿路温家岸12号）。生煎包的特点是外脆里软，肉汁鲜美。餐馆推荐
#### 25松鹤楼菜馆（观前店）
###### 姑苏城里的老字号，环境古朴，地理位置好，出品最具代表性的苏帮特色菜，用料和做法正宗地道，游客和本地食客光顾的很多，价格略高。最有名的招牌菜当属松鼠镢鱼，造型漂亮，吃口酸酸甜甜，鱼肉很嫩。
###### 菜系：苏帮菜
###### 人均：120元左右
###### 地址：苏州市平江区太监弄72号（近玄妙观）
###### 26得月楼（老楼店）蜚声海内外的苏州得月楼创建于明嘉靖年间，距今已有400多年历史。清代乾隆年间，仍有不少文人墨客题诗赞美“得月楼”。当年乾隆皇帝下江南的时候，在得月楼用膳，因其菜味道极为鲜美，赐名“天下第一食府”。
###### 得月楼重建于80年代，整个建筑粉墙黛瓦，飞檐翘角，古朴典雅，颇具苏州古典园林风貌。得月楼名师荟萃，传承苏帮菜点，注重精益求精，讲究色、香、味、形，保持原汁原味，常年供应品种达三百多种，并配有春、夏、秋、冬四季时令菜点飨客。名菜名点有：松鼠鳜鱼、得月童鸡、西施玩月、蜜汁火方、虫草甫里鸭、碧螺虾仁、枣泥拉糕、苏式船点等，特别擅长制作明代流传下来的船菜船点、吴中第一宴。
###### 菜系：苏帮菜
###### 人均：150元左右
###### 地址：苏州市平江区观前街太监弄43号
###### 27朱鸿兴面馆（观前店）老字号面馆，招牌自然是苏式浇头面，面身虽细，但很筋道，汤头很鲜，焖肉面、爆鳝面、爆鱼面最受欢迎。卤菜做的也很好吃。
###### 菜系：面馆
###### 人均：20元左右
###### 地址：苏州市平江区宫巷108号（碧凤坊口）
###### 28黄天源糕团（总店）老字号糕店，苏式点心的代表，声名在外。各式糕团花式很多，色彩养眼，吃口香甜，颇受当地人喜爱。尤其青团上市的时节，队伍排的老长，小笼、面条也很有味道。
###### 菜系：江浙小吃
###### 人均：15元左右
###### 地址：苏州市平江区观前街86号（玄妙观旁）
###### 29采芝斋（观前街店）不可错过的苏式老字号，苏式糕点、糖果琳琅满目，应有尽有。豆腐干、粽子糖、枣泥麻饼、芝麻酥糖，都是人们喜爱的小食，作为礼物最合适不过，价格略贵。
###### 菜系：江浙小吃
###### 人均：30元左右
###### 地址：苏州市平江区观前街91号
###### 30绿杨馄饨（临顿路店）遍布苏州城的老字号小食店，地处市中心，生意不错。鸡汤蟹粉馄饨，厚皮，大馅，清汤，还撒着几缕细细的豆腐干丝，很有卖相，蟹粉小笼、三鲜馄饨也可尝试。
###### 菜系：江浙小吃
###### 人均：12元左右
###### 地址：苏州市平江区临顿路239号
#### 31陆稿荐
###### 苏州卤菜老字号，任何时段生意都很好。酱肉色泽诱人，肥而不腻，入口即化，是无肉不欢之人的最爱。酱肉、酱汁肉、酱鸭色香味俱全，分量也足，颇受欢迎。
###### 菜系：江浙小吃
###### 人均：35元左右
###### 地址：苏州市平江区观前街8号
###### 32同得兴精品奥面馆装潢得古色古香的苏州面馆，区分红汤、白汤，细面、宽面，出品重油高汤，鲜醇清爽，面条筋道，浇头选择丰富，号称苏州最好吃的一家。焖肉是一绝，炖得酥烂入味，值得一试。服务殷勤，价格微高。
###### 菜系：面馆
###### 人均：30元左右
###### 地址：苏州市沧浪区十全街624号
#### 33鱼食饭稻土灶馆（平江路店）
###### 平江路上古典与现代相结合的格调餐馆，装潢考究，环境比较特别。做的是规矩的苏帮菜，推荐大骨煨萝卜、红烧肉、鸟巢酥方，味道不错，菜式精致，价格小贵。慕名而来的食客很多，需要提前订座。
###### 菜系：苏帮菜
###### 人均：70元左右
###### 地址：苏州市平江区平江路68-77号
###### 贴士：因此店饭点时食客很多，因此可以先提前电话定位，电话：0512-67708777
###### 34石家饭店（木渎总店）地道的苏帮菜馆，酱方浓油赤酱，看着确实诱人，口感肥美软糯，全无腻感，招牌当属鲃肺汤，口感清清淡淡的，鱼肝比鹅肝还细腻，别处绝吃不到，清炒河虾仁食材新鲜，吃口不错。只是环境和服务都透着国营味儿，稍有遗憾。
###### 菜系：苏帮菜
###### 人均：85元左右
###### 地址：苏州市吴中区木渎镇中市街18号
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.3
## 扩大图1.2
