# 
## 苏梅岛
### Samui苏梅岛
#### 旅行指南
# 简介
### 一片月牙般洁白的沙滩，环抱着被阳光晒得闪闪发光湛蓝的海水，随着波浪轻轻的晃动海面，海水被分出浅蓝至碧绿层次分明的色彩。这就是苏梅岛，海滩众多、水清沙白、景致迷人。
### 作为世界级的海滨度假胜地，苏梅岛上的水上运动也是品种繁多。你可以潜水、潜泳、划独木舟、划水，甚至扬帆出海。在感慨苏梅岛海滩的美丽之余，也不要忘了去拜访葱郁的椰树园、沉静的小渔村和美丽的瀑布。
## 度假天堂
## 水清沙白
## 纤尘不染
## 涛岛
## 蜜月
# 目录
## 苏梅岛必玩⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P14
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P16
# 苏梅岛必玩
## 享受完美海滨假期
### 苏梅岛没有众多景点，但要是希望享受度假的乐趣、放缓生活的节奏、尽情放松，那这个只有无尽的沙滩、海浪、阳光和好心情的地方是绝佳的选择！阳光沙滩和岩石，美丽的苏梅岛有自然原始风情完好的保留，又有多种海上娱乐体育设施。苏梅岛环岛
### 苏梅岛环岛路是自驾游的天堂。租一辆车，沿着环岛路兜兜风，一边感受茂密的热带雨林，一边吹着舒服的海风，非常浪漫。
## 走，派对吧！
### 位于苏梅岛以北20公里的帕干岛是一个多山的岛屿，四周被海湾环绕并被海水完全隔离。岛上最有名的沙滩是哈林沙滩(Hat Rin)，这里举行的“圆月派对”世界闻名，每当月圆时分，成千上万的游人在沙滩上跳舞，直到天亮。
# 旅游时间
## 在我国大部分地区气候寒冷的11月至次年4月，苏梅岛却有着温暖的海水以及和煦的阳光，特别富有吸引力，是最佳旅游时间。亚热带地区全年气温波动不大，海风凉爽宜人，和国内一些夏天比较炎热的地区相比更为舒适。
## 但值得关注的是降雨和台风，7-9月大部分日子都会下雨，也是台风多发季节，决定去苏梅之前要特别关注热带海洋风暴消息。在岛上也要留意天气变化，如果有大风就取消潜水、出海等水上娱乐项目。
# 区域分布
## 苏梅岛全岛长21公里、宽25公里，总面积247平方公里，东西由一条小山脉连贯，外围是众多的大小海湾和海滩。其中以查旺海滩和拉迈海滩最长最为出名，查旺海滩是岛上酒店和娱乐设施最多的地方，适合夜生活，拉迈海滩则较为清静且有着美丽的白沙。
## 另，苏梅岛周围有约60个大小岛屿，可乘游艇前往游览。其中最为出名的是道岛，有着泰国最好的水域，非常适合潜水和浮潜。
# 历史文化
## 苏梅岛最早期的居民是来自中国海南岛的华人（约500年前明朝时期），一幅绘于1687年的中国地图就已经有苏梅岛的纪录，随后泰国人才慢慢的移入，因此岛上的民居有一半以上具有华人血统。
## 苏梅岛是在70年代，由一群酷爱简朴及宁静热带岛屿生活的自助旅行者所发现，这里不但完全远离文明世界，更是个逍遥自在的度假景点，处处可见闪闪发亮的白沙滩、清澈温暖的大海，没有赶场的行程，在这里只能尽情享受阳光、沙滩及蓝天碧海，俨然是一处世外桃源。
## 苏梅岛是一个满是椰子树及游客的度假胜地，近年这里大力发展旅游业。对许多人而言苏梅岛旅游就如同鲁宾逊漂流记中的梦幻热带岛屿一般，让人们暂时遗忘大城市恼人的压力，仿佛置身无忧的天堂中，也因此不断吸引许多游客前来。
# 特色体验
## 潜水
#### 潜水在苏梅岛和涛岛非常普遍，来这里的人们总希望来个水肺潜水。结伴到附近的珊瑚暗礁潜水是个不错的选择，你定会为那里五彩缤纷的海下世界惊叹不已。
#### 查旺海滩、拉迈海滩和道岛等到处是潜水学校和潜水商店。除了选择1000-2000泰铢的潜水一日游项目外，还可以选择四天的潜水培训课程，考取潜水执照，费用约8000泰铢。四天PADI潜水培训课程主要内容有一天看教学书籍和视频，一天装备、基本动作和测试练习，两天四次潜水的动作培训。
### 苏梅岛潜水需知
#### 海下的珊瑚岩很容易划伤手脚，一定要避而远之。
#### 为了保持生态环境，泰国政府不容许从海中私自捞取海星、贝壳类、珊瑚类等海洋生物，所以千万不要为了丰富自己的藏品而破坏这里的规矩哦！
#### 虽说学潜水不需要会游泳也可以，但是建议学之前还是最好去游泳馆泡泡培养点水感水性什么的，可以在真实水下训练不至于造成过分紧张，练练肺活量也是非常好的，可以帮助你水中的技术实践不至于太吃力。
#### 至于选择潜水学校，岛上各学校的教练还是因人而异，每个人的风格都极其不一，潜水学校的选择其实并不重要，关键还是教练的选择。
#### 出海潜水，会晕船的朋友要预先吃晕船药，而且潜水前吃饭不要太饱，以防呕吐。
#### 如果想更刺激一点，还可以尝试海上漂流、帆板、滑水或者滑翔伞，自由地去探寻整条海岸线。此外，沙滩上也有不少娱乐活动可供选择，如夜晚的沙滩排球、泰式毽球等，或者您也可租一辆四轮驱动的敞篷车，一直开往岛上的高地饱览岛上风光。
### 潜水学校推荐
#### 苏梅国际潜水学校（Samui International Diving School &Planet Scuba）这是一所国际级潜水学校，堪称为5星级的专业训练中心，可以提供最完整的PADI潜水教育训练课程，让你可自由自在地尽情拥抱瑰丽的海洋奇观。
#### 学校网站：http://www.planet-scuba.net/
#### Crystal Dive Resort这所学校位于龟岛，成立于1983年，提供最完整的PADI潜水教育训练课程。可通过电邮事先订房和确定上课价格，否则去到再讲价钱就比较难了。学校的学费和住宿费用可以刷卡，但要收3％的手续费。
#### 学校网站：http://www.crystaldive.com/夜生活
#### 与灯红酒绿的曼谷相比，苏梅岛显然是宁静安逸的，没有大都市的嘈杂繁闹，却也并不等于了无乐趣。晚上，步入中心区那通镇(Nathon)，同样能够感受到泰国人特有的热情，镭射的灯光、重金属摇滚音乐、唱跳摇摆的DJ，能让你感受到苏梅岛的魅力所在。
#### 岛上的酒吧大多位于查旺海滩，嘈杂的查旺海滩是苏梅岛最大的聚会地点。街道上有各种各样的酒吧和夜总会。苏梅岛上的夜生活算不上火爆，却也有自己的特色，舒缓中蕴藏着激情。
### 酒吧场所推荐
#### Reggae Pub位置比较偏僻，位于查旺海滩路西侧的湖对面。这家老牌酒吧经久不衰，是一栋木头搭建的建筑，一楼有吧台和舞台，每天晚上现场开唱，周六晚是劲舞派对，周日晚是啤酒节。
#### 地址：3/3 Moo 2, Chaweng Lake营业时间：19:00-次日2:00Christy&apos;s Cabaret每晚11点有免费的人妖表演——这是苏梅岛最著名的人妖表演。这些能歌善舞、外形甜美、笑容迷人的“少女”们，吸引了众多男女宾客。
#### 地址：Chaweng Beach营业时间：23:00-次日1:00泰式spa泰式spa绝对是spa界的老大，名扬世界。既然来到了如此著名的spa圣地，一定要爽爽的享受一下正宗的泰国水疗和泰式按摩。苏梅岛上的spa算得上星罗棋布，有的地方甚至能到三步一岗五步一哨的程度。岛上的spa提供的服务种类很多，除了泰式传统按摩外，还有精油按摩、足底按摩、头部按摩等，都能达到解除疲劳放松全身的作用。
#### 在苏梅岛上做spa是一种绝顶享受，单是环境这一项，就是城市里的SPA完全不能比的。眼前是辽阔而平静的大海，空气中弥散着花的清香，脑海里是浪花舞动的样子，身体完全浸泡在布满玫瑰花瓣的spa池中；从spa池子里面出来，趴到白沙滩上专门供做spa的床上，再来一次纯正的推油……这时候最希望的，就是时间过得慢些、再慢一些，最好停滞下来。
#### 至于价格方面，一般的泰式按摩每小时200泰铢，酒店中的价位会高一些，但服务环境和质量也有明显差异。
#### Spa场所推荐Anantara Spa苏梅岛最受欢迎的Spa店之一，整个主体以泰国的“大成王朝”为设计主题，紫红与褚红交染出高高的城门，仿佛重返时光隧道。
#### 这里的疗程设计相当有特色，所有产品均采用英国Elemis品牌。在选定疗程后，会给顾客做一个问卷，再依据个人的生活习惯，来决定按摩手法的轻重。
#### 地址：99/9 Bophut, Samui营业时间：10:00-22:00
# 签证和出入境
## 签证
##### 中国公民飞抵泰国可以办理落地签，需要一张照片及1000泰铢现金，以及确认的15天内离境机票。落地签证可在泰国停留15天。但没有泰国签证是无法通过中国的边检直接从中国出发到泰国的，所以从中国前往泰国前必须先办理好签证。
### 签证材料
##### 签证申请表（附白底2寸近照一张）；
##### 往返机票及复印件；
##### 半年以上有效期本人护照及第一页复印件；
##### 申请者本人单位或街道办事处的英文担保信原件（内容包括申请者姓名、赴泰目的、停留时间，此信还必须加盖单位公章及经办人签字）。
##### 提交以上材料后在3个工作日内可获得有效期三个月，在泰国停留不超过60天的个人旅游签证。
### 签证时间
##### 签证申请:星期一至星期五9:00-11:00领取签证:星期一至星期五14:00-16:00签证费用：230元。
### 落地签证所需材料
##### 请填写申请表，该表可在柜台或在所乘航班上索取，并贴上最近六个月内拍摄的一寸照片（4x6cm）两张，或者当场在柜台旁摄影站拍摄。
##### 正确及完整填写入、离境卡。
##### 申请表及入、离境卡内请清楚注明在泰期间地址。
##### 落地签证费：每人泰币1,000泰铢（或等值之美元、欧元...外币现金或旅行支票，也可在柜台附近外汇兑换处兑换泰铢）。
##### 每个人必须出示1万泰铢现金，若是家庭必须出示2万现金。
##### 贴士：中国游客如果是从第三国飞抵泰国，可以在到达后在机场落地签专柜办理落地签证，于抵达第一或第二航站时在落地签证柜台（Visa on arrival）办理。
### 使领馆信息
##### 泰王国驻华大使馆
##### 地址：北京市建国门外大街乙12号双子座大厦西塔15层1501B
##### 联系电话：010-65661149，65664299，65662564
##### 传真号码：010-65664469
##### 受理时间：09:00-11:45领取时间：周一至周五09:00-11:45，14:00-16:00中国和泰国官方节假日闭馆
##### 泰王国驻上海领事馆
##### 地址：上海市威海路567号晶采世纪大厦15层
##### 电话号码：021-62883030
##### 传真号码：021-62889072
##### 泰王国驻广州领事馆
##### 地址：广东省广州市环市东路368号花园酒店2楼M07室
##### 电话号码：020-83858988
##### 传真号码：020-83889567，83889959申请时间: 09:00-11:30领取时间: 16:30-17:00周六，周日及节假日停止办公
##### 泰王国驻昆明领事馆
##### 地址：云南省昆明市东风东路52号昆明饭店南1楼
##### 电话号码：0871-3168916，3149296
##### 传真号码：0871-3166891
##### 泰王国驻成都领事馆
##### 地址：四川省成都市航空路6号丰德国际广场3号楼12层
##### 电话号码：028-66897861
##### 传真号码：028-66897869
##### 泰王国驻西安领事馆
##### 地址：丈八一路1号汇鑫IBC大厦B座706室
##### 电话号码：029-87433320，87433393
##### 传真号码：029-87435355，87438908
##### 泰王国驻厦门领事馆
##### 地址：福建省厦门市虎园路16号厦门宾馆3层
##### 电话号码：0592-2027980，2027982
##### 传真号码：0592-2028816
##### 泰王国驻南宁领事馆
##### 地址：广西省南宁市金湖路52-1号东方曼哈顿大厦1-2层
##### 电话号码：0771-5526945-47
##### 传真号码：0771-5526949
## 出入境
##### 一般来讲前往泰国的飞行途中，空姐会发给每位乘客两张表格，一张是移民局的出入境登记表，一张是海关申报表。最好在飞机上完成表格的填写，以免下机后耽误入境时间。
##### 泰国的入境手续非常简单。你必须出示自己的护照，以及事先获得的签证。你还需出示全部的抵达和返回卡。这些通常会在入境的航班上发还。
##### 下机后，走过登机桥、廊桥、候机走廊（如是转机旅客，在此上楼办理手续)，第一步是来到移民局柜台，递上护照和填写好的出入境登记表，接受检查。移民官在检查完护照签证后，会在护照上盖入境章，上面注明允许您在泰国的停留时间。提示：出境表会被钉在护照内页上，此表千万不能遗失，否则在出境时会有麻烦。
### 泰国入境所需证件
##### 护照、海关申报表、出入境卡（正联入境时收、副联出境时收）、海关申报单、出入境卡需用英文填写，其中姓名需用大写字母。
### 泰国入境手续办理
##### 将出入境卡夹在护照中经移民局办理入关手续后，到航站取出托运行李，然后拿海关申报单到海关检查处接受检查后出海关，进入迎宾厅。旅游者可以带入的免税物品包括香烟200支，酒1公斤。
### 泰国出境手续办理
##### 泰国移民局收去出境卡，并办理离境手续，在护照上加盖出境章。交付机场费500泰铢，接受安全检查。泰国出境携带外币不准超过2000美元或不超过50000泰铢。
##### 泰国出入境规定较严，游客赴泰国作短期观光旅游，须持有泰国大使馆签发的签证，其中非移民签证有效期为90天，旅游签证有效期为60天。在泰国观光旅游期间，随时要接受移民局的检查，如超过签证期限，每多留一天则会被罚款泰币100铢。如游客申请延期签证，可到大使馆办理，手续费为500铢泰币。
### 海关
#### 泰国海关有两条过关通道：绿色通道和红色通道。如果没有东西需要申报，则不需填写海关申请表，直接走绿色通道即可。你携带了进口商品需要报税。在这种情况下，你可以在报关点从泰国海关官员那里拿到适当的表格，然后走红色通道。
#### 绿色通道：入境旅客不需报关的走“无需申报”出口（绿色通道）。
#### 红色通道：入境游客随身携带需要申报物品，例如：交税物品，被禁止、受限制物品等。
### 绿色通道
#### 仅有符合以下条件的旅客：个人随身携带物品总价值不超过1万铢；
#### 200根香烟（1条）或者250克烟草或雪茄，或者混合携带加一起的重量最大不超过500克,超过500克罚款；最大限度1升的酒精类饮料。超过总额必须扔进海关回收筒中，以免被起诉。
### 红色通道
##### 1、交税物品在你还没有离开泰国，并且个人使用物品的数量不合理，或者随身携带物品总值超过1万铢，被用于商业用途，业务，或者贸易的物品，例如：模具。
##### 2、违禁物品有些物品的进出口泰国是被禁止的，例如：麻醉剂、淫秽商品和出版物、冒牌货品和盗版、伪钞和假币、国家保护动物等。
##### 违反法律与非法毒品有关，例如：持有毒品和吸食者，或者生产者，贩卖者，或者转运人员都将判处死刑。
##### 3、受限制的商品有些货物的进出口受法律限制，因此需要得到有关政府部门的许可。
### 行李存放处（海关保税）
#### 如果你是一个带着行李的中转旅客而你又不想办理报关手续，只要符合以下标准你可以对随身携带的物品进行海关保税：第三国的有效机票；存放时间不超过2个月；存放的不是被禁运或限运的物品，并且没有怀疑违反海关法的行为、走私、或禁止限制违反。
#### 当物品被存放在机场的海关保税处，海关人员将开据一份一式两份的存放单（表格466）。原本给旅客，第一副本是存放物品时加盖印章，第二副本是盖有印章的存放单的票根。
### 外汇管制
#### 泰国对于旅客可带入境的泰国货币或外国货币的金额没有任何限制。然而，对于进入泰国境内的外国人，泰国有一定的货币要求；每种不同类型的签证都需要提供不同的充足资金证明，但通常都不会超过旅行者的行程预算。
#### 在离开泰国时，你可以带出境的货币在没有特殊批准的情况下，不得超过每人50,000泰铢，可带出境的外币数额不受限制。
# 交通
## 到达离开
##### 机场国内目前没有直飞苏梅岛的航班，如果从国内出发，一般通过曼谷转机，但由于苏梅岛航线基本上由曼谷航空独营，从曼谷到苏梅岛的机票比较贵，单程4000泰铢起，航程约1小时20分，每天8:00-19:00之间有十几个航班。另也可以从普吉岛直飞过去，飞行时间约为50分钟，每天有2个航班,单程票价2400泰铢起；从芭堤雅飞往苏梅岛,飞行时间约为1小时，每天2班，单程票价2600泰铢起。
#### 苏梅岛国际机场（Samui Iinternational Airport, USM）
##### 苏梅岛机场位于岛的北部，由于机场是由曼谷航空公司投资兴建，因此苏梅岛的航线是曼谷航空独营的，机票较贵。但值得一提的是，苏梅岛机场是一个充满热带岛屿风情的机场，以花园机场为其设计概念。候机室就像在一座独栋通透的茅草凉亭，里面五脏俱全，还提供不同免费的饮料和点心给候机的乘客享用。
#### 机场到市区
##### 到了机场一般都有酒店的车接送客人前往酒店。如果没有可搭乘机场小巴或出租车前往各大海滩。车程5-30分钟不等，视乎海滩的远近。
#### 机场小巴线路及车费
##### 机场—邦来克海滩（Big Buddha）：70泰铢
##### 机场—查旺海滩北部（Chaweng North）：100泰铢
##### 机场—查旺海滩南部（Chaweng South）：120泰铢
##### 机场—拉迈海滩中北部（Lamai North-Center）：150泰铢
##### 机场—拉迈海滩南部（Lamai South）：200泰铢
##### 机场—苏梅岛村山景水疗中心酒店（The Spa Samui VillageMountain View）：200泰铢机场—苏梅岛特森塔拉别墅酒店（CentaraVillasSamuiHotel）：300泰铢
##### 机场—塔林甘海滩（Taling Ngam Beach）：600泰铢
##### 机场—波普海滩（Bo Phut）：120泰铢
##### 机场—湄楠海滩（Mae Nam Beach）：150-200泰铢
##### 机场—那通码头（Bangpo-Nathon）：200泰铢
#### 从机场出发至苏梅岛各地的出租车车费
##### 机场—邦来克海滩（Big Buddha）：400泰铢
##### 机场—查旺海滩北部（Chaweng North）：500泰铢
##### 机场—查旺海滩南部（Chaweng South）：500泰铢
##### 机场—拉迈海滩北部（Lamai North）：6000泰铢
##### 机场—拉迈海滩南部（Lamai Center）：700泰铢
##### 机场—拉迈海滩南部（Lamai South）：800泰铢
##### 机场—苏梅岛万丽度假酒店及水疗中心（Renaissance KohSamui Resort & Spa）：600泰铢机场—苏梅岛村山景水疗中心酒店（The Spa Samui VillageMountain View）：800泰铢机场—波普海滩（Bo Phut）：700泰铢
##### 机场—那通镇（Nathon）：800泰铢
##### 机场—苏梅岛四季度假村（FourSeasonsResort KohSamui）：800泰铢
##### 机场—苏梅岛特森塔拉别墅酒店（CentaraVillasSamuiHotel）：1000泰铢
##### 机场—拉迈椰子度假村（LamaiCoconutResort）：1200泰铢机场—苏梅岛康莱德度假酒店及水疗中心（Conrad KohSamuiResort and Spa）：1200泰铢码头
##### 从素叻他尼（Surat Thani）的冬赛码头（Don Sak）可坐船前往苏梅岛的那通码头（NathonPier）。经营此航线的船舶公司众多，素叻他尼和苏梅岛的旅游运营商可提供渡船时间表。
##### 依船只种类不同，航程时间要需要1到5个小时不等，按速度可分为高速船、快船、轮渡和慢船/夜班。夜班船每晚23点驶离素叻他尼，凌晨5点到达那通码头。晚上21点从那通码头返航，凌晨3点回到冬赛码头。
##### 那通码头（Nathon Pier）
##### 位于苏梅岛的西海岸那通镇，是苏梅岛最大最常用的码头。
##### 那通—素叻：Songserm公司的快船2.5小时，150泰株，每天一班开往素叻他尼的Tha Thong码头。Seatran公司的快船2小时，250泰株，每天二班开往素叻他尼的冬赛码头。
### 车船联运
##### 通过车船联渡，可以从曼谷、普吉岛、甲米等地到达苏梅岛，搭乘火车或长途汽车至春蓬、素叻他尼，然后转船运抵达所要去的岛屿。
##### 长途汽车配轮渡会比火车配轮渡方面一点，因为不需要再在Phunphin火车站倒车。但是火车比较舒适，也比较宽敞，尤其是坐夜班车的话。
##### 前往苏梅岛的游客可在泰国各地的旅行社以及车站购买车船联运的通票，通票包括春蓬和素叻他尼的车船交通费，可省去分段购票的时间。另外，火车站以及长途汽车站还设有专门开往码头的汽车，费用根据季节以及售票点的不同而有所变化。
##### 曼谷出发：车船联运（巴士）
##### 全程约需11-15小时，费用为4000-1350泰铢。如果搭乘火车的话则为608-1689泰铢。
##### 夜间巴士班次较多，行程约13小时，按有无空调分350泰铢和600泰铢两种。在素叻他尼汽车站下车后可直接乘坐Seatran汽车—快船联运或汽车—渡轮联运。
##### 曼谷到素叻他尼的火车每天8:00-23:00之间有十余次列车。票价为700-1100泰铢，车行约需14小时。之后由接驳巴士将乘客运到冬赛码头，大约半小时。
##### 普吉岛出发
##### 搭乘长途汽车至素叻他尼，在素叻他尼市区乘车向东行驶50分钟便可到达冬赛码头。车船联运（巴士）全程约需6-9小时，费用为550-650泰铢。
##### 甲米出发
##### 搭乘长途汽车至素叻他尼，在素叻他尼市区乘车向东行驶50分钟便可到达冬赛码头。车船联运（巴士）全程约需5-12小时，费用为450-600泰铢。
##### 另外，从冬赛码头每天也有很多趟渡轮直达帕干岛和道岛，耗时两个半小时。还有一种直接前往道岛的可供选择的路线是从春蓬出发，坐长途汽车再换轮渡，到达道岛需要3个小时。
## 当地交通
### 双条车（Song Taew）
##### 类似曼谷tuk-tuk车的载人小货车，车身多为红色，岛上随处可见，招手即停。单程费用从10-50泰铢。
##### 苏梅岛上的路线双条车有三条。从那通码头有经由湄楠海滩开往查旺海滩的车，还有开往拉迈海滩的车，另外查旺海滩和拉迈海滩之间每天频繁地也有双条车往返。
##### 环岛公路围绕着海岸线，由那通镇连接各海滩，因此搭乘由小型货运卡车改装而成的双条车游览苏梅岛上的各地，既便宜又快速。一般从那通镇去某个海滩的价格在20－50泰株/人左右。
### 摩的
##### 摩的是苏梅岛上很普遍的交通方式。那通码头附近都有不少摩托车侯客，前往各海滩，单程车费20泰铢起。但各海滩之间无摩的往返。
### 出租车
##### 苏梅岛的出租车司机拒绝打表，所以在上车之前一定要谈好价格。一辆在曼谷需要花费50泰铢的出租车可能要让你花费500泰铢，服务混乱不堪。
### 轮渡
##### 苏梅岛上共有5个大小不等的轮渡码头，分布在苏梅岛的西岸和北岸，这些码头分别有开往周边岛屿和素叻他尼的船。其中最大最常用的是位于那通镇的那通码头，其他的码头只在旅游旺季开通一些前往周边岛屿（帕干岛、道岛）的班次。
##### 苏梅岛至帕干岛
##### 帕干岛和苏梅岛每天有近20趟的船只往来。在7:00-18:00之间运营，路程20分钟到1小时不等，从苏梅岛的波普海滩和湄楠海滩的码头出发。返程船从帕干岛的哈林海滩或ThongSala码头出发。
##### Haad Rin Queen的船，往返于帕干岛的哈林沙滩和苏梅岛的邦来克海滩之间，船费220泰铢。从帕干岛到苏梅岛的返程船，早上7:00至下午18:00，半小时到一小时一班，从ThongSala码头或者哈林海滩出发，抵达苏梅岛的那通港、波普海滩和湄楠海滩的码头或者Bang Rak海岸。
##### 苏梅岛至道岛
##### 每天有约6趟船往返苏梅岛与道岛，船程2小时。从波普海滩和湄楠海滩的码头发船，往返价格在850泰铢左右。从道岛到苏梅岛，Lomprayah每天有两班，于早上9:30和下午15:00离开道岛，到达苏梅岛的时间大概是上午11:30和下午16:40。
##### 帕干岛至道岛
##### 从帕干岛到道岛坐船1小时15分钟，Lomprayah常规渡轮每天8:30和13:00从帕干岛的侗落拉(Thong Sala)离开，到达道岛的时间约为9:45和14:15，船费约为450泰铢。返程的船每天也有两趟，于9:30和15:00离开道岛，到达帕干岛的时间约为10:50和16:10，船费约为350泰铢。另外，南园岛离道岛不远，坐船大约30分钟，可从道岛坐船到达，也可参加当地的南园岛一日游前往。
### 汽车租赁
##### 游客可以在饭店或各个海滩的汽车租赁店内租赁汽车或摩托车。吉普车一天的租金是700-900泰铢；摩托车则是150-200泰铢，汽油每公升40泰铢。机场及各大海滩都有服务柜台。租赁的时间越长价格越优惠，一般不会要求游客抵押护照。如果游客对自己驾车不太放心，也可以在酒店或旅行代理店雇佣司机。
# 实用信息
## 时差
### 泰国时间比格林威治标准时间早7个小时，比北京时间晚1小时。旅客从中国境内上飞机后，勿忘将手表拨慢1小时。格林威治时间为12时，泰国时间为19时，北京时间为20时。
## 汇率
### 1人民币=4.89泰铢；1美元=30.48泰铢。兑换
### 在国内直接购买泰铢兑换率是最高的。中国银行直接购买，但不是所有营业厅都有，也不是随时都有，需要提前预约并带好身份证和已办好签证的护照。若在国内来不及兑换，在泰国的机场、银行、酒店以及旅游点的外币兑换处都可兑换泰铢。但是人民币在泰国的汇率都很差，特别是在银行的兑换柜台，远不如美元、欧元、英镑等货币合算。100美元面额的汇率最高，面额越小汇率越差。但事先在国内兑换美元再到泰国兑换泰铢也是不必要的，因为两次兑换会产生一定的汇率损失。
### 贴士：唐人街有些兑换店的人民币兑换汇率相对比较高。
## 银行位置
### 泰国国内银行营业时间通常是周一至周五的8:30-15:30，周六、周日休息。在曼谷、清迈、芭堤雅等外国人聚集的繁华街道上，有很多银行直接管辖的兑换处。在这些兑换处，营业时间至晚上20:30，甚至有的一直营业到深夜。
## 银联卡
### 在泰国POS机比较普遍，可以使用银联信用卡刷卡，农民银行（Kasikorn Bank）、TMB军人银行和SCIB银行的ATM上可以用银联卡直接提取泰铢。需注意ATM机存款余额是显示按当时中国银联的外汇牌价计算出的泰铢金额，而不是人民币余额。汇率按照当天中国银行公布的泰铢卖出价计算。
## 信用卡
### 在泰国有近千台POS机可以使用银联信用卡刷卡。因为不需要二次转换货币，使用银联信用卡付款比较合算。但银联信用卡与其他国际信用卡相比覆盖面还是非常小的，所以最好还是带一张同时有银联和一种国际信用卡组织（如Visa、Master等）标识的信用卡。贴士：卡面同时标示银联、visa标识的双币信用卡，有可能只能走visa通道。
## 电压和插座
### 泰国的电源插孔是二孔的，220V，50Hz。国内的两相插头都可以直接使用，而三相插头则需要用转换器。泰国的三相插头和中国的不同(中间那根是圆的)，所以，最好带一个三相转二相的插头转换装置。
## 通讯及网络
### 手机：泰国处于全球移动通信系统网络之中。中国全球通用户可以在普吉岛使用手机，拨打当地电话是5元人民币/分钟，接听是6元人民币/分钟，拨打国内电话13元人民币/分钟，发送短消息2元人民币。
### 也可在当地购买手机SIM卡（7-eleven）使用。或者购买一部带有SIM卡和电话号码的手机，并将从前电话卡中的旧纪录转移到新手机中，也是一个不错的选择。在泰国境内各地的通话费一般为3泰铢/分钟，国际长途的费用在每分钟5泰铢至7泰铢。
## 公共电话
### 泰国巿区的公用电话步行随手可及。投币式公用电话有两种：“红色”（市内电话）和“蓝色”（当地电话及泰国境内的长途）。此外，还有只接受特定种类电话卡的插卡式电话亭：“绿色”使用泰国电话局的电话卡；“黄色”使用Lenso国际电话卡和大部分主要的信用卡。
### 用投币式公用电话拨打的市内电话费用收费164秒1泰铢，国内长途电话费根据通话距离每分钟3泰铢到12泰铢不等。用电话卡拨打国际长途通常为每分钟7泰铢左右，电话卡可在7-eleven买到，种类多样。
### 由泰国电话局发行的预付型国际电话磁卡Thai Card有300泰铢和500泰铢两种面额，可以让你按照泰国电话局的标准费率拨打很多国家的电话。如使用国际信用卡拨打，每次300泰铢起跳。
## 网络
### 网吧普及，每小时费用从15泰铢到30泰铢不等。清迈较便宜。网页可阅读中文字体，但输入文字时需要检查是否有中文输入软件。
## 出行着装
### 短裤，无袖T恤，沙滩鞋是最实用的。有些寺庙或者高级酒店，拒绝衣冠不整的人入内。
### 宽松轻质，透气性好，易干的服装是雨季旅游最好的选择。并且建议常备雨披或者雨伞；寺庙和一些办公场所会要求脱鞋后入内，所以拖鞋是很实用的；一顶遮阳帽是全年必备的，晴雨两用的就再好不过了。在凉季的时候去北部旅游，带一件长袖T恤或者夹克是个不错的选择。因为凉季的泰国北部在早晚时候会比较冷。
## 风俗禁忌
### 1、寺庙、教堂、宫殿、高级娱乐场所为公认的正式场合，进入时，衣着须端庄整洁，不可袒胸露背、穿拖鞋、短裤、迷你裙、无袖上衣或其他不适宜的衣服。
### 2、不能用手指僧侣，不能接触僧侣（身体），尤其女性不能与僧侣握手，在汽车上不能与僧侣邻坐。3、绝对不可爬上佛像拍照，不可对佛像作出有损尊敬的举动；遇见托钵化缘的和尚，不可送现金，因为这是破坏僧侣戒律的行为。
### 4、在进入到佛堂、回教寺或私人住宅时，游客需要脱鞋，并注意不可脚踏门槛。
### 5、不要触及他人头部，也不要弄乱他人的头发。当地人忌讳外人抚摸小孩（尤其是小和尚）的头部，小孩的头只允许国王、僧侣和自己的父母抚摸。
### 6、当地人认为人的左手不洁，因此重要东西要用右手拿；脚掌也被认为是不净的，在入坐时，应避免将脚放在桌子上；用脚尖撞人或指人都会被严厉地呵斥，也绝对不能把脚掌冲向佛。
### 7、在公众场合，不宜做出过于亲密的举动。大使馆联系方式
### 中国驻曼谷大使馆
### 电话：0066-2245 7044地址：57 Th Ratchadaphisek, Bangkok中国驻清迈领事馆
### 电话：0066-5328 0380地址：111 Changloh Road, Haiya District, Chiang Mai对外办公时间：周一至周五9:00-11:30，中国、泰国法定节假日不对外办公。
## 紧急电话
### 旅游警察服务电话：1155
### 主要服务内容：1、提供旅游信息；2、统计每天游客反映的情况，以便提供方便及保障游客的安全；3、接受游客去旅游期间的投诉；4、提供警察网络服务，接受报警，刑事询问。如果游客遇到麻烦，警察将迅速行动。
# 行程推荐
## 苏梅岛精华两日游
### 世外桃园
### 两日游
### 海滩
### 大佛
#### 具体行程：
#### D1邦来克海滩→帕雅寺→拉迈海滩→信他和信亚→查旺海滩
##### 上午搭乘tuk-tuk车来到邦来克海滩，因为帕雅寺中有一座金碧辉煌的大佛，附近的海滩也被称为大佛海滩。即使在这样纯粹的度假区，仍然不失黄袍佛国的本色。可以步行或驱车前往帕雅寺。
##### 下午在拉迈海滩闲逛，这里海水纯净透明，是度假者最喜欢的海滩之一。附近的信他和信亚天然有趣，让人不禁感慨大自然的鬼斧神工。祖父祖母石在一条小路中，沿4169号公路向拉迈西南方向走，注意标志。晚饭回到热闹的查旺海滩，晚上还可以泡泡当地的雷鬼派对。
#### D2安通国家海洋公园
##### 早餐后，前往码头乘船出海，前往安通国家公园浮浅，可坐在快艇上欣赏天空中的五色琉璃海，海面上有飞鱼作伴,沿路群山袅袅，,美不胜收，也可以攀登于山顶观赏奇观异景，请注意攀登山顶需用绳索，尔后前往慈母湖，,顺着山坡阶梯而上经过一线天就可以发现蓝色山中湖。
## 苏梅岛休闲两日游
### 浮潜
### 休闲
### 海滩
### 两日游
#### 具体行程：
#### D1查旺海滩→道岛
##### 查旺海滩是苏梅岛上最热闹的大海滩，路的对面都是酒吧、餐厅等娱乐场所。这里的海滩景色迷人，有柔软的白沙滩和碧绿的大海相映。丰富的水上游乐设施随处可见。
##### 下午坐船2个小时到涛岛，这里水质更棒，清澈见底的海水和五颜六色的热带鱼，会让你感觉走进了《海底总动员》的世界。这里更是泰国闻名遐迩的潜水和浮潜胜地，到了这儿无论如何也要试试浮潜，价格大约是800泰铢/次。
#### D2南园岛
##### 南园岛位于泰国海湾，临近苏梅岛，在龟岛西北面，从龟岛的西海岸坐小船过去约10-15分钟。南园岛岛由三个小岛组成，最有特色的在于它与众不同的“人”字型沙滩，将三个小岛连接起来。与龟岛的沙滩的热闹很不同，这里很安静，世外桃源般的安静，非常适合度蜜月的新人。
## 苏梅岛休闲三日游
### 海滩
### 放松
### 休闲
### 阳光
### 三日游
#### P9具体行程：
#### D1邦来克海滩→拉迈海滩→查旺海滩
##### 上午搭乘tuk-tuk车来到邦来克海滩。这里海水温和，风和日丽，适宜游泳和嬉水。午餐时间可以到拉迈海滩吃。这里海水纯净透明，是度假者最喜欢的海滩之一。海滩的原始风情留存得较好，而且很适合游泳和其他海上体育娱乐项目。
##### 查旺海滩是苏梅岛上最长、最热闹、最负盛名的大海滩。由于海滩被各个酒店和度假村所占据，因此内陆一侧才是海滩路，路的对面是酒吧、餐厅、商店和娱乐场所等。可以来这里晚餐，和住宿，出行方便，晚上还可参加以当地的雷鬼派对。
#### D2查旺海滩→道岛
##### 查旺海滩是苏梅岛上最热闹的大海滩，路的对面都是酒吧、餐厅等娱乐场所。这里的海滩景色迷人，有柔软的白沙滩和碧绿的大海相映。丰富的水上游乐设施随处可见。就在这里度过一个愉快的上午。
##### 下午坐船2个小时到道岛，这里水质更棒，清澈见底的海水和五颜六色的热带鱼，会让你感觉走进了《海底总动员》的世界。这里更是泰国闻名遐迩的潜水和浮潜胜地，到了这儿无论如何也要试试浮潜，价格大约是800泰铢/次。
#### D3南园岛
##### 南园岛位于泰国海湾，临近苏梅岛。南园岛岛由三个小岛组成，最有特色的在于它与众不同的“人”字型沙滩，将三个小岛连接起来。与龟岛的沙滩的热闹很不同，这里很安静，世外桃源
##### 般的安静，非常适合度蜜月的新人。
## 苏梅岛潜水三日游
### 浮潜
### 海滩
### 三日游
### 世外桃源
#### 具体行程：
#### D1道岛
##### 道岛是泰国东南面的小岛，因为外型类似一只乌龟，所以此岛又被称为是“龟岛”从苏梅岛到道岛坐船2个小时。此地的珊瑚礁和丰富的海洋生物，提供极佳的潜水环境，是泰国最有名的潜水胜地。
#### D2南园岛
##### 南园岛位于泰国海湾，临近苏梅岛，在龟岛西北面，从龟岛的西海岸坐小船过去约10-15分钟。这样一座小岛，却让来到的每个人都恋恋不舍，心甘情愿地投入到这个质朴、简单的世外桃源中。南园周围的暗礁是由岩石上有着不同形状和颜色的簇叶丛生的珊瑚、硬珊瑚、鹿角状的珊瑚地和软珊瑚组成。良好的潜水学习条件为初学者提供了初学的感觉，就是慢慢地由浅入深进入海里。
#### D3安通国家海洋公园
##### 安通群岛国家海洋公园由42个小岛组成，是一处必游之地，主要有卧牛岛，慈母岛等等。
##### 公园景色秀美，辽阔的大海和石灰岩的小山构成了一幅美丽的风景画。美丽的珊瑚礁和悠静的海湾都是潜水、游泳和划船的好地方。绝对要花上一整天时间才能游遍这里的各处景色。你也可以自己租一条船，根据自己的喜好随意漫游。
# 景点推荐
## 苏梅岛主岛
### 1查旺海滩（Hat Chaweng）查旺海滩是一个长达7公里的新月型海滩，也是苏梅岛上最长、最热闹、最负盛名的大海滩。由于海滩被各个酒店和度假村所占据，因此内陆一侧才是海滩路，路的对面是酒吧、餐厅、商店和娱乐场所等。沿着海滩的道路有着众多的高级饭店、度假村、餐厅、潜水学校、风格各异的酒吧、购物中心，是游客的集散地和夜生活的中心。
### 门票：免费
### 地址：位于苏梅岛东海岸。
### 交通：从苏梅机场到查旺海滩只有小巴，到海滩北部100泰铢/人，到海滩南部120泰铢/人。
### 从轮渡上岸地点那通码头(Na Thon Pier)到查旺海滩坐Tuk-Tuk车50泰株/人。
### 2拉迈海滩（Hat Lamai）比起连绵不绝的查旺海滩，同样位于苏梅岛东海岸的拉迈海滩只有短短的两公里，却也是观光客喜爱的海滩之一。这里是苏梅岛上的第二大海滩，这里的海水透明纯净，接近椰林和香蕉园。相比查旺海滩，周围环境比较安静，有一种原始的味道。
### 门票：免费
### 地址：位于苏梅岛东海岸。
### 交通：从查旺海滩乘坐tuk-tuk车10分钟可到，车费20泰株。
### 3信他和信亚（Hin Ta and Hin Yai）信他和信亚意为“祖父石和祖母石”。这两块奇特的石头，因其形状类似男女的性器官而得名。祖父石直直矗立在岩石上，祖母石则远在百多米之外，隐没在波涛汹涌的大海中，只有在退潮时方可清楚的看见。这两块石头是摄影爱好者来苏梅岛必去拍摄的景观之一。
### 门票：免费
### 地址：位于拉迈海滩的南部。
### 交通：可从拉迈海滩沿4169号公路向西南方向走即可到达。
## 4湄南海滩（Hat Mae Nam）
### P10湄南海滩位于苏梅岛的北海岸，酒店、度假村林立，波菩海滩位于湄南海滩的东侧，两海滩中间的沙子海角是苏梅岛上欣赏日落的最佳场所，傍晚时分一边吃海鲜一边欣赏日落，好不惬意。海滩上波普码头和湄南码头可以通往苏梅岛的其他离岛。
### 门票：免费
### 地址：位于苏梅岛北海岸。
### 交通：从邦来克海滩坐tuk-tuk车只要10分钟。或步行前往。
### 5邦来克海滩（Hat Bang Rak）邦来克海滩又称“大佛海滩”，位于苏梅岛北海岸，海水温和，风和日丽，适宜游泳和嬉水。因海滩东部尽头有一座12米高的的佛像而得名，每天日落时分，格外引人注目。它是苏梅岛的海上地标，同时也是是帕雅寺的一部分。
### 门票：免费
### 地址：位于苏梅岛北海岸。
### 交通：从波普海滩和湄楠海滩坐tuk-tuk过去需要10分钟，车费20泰铢。或步行前往。
### 6那芒瀑布（Namtok Na Mueang）那芒瀑布高30米，是苏梅最高的瀑布，也是苏梅岛上罕见的拥有极致景色的瀑布，它分为两段：离公路近的那段落差约20米，瀑布顺着山势落到一个清凉的水池之中；另一段陡峭的山路通向瀑布中高的那一段，此段瀑布更吸引人，水流从紫色岩石一泻而下。
### 门票：免费
### 地址：位于中南部的4169号公路北侧几公里处。
### 交通：可坐车至4169号公路北侧几公里处，然后再步行进入树林。
## 苏梅岛周边
### 7道岛（Ko Tao）“道”的意思是“海龟”，这个岛由于其露在海水外面的形状像一只海龟而得名。这里有极好的海水能见度、繁茂美丽的珊瑚和丰富的海洋生物，并提供极佳的潜水环境，使这里成为泰国闻名遐迩的潜水和浮潜胜地。
### 门票：免费
### 地址：距帕干岛西北40公里，位于大陆的正西方。
### 交通：从苏梅岛到道岛坐船2个小时，每天有约6趟船往返苏梅岛与道岛，从波普海滩和湄楠海滩的码头发船，往返价格在850泰铢左右。
### 8帕干岛（Ko Pha-ngan）帕干岛是一个多山的岛屿，四周被海湾环绕并被海水完全隔离。岛上最有名的沙滩是哈林沙滩(Hat Rin)，这里举行的“圆月派对”世界闻名，每当月圆时分，成千上万的游人在沙滩上跳舞，直到天亮。
### 门票：免费
### 地址：位于苏梅岛以北20公里。
### 交通：帕干岛和苏梅岛每天有20趟的船只往来（220-450泰铢）。早上7:00至下午18:00，半小时到一小时一班，从苏梅岛波普海滩和湄楠海滩的码头出发。
### 9南园岛（Ko Nangyuan）南园岛位于泰国海湾，临近苏梅岛，是苏梅岛的标志之一。南园岛岛由三个小岛组成，最有特色的在于它与众不同的“人”字型沙滩，将三个小岛连接起来。与龟岛的沙滩的热闹很不同，这里很安静，世外桃源般的安静，非常适合度蜜月的新人。
### 门票：免费
### 地址：位于泰国海湾，在龟岛西北面。
### 交通：从龟岛的西海岸坐小船过去约10-15分钟。
### 10安通国家海洋公园（Ang Thong Park）安通海洋国家公园由42个小岛组成，岛上到处都是巨大的石灰岩。岩石浸在清澈无暇的海水中，形成一幅天然美景，是很多游客梦想中的天堂。从苏梅出发去那里旅游一天非常方便。
### 门票：成人400泰铢，儿童200泰铢。
### 地址：位于苏梅岛以西20公里处。
### 交通：到达公园的最佳途径是参加从苏梅岛或帕干岛出发的一日游，包括潜水、独木舟旅行和自助午餐，费用约在2300泰铢。
# 购物攻略
#### 苏梅岛上虽没有大型的购物中心和超级市场，但与游客相关的生活日用品也随处可买。
#### 在苏梅岛上逛街、购物很方便，由于环岛公路围绕着海岸线，由那
#### P11通镇连接各海滩。这里没有大型的购物中心和大型的超级市场，只有购物市场和小型商店，与游客相关的生活日用品随处可买。主要商家营业时间从早上11点到晚间22点为止，查旺海滩的部分商店营业到晚上24点。
#### 市场和商店大多集中在那通镇、查旺海滩和拉迈海滩，也售卖一些手工艺品和纪念品，主要是泰丝、木雕、银器、珠宝首饰和服装鞋帽等。因为这里没有工厂，纪念品都是由同曼谷或清迈运过来，所以这里的纪念品偏贵，选购要慎重。
## 购物必买
### 泰丝
#### 近几十年来，因为独到的手工制作工艺、独特的外表质地，泰丝已成为别具一格的产品在世界各地广受欢迎。泰丝已越来越流行用于制作高贵服饰、手帕、领带、围巾等。泰丝产品已获得很高的国际声誉。泰丝成衣的特点是挺括、穿感舒适、凉爽，且花色印染工艺精湛，花色美感强，到泰国旅游的人几乎人人都想买泰丝成衣。
### 木雕
#### 木雕艺术因其复杂的工艺和精心设计的图案而著称于世。泰国木雕有三种类型：雕塑型、高浮雕型和浅浮雕型。
### 珠宝首饰
#### 泰国是久负盛名的珠宝产地。泰国的宝石资源非常丰富，尤其是盛产红、蓝、绿宝石和紫水晶。泰国在珠宝业的盛名来自切割工艺的精湛而著称，饰品款式古朴精致，风格独特。
## 购物推荐
#### Iyara Shopping Plaza位于查旺海滩的北部，是苏梅岛艾亚兰海滩广场酒店（IyaraBeachHotel&PlazaSamui）的一部分，拥有一个开放式且魅力四射的购物环境，高档店铺林立。由两条购物街组成，贩售正版的品牌商品，尤其是服装，运动装和泳装类。并且在街道的尽头就是大海，让这里成为在购物之后还可以享受清凉海水的一个绝美的地方。
#### 开放时间：12:00-22:00地址：90/13-16 Chaweng Beach Rd.Big C就在Tesco Lotus旁边，Big C也贩售种类丰富的食品，服装和电子产品。所有的购物中心里都有很多的餐馆，让您可以享用从小吃，雪糕到全餐的任何一种食品。咖啡因迷们也不应错过，因为里面也有许多的咖啡馆。这些购物中心都深受欢迎，有些家庭甚至可以在其中花上一整天呢。
#### 开放时间：9:00-24:00地址：On the Ring Road between Chaweng and BophutTesco LotusTescoLotus是一所大型的复合式购物商场，就位于查旺海滩和波普海滩之间的环岛公路上。这个购物商场同时也贩卖服装，电子产品和体育用品。食品方面，你可以找到几乎所有你在西方可以看到的一切，但却没有那样多的包装和罐头食品。大部分都是泰式料理的食材，以及许多新鲜蔬果。
#### 开放时间：8:00-24:00地址：On the Ring Road between Chaweng and BophutIsland Souvenir对想在短时间内购齐民间艺术品、泰式丝绸、泰国特产的这人而言，这家店最为便利，是苏梅岛首屈一指的最为齐全的旅游纪念品商店。
#### 开放时间：8:00-18:30地址：2/3 Moo 6 Bophut SamuiECO The House of Silk这是一家位于查旺海滩度假村内的泰国丝绸专卖店。店内丝织品种类丰富，小到馈赠朋友的小礼品，大到帽子、包包、T恤、床单等，种类繁多。
#### 开放时间：10:00-23:00地址：157/12 Moo 2, Chaweng Beach Rd.
# 住宿攻略
#### 苏梅岛的住宿非常多，海滩几乎被度假村占据着，对于游客来说所需要做的决定只不过是选择一个适当的海滩。查旺海滩和拉迈海滩的话，那里的夜生活或许对你的胃口，而北部海滩和南海岸则是更加安静的海滩度假体验。
#### P12现在的苏梅住宿价格无情的飞涨，想要住到非常廉价的背包客栈很难。不过如果是想度过奢华假期的，那么这里不缺顶级度假村。
## 住宿推荐
### 查旺海滩
### 11苏梅中心海滩度假村（CentaraGrandBeachResortSamui）
#### 苏梅中心海滩度假村为豪华五星级饭店，建立于1996年，位于苏梅岛最著名的查旺海滩上，可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。这家酒店气氛闲适安逸，拥有咖啡店、客房服务、商业中心、池畔吧、停车场等设施。
#### 房价：6800泰铢起。
#### 地址：38/2 Moo 3, Borpud, Chaweng Beach
#### 12苏梅岛图书馆酒店（The Library Hotel Koh Samui）苏梅岛的图书馆酒店,将时尚与现代概念相结合,座落在繁茂的绿色园林中。设计从主建筑、翠绿草坪上的趣味雕塑、透着红色波光的露天泳池等等,到处充满设计与色彩。
#### 酒店总共占地6400平方米，还包括了从大海延伸而至的50米沙滩，无论是巨大的树荫，还是柔软洁白的沙滩，都为入住的客人提供了无比舒适的阅读空间。
#### 房价：10,000泰铢起。
### 地址：14/1Moo 2, Chaweng Beach拉迈海滩
#### 13苏梅岛万丽度假酒店及水疗中心（Renaissance Koh SamuiResort & Spa）苏梅岛万丽度假酒店及水疗中心依山而建，平缓的山坡延伸至令人陶醉的蔚蓝大海，豪华的客房住宿设施设有私人漩涡浴池和宽阔的露台。可远离尘世喧嚣，尽情享受海边别墅和私人泳池，在与世隔绝的海岛村落体验世界顶级水疗度假酒店带给你的极致奢华。
#### 房价：5600泰铢起。
#### 地址：208/1 Moo 4, T. Maret, North Lamai Beach
#### 14苏梅岛村山景水疗中心酒店（The Spa Samui VillageMountain View）苏梅岛村山景水疗中心酒店位于著名的拉迈海滩。完善的设施，精美的装饰，这些都可让你在此住宿期间感受到更多愉悦。在一天的外出观光之后，还可以享受酒店内的休闲设施，其中包括spa，室外游泳池，按摩，蒸浴室，桑拿等。
#### 房价：950泰铢起。
### 地址：171/2 Moo 4, Lamai Beach北部海滩
#### 15苏梅岛安纳塔拉博普度假村（Anantara Bophut Resort &Spa Koh Samui）座落于宁静的波普海滩，热带花园与典雅宁静海湾相得益彰。南泰文化遗产中汲取灵感的建筑风格，沙滩上的日光浴享受，彰显其奢华和舒适。苏梅岛安纳塔拉博普度假村为客人提供无与伦比的豪华舒适以及世界闻名的泰式款待。
#### 房价：7000泰铢起。
### 地址：99/9 Moo 1, Bophut Bay, Koh Samui南部海滩
#### 16苏梅岛特森塔拉别墅酒店（Centara Villas Samui Hotel）苏梅岛特森塔拉别墅酒店位于苏梅岛最优美而宁静的地区之一，地点理想。酒店周围的环境宁静优美，有着无可比拟的优美景色，能够让客人充分体验到异域文化的别样风情。酒店客房布置温馨舒适，能够为客人营造一个家一般的休息环境。
#### 房价：8900泰铢起。
#### 地址：111 Moo 2, Thambon Maret, Natien Beach
# 美食攻略
##### 不同与普吉的繁华，热闹，苏梅岛的纯真与朴实一直是引以骄傲且不容改变的特色，苏梅岛对吃占有举足轻重的分量，所以这里无论是泰式料理、海鲜料理、各式的异国料理，创意料理也是琳琅满目。
##### 在苏梅岛有这么一种说法：只有吃不完的餐厅，没有吃不到的菜肴。岛上的食物物美价廉，除了新鲜美味的海产品外，丰富多样的热带水果也是诱人垂涎。应有尽有，毫不吝啬地展示在你面前，到码头附近的夜市一边逛一边吃汤面、喝啤酒吧！
##### 而且苏梅岛上的餐馆十分国际化，高级餐厅也数不尽数。一般游客集中的地方是那通港，港口码头有许多咖啡馆和餐馆，提供西餐和泰国菜。此外，各个海滩周围也有不少餐馆。
### 特色美食
#### 烤椰塔
##### 烤椰塔是一种好吃的街头甜食,这种甜食是将浓稠的椰粉、米的粉末、鸡蛋和糖混合，然后放在塑模的陶锅里煮，在泰国许多街上的摊贩都有卖。配上炒肉和胡萎的米粉，或是一张卷着甜降的薄煎饼或炒得很酥的香蕉馅饼小摊，都是令人食指大动的可口小吃。
#### 海鲜烧烤
##### 烧烤的海鲜品种不少，像近期大热的蚝，还有圆贝、扇贝、虾、青口等等，都可共冶一炉。看着肥嘟嘟的蚝肉、贝肉在炉火的热力下，慢慢溢出香喷喷的汁液，再加上“嘶嘶”的烤肉声，食欲马上被刺激起来了。
#### 荸荠糕
##### 荸荠糕是一种椰子布丁，由粳米粉、木薯粉、荸荠、莲子、椰奶和糖做成，用蕉叶包裹，呈雪白色的糕，吃起来滑腻香甜。
#### 炸香蕉
##### 炸香蕉是将香蕉剥皮，放在板上轻轻拍打，使成扁形，并在表面上抹一点盐，然后放在油锅里炸，待表面变黄即捞出，外焦里嫩，呈咖啡色，果肉中的甜汁经油炸后溢于表面，给香蕉包上一层糖米，吃起来酸甜可口。
#### 炸椰子丸和枣椰丸
##### 炸椰子丸和枣椰丸是爽口受欢迎的饭后点心，用香蕉叶包起来，放在托盘上，增添甜食的美感，令人垂涎三尺。其它用糯米、椰汁、豆类、番瓜、地瓜等材料所烘制的不同糕点，也同样可口，非常受欢迎。
#### 泰式炒稞条
##### 泰式炒稞条是苏梅岛最具知名度的泰式面点，从大型餐厅到路边摊都能找到它的身影。炒稞条以意面为主，搭配鱼露、酱油、海鲜及花生粉伴炒而成，在撒上新鲜豆芽、青菜等，口味带些酸甜。
#### 马散麻咖喱鸡
##### 马散麻咖喱鸡是苏梅岛家常咖喱的代表，有咖喱香料与椰奶、花生、月桂叶、肉桂、雨露、棕榈糖、罗望子及肉类相互调和而成，咖喱汁浓且带甜味。
#### 椰汁鸡汤
##### 椰汁鸡汤由椰奶为汤底，加入鸡肉由浓郁的黄姜、香茅及柠檬叶香气提味，有点微酸，但是口感清爽顺口。十分美味。
### 餐馆推荐
##### 17The Cliff Bar & Grill提供西餐，尤其是意大利菜，非常有名，环境优雅，位于高地，能观赏海景。
##### 菜系：意大利菜
##### 人均：1500泰铢
##### 地址：124/2 Tambon Maret, Lamai BeachZazen Restaurant
##### 18位置极佳的浪漫餐厅，即使撇开诱人美食，只是看着如画的海滩，就定能让食客心情愉悦。难得的是这里的菜肴也让人难忘，且价格实惠，常见的本地菜色味道却一点都不普通，难怪门前宾客络绎不绝。
##### 菜系：创意亚洲菜
##### 人均：850泰铢
##### 地址：177 Moo 1, Tambon Bophut
##### 19Khaosan Restaurant & Bakery这家餐厅在当地人气非常旺，招牌菜泰式河粉值得推荐。除了出色的泰国料理，餐厅还供应早午餐的薄饼、三明治和汉堡等快餐。
##### 菜系：泰国菜
##### 人均：350泰铢
##### 地址：4/33 Moo 2, Chaweng Beach Rd.
##### 20John&apos;s Garden很温馨的热带花园风格的餐厅，有西餐也有泰国菜，味道都很棒，木制的桌椅还有周围的树木提供了安静、悠闲的氛围，服务很好，性价比较高。
##### 菜系：西餐、泰国菜
##### 人均：350泰铢
##### 地址：26/22 Moo 4, Soi Wat Napralarn Maenam Beach
##### 21Barracuda Restaurant这家地中海餐厅在一条不起眼的小街里，但是味道特别的棒，菜单非常的简单实用，每道菜都是好看又美味，鱼都是现场烹制的，性价比很高，老板也是热情友好。
##### 菜系：地中海菜
##### 人均：450泰铢
##### 地址：216/1 Moo 2, Mae Nam
##### 22Nuch&apos;s Green Ta&apos;lay Restaurant由一对夫妻开的泰国餐馆，老板是美国人，他的妻子是泰国人也是厨师，都非常友好。菜做的非常棒，老板也会根据个人需要来推荐菜，咖喱鸡很不错。店面不是很大，桌子也不多，所以有一种很温馨的家庭氛围，价位也很合理。
##### 菜系：泰国菜
##### 人均：500-600泰铢
##### 地址：31/4 Moo5, Thong Krut
## 扩大图1
## 扩大图2
