# 
## 英国湖区
###### Lake District NationalPark封面提供者
##### @老庙
### 英国湖区
#### 旅行指南
# 简介
### 用“湖光山色”来形容英格兰湖区的景色再合适不过了，上帝挥一挥手，这里有了高耸入云的山峰、深不可测的山谷、雾霭蒙蒙的小湖和绵延起伏的高原，水则是这里的灵气之源，无论是广阔的温德米尔湖，还是小巧的葛拉斯米尔湖都让人感叹大自然的精心雕琢。这里因19世纪英国“湖畔派”诗人在此居住而驰名世界，透过波塔故居的窗户，可以看到彼得兔超过的那条坡道恰如书中所描绘的那般，在这里，书中的世界仍然充满魅力。来到这一定要走一走，看一看，因为在那碧草鲜花的深处，故事里的评价正在注视着你的身影。
## 度假
## 徒步
## 湖泊
## 小镇
## 怪石圈
## 彼得兔
## 国家公园
# 目录
## 湖区必玩⋯⋯⋯⋯ ⋯P01
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯ ⋯P01
## 交通⋯ ⋯ ⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯ ⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯ ⋯P06
## 节庆⋯ ⋯ ⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯ ⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯ ⋯P02
## 最佳目的地⋯⋯⋯⋯P08
## 特色体验⋯⋯⋯⋯ ⋯P02
# 湖区必玩
## 丰富多彩的户外运动
### 虽然湖区有着优美的景色，但这并不是它唯一的特色。在这里即有景色的徒步线路，也有惊险刺激的攀岩挑战，夏季时温德米尔湖上有着精彩的各式水上运动。你可以尝试在开放水域游泳、玩帆船、独木舟、皮划艇和风帆冲浪等各种项目。
## 寻找彼得兔与大诗人的足迹
### 湖区不仅仅有着美景，这里更是大诗人威廉‧沃兹滋华斯（WilliamWordsworth）和《彼得兔》作者碧翠思‧波特（Beatrix Potter）的故乡。在这里，你可以去波特小姐的博物馆看一看彼得兔与它的朋友们。或者沿着格拉斯米尔湖走一圈，感受一下当年的沃兹华斯是如何写出那些优美的诗句。
## 周游湖区，感受不一样的小镇
### 湖区除了有着众多的湖泊，还有风格不一的小镇，这些小镇可能或大或小，景色各不一样，但相同的一点是，它们都有着典型的英国建筑矗立或湖畔，或绿野中，总能带给你那一分心悸；在安博塞得（Ambleside）来一次徒步体验，然后去格拉斯米尔（Grasmere）看一下诗人曾经的故居；又或者是去凯西克的铅笔博物馆，对小小的铅笔表示敬意，去卡塞里格石圈，猜想3千多前的人们建造这个石圈究竟是何用意？还是说是外星人的杰作呢？在湖区应该选择“慢”生活，以便充分领略、享受这一份上天赐予人类的恩惠。
# 旅游时间
## 英国湖区最适宜的旅游时间是每年的春夏季（5-8月）间。
## 春夏之交的湖区，白天时间比较长，一般早上五点日出，晚上九点日落。气温通常在14摄氏度至26摄氏度之间。非常适宜出行游玩。而且春夏之季，湖区满目翠绿，缎面般宁静的湖水，天鹅绒般的草坂，翠生生的好像一幅还未干透的水彩画。
## 而湖区的冬天的平均气温为4摄氏度，且好天气不多。比较冷且多雨。遇到风雪天气，很多公共交通都会受到影响而有晚点甚至取消班次。特别是圣诞节期间，很多公共交通或者酒店都不营业。
# 历史文化
## 历史
### 湖区是英国最大的自然保护区，相对于英国土地面积而言，湖区也涵盖了非常广大区域。在这片面积885平方英哩的土地上，其地景主要是山丘和谷地，还有大大小小的长如手指形状的湖群，散布于地势较低之处。
### 湖区顾名思义，是湖群遍地，大小一共16个冰河湖，约形成于一百万到两万年前，这段期间，冰河覆盖着英格兰北部和东部，冰河流动时的巨大力量切割着岩石，造就了我们今日所见如巨大岩块相连一般的起伏山丘。健行步道蜿蜒其间，旅人累喘时，驻足在倾崖陡壁上对映湖光，环顾四周的古老地形，古斯堪地那维亚语中的“荒山沼地”（fells）一词，到当下依然被保留用来形容湖区的岩群山丘。在英国大规模伐林垦地的惨痛历史中，湖区的LakeEnnerdale的湖边却幸运地保留了一大片森林，其中有步道贯穿，令人流连忘返。
## 文化
### 湖区是英国最著名文学家、诗人的故乡，例如浪漫时期诗人威廉‧渥滋华斯和山谬‧泰勒‧柯勒芝（Samuel Taylor Coleridge），渥滋华斯纪念馆就在安博赛德镇上；不朽的童话高手碧翠思‧波特，16岁时与家人第一次来到湖区度假时就爱上了这个人间仙境，就在温德米尔的农场上，创造出举世揭晓的童话《彼得兔》（TheTaleof PeterRabbit），其纪念馆吸引了大批喜爱童话的大人小孩们。哲学家约翰‧罗斯金（John Ruskin）晚年住在湖区Brantwood，直到去世为止，如今他的房舍与亲自设计的花园，都是人们参观的重点。
### 此外，得过英国1995年National Heritage Shoestring Award的“玩具&模型博物馆（TheToy&ModelMuseum）”，也位于湖区滨海的Cockermouth镇上，馆内展示了英国自1900年至今的各种玩具或模型，深具文化保存与历史纪录之双重价值，值得参观。
### 来到湖区的每一个小镇，很容易就可以找到当地艺术家的作品；在当地的剧院、活动中心之类的场所，也时常有各种表演、地方文化艺术作品展览等活动，让恣意旅行的人，一路上都有机会欣赏湖区的丰富且深厚的人文内涵。
# 节庆
## 湖区音乐节（Lake District Summer Music Festival）
### 时间：每年7、8月之间
### 地点：湖区主要村镇与教堂
### 湖区大大小小有很多节日，大多分散在各个村镇。贯穿整个湖区的，大概也只有这个湖区音乐节了。在音乐节期间，您可以欣赏到各种现场音乐演奏会，小型演唱会，音乐剧表演等等。整个音乐节的活动大约有十来场，举行地点大多在主要村镇的剧院和教堂里。如果你喜欢这些西洋传统音乐，那么可以关注一下。今年的活动已经结束，明年的活动时间及细节需要等官网公布。
### 电话：+44-084564-42505网址：http://www.ldsm.org.uk/
# 区域分布
## 湖区国家公园凯西克肯德尔温德米尔波尼斯格拉斯米尔安博塞得
### 英格兰湖区（Lake District）湖区位于英格兰西北海岸,靠近苏格兰边界方圆2300平方公里，1951年被划归为国家公园,是英格兰和威尔士的十一个国家公园中最大的一个。湖区拥有英格兰最高峰斯科费尔峰（Scafell Pike）和英格兰最大的湖温德米尔湖。整个湖区大致为星形，中间的坎伯里山脉横贯湖区，把湖区分为南、北、西三个区,湖区北部最大的城镇是凯西克(Keswick)，是登山和徒步游览的区域中心。湖区国家公园位于凯西克(Keswick)南部，保留有大片的的森林，其中有步道贯穿，令人流连忘返。南部的温德米尔湖（Windermere Lake）是湖区最大的湖泊，是湖区观光人数最多的小镇，是湖区的对外门户，附近的小镇和村落有：波尼斯（Bowness），安布塞德（Ambleside）和鹰岬（Hawkshead）。
# 特色体验
## 温德米尔湖游船
### 乘船游览温德米尔湖可说是每个到此的游人都不会错过的项目。从位于湖东岸中央的波尼斯码头出发，有着不同的航线行程可供选择。最短的行程约为45分钟，环绕湖泊北侧约1小时15分，环绕南侧则需1.5小时左右，沿途你还可以造访南岸的湖畔水族馆，或是搭乘蒸汽火车。可以根据自己的实际选择不同的航线。
### 在温德米尔湖有三个主要的码头：波尼斯湾的码头、安博塞得码头以及雷克赛得码头。购买一日通票，可以在24小时内任意乘坐。
### 票价：成人17.75英镑，儿童（5-15岁）8.9英镑，5岁以下儿童免费。黄线：往返于波尼斯码头和雷克塞得码头之间。
### 往返票价：成人10英镑，儿童(5-15岁)6英镑。
### 运营时间：从波尼斯出发的首末班船时间分别为10:00和17:45。冬季首末班时间会缩短，间隔也延长。
### 红线：往返于波尼斯码头和安博塞得码头之间。
### 往返票价：成人9.75英镑，儿童(5-15岁)5.85英镑；单程票价：成人7.1英镑，儿童(5-15岁)4.25英镑。运营时间：从波尼斯出发的首末班船时间分别为9:30和18:15。冬季首末班时间会缩短，间隔也延长。
### 绿线：从安布尔塞得码头出发，绕温德米尔湖北部一圈，回到安博塞得码头，全程45分钟。
### 票价：成人7.20英镑，儿童(5-15岁)3.60英镑。
### 运营时间：从安布尔塞得出发的首末班船时间为10:45和16:20。
### 蓝线：从波尼斯码头出发，绕温德米尔湖中段一圈，回到波尼斯码头。
### 票价：成人7.20英镑，儿童(5-15岁)3.6英镑。
### 运营时间：从波尼斯出发的时间分别为12:45和13:45。
### 黑线：这是一个穿越温德米尔湖的航线，从波尼斯码头一直行至对岸的Ferry House码头。
### 往返票价：成人4.3英镑，儿童(5-15岁)2.55英镑。单程票价：成人2.55英镑，儿童(5-15岁)1.5英镑。运营时间：从波尼斯出发的首末班船时间为9:45和16:40。
### 游船的首末班时间会根据季节的变化而有所不同。冬天的时候，有些航线会关闭。
### 网址：http://www.windermere-lakecruises.co.uk/
## 徒步
### 湖区有着路线众多的徒步线路，无论是轻松自在的环湖漫步，还是挑战自己体能的登山看景，无论哪个湖泊周边都有众多的徒步路线，可以在游客中心领取些相关资料，然后选择适合自己或是感兴趣的路线走一走，作为整个行程的一个体验，必竞来到湖区还是以悠闲为主。
### Loughrygg环形路（Loughrigg circuit）这条路线全长约11公里多，从安博塞得的Rydal路的巴士停车场出发到格拉斯米尔湖，然后经过树木、农田和陡峭的山地返回。如果你不想走那么长的路，那么可以选择一条长约3公里的路线去往StockghyllForce瀑布，它在安博塞得的东部，你可以穿过农田返回安博塞得，也可以继续前行到Troutbeck，经Jenkyn&apos;s峭壁返回。这是一个突出的岩壁，可以将整个温德米尔的美景尽收眼底。
### 又或者在科尼斯顿湖徒步，这条徒步行程有二条不同的行程，最长的也不过耗时3小时左右，短的那条约1-2小时，最适合带着孩子的家庭游玩，整条线路基本是围绕着科尼斯顿周边步行，有神秘的砾石滩，高大的树木，充满着探险的乐趣，何不尝试下呢？
### 更多徒步路线可以查询官网：http://www.golakes.co.uk/adventure-capital/walking-guides-download.aspx
## 凯西克板岩矿山（Honister Slate Mine）体验
### 矿山体验位于凯西克南部，在这里不仅可以体验铁索攀岩的乐趣与刺激，还可以亲自下到矿井，感受下当年这里的采矿历史。需要注意的是，这里每天只安排4次左右的下矿井活动，而且结束时间比较早，感兴趣的朋友一定要提前联系。当然除了这些新奇有趣的活动之外，这里也有很多有趣的礼品店，可以挑选些别致的礼物带回家作为纪念。
### 网址：http://www.honister.com/index.asp
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 办理赴英个人旅游签证需要申请者本人到签证中心面签，需15-20个工作日出签，获得有效期不超过6个月、最长停留时间不超过3个月的签证，办理签证所需费用约人民币800元，所需材料如下：
#### 1、照片：近期白色背景彩照3张，大小为35*45mm。2、护照：有效期6个月以上的因私护照，有护照最后一页本人签名（中文姓名）。持换发护照者，需要同时提供所有旧护照原件。
#### 3、身份证：新版身份证正反两面复印件1份。4、户口本：全家户口本所有页复印件，若夫妻不在同一户口本需要同时提供配偶户口本所有页复印件。
#### 5、婚姻状况证明：若已婚请提供结婚证复印件，若离婚请提供离婚证复印件。
#### 6、个人资料表：一份打印好并签名的在线申请表格。7、工资单：6个月以上工资单对账单、退休金或养老金的清单原件。
#### 8、存款证明：5万元以上存款证明原件，存款要求冻结到回国后至少30天；至少半年前存入的定期存单或存折，金额要求5万元以上。
#### 9、6个月以上信用卡对账单或有半年以上存取记录的活期存折。10、房产证、车证（如有），股票交割单等复印件。
#### 11、在职证明：使用公司正式抬头纸打印，一式两份，中文一份，英文一份。内容需包括单位名称、申请人职务及收入、工作年限、旅行时间、费用由谁承担、负责人职务、签字及电话、传真，并注明保证申请人按期归国，加盖单位公章。
#### 12、营业执照/机构代码证：若申请者所在单位为企业单位，提供营业执照副本复印件，加盖公章；若申请者所在单位为事业单位，提供组织机构代码证副本复印件，加盖公章；营业执照副本/机构代码证要求有年检记录。
#### 13、退休证：退休需提供退休证复印件
#### 14、在校证明：学生需提供在校证明。内容需要包括申请人姓名、就读年级及专业、允许其请假旅游及假期时间、注明学校地址、联系方式、出具该证明的负责人职务、姓名并由其签字，加盖学校公章。在校证明一式两份，中文一份，英文一份。
#### 15、公证书：未满18周岁申请人与父母双方同行，需提供三方亲属关系证明公证及认证，公证要以孩子为主申请人。未满18周岁申请人与父母一方同行，需提供三方亲属关系证明公证及认证，公证要以孩子为主申请人，无法出席的一方要出具同意书的公证及认证。未满18周岁申请人与父母以外的非直系亲属同行，需提供父母双方出具的同意书公证及认证、三方亲属关系证明公证及认证，后者的公证要以孩子为主申请人。
#### 16、住宿：酒店预订确认信息，说明在英国期间的确切日期；旅行及外出的预订确认或票据；机票预订确认信息。
#### 17、英国担保人：在英国有合法身份的证明材料的复印件
#### 18、辅助材料：若有他人支付旅行费用，请提供支付人的资产证明材料。若申请人为公司法人，可提供公司的纳税单等证明。若配偶或伴侣有工作，可提供他们的工作证明及收入证明。
### 领馆信息
#### 游客办理英国签证可前往：
#### 上海：徐家汇路555号广东发展银行大厦一楼
#### 北京：东城区水井胡同5号，2组团A座9层A区，A909-919室
#### 工作时间：周一至周五7:30-14:30出入境
### 边防
#### 前往英国的游客在入境航班上会收到航空公司代为发放的入境登记卡，可提前在航班上填写姓名、护照信息、家庭住址、航班号、逗留时间等内容并签字，也可在落地后现场填写，建议均使用英文大写字母填写。游客持填写好的入境登记卡及护照、有效的酒店预订单、返程机票即可在"Passport Control"处办理入境。
#### 英国的边防检查相对较为严格，工作人员会仔细核对入境者的护照和签证信息，并询问入境者一些基本入境问题。如果游客无法用英语回答，可以申请与会说中文的工作人员进行对话。
#### 英国入境卡（仅供参考）：
### 海关
#### 一般来说，英国海关很少检查入境旅客携带的物品，但有时会对一些旅客携带的物品进行抽查。建议在出行时最好使用普通旅行箱，避免使用纸箱、编织袋等包装物（容易引起注意）。
#### 非英国公民可免税携带以下物品入境：200支香烟，100支小雪茄或50支雪茄或500克烟草；烈性酒一瓶或两瓶，酒精含量不超过22%的葡萄酒；50毫升香水，250毫升花露水。17周岁以下游客不得携带烟草和酒精制品入境。在数量或品种上超过上述限量规定的，入境应走机场红色通道并按规定交纳关税。个人物品和携带入境的旅费在合理范围内一般不受限制。
#### 禁止携带进入英国的物品：植物、蔬菜、鲜肉、动物、管制药品、毒品、弹药、军火。需要申报的物品：电脑、高级相机、摄像机。如果入境时未曾申报，出境时可能被扣税。海关入境通道种类：蓝色通道：欧盟国家游客通道。绿色通道：无申报通道，如果没有携带需要申报的物品，可以走绿色通道。红色通道：申报通道，如果忘记了需要申报的物品，或者不知道应不应该申报，就要走红色通道。
### 卫生检疫
#### 游客到英国旅行不需要进行任何疾病疫苗的接种。但对于初次入境英国，尤其是停留时间较长的游客，海关官员有权要求游客提供卫生健康证明。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 湖区当地没有什么机场，可以先到周边的机场后再换乘其他交通方式到达。距离湖区较近的周边的机场有曼彻斯特、利物浦、黑潭以及纽卡索机场。一般机场都有提供租车服务以及火车或者大巴等，大多数火车都需在Oxenholme转乘，条件允许的可以自驾去湖区，会更方便。
#### 曼彻斯特机场（Manchester Airport）位于湖区南部，距离约90英里左右。自驾约在1.5小时内。可以选择乘火车可到达湖区，火车站位于机场北边，机场门口经过人行天桥即可到达火车场，从这坐火车需要在Oxenholme或者Preston中转。单程票价约为22英镑左右。如果是上下班高峰时期，票价则是37英镑左右。可提前在网上预订或在车站购买。
#### 机场网址：http://www.manchesterairport.co.uk/
#### 黑泽机场（Blackpool International Airport）则位于湖区西南方靠近西海岸的地方，属于离湖区比较近的一个机场。开车从机场至湖区大约为1小时10分钟的时间。机场出来沿着指示牌，可以找到最近的火车站Squires Gate LaneTrain Station，大约步行5分钟即可到达。从这里坐火车去湖区温德米尔大约为2小时，需要在Preston或者Oxenholme中转。票价为19.8英镑。如果上下班高峰，票价则为25.9英镑。租车的话这里的租车公司有Europcar和Avis。机场网址：http://www.blackpoolinternational.com/
### 火车站
#### 湖区主要有三个主火车站分别是：卡莱尔（Carlisle），彭里斯（Penrith）以及奥克斯赫（Oxenholme）。其中只有奥克斯赫火车站是在湖区内的肯德尔（Kendal）。另外两个火车站位于湖区边上的两个小镇，但是他们和湖区都属于坎布里亚郡（Cumbria）。从伦敦有直达奥克斯赫的火车，全程只要2小时40分钟。从奥克斯赫火车站，可以转车去到湖区任何的景点，很方便。
#### 肯德尔火车站（Kendal Railway Station）
#### 肯德尔火车站处在从Oxenhlome开往温德米尔（票价2.8英镑，约15分钟车程）的铁路支线上，位于城南2英里处，从奥克斯赫开往温德米尔的火车会经停这里。车站位于肯德尔博物馆对面，离镇中心仅步行5分钟的路程。整个车站很小，就一个站台。所以乘坐火车前请提前看好电子牌上的信息，以免坐错火车。
#### 网址：http://www.nationalrail.co.uk/
#### 奥克斯赫火车站（Oxenholme Railway Station）
#### 奥克斯赫火车站位于小镇外东南位置，距离肯德镇中心尔大约5分钟车程的样子。从这里向外可以连接伦敦、曼彻斯特等城市；向内可以通往湖区集散地温德米尔镇。从这里坐火车去温德米尔只要19分钟，票价为4.9英镑。首班列车大约在早上六点多，每隔一个小时左右有一班。周日火车班次会减少。
#### 火车查询网址：http://www.nationalrail.co.uk/
#### 温德米尔火车站（Windermere Railway Station）
#### 温德米尔火车站是距离湖区最近的火车站，从伦敦优斯顿（Euston）火车站搭乘列车约3.5小时可到，期间需转车，可选择在Lancaster、Preston、Oxenholme、Kendal等地中转。英国购买火车票可提前在网上预订，从购买之日起一月内有效。温德米尔火车站位于小镇东面，车站较小，附近有巴士总站，游客中心、超市、自行车租借店等，非常热闹。
#### 官网：http://www.nationalrail.co.uk/
### 长途车站
#### 能称的上湖区大门的城外，要数南面的温德米尔与北部的凯西克。一般从伦敦、曼彻斯特等方向来的话，由温德米尔进入湖区更为便利；如果是从格拉斯哥或卡莱尔方向的话，那最好从凯西克进入湖区，在温德米尔与凯西克之间，有定点发车的公共汽车来往于湖区的各主要城镇，详细时刻表可前往各城镇的信息咨询处领取。
#### 温德米尔
#### 温德米尔火车站外面就是温德米尔巴士总站。这里没有售票亭，上车买票即可。站边上就是自行车租售点，以及中型超市。从伦敦的维多利亚长途巴士总站换乘巴士到此大约需8小时左右。具体信息可查询以下网站。
#### 网址：http://www.transportdirect.info
#### 凯西克
#### 凯西克巴士总站离镇中心的Market Square仅有5分钟路程，这里不仅是长途汽车站，也是湖区公共汽车的停靠站，从温德米尔坐55路巴士到这里大约50分钟。
#### 网址：http://www.nationalexpress.com/home.aspx
## 当地交通
### 公交巴士
#### 湖区的小镇规模都很小，徒步走走就能到达各处。一般的公共交通方式就是公交巴士了。小镇的主要景点均会有巴士停靠站。上车买票即可。
#### 湖区巴士的主要运营商为Stage Coach。建议您可以买一日或多日通票。通票可以在湖区任意乘坐Stage Coach的巴士。中心湖区(温德米尔湖及周边村镇)，一日通票票价为7英镑/人，整个湖区的一日通票为10英镑/人。通票只是一张打印出来的收条，所以请小心保存，上车的时候只需向司机出示一下票即可。
#### 巴士的栏杆上随处可见红色的按钮，按钮上写有“STOP”，如果需要停车则需按下红色按钮，司机则会在最近的站头停下。否则有些小站，司机不会停。同理，如果在一些人比较少的小站等车，看到需要乘坐的巴士开过来，请记得向巴士挥挥手示意司机停车。
#### 上车后可以拿一份免费的巴士时刻表手册，里面有所有湖区的巴士线路及时刻表。随身携带非常方便。
#### 路线及时刻表查询1：http://www.transportdirect.info
#### 路线及时刻表查询2：http://www.traveline.info/
#### 电话：+44-087120-02233主要巴士路线：
#### 555路：每隔半小时一班，周末节假日一小时一班，途经温德米尔火车站—安博塞得—格拉斯米尔镇—凯西克
#### 599路：每隔20分钟一班，途经波尼斯码头—温德米尔火车站—安博塞得—格拉斯米尔镇
#### 505路：每逢整点的10分时会有一班，途经温德米尔火车站—安博塞得—鹰岬
#### 508路：每天的11:32和14:22各有一班，途经温德米尔火车站—格伦里丁—普利布里奇
#### 电话：+44-087120-02233网址：http://www.transportdirect.info
### 出租车
#### 有湖也有出租车服务。但是性质有点像带司机的租车服务。一般价格为40英镑/小时。如果需要，请提前电话预订询价。
### Abacus Taxis：+44-015394-88285Bowness Taxi：+44-015394-46664Lakes Taxi：+44-015394-44055Pegasus Taxi：+44-015394-48899自行车
#### 这里随处可见自行车出租的店。这里的自行车更是品种繁多，从一般的山地自行车，到电动自行车，以及儿童自行车等等。价格一般会根据车子类型和租赁时间来决定，押金100英镑。租车费用大约为4小时18-35英镑，全天26-45英镑。价格包含头盔和地图。要注意，在这里骑车一定要带头盔哦！
#### 租车接受信用卡支付。如果支付现金，需要出示ID证明(即身份证明，游客的话，就出示护照好了）。
### 码头
#### 波尼斯码头Bowness Pier波尼斯码头在波尼斯镇的西南方位。沿着镇中心的主路A592号路（又名LakeRoad），步行2分钟便可到达格雷比路（Glabe Road），到了格雷比路，您一眼就可以看到码头了。码头边上的绿色小屋子，
#### 就是售票亭啦。从这里您可以乘坐轮船南达雷克赛得镇（Lakeside），北到安博塞得镇（Ambleside）。
#### 电话：+44-(0)15394-43360网址：www.windermere-lakecruises.co.uk
# 实用信息
## 时差
### 英国的时间比中国慢8小时，即北京时间是当日下午2点的时候，伦敦时间为当日早上6点。但是英国每年3月的最后一个周日凌晨至10月的最后一个周日的凌晨实行夏令时，届时会比中国慢7小时。
## 货币汇率
### 英国的流通货币为英镑，按目前(2013)的汇率，10元人民币约可兑换1英镑，在英国凡贴有“银联”标识的商户均可以受理银联卡，且全英99%以上、共6.4万台ATM可接受银联卡提取英镑现金。此外，机器上带有英国LINK网络标识的ATM均可受理银联卡，。汇率为当天的实时汇率。所要收取手续费。手续费每家银行略有不同，可向自己所持的银联卡银行咨询。
## 刷卡
### 这里购物消费基本都可以刷卡。非常便利，也很安全。偶尔也会有
### 一些小本经营的小店会要求消费满5磅才可以刷卡。另外，中餐厅普
### 遍不能刷卡。
## 电压插座
### 英国通用电压为220-240V，一般为三孔扁型插座，可以正常使用额定电压220V的电器，中国游客需准备英标转换插头。
## 通讯及网络
### 中国国内手机可以直接在英国使用，但请提前到营业厅开通全球通业务，使用方法为：
### 拨当地：直拨客户号，每分钟1.99元。
### 拨回中国大陆：“00/+”-86区号客户号(手机：“00/+”-86客户号)，主叫与被叫均为每分钟1.99元。
### 发短信给当地：直接发送至对方号码，每条1.29元。
### 发短信回中国大陆：发送至86+对方号码，每条0.39元，收短信免费。
### 此外也可以在当地购买需充值的Lebara公司的SIM卡，拨中国大陆的资费为每分钟0.1镑。
## 大使馆联系方式
### 大使：刘晓明(Mr. Liu Xiaoming)地址：31 Portland Place, London, W1B 1QD电话：02076311430
### 传真：02074369178
### E-mail：visa@chinese-embassy.org.uk工作时间：周一至周五，9:00-12:00，英国及中国法定节假日除外。
## 当地紧急求助电话
### 如需打电话报警、求助消防或紧急医疗，请一律拨打999。
## 其他注意事项
### 湖区位于英国英格兰西北部，属于海洋性气候，非常多变。记得出行带上雨具，或者防水的衣服。出门前请务必看一下天气预报，穿上合适的衣服。出门之后，也记得根据天气变化添加或者减少衣服。这里号称是英国的天然氧吧，空气新鲜。如果是晴天，紫外线辐射会非常厉害。所以请记得还是带好防晒霜。别以为气温不高，就忽略了防晒。
### 湖区内交通非常便利，公交巴士连结各个景区。自己租车当然非常方便，不过更推荐徒步或者骑行，因为很多小道汽车没有办法开，而且可以赏风景的临时停车点也比较少，所以反而骑行或者徒步更为惬意。
### 如果你是租车自驾的话，请记得在英国开车靠左行驶！而且英国人都很有绅士风范，见到行人会主动让道。
### 在这里，垃圾桶并不是随处可见。旅行途中的垃圾，如果找不到垃圾桶，请自己带回住处处理，请不要随处乱扔。
### 在英国就餐、打车都是需要给小费的，一般为10%。有些餐馆账单中注明小费（Service Charge）一项的，则可不另付小费。
### 英国的邮编非常的好用，用google地图搜索方位的时候，只需输入邮编即可找到具体的街道。
## 游客中心
### 英国湖区共有九个旅游信息服务中心和一个总的游客中心，游客中心位于Brockhole，靠近温德米尔。服务中心务有各种信息，方便游客游览整个湖区，无论你是想乘公共汽车、骑自行车还是徒步，都能获得相应的资料。其中温德米尔和凯西克属于两个较为大型的服务中心，都有免费预订信息的服务。
### 总游客服务中心：http://www.lakedistrict.gov.uk/visiting
# 行程推荐
####### 被英国人亲切称为“后花园”的湖区散布着众多的湖泊与城镇，不论大小城镇都洋溢着湖畔风情。如果你的时间有限，那就在这住一晚，即使只是走马观光，你也能领略到湖区那休闲的生活。如果你时间较多，那除了观光之外，为什么不选择一些热爱的户外运动，无论是徒步或划船，都是一个不错的选择。
## 彼得兔与湖区休闲二日游
##### 经典
##### 游湖
##### 彼得兔
##### 二日游
### 凯西克格拉斯米尔安博塞得温德米尔&波尼斯
###### 具体行程：
###### D1波尼斯—丘顶—鹰岬—温德米亚游湖—波尼斯
####### 早上搭乘早班车从伦敦优士顿火车站出发，再奥克森赫姆换乘至温德米尔后，在温德米尔吃个午饭后，在市区搭乘观光巴士游览湖区南部小镇，参观彼得兔作者的故乡、纪念馆，然后坐游船游览温德米尔湖，享受游湖之乐，休闲观赏湖区美景，晚上可宿在波尼斯或温德米尔。
###### D2安博塞得—格拉斯米尔—凯西克—卡赛里格石圈—肯德尔
####### 早上在享受一顿美味的英式早餐后，开始今天的湖区北部精华之旅。同样以观光巴士为交通工具，安博塞得规模不大却有许多的商店可以闲逛，在格拉斯米尔可参观华兹华斯的故居与博物馆，或是在此享受步行之乐。若时间充足可以去凯西克东边有“史前石柱群”的卡塞里格石圈看一看，最后到肯德尔买些薄荷糕作为礼物送给朋友吧，这个可是这个小镇的特产，其他地方不一定能买到哦。然后启程返回。
## 英国后花园——湖区经典四日游
##### 经典
##### 深度
##### 四日游
#### 波尼斯安博塞得格拉斯米尔凯西克Buttermere环湖徒步温德米尔
###### 具体行程：
###### D1温德米尔—波尼斯—温德米尔游湖—蒸汽火车之旅
####### 早上搭乘早班车从伦敦优士顿火车站出发，再奥克森赫姆换乘至温德米尔，由新路（New Road）往南直走，途中路名改为湖路（Lake Road）后直接通到湖畔，沿路商店林立，而且景色也很优美。然后在位于湖东岸中央的波尼斯码头选择自己感兴趣的游船路线。推荐南线，南线可到达雷克塞得,在这里可以选择乘湖区的蒸汽火车游览Leven峡谷，再回到
####### 雷克塞得乘船返回波尼斯。然后去彼得兔的家看看它和它的小伙伴吧。可宿温德米尔或波尼斯。
###### D2安博塞得—格拉斯米尔—安博塞得
####### 早晨享用完美味的早餐后，搭乘观光巴士至安博塞得参观用湖区特色的板岩在小石桥上搭建而成的小屋。从桥屋步行至公交车站，乘599前往格拉斯米尔，这里是与湖畔诗人华兹华斯渊源最深的小镇，不仅有其与家人长年居住的家——鸽舍，还有其家族长眠的墓园等。沿着墓园内的小路一直走到出口，有家非常出名的姜饼店是不可错过的好店，搭配一杯热茶，绝对是下午茶的绝佳选择。然后原路返回安博塞得搭乘516路往西游览，在Elterwater站附近有两个较小的湖泊，是徒步的好去处。在终点站DungeonGhyllOldHotel的东面还有一瀑布，有兴趣的可以去感受下。可宿安博塞得。
###### D3安博塞得—凯西克—Buttermere环湖徒步
####### 早上乘坐555路巴士前往凯西克，这个小镇是湖区北部的中心城市，以徒步与登山吸引了众多户外运动爱好者。铅笔博物馆内有矿场模型与世界上最大的铅笔，这里是第一次大规模生产铅笔的地方。然后乘车前往Buttermere湖，这里有湖区难得的绕湖徒步路线，景色优美，还是非常值得一走的。可以夜宿Buttermere湖。
###### D4凯西克
####### 早上起床用过早餐后可以在凯西克小镇内再闲逛一番。小镇的主街Main Street有众多的商店与咖啡馆，作为山区徒步的基地，这里最多的商店可能就是户外装备店了，而且价格也不贵，可以考虑买一些。达温特湖（DerwentWater）有小船出租，以及环绕7座码头游览的定期船，坐船绕湖一周约50分钟。或者去凯西克以东约2.4公里的卡塞里格巨石圈，感受下三千多前的人们是如何建造成这个壮观的巨石群。
# 最佳目的地
## 温德米尔和波尼斯
##### （Windermere&Bowness）简介
###### 自1847年从肯德尔为起点的铁路完工以来，温德米尔就成为了湖区的观光据点，直到今日，当时为了接待大量游客而建造的维多利亚时代的宅第和富丽的别墅仍矗立在温德米尔的北部的街道两旁。夏季，各或各样、大大小小不一的帆船在湖面上滑行，街道上游人如织，宛如一场盛大的派对。
#### 该图片由网友@映像廊提供
##### 推荐景点
### 1温德米尔轮船博物馆（WindermereSteamboatMuseum）
###### 这里收藏展示有昔日在温德米尔湖航行的传统船只，是家十分独特的博物馆。馆内展示有全世界最古老的机械动力船Esperance希望号、高龄150依然照常行驶的马达船“德利号”等。天气好时还可乘坐蒸汽船游温德米尔湖。
###### 网址：http://www.steamboats.org.uk/
###### 2彼得兔世界（The World of Beatrix Potter）这是一座可以和彼得兔相会的梦幻空间。展示了诸多模型，重现了波特故事中的情节。当你一脚踏入这里时，身穿蓝色外套的彼得兔已经在门口迎接你的到来，紧接着它的朋友们也都一一现身，让你可以更接近波特的生活。
###### 网址：http://www.hop-skip-jump.com/
###### 3Blackwell工艺屋这家工艺屋坐落在一座壮观的19世纪建筑内。其建筑本身就是一件最杰出的作品，更何况那些展示的工艺品呢？它的特点就是简朴优雅的结构和空间感，在这里最令人难忘的是白色起居室（WhiteDrawing Room），从房间向外看，波光潋滟的湖水一览无余。网址：http://www.blackwell.org.uk/
###### 4湖畔水族馆（Aquariun of the Lakes）水族馆位于温德米尔湖南端，馆内重现了三十多种淡水生物的栖息地，其中包括穿过温德米尔湖床的水下隧道，生活着梭鱼、极地嘉鱼和潜水鸭等多种淡水生物。
###### 网址：http://www.lakesaquarium.co.uk/index.cfm
###### 5丘顶（Hill Top）丘顶是彼得兔的作者波特女士在1905年买下的农场与建筑，这里便成了她的故居，如今这里的家具和陶器等，都保持着原样。每个房间都有一副体现彼得兔故事情节的画挂在墙上。花园里繁花似锦，仿佛一转身就可以看到彼得兔从草丛中钻出来。
###### 6蒸汽火车之旅（Lakeside & Haverthwaite Railway）这是从温德米尔南端小镇雷克赛得（Lakeside）到海佛斯威特镇（Haverthwaite）的一段单程18分钟左右的蒸汽火车之旅。途中可悠闲观赏雷瓦溪谷的美景，在火车站还可以看到昔日烧煤炭的光景。你可以乘坐游船到达雷克赛得镇，码头旁边便是蒸汽火车车站，游完后可乘坐火车返回。但是也可以到海佛斯威特镇上小逛，然后坐下一班火车返回。
##### 推荐美食
###### 温德米尔作为湖区最热闹城镇之一，餐厅种类与数量都是很多的。除了传统的英式美食，你还可以品尝到印度、意大利菜等各国的料理。通常餐厅在傍晚或比正常用餐时间稍早会供应较为便宜的套餐。3道菜大约在10英镑以上。
###### 7Porto Restaurant一家以欧式菜肴为主的餐馆，中午只提供三明治和色拉等简餐，晚上有其他主食提供。晚上6点至7点之间有EarlyBird的套餐，价格只有13.95英镑。甜品类的太妃舒芙蕾更是值得一试。
###### 8Old England温德米尔最经典的喝下午茶的地方，即可以坐在富丽堂皇的餐厅内享用，也可以选择坐在室外的平台上，无论哪里，都能欣赏到美丽的湖景。
##### 推荐购物
###### 温德米尔和波尼斯属于湖区范围内相对人口比较多的镇，所以在镇上均有大超市。想要知道当地人是怎么生活的，去这些超市看看就可略知一二了。这里的大超市主要有两家，一家是Tesco，和国内的乐购是一家。还有一家是Booths，店铺的摆设很有感觉。
###### 9The World of Beatrix Potter彼得兔世界纪念品商店里的商品琳琅满目。这里除了彼得兔玩偶、书和CD之外，还有各种彼得兔主题的文具，小衣服和餐具等等。喜欢彼得兔的人可能会挑花眼哦。不过东西价格都不算便宜。
###### 网址：www.beatrix-potter-shop.co.uk
###### 10Scarlett Ribbon女孩子该会喜欢这家店吧。这里除了有各种漂亮的缎带出售之外,还有各种漂亮的女装、小礼品以及古怪的复古小东西出售。在这里甚至还有陶制品和画出售哦！一句话：店内处处有惊喜。
###### 网址：www.scarlettribbon.co.uk
##### 推荐住宿
###### 温德米尔拥有众多的旅馆与饭店，如果你想要交通方便预算又足够的话，那位于镇中心的高级旅馆是个不错的选择，方便观光。而如果是想做一次悠闲度假的生活，那在偏离镇中心的一些较小村镇内的乡村度假旅馆为何不去尝试下呢？从温德米尔到波尼斯的新路与湖路两侧有着众多的B&B可供选择。
#### 该图片由网友@映像廊提供
###### 11Brendan Chase从起居室里的花型图案的家具到早餐餐桌上的HP调味汁都体现出，这个爱德华七世时代风格的客栈是个典型的英国经济包早餐旅馆。房间很普通，没有任何特别之处，但是地理位置便利，游览温德米尔十分方便。
###### 12Applegarth Hotel这里可能是温德米尔镇里最好的旅馆之一，它保留了很多原汁原味的维多利亚时代特点，包括凸窗、木质镶板大堂、十数间格调优雅的客房和奇特的彩色玻璃窗。
###### 13Holbeck Ghyll Country House Hotel这个乡村庄园曾经是英国某个男爵周末狩猎的别墅，现在，它是温德米尔最漂亮的乡村休闲地之一。旅馆位于庄园私家花园里，可以俯瞰湖景，客户齐全，风格华丽。不远处，原来庄园小屋改建而成的另一处地方还有更多的客房提供。
## 肯德尔（Kendal）
##### 简介
###### 肯德尔是湖区的东方入口，如果从伦敦坐火车而来，这里是进入温德米尔的第一站。这里的街市宁静安详，街道两边均是中世纪风格的石造建筑。从中世纪到18世纪这里是羊毛和纺织中心。而且还是薄荷饼的故乡。如今它的魅力来自那充满活力的啤酒厂，优秀的博物馆及著名的艺廊和各种文化休闲设施。
##### 推荐景点
###### 14肯德尔博物馆（Kendal Museum）英国最老的一个博物馆之一，位于从前一个羊毛仓库里，展示当地的考古出土文物、肯德尔城堡的历史与自然等。通过湖区野生动物实景模型，使人了解到中世纪肯德尔城堡中生物的样子和生活习性。
###### 网址：http://www.kendalmuseum.org.uk/
###### 15湖地生物博物馆（Museum of Lakeland Life）这个艺术气氛浓厚的博物馆通过重现维多利亚时代的建筑来讲述这一地区的历史，展现了当地如纺织、采矿和线轴制造等产业。还有一个房间特意仿照《Swallows and Amazons》一书的作者ArthurRansome的书房而建造。网址：http://www.lakelandmuseum.org.uk/
###### 16肯德尔城堡（Kendal Castle）城堡大约建于公元1200年左右，当时是肯德尔男爵的府邸和行政中心。十五世纪中期帕尔（Parr）家族接手了这里，但是从1483年开始时，斯帕尔家族便开始没落，如今的整个城堡只剩下了些许残垣断壁。他们家族最出名的成员莫过于Catherine Parr了，她是亨利八世的第六个妻子。
##### 推荐美食
###### 17Castle Dairy请先找到肯德尔最古老的建筑，其粗糙的石墙里面就是这家餐厅。这个家常餐厅主要经营当地的乡村菜肴，佛罗伦萨荷包蛋（poachedeggFlorentine）、炖鹿肉（braisedvenison）和酒闷仔鸡（coqauvin）是菜谱上的必备菜肴。推荐购物
###### 肯德尔镇算是整个湖区购物种类比较丰富的地方，虽然和大城市不能比，但是也有几个购物中心。另外肯德尔的羊毛衫、羊毛线是非常著名的，如果您喜欢自己编织或者想送人的话，不妨买一些带回家。
##### 薄荷糕（Mint Cake）
###### 说到“MintCake”，看着名字像是“蛋糕”，但其实并非如此，而是用薄荷做的糖。虽然摸上去有些硬，但却不是普通的硬糖。尝起来有些软，有些沙，但却薄荷味浓郁。Mint cake主要有3个品种，除了白白的原味外，还有Brown的红糖版以及带巧克力外层的版本。而且，别看他们的包装一般比较传统又朴素，但拆开包装后，里面的内容看着很讨喜。尤其是原味的传统MintCake是雪白色的，在灯光的照射下还透着晶晶亮的光彩，特别好看又讨人喜欢。
###### 在肯德尔目前主要有3个薄荷糕品牌：
###### Romney’s Mint Cake成立于1918年。包装特别传统又简陋，有着百年前的淳朴风格。他们家的独特之处在于从创始人Wiper的儿子那里买来了食谱，所以可谓口味最原始、正宗吧。让他们特别自豪的一点是在1953年人类登上珠峰时，Romney家生产的Kendal mint cake就是队员包中的携带品之一呢。另外，Romney’s也是最流行的一种品牌，在Kendal小镇的游客中心就买得到（却没有其他牌子）。口感很软糯，还有点点蜂蜜味。
###### Wilson’s Mint Cake成立于1913年，比Romney还早。不过，他们包装既有传统版，又有新的湖区风景盒装版。不过，这家店以制作太妃糖起价，又转战Mintcake领域，但现在已经把重心完全放在其他款式的糖果制作和贩卖上了。他们的mintcake没有Romney家的软，薄荷口味的强度也居中。顺便一提，彼得兔系列的糖果也是他家出的。一般来说，在湖区玩时，最常见的就是如上两个品牌的mintcake了。不过稍微查了下资料就发现，原来历史最悠久的是“深藏不露”的Quiggin’s。Quiggin’s Mint Cake这家来自马恩岛（IsleofMan）的糖果商自1880年搬到Kendal后，就开始制作mintcake了，而如今依然能找到他们，是现在留存下来的最古老的薄荷糖商，所以他们自称自己是“homeof Kendalmintcake”。口感脆一点，薄荷味也更浓一些。另外，在Kendal小镇上还能见到他们的小工厂呢。
###### 18Williams&apos; Wools在历史上，肯德尔镇的经济就是靠羊毛贸易繁荣起来的。这里的毛线和羊毛制品都品质优良，出口到多个国家。如果您是编织爱好者，或者想买来一些送人，千万不要错过这里的毛线品店哦。
##### 推荐住宿
###### 19Heaves Hotel位于肯德尔以南处，靠近Sizergh城堡，这座漂亮的家庭宅第面积约有10公顷，有规划整齐的花园。住在这里，可以感受到坎布里亚乡村生活的气息。多间客户里都有四帷床，走廊气派，客厅优雅。
## 安博塞德（Ambleside）
##### 简介
###### 位于温德米尔湖北端的小镇，是到其他小镇的主要中转站之一，也是湖区最重要的徒步和攀岩基地。狭窄的鹅卵石街道两旁，各种B&B、茶屋、餐厅比肩而立，虽然历史上繁华的商业重镇的痕迹已渺不可见，美丽的维多利亚建筑和灰色石头房子依然呈现出鲜明的湖地特色。19世纪时，诗人渥滋华斯在此获得分配邮票的工作，就将事务所设在这座小镇。
##### 推荐景点
###### 20桥屋（Bridge House）立于小石桥上的石造小屋，是17世纪时由安布塞德‧赫尔建造的夏屋，目前则当作国家信托的资讯中心使用。这种以板岩堆积的房舍是湖区的典型建筑样式。据说这间小小的桥屋曾经居住了一家大小6个人。
###### 21瑞德山花园（Rydal Mount & Garden）这是著名湖畔诗人威廉·华兹华斯37岁之后的家。他于1813年和他的妻子及三个孩子搬到这里居住。门口是一个超级大的花园。这座别墅现在依然属于诗人的后代。与鸽子农庄（Dove Cottage）的小巧不同，这里更像一个大家庭的住所。里面展示有诗人曾经用过的东西与肖像。
##### 推荐美食
###### 22Lucy&apos;s on a Plate以前这里曾经是家专营杂货店，现在则成为了一个迷人的咖啡屋兼餐厅。店内摆放着原木桌子和老旧的教堂座椅。可以根据餐厅的特色菜单和黑板上的每日特色菜来点。主菜约10-15英镑左右。
###### 23Zeffirellis供应好吃的pizza，你可以选择在灯光幽暗的室内用餐，当然也可以在人场鼎沸的花园咖啡屋，边看街景边享受美食。同时它还经营着隔壁的电影院。当然还可以选择含电影票与两道菜肴的“双料”菜单套餐。
###### 24The Glass House Restaurant这是桥屋边上的一家餐馆，曾上过英国的美食节目。食物创新可口。整体还不错。但是人会比较多，价格也小贵。
##### 推荐购物
###### 这里作为徒步与攀岩的户外基地，最不缺少的当然是那些卖户外装备的商店了，在Compston路边有不少装备商店，保证你去爬喜马拉雅山都不成问题。
###### 25The Ambleside Toy Shop这是一家玩具店，想看看这里的小孩都爱什么玩具，那么来这里看
##### 看吧~推荐住宿
###### 在Lower Gale等住宅区，有着许多半点美丽花卉的B&B，在偏离市区的地方则有大型的庄园旅馆（ManorHouse），此外在温德米尔湖畔的水头码头也有很多不错的旅馆，选择性相当多。
###### 26Rothay Manor位于幽静的罗瑟河旁，家族经营的旅馆。在白色的建筑物前是一片张绿意盎然的草地。高口味的内部装饰非常典雅，特别是二间豪华套房最受度蜜月新人的喜爱。旅馆旁有一条沿河步道可以散步。
###### 27Wateredge Inn一间“名符其实”的旅馆，就如其名字一般位于温德米尔湖畔，改装自17世纪渔夫之家的小旅馆。大厅可眺望湖景，庭园有可直接到温德米尔湖的私人湖畔。
###### 28Waterhead Hotel矗立在安博塞德市区不远处、可俯瞰水头码头小湾的旅馆。这座始建于1850年代的旅馆历史相当悠久，而后配合现代所需数度进行装修改建，坐在庭园里畅饮啤酒尽享湖光美景，是一家可眺望温德米尔湖美景的舒适旅馆。
## 格拉斯米尔（Grasmere）
##### 简介
###### 格拉斯米尔被树木、高地和草坡环绕，是个以石板房为主的小村庄，虽然每到夏季到处都是游客的身影，但仍有无数条小径都可以通往附近的乡间与树木。威廉·华兹华斯非常喜欢在湖畔小径，他赞赏这里是“前所未有的美妙场所”，此地的美景可见一斑。
##### 推荐景点
###### 29鸽屋&华兹华斯博物馆（Dove Cottage & TheWordsworth Museum）鸽屋曾是湖畔诗人威廉·华兹华斯(WilliamWordsworth)的故居。他是英国最伟大的诗人，就是在这里他写下了他最著名的诗《水仙》。在旁边的博物馆内展示了华兹华斯的原稿、书籍、绘画等遗作，以及他妹妹的日记等相关物品。
###### 30圣欧兹华德教堂（Parish Church of St. Oswald）这是7世纪时为了献给诺桑布里亚国王圣欧兹华德所建造的教堂。现今的建筑物中最古老的部分可追溯至14世纪，北侧部分则是1500年左右加盖的住宿设施。教会中庭墓园的东南一隅是华兹华斯和其家人的墓地。据说墓旁的紫杉是华兹华斯亲手所植。
##### 推荐美食
###### 31Lucy&apos;s on a Plate这家店环境干净整洁，食物以面包蛋糕和咖啡为主。餐厅所用的牛奶和奶油，肉类和鸡蛋都是来自湖区的有机食品。这里的茶叶也是很不错的。40g包装的价格是2.25英镑。
###### 32Travellers Rest Inn这里原本是16世纪的马车驿站，经过较大的装修的之后变成了现在这家旅馆兼餐馆，地理位置方便，就位于格拉斯米尔村边上。饭菜的味道都很不错，房间也较舒适，唯一的缺点可能就是门前的公路会有点吵。
##### 推荐购物
###### 33姜饼屋（The Ginger Bread Shop）姜饼屋建于1660年，原本是村子里的学校，学校搬迁后成为Nelson家族的住处。店主Sarah Nelson用独家秘方制作姜饼贩售，十分受欢迎。姜饼也是英国传统的圣诞节美食。来到这里记得一定要尝尝。
##### 推荐住宿
###### 格拉斯米尔村庄规模虽然不大，但却有着众多的住宿旅馆。安博塞得至格拉斯米尔的A591公路附近以及村庄中心的Stock Lane、布罗德街一带，有多家高档旅馆，徒步路线圈内约有20多家B&B可选择。
###### 34The Wordsworth Hotel这是一栋位于村落中心的典型湖区建筑风格的高档旅馆，内部以古董家具搭配英格兰传统花色的布艺，营造出高格调的氛围。从19世纪末起，这里就是艺术家、学者汇聚的沙龙，之后沙龙于1960年代关闭，1970年代起整个为旅馆重新开始。
###### 35Oak Bank Hotel这是一间气氛温馨、轻松休闲的小巧旅馆，但有附设SPA的超豪华套房、床铺带有顶盖的豪华房等，感觉十分华丽。当结束一天的游玩回到旅馆后，可以到有着世界各地葡萄酒的酒吧小座一下，放松下一天的疲惫。
###### 36White Moss House位于格拉斯米产和温德米尔之间的路上，旅馆本身就是一栋优雅的建筑，而它曾经是华兹华斯的财产。主楼约有5房间，房内摆放着各种装饰品与古董，还有一栋独立别墅可供住宿。
## 鹰岬(Hawkshead)简介
###### 鹰岬位于温德米尔湖的西边，靠近另外一个比较安静的湖泊－科尼斯顿湖（ConistonWater），在中世纪时即以羊毛发展起来的传统市集小镇，巴士站旁边画有街道简图，沿路亦有指示牌，走在这座还保留着较多的17、18世纪建筑物的小镇，令人有进入时光隧道的感觉。这里与碧翠丝波物、华兹华斯渊源颇深，村镇里与他们相关的博物馆吸引了不少游人的脚步。
##### 推荐景点
##### 37彼得兔艺廊（Beatrix Potter Gallery）
###### 馆内展示有波特手绘、可爱写实的画作原稿，位于游客中心对面，
###### 没有明显的招牌。在这展览的有彼得兔的故事和漫画原稿。画作原稿展示基本每年都会替换。
###### 38鹰岬文法学校（Hawkshead Grammar School）著名诗人华兹华斯就曾在这里读了9年的书。当年学校的建筑目前被辟为博物馆对外开放，一楼教室里至今还保留着他用过的桌椅，年少的华兹华斯曾将自己的名字刻在这张桌子上。
##### 推荐美食
###### 鹰岬作为一个小镇面积并不大，从游客中心出来后沿主街（Main St.）往北走约1分钟就是镇中心的市集广场（MarketSquare）。广场周边聚集了许多的咖啡馆与商店，北侧是红狮广场（RedLionSquare），是鹰岬最为热闹的地方，可以找个咖啡馆享受茶点。
###### 39Minstrels Gallery Tea Room这是品尝英式下午茶好去处，含红茶或咖啡、蛋糕、松饼和三明治的一份下午茶，需花费11英镑。
##### 推荐住宿
###### 40Ivy House Hotel一个较高级的B&B旅馆，具有肯星顿式的优雅——起居室里摆放着舒适的沙发和古董地毯，楼上的卧室里有木质的四帷柱床。
## 凯西克（Keswick）
##### 简介
###### 凯西克坐落在德温特湖（Derwent Water）湖畔，是湖区北部的中心城镇，也是整个湖区登山徒步（Hiking）的据点城市，所以这里到处可以见到户外用品店。从这可以抵达坎布里亚大道（theCumbriaWay），周边的山上无数小径阡陌交错，最适合在此休闲泛舟或在夕阳西下时沿湖边漫步。
##### 推荐景点
###### 41铅笔博物馆（Pencil Museum）来这里追寻铅笔制造350年的历史，看看世界最长的铅笔，了解他们如何制作精良的德文特艺术铅笔的。这里整年都会有适合儿童参与的各类活动。参观结束还可以在这里的SketchersCoffeeShop享用简餐和咖啡。
###### 42卡赛里格石圈（Castlerigg Stone Circle）位于凯西克东面，这个神秘的石圈由48块巨石围成，据说已有3000-4000年时间。对于这个巨石圈的来历与用处，人们众说纷纭，有说是青铜时代的集会地点，也有说是天体计时工具，最神奇之处在于，太阳升起的位置恰恰与一块名为“黑尔”（heel）的石头排列成一条直线。
##### 推荐美食
###### 凯西克属于湖区北部大镇，所以在镇中心的餐饮店也比较多。在这里，供您选择的餐饮种类很多。这里也有很多带有咖啡馆的艺廊，您可以小逛之后稍作歇息，坐下喝杯咖啡。
###### 43Bryson&apos;s Tea Room湖区较为出名的点心店，楼上咖啡屋供应沙拉、糕点和简餐。它家的水果蛋糕和用菠菜做的特色菜不可不尝。
##### 推荐购物
###### 44Love the Lakes出售各种家居用品及各色小礼品。这家店在湖区一共有两家，另一家在温德米尔。想要买纪念卡片之类的，可以来这里看看。
###### 45Northern Lights Gallery一家以以黑白打印为特色的艺术画廊，以湖区的风景为主，每张照片都是独一无二的，无论送人还是自己收藏都很值得。此外还出售陶器、木制家具等。
##### 推荐住宿
###### 作为湖区北部中心城市，凯西克的住宿非常多，从经济实惠的青年旅舍到包早餐的B&B，如果你想享受一次奢华的旅行，这里也有环境优雅的高级宾馆可供选择。在Southey St.、Blencathre St.、Helvellyn St.和Eskin St.两旁，几乎家家户户都提供包早餐的住宿。
###### 46Charnwood一栋外观就透着英伦气息的维多利亚建筑，有着漂亮的小小庭园，白色的窗帘挂在窗上，让人有种就此住下的冲动。
###### 47Highfield HotelThe Heads道路两旁所有的维多利亚建筑中最出众的一座，有着漂亮的塔楼、凸窗、一个大大的阳台，甚至还有一个改建的小礼拜堂。最好的房间是建筑正中的位置，有小阳台，视野开阔，能一直看到湖面。
###### 48The Keswick Country House Hotel这座大气华丽的旅馆位于凯西克城外，见证着世纪之交时的辉煌。整个个建筑的外立面铺的是砖，屋顶有一个尖塔，非常漂亮。旅馆内部有优雅的休息室、豪华的客户与美丽的温室花园。
