# 
## 莫斯科
##### Moscow封面提供者@潘俊
### 莫斯科
#### 旅行指南
# 简介
### 莫斯科让人想起普希金的诗歌或维列坦的风景画，在夕阳下，整个城市浪漫又肃穆，大片的林木、克里姆林宫、斯大林式的建筑，以及诸多东正教大教堂的洋葱顶印出城市线条。
### 在无数工艺品般的历史建筑物间穿梭，多少能回忆起历史书上的章节，在红场、在克里姆林，仿佛能触摸到电影《西伯利亚理发师》中俄罗斯人特有的那份豪情与悲伤；在普希金广场，“假如生活欺骗了你”回响耳边；在夜晚的莫斯科大学草坪上，不禁轻轻哼起《莫斯科郊外的晚上》；在国家模范大剧院，小天鹅正在翩翩起舞；在地下宫殿模样般的莫斯科地铁，时光开始倒流……
## 洋葱顶
## 神秘
## 美女
## 宫殿
## 艺术感
# 目录
## 莫斯科必玩⋯⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03交通⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13地图⋯⋯⋯⋯⋯P15
# 莫斯科必玩
## 芭蕾舞剧
### 莫斯科大剧院是俄罗斯历史最悠久的剧院，是世界最著名的剧院之一。它坐落在红场不远的地方，隔一条马路，有马克思的雕像。可以坐33路无轨电车，经过加加林广场，再驶上列宁大街，过莫斯科河，又经克里姆林宫大门，在马克思雕像前下车，走下过街地道，抬头，就是大剧院那个淡黄色的门面了。经久不衰的芭蕾舞剧《吉赛尔》值得一看！也可以选择圣彼得堡的马林斯基剧院，去之前可以根据自己的行程购买好，网址：http://tickets.mariinsky.ru/滑冰
### 冬季的莫斯科是滑冰的好地方。其中以高尔基公园最著名，但也是人最多的地方，因此导致冰场的质量有时可能不太理想。红场的Bosco滑冰场比较高档，但是门票较贵。此外还有Chistye Prudy或Izmaylovsky公园等地的冬季滑冰场可选择。
## 马戏
### 莫斯科有两家马戏团（TsvetnoiBulvar地铁站）的Nikulin马戏团，还有一家在大学旁边的新马戏团。看马戏的参考票价为200卢布。通常在演出地点门口会有票贩子兜售门票，他们的英语一般都比售票员好。虽然从票贩子手里购买门票可以节省排队时间，但他们兜售门票时可能是原价也可能会加价，购买之前要确认好价格。
# 旅游时间
## 5月～9月是最佳旅游时间。此时凉爽宜人，最适合来这里避暑度假。特别是7-8月间为最，气温多在20-30℃之间，比较适合出游，这时候是俄罗斯的旅游旺季。
## 如果想避开旅游高峰期，5-6月或9月-10月初也是一个不错的旅行季节。2月底-4月初不太适合在俄罗斯旅行，初春时节冬雪渐融，道路比较泥泞，而且多雨。寒冷干燥的冬季也不太适合，昼短夜长，但冬季的俄罗斯也有它的独特魅力，走在-20℃的莫斯科街头，四周银妆素裹、白雪皑皑，这样的雪景，平时难得一见。
## 穿衣提示：夏季温暖舒适，可穿单衣。冬季寒冷，需穿防寒保暖的厚棉衣。天气多雨，建议随身携带雨具。
# 节庆
## 胜利节：5月9日
### 胜利节曾经是苏联战胜德国法西斯的卫国战争的胜利日，俄罗斯在独立后保留了这个重要的纪念日，并改称为胜利节。每年这一天，莫斯科都要举行隆重的集会和阅兵式以庆祝胜利。国家领导人会前往红场的无名烈士墓前敬献花圈并进行哀悼。到了夜晚，俄罗斯各英雄城市会一起鸣放礼炮，纪念死难者，同时燃放焰火，庆祝反法西斯战的伟大胜利。
## 三圣节：5月/6月
### 三圣节是俄罗斯东正教的一个重大节日，具有浓重的民族色彩，日期为复活节后第50天，又称圣降灵节或三位一体节。每逢过节前，俄罗斯人家的房屋内外和街道上都收拾得干干净净、整整齐齐，人们会在院子里摆放国树——桦树，或者用桦树枝装饰房屋，象征着夏天的到来。俄罗斯的年轻男女们通常会在这一天聚会狂欢，用桦树枝进行传统的编花环、解花环等游戏和活动，热闹非凡。
## 诗歌节：6月6日
### 诗歌节是为了纪念俄罗斯的伟大诗人普希金而设立的全国性节日，将普希金的诞生日（1799年6月6日）作为节日时间。俄罗斯人将普希金视为民族规范语言的奠基者，他不仅驰骋于俄罗斯文坛，也同样享誉全世界。每年的6月6日，在普希金生活过的莫斯科和圣彼得堡便会举办丰富多样的庆祝活动，人们会观看演员、学者、诗人们表演普希金的作品，不约而同地加入到怀念这位先贤的队伍中。
# 历史文化
## 1922年12月莫斯科正式成为苏联首都，也是世界上第一个社会主义国家即苏维埃社会主义共和国联盟的首都。1924年列宁逝世，被安葬在现在的列宁墓。之后，斯大林领导人民进行社会主义建设取得了伟大的成就。有地下艺术宫殿之称的莫斯科地铁就是那时开通的。
## 走在莫斯科的街道上，随处可见的文化名人雕塑（尤里、普希金、列宁、托尔斯泰等），各种各样的文化广场以及文化场所，文化气息浓厚。莫斯科的地铁车站由各种建筑材料装饰出具有不同艺术风格的大型壁画及各种浮雕、雕刻，再配以各种别致的灯饰，犹如宫殿。在绘画和芭蕾舞等古典艺术领域，莫斯科也不会让你失望，如果你想看绘画，可以去莫斯科特列季亚科夫美术馆，这里有世界上最全的俄罗斯绘画展览。几乎收藏了所有的俄罗斯名画，如列宾的《伏尔加河上的纤夫》和《伊凡雷帝与他们的儿子伊万》。看芭蕾舞可以去俄罗斯国家模范大剧院，是俄罗斯历史最悠久的剧院，柴科夫斯基曾在此担任指挥。在200多年的历史中，大剧院不但见证了俄罗斯芭蕾艺术发展的每一个脚步，更培养出了乌兰诺娃为代表的多位世界级的芭蕾巨星。
# 区域分布
## 莫斯科大学克里姆林宫麻雀山
### 莫斯科城市建设之初就是围绕着克里姆林宫来建城的，现在的莫斯科也是一个环线绕着一个环线。市区被一条环城高速公路所包围，称之为“大环”，这条高速公路的周长为109公里，比北京的5环路还要长。莫斯科城市布局呈环状和放射状，中央区是莫斯科的心脏部位，也是政治、文化中心，红场、克里姆林宫和国家领导机构均位于区内；大剧院、博物馆、文物古迹和高等院校也多集中于此。区内有9个古建筑保护区，阿尔巴特大街是一条古老街道，许多建筑物保留着古俄罗斯建筑风格。
# 签证和出入境
## 签证
### 签证种类
#### 旅游签证
#### 可以去俄罗斯驻华大使馆官网www.russia.org.cn下载申请表，准备相关材料，申请人本人送取签证或提供公证过的委托书。目前，俄罗斯在华签证机构实行明确的区域划分原则，上海、江苏、浙江和安徽的居民，应去俄罗斯驻上海总领事馆办理签证；广东、江西、福建、云南和广西的居民应去俄罗斯驻广州总领事馆办理签证；辽宁、吉林和黑龙江的居民应去俄罗斯驻沈阳总领事馆办理签证；大陆其他地区的居民，应去俄罗斯驻北京大使馆办理签证。
#### 根据中俄双方签订的《团队旅游互免签证协议》，中国公民只要持有效出国护照，在国家旅游局指定的旅行社参加5-50人的旅游团，即可免签证前往俄罗斯旅游。
#### 商务签证
#### 商务签证比旅游签证更有弹性，更适合自助旅行者，这种签证有效期3个月、6个月或2年，适用于一次、两次或多次入境。
#### 为了获得商务签证，你必须有注册的俄罗斯公司或组织的邀请信，还要有一份你的公司（或你自己）说明这次旅行目的的附信，可以找旅行社安排。
#### 过境签证
#### 这种签证是为了“通过”俄罗斯而颁发的，具体因不同情况而定，比如坐飞机过境，在境内可停留时间48小时；如果通过西伯利亚大铁路做不停留的旅行，则有效期为10天，西行的旅客可以在莫斯科停留几天，但东行的旅客不能在莫斯科停留。
### 签证材料
#### 旅游签证
#### 1.有效护照及护照主页复印件2. 1张照片（3.5 cm x 4.5cm）3.签证申请表（应回答表内所有的问题）4.俄罗斯旅行社签发的确认接待外国旅游者的邀请函原件及其复印件
#### 5．俄罗斯旅行社签发的酒店订单原件及其复印件6．往返机票的复印件商务签证
#### 1.有效护照及护照主页复印件2. 1张照片（3.5 cm x 4.5cm）3.签证申请表（应回答表内所有的问题）多次签证必要填补充信息表4.俄罗斯移民局或外交部签发的邀请函原件5．国内派出单位的介绍信或工作证6.俄方邀请公司的邀请信原件过境签证
#### 1.有效护照及护照主页复印件2. 1张照片（3.5 cm x 4.5cm）3.签证申请表（应回答表内所有的问题）4.目的地国家的有效签证5.经俄罗斯到第三国家的全程票签证费用
#### 一次签证
#### 普通签证（5个工作日）50美元/ 341人民币
#### 加急签证（3个工作日）80美元/ 545人民币
#### 特急签证（1个工作日）120美元/ 818人民币
#### 二次签证
#### 普通签证（5个工作日）100美元/ 681人民币
#### 加急签证（3个工作日）130美元/ 886人民币
#### 特急签证（1个工作日）170美元/ 1158人民币
#### 多次签证
#### 普通签证（5个工作日）150美元/ 1023人民币
#### 加急签证（3个工作日）180美元/ 1227人民币
#### 特急签证（1个工作日）220美元/ 1499人民币
#### 注意：申请签证时，需一次性支付全部签证费用，如因故未领到签证，不退还所交签证费用。
### 签证时间
#### 申请特急签证时间：9:00-11:00签证咨询热线：010-65321267/65321991（咨询时间：周一至周五下午14.00 -18.00）
#### 具体信息可查询俄罗斯驻华大使馆官网
### http://www.russia.org.cn/chn/领馆信息
#### 俄罗斯驻华大使馆领事处（签证处）
#### 地址：北京市东直门北中街4号100600办公时间：周一至周五9:00-12:00（俄罗斯法定节假日除外）
#### 电话：010-65321267
#### 传真：010-65324853
#### 电子邮箱：visa@russia.org.cn俄罗斯联邦驻上海总领事馆
#### 地质：上海市黄浦路20号
#### 电话：021-63242682
#### 传真：021-63069982
#### 网址：http://www.rusconshanghai.org.cn
#### 负责领区：上海、浙江、江苏、安徽
#### 俄罗斯联邦驻沈阳总领事馆
#### 地址：沈阳市和平区南13纬路31号
#### 电话：024-23223927
#### 传真：024-23223907
#### 电子邮箱：info@rcsy.org网址：http://www.rcsy.org
#### 负责领区：辽宁、吉林、黑龙江
#### 俄罗斯联邦驻广州总领事馆
#### 办公处：广州市珠江新城临江大道3号发展中心26楼A单元
#### 510623电话：020-85185001/85185002/85185003
#### 传真：020-85185099（办公室），85185088（签证处）
#### 网址：http://rfcg.org.cn
#### 负责领区：广东、福建、海南、云南、江西、广西
#### 俄罗斯联邦驻香港总领事馆
#### 地址：香港湾仔港湾道30号新鸿基中心21楼2106-23室
#### 电话：（+852）28777188/28775024
#### 传真：（+852）28777166
#### 网址：http://www.russia.com.hk
#### 电子邮箱：russia @ hknet.com，rusvisahk @ hknet.com负责领区：香港、澳门
## 出入境
### 边防
#### 通过边防检查1）抵达俄罗斯境内，必须填写移民局出入境卡。不懂俄语者可按护照或其它身份**用英文（拉丁字母）填写。
#### 2）通过边防检查，将有效护照和有效签证及出入境卡一起交给俄罗斯边防查验。签证或护照如果超期或签证注有其它无关的印记则被视为无效。
#### 商务签证持有者，需提供俄罗斯邀请单位的邀请函复印件、俄罗斯内务部签发的邀请函复印件、俄罗斯邀请单位的营业执照复印件。
#### 旅游签证持有者，要提供旅游公司的邀请函复印件、下榻宾馆的确认信复印件。
#### 经边防检查站查验核准并在移民局出入境卡加盖验讫章后方可入境。
#### 外籍人员在俄境内停留超过3天以上，必须持护照、入境签证和出入境卡到当地内务部机构办理居留登记手续；如果住在旅馆，则由旅馆办理。出境时一定将移民局出入境卡交给俄边检人员检查。
#### 值得注意的是，据俄出入境法规定，俄边防有权询问拟入境者的详细信息，对于签证种类与入境目的不相符，或边防对邀请单位存有疑虑，边防有权进行查询，甚至拒绝签证持有者入境。一般遇到这样的情况，您需要说明出入境或过境事由，同时弄清楚受阻原因，最好及时联系邀请单位，寻求帮助。
### 海关
#### 海关通关须知携带物品海关报关须知：
#### （一）入境
#### 入境人员可以免税携带总额不超过6.5万卢布、重量在35公斤以内的商品：
#### 1、酒精类饮料（包括啤酒）不超过2公升；2、雪茄烟50支、细雪茄烟100支、香烟200支、烟丝250克。或只携带其中的一种，雪茄烟不超过100支，细雪茄烟200支、香烟400支、2烟丝0.5公斤。
#### 3、鲟鱼籽250克；携带总额超过6.5万卢布或重量在35公斤以上的商品需要缴税，所有商品总额不超过65万卢布或者重量不超过200公斤情况下，每公斤超重商品缴纳总值30%的海关税，但不低于每公斤4欧元。
#### 以下情况要缴纳全部的海关税：
#### 携带总额超过65万卢布或重量在200公斤以上的商品；
#### 携带酒精饮料总量超过定额4倍；
#### 超过一个月一次以上携带商品入境的旅客；
#### 难民和移居到俄罗斯永久居留的外籍人员可以免税携带使用过或者移居俄罗斯境内前购买的商品（交通工具除外），并且不限制重量和商品价值。
#### （二）出境
#### 1、出境人员携带的私人物品不用缴税。2、出境携带历史文物和艺术品必须书面申报海关，并出示该物品的照片和俄罗斯文化部有关部门开具的证明（证明携带物品不属于《关于文化珍品的出入境管理法》规定的物品，并且没有在国家登记在册）。如果属于文化珍品，则需要俄罗斯文化部开具的出境许可证明。
#### 3、携带武器者除书面报关外，还需要俄罗斯内务部的专门许可。
#### 4、携带弓弦乐器则除书面报关外，还需要俄罗斯文化部加盖印戳的乐器证书。如果乐器50年以前制造，则需要俄罗斯文化部专门的许可。
#### 出入境需要向海关书面申报的物品：
#### 1、携带超过6.5万卢布或者重量在35公斤以上的商品入境；2、携带3000美元等值以上的外币;3、对外有价证券；4、携带各种贵金属和宝石，其它临时携带出入境的装饰品除外；
#### 5、武器、弹药和爆炸物品；6、麻醉品、精神药物和其它类似物品；7、文物（俄罗斯《关于文化珍品的出入境管理法》第七条规定的物品）；
#### 8、有毒物质以及烈性药品（安眠药、去痛药等）；9、放射性物品；10、濒危野生动物、植物及其制品；
#### 11、无线电装置和高频技术设备（手机电话和其它民用设备除外，但数量不可超过2个）；
#### 12、涉及国家秘密的印刷品、影、视、照片等资料；
#### 13、可以用来制造大规模杀伤性武器、军用技术的物品、信息和专利技术，及其运载工具；
#### 14、军用物品；
#### 15、进行间谍活动的专用技术设备；
#### 填写好海关报关单后与报关物品一同交给海关人员进行检查。如果没有携带以上的物品可以不用填写海关报关单。
#### 注意：您在将行李交予海关人员检查时，意味着您已向海关声明，行李中没有海关报关单里所填物品以外的任何必须报关的物品。
#### 携运动物须知：所携带的动物必须在抵达前30天内接种狂犬疫苗，出发前30天务必隔离检疫（兽医证明上注明）。
#### （一）入境：
#### 携带猫、狗时每只动物必须具有：
#### 1、动物输出国的有效兽医检疫证书。从独联体国家携带猫狗不需检疫证书，但要求兽医证明；
#### 2、国际通行的动物检疫身份证。携带其它动物需要出示俄罗斯农业部兽医司开具的入境许可证。该证通常可以在一个月内获得，但必须通过动物输出国的兽医部门办理申请。
#### 所有动物都必须按照动物类报关。
#### 不具备符合俄联邦进口该类产品要求的检疫证书，任何肉、乳制品都禁止输入。这些要求会随着输出国的动物流行病状况的变化而变化。
#### CITES上提到的动物（除猫狗和卷毛鹦鹉等动物外的几乎所有动物）要求有输入国CITES机构的证书（俄罗斯该机构是俄罗斯联邦资源利用监督局）。
#### 更详细的规则请到国内兽医部门查询，了解俄罗斯和输出国在这方面的要求也同样重要。
#### （二）出境：
#### 携带猫狗出境，需要：
#### 1、国际通行的动物检疫身份证；2、根据第一项出具的兽医证明，可在任意一个俄罗斯官方兽医站办理（自出具之日起三日内有效）；
#### 3、按照海关部门的要求，产于俄罗斯境内的狗还需要有俄罗斯养犬联合会出具的表明该狗不是俄罗斯名贵品种的证明；
#### 我们建议您提前了解清楚您要前往的国家对携带动物的要求。
#### 携运植物须知：（一）入境：
#### 俄罗斯禁止携带被感染的植物、植物产品以及土壤入境。
#### 禁止个人携带入境的植物有：活的带根植物及其带土的根部；植物病害的活病原体、对植物有害的真菌、微生物、病毒、昆虫。
#### 根据俄联邦法律，这样的行李可以遵照专家建议予以没收、销毁或退回给输出国。
#### 允许免费携运检疫合格的、未被禁止携运的物质5公斤以下。
#### 在不违法植物检疫法规，并拥有输出国的植物卫生证书的情况下可以携带入境。
#### （二）出境：
#### 从俄罗斯携运出境的检疫植物产品须符合国际植物检疫及保护协议规定的植物卫生条件，因此，俄罗斯境内运送的任何一批检疫产品都附带有检疫证书。官方的植物检疫机构和机场可以检查并出具证书。
#### 携带外币须知：俄联邦货币、国内有价证券（股票、债券等）无限制，也无须报关。
#### （一）入境：
#### 没有限制也无须书面报关。但出境时可能需要书面报关单（参见下面有关出境一项）
#### （二）出境：
#### 不出示任何文件可携带10,000美元以下货币。超过3000美元等值的外币需书面报关。
#### 超过10,000美元时，必须全额报关。此时需出示入境时拿到的海关报关单或其它确认该数目外汇寄或汇入俄罗斯的文件。持有许可文件可以携带旅行支票，但数目不能超过携带入境的支票额。如果旅行支票是在俄罗斯获得的，出境时仍需报关（红色海关通道）。
#### 根据俄罗斯海关规定，游客在俄罗斯出入境，如携带下列物品或超过物品限额，应书面向海关申报：
#### 1、卢布超过俄联邦所规定最低劳动报酬的500倍、外币等值3000美元以上出境；
#### 2、卢布超过俄联邦所规定的最低劳动报酬的500倍、外币等值10000美元以上入境；
#### 3、有价证券（支付单证和旅行支票）；4、各种形式的贵金属和宝石，其它临时携带入出境的装饰品除外；
#### 5、武器、弹药和爆炸物品；6、麻醉品、精神药物和其它类似物品；7、文物（绘画、雕塑、圣像、古钱币、勋章、纪念章和邮票等）；
#### 8、毒药和烈性物品，以及烈性药品（安眠药、去痛药等）；9、放射性物品；10、濒危野生动物、植物及其制品；
#### 11、由一个或几个无线电发射或接收装置组成的技术设备，或其它组合和辅助机器（如：无线电话、无线电台、无线电导航系统、无线电测定器、有线电视系统和其它设备）；
#### 12、涉及国家秘密的资料，具有散发性宣传法西斯的资料，对社会、种族、民族、宗教产生敌意的资料，色情印刷品、影、视、照片资料；13、鲟鱼籽250克，酒精饮料2瓶，雪茄烟50支或香烟100支或烟丝250克。
### 出入境TIPS：
#### 1、如何获得“出入境卡”？“出入境卡”是由飞机、轮船、火车、汽车上的乘务人员向进入俄罗斯境内的外国公民发放的。乘私人交通工具或徒步进入俄罗斯境内的外国公民由边防口岸工作人员发给“出入境卡”。
#### 2、在何处填写“出入境卡”？外国公民获得出入境卡后可直接在飞机、轮船或火车车厢里填写，也可在边防查验前在机场（或港口、车站）的大厅中填写。出入境卡的出入境部分（A表和B表）由入境人员用黑、蓝、紫色钢笔及圆珠笔亲自填写，不懂俄语者可根据护照或其他身份证件用英文（拉丁字母）填写个人信息。
#### 3、“出入境卡”需填写什么内容？“出入境卡”分别由A表和B表组成，A表为入境卡，B表为出境卡。A表上需填写：姓名、出生日期、性别、护照号码、国籍、访问目的、入境起止时间、在俄罗斯的单位名称或居住地址以及需边检人员填写的备注栏;B表上需要填写：姓名、出生日期、性别、护照号码、国籍、访问目的、出境起止时间、在俄罗斯的单位名称或居住地址以及需边检人员填写的备注栏。
#### 4、什么人需要填写“出入境卡”？所有进入俄罗斯境内的外国公民（不分年龄）一律需要填写“出入境卡”。
#### 5、如何使用“出入境卡”？进入俄罗斯海关时，边检人员将填好的A表收走，B表由填写人携带入境。边检人员在查验时加盖入境章并将在备注栏内填写出入境记录，入境后，地方内务机关负责在“居留登记”一栏（出入境卡〈B表〉背面）为外国公民办理统一格式的居留登记记录。出境时要将B表交于边检人员。6、“出入境卡”丢失了如何补办？外国公民在俄罗斯境内期间要妥善保管“出入境卡”，若不慎将“出入境卡”损坏或丢失，应在3日内向办理居留登记的内务局声明，内务局应根据登记情况核查护照资料属实后向其颁发出境卡副本，并在副本上作登记记录，并在“备注”一栏作相应标注。没有“出入境卡”的外国公民将被拒绝出境。
#### 出入境表格填写指南
#### 谢列梅捷沃机场（Sheremetyevo International Airport，机场三字代码：SVO）是俄罗斯航空的枢杻港，也是俄罗斯及莫斯科的第二大机场。此机场距离莫斯科市中心35公里，有两座相距10公里的航站楼。因此也有人把它们视为两个机场。SVO-2也称为谢诺梅杰沃国际机场，多数国际航班从这里起降。SVO-1经常被称为谢诺梅杰沃一号机场，主要起降国内航班和部分国际航班。东方航空航班正常情况下起降在谢列梅捷沃二号机场。
#### （1）如在SVO机场中转至俄罗斯境内其他城市，需要到一号机场中转，一般程序是旅客到达二号机场后，自行提取托运行李并通过边防检查和海关检查，到机场的询问处查询去往谢列梅捷沃一号机场的摆渡车时刻然后乘摆渡车去往一号机场，重新办理登机手续，中转时间不得少于3小时。
#### （2）如在SVO机场中转至其他国家，在谢列梅捷沃二号机场即可。而且旅客可以在北京出港时办理“行李直挂”业务——如旅客办理了“行李直挂”，在到达二号机场后，可以直接去中转柜台，将行李条交于中转柜台人员即可，不需自行将行李提取，中转时间不得少于2个小时；否则，需要提取行李重新办理，中转时间不得少于3个小时。
#### 谢列梅捷沃机场详情请查询官网
#### http://svo.aero/en/transport/#terminalF-floor1谢列梅捷沃机场平面图
#### 1楼到达平面图2楼出发平面图
# 交通
## 到达离开
### 飞机
#### 莫斯科有五个主要的机场：谢列梅捷沃国际机场、多莫杰多沃国际机场、布宜科诺机场、Ostafyevo国际机场和伏努科沃国际机场。谢列梅捷沃机场是外国游客入境的最常用机场，60%的国际航班在此起降。多莫杰多沃机场是主要的国内长途航线和CIS目的地的入口。其他三个机场主要负责俄罗斯国内航线和往返前苏联国家的航线。中国有直达莫斯科的航班，大部分降落在谢列梅捷沃机场，机场地址为谢列梅捷沃2号。东航到达多莫杰多沃。目前，北京、上海、香港、哈尔滨、乌鲁木齐有抵达莫斯科的航班。
#### 谢列梅捷沃机场（sheremetyevo-2）门口有到最近的2个地铁站（Rechnoy Vokzal绿线的最北边一站，Planernaya紫线的最后一站）的小巴，30卢布一个人；也有到地铁站的公交车，25卢布一个人。小巴是坐满了人就走，建议坐小巴，相差不多，快很多。另一种是打车，机场有很多拉客的司机，也有固定的TAXI点，但是感觉差别不大，司机会漫天要价，基本上他们会要100多美金，看个人讲价本领，60美金差不多。
#### 从多莫杰多沃（Domodedovo）出来，有直接到地铁站（Paveletskaya绿线环线的交叉站）的电气火车（120卢布），到达地铁站。
### 火车
#### 从中国前往：
#### 虽然乘火车去俄罗斯，耗费时间很长，但沿途风景十分迷人。可以看到西伯利亚、贝加尔湖、白桦林以及俄罗斯农庄，尤其是在秋天。但票价比机票贵，所以选择火车前往的驴友并不多。
#### 中国游客乘车去俄罗斯，可以在北京乘坐“北京—俄罗斯”国际列车，也可以从内蒙古和或黑龙江乘车到达。
#### 从北京出发的列车：T3/4次车途经大同、二连、扎门乌德、乌兰巴托、伊尔库茨克、新西伯利亚等站，路上136小时；K19/20次途经沈阳、长春、哈尔滨、满州里、后贝加尔、伊尔库茨克、新西伯利亚等站，路上149小时。票价根据车厢不同在4000元-6000元间，有二人、四人包房，有软、硬卧铺。中蒙边境需要换轨和边境检查，火车停三小时左右，乘客不用下车。一出莫斯科车站，便是共青团地铁站。
#### 从西欧前往：
#### 从西欧乘火车到莫斯科的游客将抵达白俄罗斯火车站，然后可乘地铁环线。主要铁路线路是从赫尔辛基、华沙、布拉格和布达佩斯等地乘火车前往莫斯科。
#### 统一铁路问讯处电话：266-9000
#### 莫斯科市区前往郊区：
#### 有电气火车前往，列车售票处多在车站的一个角落，每列车按其终点站不同，站台就不同，每列车不是每站都停，上车前要问清，并看好列车时刻表。
#### 莫斯科前往圣彼得堡：
#### 其中，“红箭”号特别快车和“国际旅行社”号的服务是最舒适的。单独旅行的旅客需带上护照提前到火车站购票，莫斯科车站售票处在共青团地铁站，即共青团广场3号处。
### 码头
#### 由于莫斯科河流经莫斯科市，三个港口应运而生，后来开凿的莫斯科运河，连通伏尔加河，另外，伏尔加河—顿河运河的开通，又使莫斯科的航运直达海上，成为俄罗斯的一个大型水上运输港口，也是黑海、白海、里海、波罗的海与亚速海五海的港口，为俄罗斯内陆提供更加便利的交通。通常，每年的4月到10月通航。
#### 沿莫斯科河有北码头和南码头。（沿伏尔加河乘普通轮船，豪华邮轮可以畅游伏尔加河，寻觅俄罗斯风情，欣赏俄罗斯风光）
#### 莫斯科河北码头：北码头的轮船来自5个海：里海，黑海，地中海，波罗的海，白海。北码头是一个客货码头，500吨以下的货轮都可以工作。建造于1937年，是莫斯科的标志性建筑设计没，外形是一个轮船，桅杆高耸，桅杆顶端是一个由红宝石打造的红五星，码头周围有个面积50俄顷的森林公园。同时也是一个连接莫斯科河和西姆金水库的轮渡码头。
#### 地址：Ленинградскоешоссе, 51电话：（495）457-40-50
#### 莫斯科河南码头：建于1972年，莫斯科和左岸最大站点，建筑的顶端也有一个桅杆，与北码头一同被称为莫斯科河上的两个大门，有大型的仓库，与铁路接轨，可运送木材，煤，建材等。
#### 地址：Андроповапросп., 11,корп.2
#### 邮编：125432
#### 电话：（495）118-78-11
#### 莫斯科河两岸公交站：新巴斯桥站渡口，五斯基渡口站，剧场站，克里木站，文化公园渡口，伏龙芝站，麻雀山站，畿辅火车站渡口，枫叶花园街站。
#### 莫斯科到北部的圣彼得堡，水路约1550公里。
## 当地交通
### 轨道交通
#### 莫斯科地铁1935年5月15日正式开通，有一条环线和12条放射状线路，至少分为上下三层，建设规模和内部装修都堪称世界第一，享有“地下的艺术殿堂”的美誉，换乘站较多，比较复杂，几乎能到莫斯科各个景点。出入口标志是“M”。出站可沿着BbIXOДBГOPOД（vykhod v gorod）的标志。如需转车，ПEPEXOД（perekhod）标志就是交叉路口，然后沿着一个蓝背景下的手指方向走即可。
#### 票价：1次票：28卢布，5次票：135卢布，10次票：265卢布，20次票，520卢布，60次票：1245卢布，月票（不限次数）：1710卢布。
#### 具体信息可查询莫斯科地铁官网http://www.mosmetro.ru/Moscow metro fares值得一提的是莫斯科地铁的棕色环线，很多设计非常优秀的站台都在这条线路上；红色1号线，途径很多著名景点。
#### 地铁运行时间为6:00-次日凌晨1:00公交车
#### 公交票价是在站上的售票点买是15卢布，车上找司机买是25卢布，记住上车要打票，不然被查票的查到要罚100卢布。有的车是自动检票，必须从前门上，有打票机。
### 出租车
#### 莫斯科有几家出租车公司，最显眼的是NewYellow Taxi（NovoyeZholtoye Taxi），出租车都是黄色的福特或者Volgas，起步价是250卢布。正规出租车的标志为圆圈内有一个“T”字，且装有计价器。乘车可以要求司机打表，也可以和司机议价。节假日和地铁不运行时，打车的价格一般会贵很多。
#### 出租车订车电话：9270000或4579005。
## 交通卡券
#### 一般莫斯科的大学生可以购买350卢布的公交月卡，可以搭乘地铁和公交，游客购买月卡需1710卢布。
# 实用信息
## 时差
### 俄罗斯幅员辽阔，横跨欧亚两大洲，目前国内共划分为9个时区。首都莫斯科位于东三区，比北京时间（东八区）慢5小时，即北京时间是当日下午2点的时候，莫斯科时间为当日上午9点。
## 电压插座
### 俄罗斯电压为220V，采用双孔圆型插座，中国游客需准备欧标转换插头。
## 通讯网络
### 中国手机在俄罗斯可以正常使用，中国移动用户可在出国前至营业厅办理国际漫游业务，然后在俄罗斯使用。使用资费为：俄罗斯当地电话主叫与被叫5.99元/分钟，发短信5.99元/条；拨打中国国内电话号码33.99元/分钟，发短信为1.99元/条；接收短信均免费。因为拨打国内电话收费高昂，建议有通话需求的游客购买一张IP电话卡，或尽量采用短信方式与国内号码联系。
## 货币
### 俄罗斯的通用货币是卢布，目前（2013年）两者的汇率约1元人民币兑换4.9卢布，俄罗斯几乎所有的消费场所都只使用卢布，不过在赌场、波罗的海特产店及部份银行可以使用美元，但是对美元的品相有严格的要求，不收有污渍、折痕残损和制造日期较久的美元现钞。
## 风俗禁忌
### 1、俄罗斯人吃西餐时，只有在使用勺时才能把刀放下。面包要用手拿，举杯饮酒时要用右手，吃水果则一般不削皮。
### 2、在俄罗斯做客时不要早于约好的时间赴约，可以稍微晚几分钟。进入房间时不要坐在床上，这在俄罗斯人看来是很不礼貌的。
### 3、男士在公共场所吸烟要征得同行女士的同意。为别人递烟时要递上一整盒，不要只递一根。
### 4、与熟人或朋友握手问好时，切忌伸左手。5、俄罗斯人忌讳13这个数字，7则意味着幸福和成功。6、镜子在俄罗斯是神圣的物品，在别人家做客或者逛商店时小心不要打碎。
## 治安情况
### 在普京执政期间，俄罗斯治安情况较为良好，很少发生恶性暴力事件，但仍需提防一些少数民族和街头流氓。游客在俄罗斯旅游应尽量避免单独行动，注意保管好贴身财物，对于陌生人的搭讪尤其要保持警惕，以免遭到敲诈勒索。
## 大使馆联系方式
### 地址：No. 6 UL., Druihby, Moscow, Russia, 117330电话：095-61168
## 电子邮箱：China_EMB_RV@MFA.gov.cn紧急求助电话
### 火警：01
### 匪警：02
### 救护车：03
# 行程推荐
## 行程综述
##### 莫斯科的景点基本上集中在市中心，如果赶时间可以来个市区观光一日游，克里姆林宫和红场自然不能错过，对于喜欢艺术的旅行者，推荐艺术暴走一日游，国立普希金艺术博物馆值得一看！
## 市区观光一日游
### 一日游
### 市中心
### 观光
###### 克里姆林宫红场列宁墓国家历史博物馆瓦西里升天大教堂国立百货商场
#### 具体行程：
#### 克里姆林宫→红场→列宁墓→国家历史博物馆→瓦西里升天大教堂→国立百货商场
##### 如果有一天时间待在莫斯科，克里姆林宫和红场自然不可错过，在市中心走走逛逛，最后去国立百货商场带些手信回去，满载而归。
## 艺术暴走一日游
### 一日游
### 艺术
####### 救世主大教堂国立普希金艺术博物馆新圣母修道院莫斯科大学
#### 具体行程：
#### 国立普希金艺术博物馆→救世主大教堂→新圣母修道院→莫斯科大学
##### 这条路线算得上陶冶情操之旅，搭乘地铁1号线至Kropotkinskaya站，再向北步行来到Volkhonka大街12号，便是国立普希金艺术博物馆（Pushkin State Museum of Fine Arts）。随后的景点也是地铁可达，非常方便。
# 景点推荐
## 1红场（Red Square）红场原名“托尔格”，意为“集市”，1662年改为“红场”，意为“美丽的广场”，面积9.1万平方米，位于市中心，是国家举行各种大型庆典及阅兵活动的中心地点，是世界上著名的广场之一。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：Krasnaya pl交通：地铁红线出口Охотныйряд比较近
## 2国家历史博物馆（State Historical Museum）国家历史博物馆位于红场北面，修建于1873年，古典主义风格的建筑。它于1883年向公众开放。馆里的展品和档案材料丰富多样，向人们展示了俄罗斯的政治、经济、和文化生活的侧面，全方的介绍俄罗斯民族的历史和文化。
## 门票：150卢布
## 开放时间：11:00-19:00地址：Pl Revolyutsii Red Square交通：位于红场北面，地铁红线出口Охотныйряд比较近
## 3克里姆林宫（Grand Kremlin Palace）位于俄罗斯首都莫斯科市中央行政区特维尔区的一个建筑群，同时是俄罗斯总统府所在地。南面俯瞰莫斯科河，东临圣华西里大教堂与红场，西接亚历山大花园与无名烈士墓。四周由宫墙围四座宫殿、四座大教堂、十九座塔楼而成，是克里姆林式建筑的代表之作。
## 门票：Armoury Chamber全票700卢布，学生票200卢布，提前买票
## 开放时间：按点进，每天4场10:00、12:00、14:30、16:30，可领取免费语音讲解器。
## 地址：5-йДонскойпроезд,д. 15,стр. 6交通：地铁红线的列宁图书馆站Библиотекаим.Ленина和浅蓝线的亚历山大花园站Александровскийсад出来都不远。从南口出入，可以直接走灰色线出口。
## 4圣瓦西里升天教堂（St Basil’s Cathedral）这座教堂通常被人们看作是俄罗斯在欧洲及亚洲间独特位置的象征。它是受伊凡四世的委托，为纪念其对喀山汗国的征服而于1555年和1561年之间建造的。
## 门票：成人100卢布，学生50卢布
## 开放时间：8:00-20:00地址：Red Square（Krasnaya Ploschad）
## 交通：靠近红场，地铁红线出口Охотныйряд比较近
## 5列宁墓（Lenin&apos;s Mausoleum）1924年列宁逝世后长眠于此。列宁墓由红色花岗石和黑色长石建成。列宁的身上覆盖着前苏联的国旗，脸和手都由特制的灯光照着，清晰而安祥，遗体被安放在水晶棺中，定期对外开放。
## 门票：免费
## 开放时间：周三、四10:00-11:00，周六13:00-14:00地址：Pl Revolyutsii Red Square交通：靠近红场，地铁红线出口Охотныйряд比较近
## 6阿尔巴特街（Arbat Street）莫斯科的阿尔巴特街是一条具有500多年历史的老街，它连接了东北端的阿尔巴特广场和西南端的斯摩棱斯克广场，1985年成为莫斯科的第一条步行街。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：Arbat Street交通：地铁阿尔巴特街站下
## 7基督救世主大教堂（Cathedral of Christ the Savior）莫斯科基督救世主大教堂原是为纪念1812年抗法战争胜利而建的，1831年完成设计，8年后奠基。俄罗斯人干活相当扎实，教堂内的雕塑就做了17年，壁画描了23年。
## 门票：免费
## 开放时间：8:00-20:00地址：位于克里姆林宫靠河的一侧
## 交通：地铁文化公园站下即达
## 8普希金造型艺术博物馆（Pushkin Fine Arts Museum）俄罗斯著名的博物馆之一，拥有众多的外国美术珍品。位于莫斯科Volkhonka街，基督救世主大教堂对面。馆中藏品超过64万件，收藏了欧洲著名的雕塑和绘画。
## 门票：成人300卢布，学生150卢布，租用讲解器200卢布
## 开放时间：8:00-20:00地址：ul Volkhonka 12交通：地铁红线可达
## 9莫斯科大学（Moscow State University, MGU）是俄罗斯最大和历史最悠久的大学，1755年1月25日俄罗斯女沙皇伊丽莎白•彼得罗芙娜下令建立，至今为止在俄罗斯1月25日是大学生节。
## 门票：免费
## 开放时间：9:00-16:00地址：Universitetskaya pl交通：地铁莫斯科大学站下即达
## 10９９5４4４麻雀山（Sparrow Hills）麻雀山是莫斯科的最高点，站在山顶可以俯览莫斯科全景，观景台也正对莫斯科大学大门。
## 门票：30卢布
## 开放时间：9:00-16:00地址：莫斯科河南岸
## 交通：地铁红线Воробьёвыгоры站
# 购物攻略
##### 在莫斯科购物，你可以选择主流的百货商场，也可以和闺蜜们去购物街或跳蚤市场淘货，都能满载而归。
#### 退税
##### 自2012年新年开始，莫斯科、圣彼得堡将首先实施退税服务，稍晚些实施该服务的还包括黑海沿岸城市索契。包含在退税目录上的商品有俄罗斯套娃、艺术品、鱼子酱等食品、衣服、鞋子、电子产品等，免税的最低购物金额为1万卢布（约合1991元人民币）。
##### 商店里享受退税服务的商品将增设退税标识，外国游客在购买商品时出示护照，售货员根据护照填写乘客报关单。游客在机场同时出示报关单和商品，加盖专门的海关标识，并放进专门的免税箱里。钱款将在3个月之内退还到游客银行账户或将支票寄至游客所留地址。
##### 俄罗斯的增值税为18%，购买普通商品可以得到15%的返还，购买儿童商品可以得到8%的返还。免税项目官员奥莉加•马克西莫娃说，计划实施半年内将有约200家零售商加入这一项目。随着销售额的提高，享受退税的最低购物金额还将逐渐降低，并有望出现当场将增值税退还给外国游客的商店。
## 购物必买
##### 在莫斯科能买到不少俄罗斯特色纪念品，鱼子酱、当地产的白兰地和香槟、皮毛、黄金、伏特加酒、琥珀、水晶、漆盒、手工毛麻织品。还有富民族特色的纪念品俄罗斯木制套娃，以及绘制精美的杯子、盘子、勺子等。另外，目前比较流行的“列宁主义者”T恤衫、苏联时期的小玩意和军用物品（军表、望远镜），也值得买回作为纪念。
## 购物推荐
#### 百货商场
##### 11９９5４4４Feria de Mataderos位于红场东北的国家百货公司，建成于19世纪，是俄罗斯最大的商场，是莫斯科最时尚的休闲购物场所之一。三排三层游廊式商场占地近25000平方米，店铺之多让人咋舌。昔日劣质商品及态度极差的销售员已不复见，取而代之的是琳琅满目的精品和高级化妆品，无论内外的建筑构造都非常华美。乘地铁到红场站下。
##### 开放时间：8:30-20:30；周日11:00-19:00地址：位于红场东北
##### 12９９5４4４马涅什广场地下商场无名烈士墓的对面是马涅什广场。广场下有地下商场，1997年正式开放，投资3.5亿美元，历时三年建成，属于大型地下商场，共有88家商店，16家餐厅和咖啡厅，集购物饮食为一体的综合商场，是购物的理想场所。地铁红场站下。
##### 开放时间：8:30-20:30地址：马涅什广场下
#### 购物街
### 13９９5４4４新阿尔巴特商业街
##### 莫斯科最现代化的一条大街，街两侧对称耸立着一幢幢高楼，俄罗斯的一些部门机关，银行和大公司在这些楼内办公。这条大街上还有装潢得富丽堂皇的大商店，如新阿尔巴特食品商店、爱尔兰百货商店、莫斯科大书店。
##### 开放时间：8:30-20:30地址：地铁阿尔巴特街站下即达
##### 14９９5４4４莫斯科特维尔大街名列世界上10条最昂贵的零售商业大街之一，是莫斯科的王府井。各种华丽的歌剧院、博物馆和现代的店铺、娱乐设施相互糅合交错，古老欧罗巴建筑里的Dior和陈旧建筑里的动感影院，大型娱乐中心、饭馆以及游乐市场和毫不起眼、却有着百年历史的古玩珠宝店，时光交错，让人有些恍惚。
##### 开放时间：8:30-20:30地址：地铁红场站或普希金广场站下
##### 15９９5４4４跳蚤市场搭乘地铁到伊斯莫洛斯基公园站下，出地铁后左转，约走十分钟左右，即可到达市集的入口。里面的商品五花八门，举凡琥珀、蜜蜡、鱼子酱、水晶、红军表、望远镜、许愿娃娃、貂皮大衣等应有尽有，甚至还可买到古式手枪等稀奇古怪的东西。在跳蚤市场内的小贩多将价码抬高许多，因此买家尤需货比三家。
##### 提示：1.挑选精致纪念品的过程中，要小心膺品鱼目混珠。2.忘情购物的同时，千万要注意身旁的物品，否则丢了钱包可是大大划不来呢！
##### 开放时间：8:30-20:30地址：地铁到伊斯莫洛斯基公园站
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 如果不懂俄文，在市中心地铁站附近住宿是最佳选择，因为这里地铁线路很便捷，基本涵盖了所有值得一去的景点。莫斯科市区以克里姆林宫为中心，红场附近的酒店交通方便、距离历史景点也很近。如果是血拼一族，可以选择商业区的各家酒店，方便购物。如果比较在意安静舒适的居住空间，可选择高尔基公园地区。
## 住宿推荐
#### 16９９5４4４彼得第一酒店（Hotel Peter I）靠近古拉格历史博物馆、剧莫斯科大剧院和红场。其他景点包括Revolution Square和Manezh Square。地址：Neglinnaya Ulitsa 17，Moscow，127051
#### 房价：1065元起
#### 17９９5４4４马可波罗普雷尼亚酒店（Marco Polo Presnja Hotel）位于莫斯科Pushkinskaya - Tverskaya附近，靠近Patriarch&apos;sPond、莫斯科白宫（别雷大教堂）和莫斯科的克里姆林宫（夫斯基克雷姆尔）。其他景点包括普希金广场和红场。
#### 地址：9, Spiridonjevskij per.，Moscow房价：823元起
#### 18９９5４4４赛瓦莫斯科酒店（Hotel Savoy Moscow）酒店位于莫斯科，靠近剧莫斯科大剧院、Revolution Square和GUMDepartmentStore。红场和莫斯科的克里姆林宫（夫斯基克雷姆尔）也在酒店附近。
#### 房价：1078元起
#### 地址：3/6, bld.1, Rozhdestvenka Street在剧莫斯科大剧院附近
### 19９９5４4４伊兹麦洛瓦伽玛酒店（IzmailovoHotel Gamma-Delta）
#### 此莫斯科宾馆在历史文化区。地区景点包括伊兹迈洛夫维奇公园和市场、红场和莫斯科的克里姆林宫（夫斯基克雷姆尔）。区域景点包括剧莫斯科大剧院。
#### 房价：1452元起
#### 地址：IzmailovskoeShosse 71,bldg.8在伊兹迈洛夫维奇公园和市场附近
#### 20９９5４4４艾罗斯塔酒店（Aerostar Hotel）酒店位于莫斯科白俄罗斯站附近。地区景点包括莫斯科动物园、莫斯科的克里姆林宫（夫斯基克雷姆尔）和红场。区域景点包括剧莫斯科大剧院。
#### 房价：1230元起
#### 地址：37 Leningradsky Prospekt, bldg 9
#### 21９９5４4４卡达谢维斯卡亚酒店（Kadashevskaya Hotel）豪华的Kadashevskaya Hotel酒店位于莫斯科市中心的河畔，地理位置理想，提供时尚而现代的住宿设施，可步行到达红场。所有房间都享有Moskva河、喷泉、克里姆林宫或宁静后院的景色，均提供免费的无线上网、液晶电视和免费的咖啡和茶。
#### 房价：2599元起
#### 地址：Kadashevskaya Nab.26
# 美食攻略
### 美食概况
##### 莫斯科的美食种类很多，这里能品尝正宗的俄式大餐，斯特罗甘诺夫牛肉和鱼子酱口碑不错，还能品尝不少前苏联成员国的美食——格鲁吉亚、亚美尼亚、乌兹别克斯坦和乌克兰，其中汤、沙拉、烧烤、香肠、啤酒都值得一试。
##### 在莫斯科的中高档餐馆吃饭，人均花费大约为900卢布-6000卢布。在著名景点和地铁站里有Stolovaya快餐店，人均花费在100卢布左右。麦当劳在很多地铁站都有分店。
##### Sadovoye环线附近的很多小餐馆现在提供价格200卢布-250卢布的“商业午餐”，因为白天大多数白领聚集在这里。这种午餐只在中午（12:00-15:00）之间有，包括一杯汤或者一份开胃菜，主食是面包，附带饮料（苏打水或者咖啡、茶，啤酒价格另算）。这种午餐价格合理，现做现卖，方便快捷，可以支撑你一直闲逛到晚上。
### 特色美食
#### 鱼子酱
##### 原料取自里海的鲸鱼，严格说，只有用鲸鱼卵制成的酱才能叫鱼子酱。黑面包
##### 黑面包极富营养，又易于消化，这是因为，发酵黑面包用的酵母含有多种维生素和生物酶。“波罗金诺黑面包”，是黑面包中的极品这种面包有一种独特的配方，主要是在黑麦面粉中加入天然香草籽。
#### 伏特加
##### 是一种俄国酒，用小麦和马铃薯等制作的蒸馏粮食酒，酿制方法和中国白酒类似，但有一道活性炭处理工序，经活性炭处理后，去掉其中残余的粮食味道，因此伏特加酒无色透明，也没有中国白酒的香味，比较纯净。度数一般在40度到50度之间。口味凶烈，劲大冲鼻，火一般的刺激。名品有：波士伏特加（Bolskaya）、苏联红牌（Stolichnaya）、苏联绿牌（Mosrovskaya）、柠檬那亚（Limonnaya）等。
#### 格瓦斯
##### 这是俄罗斯最传统的冷饮，据说在基辅罗斯时代人们就发明了这种饮料，夏天俄罗斯人会自制或直接购买这种饮料，在莫斯科的街头就能看到有卖，不含酒精，经济实惠。
### 餐馆推荐
##### 22９９5４4４DYMOV NO 1餐厅管理者Arkady Novikov同肉类大亨Vadim Dimov联手创建了这家酒吧和烧烤吧。这里的特点是有几乎无穷的香肠组合。只提供自酿的两种啤酒，还有许多其他出色的饮品。
##### 菜系：烧烤
##### 人均：600卢布
##### 地址：Sofiyskaya nab 34 Zamoskvorechie
##### 23９９5４4４PRIME STAR这里主要供应有益健康的三明治，同样提供汤、沙拉、寿司和其他的天然食品。所有的食物都是预先准备和精心包装的，可以在店里吃，也可以带走。
##### 菜系：简餐
##### 人均：300卢布
##### 地址：Kamergersky per Tverskoy
##### 24９９5４4４GENATSVALE ON ARBAT这家莫斯科人特别喜爱的格鲁吉亚餐厅，在阿尔巴特开设了分店。它用仿造的树木和流动的喷泉做装饰，让人想起来了高加索地区的乡下，同时留下些许想象的空间。但对于节日盛宴来说，更好的是khachipuri，一种干酪面包和盘装的羊羔肉。菜系：格鲁吉亚菜
##### 人均：750卢布
##### 地址：ul Novy Arbat 11
##### 25９９5４4４MAYAKMAYAK26９９5４4４BAVARIUS格酿造酒吧在整个莫斯科都十分流行，这里提供俄罗斯人十分喜欢的咸味香肠和解渴的啤酒。Bavarius是所有竞争者中最好的，它提供猪排、德国泡菜和大量的冷饮，夏季这里美味的生啤更会有吸引力，那时在绿树成荫的庭院里设有座位。
##### 菜系：德国菜
##### 人均：550卢布
##### 地址：Sadovaya-Triumfalnaya ul 2/30
##### 27９９5４4４BOTANIKA这家莫斯科杰出的餐厅受到上流社会欢迎，价格公道。这里既提供口味清淡的流行食物，同时还有大量的汤、沙拉和烧烤。木制家具和精美的花卉照片构成花园情调，让人在大自然的环境中愉快进餐。
##### 菜系：俄罗斯菜
##### 人均：700卢布
##### 地址：Bolshaya Gruzinskaya ul 61
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图2.1
## 扩大图2.2
