# 萨尔茨堡
## Salzburg萨尔茨堡
###### SALZBURG封面提供者
### soisabel萨尔茨堡
#### 旅行指南
##### TRAVELGUIDESALZBURG撰稿人：@王梦安
# 简介
### 萨尔茨堡的光彩，是维也纳都无法企及的。这座被拥在群山中的小城孕育了伟大的音乐家莫扎特，也因为一部《音乐之声》而扬名世界；巴洛克的老城似乎并未被时间所侵蚀，华丽而多彩的建筑仿佛来自童话世界；这座富裕的城市有其值得骄傲的历史和文化，小巧精致让人一瞬间就会沉醉其中。它是古老的，是迷人的，是安静的，是神秘的，它有无与伦比的美，只因它从来都不曾褪过色。而艺术，则是这座城市永远的话题。
## 音乐之声
## 艺术节
## 古典音乐
## 卡拉扬
## 盐
## 巴洛克
## 莫扎特
## 巧克力球
# 目录
### 萨尔茨堡必玩⋯⋯⋯P01
### 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P07
### 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
### 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
### 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13
### 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P03
### 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P15
### 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
### 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P15
### 签证和出入境⋯⋯⋯P04
### 地图⋯⋯⋯⋯⋯P17
### 交通⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 来自网友的提醒
### ★萨尔茨堡的雨常常突然而至，雨天温度会很低，即便在7月的夜晚有时也颇感寒冷，所以记得带好外套，不要着凉感冒了哦。
# 萨尔茨堡必玩
## 寻找《音乐之声》的足迹
### 来萨尔茨堡的游客中，有一半是因为喜欢电影《音乐之声》而想要来故地重访。而对中国游客来说这部电影也决不陌生，不妨在这座城市中寻找一下玛丽亚曾经走过的足迹，重新回忆电影中那些经典的场景和伴随着我们成长的歌声。
## 喝一杯奥地利啤酒
### 萨尔茨堡的啤酒绝不亚于德国与捷克，而这里各种风格的酒馆也一定会有你所钟爱的一家。像悠闲的奥地利人一样在下午和朋友一起在酒馆小聚，畅快地聊天喝啤酒吧！
## 听一场古典音乐会
### 这是莫扎特的家，是古典音乐的城，浪漫的奥地利人是随时可能哼着小曲起舞的，在老城里欣赏一场古典音乐会绝对是最应地适宜的选择。无论你在什么时候拜访萨尔茨堡，古典音乐都不会与你错过。
## 漫步巴洛克的老城
### 多一份则多，少一分则少，现在的萨尔茨堡对于游客来说，一切都刚刚好，景致迷人的老城最适合信步游荡了。气势磅礴的教堂在狭窄的街道上耸立，五彩的民居一座紧挨着一座，花园、市场藏在转角，是的，就是那么刚刚好，一座最适合用步伐来丈量的城市。
# 旅游时间
## 四季皆宜。萨尔茨堡是典型的中欧大陆性气候，四季分明。旅游旺季在6月-9月，白昼时间较长，虽然阳光下觉得炎热，但体感仍然宜人舒适，最为著名的萨尔茨堡艺术节通常在每年7月中下旬开始一直持续到9月初，这期间萨尔茨堡挤满了世界各地前来的游客，需要提前规划住宿及交通；10月人群褪去，但因为集中了许多艺术节活动而且天气更为凉爽也非常适合前来游玩。
## 萨尔茨堡的冬天漫长而寒冷，但银装素裹的巴洛克老城和气氛浓烈的圣诞市场吸引了大批游客在滑雪之余停留数日。4月开始气温回暖，日照时间也逐渐变长，到处一片生机勃勃的春日景象，除了5月1日劳动节邻国游客的短途旅游高峰，4月-5月是不喜人潮又害怕严寒人士的最佳选择。对艺术感兴趣的游客建议根据艺术节的安排来计划行程。需要注意的是，萨尔茨堡的雨常常突然而至，雨天温度会很低，即便在7月的夜晚有时也颇感寒冷。
# 节庆
### 相比于欧洲其他城市丰富的宗教节庆，萨尔茨堡对传统节日的庆祝显得有些冷淡，但这里却是艺术节最多的一个地方，全年几乎不间断地上演着各种音乐会、戏剧、芭蕾等。如果你想要体验热烈的狂欢盛会，可能儒雅的萨尔茨堡会让你失望，但如果你是一位艺术爱好者，相信这里的一切都会让你兴奋不已。
## 莫扎特周（Mozart Woche）
### 时间：2014年1月23日-2月2日
### 这是每年在莫扎特诞辰1月27日前后一周举办的冬季古典音乐节，包括歌剧、管弦乐、室内乐和独奏音乐会等在这期间轮番上演，著名指挥家哈库农特、明科夫斯基等与维也纳爱乐乐团、卢浮宫音乐家合奏团、萨尔茨堡莫扎特纪念馆交响乐团等将重新演绎莫扎特的经典作品和其它古典乐作品。这些音乐会将会在与莫扎特有关的场所进行，是古典乐迷们不可错过的音乐盛宴。另外在2014年的莫扎特周中，将会有演出来特别纪念德国歌剧作曲家格鲁克的300岁诞辰以及音乐家施特劳斯的150岁诞辰，届时歌剧《奥菲欧与尤丽迪茜》将会成为莫扎特周一个非常重要的演出。
### 2014年节目单：http://www.mozarteum.at/assets/files/HPmowo14_web_min.pdf
### 订票网址：http://www.salzburgticket.com/nc/en/classic/mozart-week.html
### Aspekte音乐节（Aspekte Festival）时间：2014年5月14日-5月18日
### 正如Aspekte这个词的意思一样，这个音乐节旨在展现不同风格的当代音乐，各种实验音乐、新古典音乐、非欧洲古典乐演奏家及团体会应邀出席这场活动。
## 夏季先锋艺术节（Sommerszene）
### 时间：2014年6月25日-7月5日
### 虽然萨尔茨堡因其古典音乐而闻名，但其实这座老城中也包容着新鲜而热烈的年轻艺术，这场为期14天的艺术节主要展现世界各地的当代舞蹈，也穿插演绎先锋戏剧、音乐、电影和视觉艺术。
## 萨尔茨堡艺术节（Salzburger Festspiele）
### 时间：2014年7月18日-8月31日
### 每年夏天的萨尔茨堡艺术节可谓是整个欧洲最吸引人的亮点所在，宛如一座“世界的舞台”，自1920年至今，萨尔茨堡艺术节悠久的历史以及其在欧洲艺术发展及传承上所做的贡献都是无可比拟的。每年，杰出的音乐家和艺术表演团队都汇集在萨尔茨堡，为游客和观众奉献上长达一个半月的艺术盛宴，而随着艺术节规模的日益扩大，如今的艺术节也不仅仅只在夏季开演，而是在复活节与降临节就已经拉开了序幕，使更多的游客有机会欣赏到高质量的演出。
### 萨尔茨堡艺术节-复活节庆（SalzburgEasterFestival）：2014年4月12日-4月21日
### 萨尔茨堡艺术节-圣灵降临节庆（SalzburgWhitsunFestival）：2014年6月5日-6月9日
### 艺术节官网：http://www.salzburgerfestspiele.at/whitsun
## 萨尔茨堡文化节（Salzburg Kulturtage）
### 时间：10月
### 在每年的文化节期间，萨尔茨堡的大教堂、艺术节大厅、莫扎特故居等场馆都会上演一系列的戏剧、芭蕾和音乐会，相比于其他主题性的艺术节，演出内容更多也更广。
## 城市与爵士音乐节（Jazz & the City）
### 时间：10月
### 每年的爵士音乐节非常特别，这些演出不会举行正式的音乐会，而是会融进萨尔茨堡老城的生活中，在咖啡馆、酒吧、画廊中你可以尽情享受爵士与这个城市的碰撞，而且，都是免费的。
## 跨年夜（NewYear’s Eve）
### 时间：12月31日
### 每年的跨年期间，萨尔茨堡会有多种多样的丰富活动来庆祝新年的到来，而跨年夜零点的这场烟火盛会无疑是最令人兴奋的，而在老城中心与心爱的人一起伴着《蓝色多瑙河》的旋律跳华尔兹也是萨尔茨堡跨年夜的一个保留节目，如果你有幸在这里迎接新年，一定要带着你的爱人好好享受这场最盛大的庆祝。
# 区域分布
## 萨尔茨堡的城市由萨尔察赫河一分为二，北面是火车站与市中心，格局开阔，米拉贝尔宫也坐落在河边；南面则是城堡与历史老城。城市规模不算大，几乎所有的景点都集中在老城内，大教堂、莫扎特故居、主教广场还有其他博物馆、教堂等都能步行到达，非常适合游客进行游览。而沿着河继续向南则可以抵达郊区的海尔布伦宫、动物园以及恩特山，往来的交通十分便利。
# 历史文化
## 历史
### 得益于周围丰富的盐矿资源，萨尔茨堡注定在奥地利有着举足轻重的作用，这座天主教城市在1328年成为神圣罗马帝国内的一个独立国家，在整个中世纪期间，各种争权、斗争、疾病等在这座城市留下了很多印记。而我们现在看到的萨尔茨堡老城是在17世纪才逐渐成型的，19世纪初政教分离后，萨尔茨堡在巴伐利亚和奥地利之间被多次划归，直到1816年才最终归还奥地利。第二次世界大战期间，萨尔茨堡遭受了严重的空袭，但所幸的是老城内大部分的巴洛克建筑都保存完好。
## 文化
### 因为历史的原因，萨尔茨堡是奥地利为数不多能够感受到浓郁天主教氛围的城市，遍布的天主教堂也使得老城显得格外迷人。而萨尔茨堡最令人骄傲的无疑是古典音乐，莫扎特是这座城市永远的话题，卡拉扬也将现代古典音乐提升到了新的高度，每年夏天的艺术节吸引着游客慕名前来，而一部《音乐之声》不仅将萨尔茨堡在二战时期的历史与人民气节展现给世界，更将萨尔茨堡迷人的城市与自然景色一一呈现。萨尔茨堡老城在1996年被联合国教科文组织列入世界遗产名录。
# 特色体验
## 莫扎特晚餐音乐会（Mozart Dinner Concert）
### 点着蜡烛的巴洛克风格浪漫大厅，品尝18世纪风格的奥地利风味佳肴，身着传统服装的乐队与歌唱家献上莫扎特的传世名作，这样的场景还能在哪里找到呢？
### 演奏曲目：《唐乔凡尼DonGiovanni》、《费加罗的婚礼LeNozzedi Figaro》、《魔笛The Magic Flute》等。价格：53欧元，14岁以下儿童33欧元；降临节特别演出65欧元，14岁以下儿童39欧元。可升级至前两排座位的豪华套餐。
### 时间：全年，晚上8点开始，遇特殊节日或活动暂停，需提前预约。
### 地点：圣彼得修道院Stiftskeller St. Peter在线预约：http://www.salzburg-concerts.com/en/salzburg/mozart-dinner-concert
## 电话预约：+43 (0)662 828695《音乐之声》之旅
### 拍摄地参观
### 你还记得电影中多少场景？似乎在萨尔茨堡很多似曾相识有很多却好像已经有所不同？虽然萨尔茨堡的各大旅行社都有《音乐之声》的主题观光团，但其实你大可以自己去一一探访这些地点，除了郊区以及湖区的一些景点不方便前往外，在萨尔茨堡城内的电影场景也足够你花上一整天去回味了。
### 米拉贝尔花园：玛丽亚带着孩子们出来玩学唱《哆来咪》的场景。
### 洗马池：玛丽亚带孩子们出来玩在大教堂之后有此景露出。
### 主教广场：玛丽亚离开修道院前往舰长家的路上在广场的喷水池前有场景。
### 海尔布伦花园凉亭：大女儿与送电报的男孩秘密约会以及最后玛丽亚与上尉互诉衷情的场景。
### 圣彼得墓园：电影没有实际在此拍摄，但全家躲避纳粹的场景是根据此墓园重建的。
### 艺术节大厅：排练及表演《雪绒花》的场景。
### 侬山修道院：玛丽亚修行的修道院，电影原型的真实婚礼也在此发生。
### 利物浦斯康城堡：上尉家面向湖的场景都在此拍摄。
### 莫扎特桥：玛丽亚带孩子们唱歌有此景露出。
### 团队游推荐
### 观光巴士：可以到达几乎所有的城区及郊区景点，车上配有语音解说，非常方便，一日票16欧元。
### 全景旅行社（Panorama）：4小时的团队行程40欧元/人。
### 玛丽亚女士自行车观光团（Fräulein Maria’s BicycleTours）：约3个半小时的带导游骑行游览，26欧元/人。
## 音乐会及演出
### 音乐剧
### 在全球演出后重新回到萨尔茨堡，上演于Landes剧院，每月演出次数不固定，演出一直持续到2014年五月，德语演出有英语字幕，票价从40欧元至100欧元不等。
### 木偶剧
### 电影中的木偶表演让人印象深刻，而萨尔茨堡的木偶剧院（SalzburgMarionette Theatre）也是非常有名，除了电影的木偶演出版外也有很多著名歌剧、戏剧的翻演，如果带孩子游览萨尔茨堡千万不要错过，票价从18欧元至35欧元不等，凭萨尔茨堡卡可以享受20%的折扣。
### 晚餐音乐会
### 5月至10月每天上演的小型室内演出+晚餐（The Sound ofSalzburgDinnerShow），不仅可以品尝到美味的本地菜肴还可以欣赏音乐剧，持续共约2个半小时，票价从49欧元起。
### *以上演出都可以从各大票务服务处（http://www.salzburgticket.com）预定。
## 坐马车游老城
### 初到萨尔茨堡一定会被老城中清脆悦耳的马蹄声所吸引，在这座巴洛克老城中坐着马车巡游可以说是一趟重返历史的时光之旅。完全复古设计的马车由两匹漂亮温顺的马拉着，车夫也是一身古典装扮，在整个旅途中他不仅驾驶马车也沿路介绍所有的景点，当然如果你有兴趣，也可以坐在车夫身边和他一起驾车。
### 马车（Horse-Drawn Carriage）
### 地点：主教广场
### 时间：夏季10:00-21:00，冬季10:00-16:00行程及价格
### 主教广场（Residenzplatz）-卡比第广场（Kapitelplatz）-大
### 教堂广场（Domplatz）-艺术节大厅（Festival Hall）-卡拉扬广场（Herbert-von-Karajan-Platz）-钱币巷（Münzgasse）-格里斯胡同（Griesgasse）-AVA楼（AVA-Haus）-弗朗茨•约瑟夫•凯街（Franz-Josef-Kai）-僧侣山电梯（Mönchsberg lift）-洗马池（Pferdeschwemme）-艺术节大厅（Festival Hall）-西格蒙德-哈夫纳巷（Sigmund-Haffner-Gasse）-旧市场（Alter Markt）-主教广场，约20-25分钟，3月至12月40欧元，1月至2月36欧元，可乘坐4人，不需预约。
### 酒店或城市各处往返海尔布伦宫（Hellbrunn），约50分钟，3月至12月160欧元，1月至2月144欧元，可乘坐4至5人，需要提前预约。
### 马车还提供私人预定作为婚礼、摄影等用途。
### TIPS在城市内行走需要注意安全，及时避让马车，还有——地上的
### 马粪！
## 雪橇马车（Horse Drawn Sleigh Ride）
### 在冬天还有一项特别的活动就是雪橇马车，这趟长达8小时的旅程将会经过萨尔茨堡周边非常著名的几个滑雪胜地并且能够欣赏到非常美丽的雪景，是冬天到访萨尔茨堡绝不能错过的一项体验。
### 时间：12月25日、26日、28日、30日、31日
### 价格：成人74欧元，4-12岁儿童50欧元。
### 网站：http://www.panoramatours.com
### 可以通过网站或全景旅行社（PanoramaTours）办公室以及游客信息中心的票务处来进行预定。
## 萨尔茨堡乘船游（Salzburg Cruis）
### 夏季在萨尔察赫河上巡游一番欣赏整个城市或者沿着河一直驶向海尔布伦宫，一定是一次绝妙的体验。
### 城市巡游（City Round Trip）
### 价格：14欧元，4-14岁儿童7欧元。持萨尔茨堡卡免费。
### 运营时间：仅3月至11月，10月至11月下午2点至4点逢整点，2014年时刻表待定；全程约40分钟。
### 海尔布伦巡船游（Hellbrunn）
### 价格：18欧元，4-14岁儿童10欧元。持萨尔茨堡卡免费。
### 运营时间：仅3月至10月，10月下午2点一班，2014年时刻表待定；到码头后由穿梭车送至海尔布伦宫。
### 注意事项：持萨尔茨堡卡只可在搭乘一次乘船游，即城市巡游或者海尔布伦巡船游，码头在集市广场。
# 签证和出入境
## 签证信息
### 签证
#### 奥地利属于申根协议国，中国公民前往奥地利旅游需要办理申根签证。
#### 以旅游观光为目的的申根Ｃ类签证可在所有申根协议国（奥地利、比利时、荷兰、卢森堡、德国、法国、意大利、西班牙、葡萄牙、希腊、挪威、瑞典、芬兰、丹麦、冰岛、匈牙利、斯洛伐克、捷克、斯洛文尼亚、波兰、拉脱维亚、列支敦士登、立陶宛、爱沙尼亚、马耳他、瑞士）内停留最长不超过90天，分为一次、两次或多次，具体以领馆签发为准。但需要注意的是，如果是向奥地利领馆申请申根签证，则主要目的国（最长停留）或首次入境国必须是奥地利。
#### 目前所有的签证都需要向奥地利签证申请中心提交申请，上海领区需要提前电话预约。
#### 网址：http://www.austriavisa-china.com/
### 签证材料
#### 签证申请表
#### 约3.5ｘ4.5cm白底彩色近照两张
#### 护照原件、护照首末页及使用过所有页的复印件（签证到期后护
#### 照有效期至少为90天）
#### 往返机票预订单（可以在签证颁发后出票）
#### 涵盖全部旅程的住宿证明（需体现姓名，接受网络预订订单）
#### 旅行计划（清晰展示每日的行程、交通方式等，注意和住宿证明
#### 相一致）
#### 足够支付在事故及疾病情况下的医疗费用和旅游、疾病及事故保
#### 险，保险数额为每人至少30000欧元（不接受任何有“免赔额”字样的保单，购买保险时请和保险公司确认）
#### 身份证、户口簿原件及所有页复印件（上海领区需要提供英语翻
#### 译件）
#### 在职证明及准假信（若有，可能要求增补社保缴付证明）
#### 经济偿付能力证明：近6个月银行对账单、存款证明、房产证、
#### 行驶证、工资条、信用卡账单等（根据个人具体情况提供，不接受任何形式的投资理财产品证明，如股票交割单等）
#### ★所有翻译材料需要非手写打印件，具体材料说明可登录签证中
#### 心网站：http://www.austriavisa-china.com/tourism_docreq.html
#### ★上海领区特别注意：
#### 1、如果持暂住证在上海领事馆申请签证，请务必确认暂住证签发满三个月，否则需要回原领区申请。
#### 2、如夫妻同去奥地利旅行，请提供结婚证公证书（中英文），由外交部单认证。
#### 3、退休人员需提供退休证和养老金证明TIPS
#### 有凭证在生效前退保）。
#### 3、Hostelworld上的预订信息没有姓名，建议不要用其覆盖所情况下不会要求增补该材料）。
#### 会收取该确认函。
#### 1、因为个人情况不同，领馆对于材料的要求也会有所不同，尽可能提供足够多的经济能力证明，如果暂时无业的可以提交存款证明及信用卡账单（频繁消费最佳），信用卡账单不是签证中心要求的材料，但你可以要求对方收下作为你的消费能力证明。
#### 2、保单需要特别注意，奥地利的要求比其他申根国家都高，购买时一定要和保险公司确认是否可以用于奥地利签证申请（例如平安保险的欧洲签证保险有免赔额，如果已经购买则可以保留所
#### 有行程，如果一到两个则没有问题，签证中心可能会要求当场写一份书面申明，建议准备好扣款的信用卡账单作为证明（大多数
#### 4、上海领区预约后会收到一封预约确认函，需打印后在递交材料当天一同带去签证中心，门口的保安会核对名单，签证中心也
### 签证费和服务费
#### 在签证申请中心递交申请时一并支付250元服务费及60欧元（以人民币按照当日汇率支付）签证费，6-12岁儿童签证费为35欧元。
### 签证时间
#### 在签证申请中心递交材料后，一般需要至少5-10个工作日处理签证申请，期间可能会要求增补材料或者前往领馆面试。签证申请进度可在签证申请中心网站查询，但无法查询签证结果，签证结果密封返回签证申请中心。签证最多可提前3个月申请，上海领区请尽早电话预约（旺季排两至三周是很正常的）。
### 签证申请中心信息
#### 北京
#### 地址：朝阳区工体北路13号院1号楼502室
#### 电话：010-84004065
#### 申请受理、签证领取时间：周一至周五8:00-15:00上海
#### 地址：徐家汇路555号广东发展银行大厦3层
#### 电话：021-33661347
#### 申请受理、签证领取时间：周一至周五8:00-15:00广州
#### 地址：天河区广州大道中988号圣丰广场2楼05-06室
#### 电话：020-38628623
#### 申请受理时间：周一至周五8:00-14:00（五人或五人以上的申请，请在下午1点之前递交）
#### 签证领取时间：周一至周五8:00-15:00所属地申请
#### 北京领区：上海领区以外的所有省份（可在北京或广州签证中心申请）。
#### 上海领区：上海市，浙江省，江苏省，安徽省。
#### 匈牙利驻重庆总领事馆：重庆，四川，云南，甘肃，陕西和贵州的常住居民可以由匈牙利领事馆代签，建议提前咨询，地址：渝中区青年路77号重庆JW万豪酒店6层，电话：(023) 61609607，
#### 传真：(023) 61609605，电子邮箱:mission.ckg@mfa.gov.hu
### 领馆信息
#### 奥地利驻华大使馆
#### 地址：北京市建国门外秀水南街5号
#### 电话：（010）65329869
#### 传真：（010）65321505
#### 电子邮箱：peking-ob@bmeia.gv.at工作时间：周一至周五9:00-12:30，13:30-17:00奥地利驻上海总领事馆
#### 地址：上海市淮海中路1375号启华大厦3楼
#### 电话:（021）6474 0268传真:（021）6471 1554电子邮件: shanghai-gk@bmeia.gv.at工作时间：周一至周五9:00-17:00出入境
### 边防
#### 维也纳机场的通关速度相对于其他机场是比较迅速的，柜台分欧盟成员国护照和所有其他护照，一般不会查阅其他材料，入境时也不需要填写表格。但对中国护照的持有人有时会提一些简单的问题，例如航班是从哪里起飞到达维也纳的等。
### 海关
#### 允许每位成人携带入境的免税品为200支香烟或100支小雪茄或50支雪茄或250克烟草；1公升烈酒或2公升22度以下酒类（如葡萄酒）,物品价值不得超过430欧元/人。其他可携带入境的除危险品外没有严格限制。
### 安检
#### 维也纳机场随身行李安检在每个登机口前进行，请在机场购物后预留足够的登机时间。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
#### 维也纳国际机场（Flughafen Wien）
##### 与中国大陆连通的国际航班一般起降维也纳机场，目前只有奥地利航空开通了中国到奥地利的直航航班，北京到维也纳的飞行时间大约为10个小时。中国国际航空、东方航空、南方航空、法国航空、俄罗斯航空、荷兰皇家航空、德国汉莎航空、瑞士航空、斯堪的纳维亚航空、芬兰航空、阿联酋国际航空、土耳其航空、英国航空、葡萄牙航空等都可通过转机从国内前往奥地利。
##### 交通：从机场搭乘机场线（ViennaAirport Line，VAL）1187路车（单程8欧元，往返13欧元，30天内有效）前往维也纳火车西站（WienWestbahnhof）后再转乘火车前往萨尔茨堡。萨尔茨堡机场（Salzburg Airport）
##### 仅次于维也纳的奥地利第二大机场，位于萨尔茨堡老城的西面，距离市中心仅有4公里。从法兰克福、伦敦、苏黎世、柏林等都有国际航班连通该机场，从维也纳也有航班到达这里，但该机场在夏季和冬季执行不同的航班计划。
#### 公交
##### 2路：每10-20分钟有一班往返于萨尔茨堡火车站与机场间。10路：周一至周六每10分钟一班，经过萨尔茨堡市区。
#### 火车站
##### 萨尔茨堡中央车站（Salzburg Hauptbahnhof）
##### 简称Salzburg Hbf，位于奥地利铁路线的重要位置，不仅连通奥地利境内的主要城市，也是中欧铁路线的重要枢纽，从这里可以方便地前往德国、瑞士、意大利等邻国。车站近年内一直在进行翻新扩建的工程，到2013年夏天作者走访之际，已经有了非常崭新的面貌，大厅内的售票处、信息台以及自动售票机都能使游客非常方便地购买到车票；而新开的大型超市以及车站外的麦当劳、汉堡王等快餐店也提供了非常丰富的餐饮选择。唯一的不足可能就是那多年未变的收费临时厕所了，行李寄存处位于车站外。
##### 维也纳→萨尔茨堡：驶往萨尔茨堡的火车通常都是从维也纳火车
##### 西站（Wien Westbahnhof）出发，每天都有非常密集的车次。高速列车（Railjet）单程2小时22分，城际列车（ÖBBIC）单程2小时52分，二等车票49.9欧元，特价票19欧元起。
##### 因斯布鲁克→萨尔茨堡：每小时都有列车往返，高速列车单程1小时49分，城际列车单程2小时，二等车票41.3欧元，特价票9欧元起。
##### 慕尼黑→萨尔茨堡：这条国际线路的列车车次非常密集，单程在
##### 1小时30分至2小时之间，二等车票35欧元。奥地利联邦铁路（ÖBB）官网：http://www.oebb.at/en/
##### WESTbahn如果你要往来于维也纳至萨尔茨堡之间而没有提前购买到折扣票，那这家私人铁路公司是你最好的选择了，因为全价票只有ÖBB的一半！车票自出售之日起在一年内有效，不需要预定座位。座位宽敞舒适，车厢配有高速无线网络，工作人员也会热情询问是否需要饮料及小食，总之，是非常好的乘坐体验。
##### 价格：维也纳-萨尔茨堡的全价票为25欧元，6-14岁的儿童只需要加付1欧元即可随大人同行，60岁以上的老人在周一至周四搭乘仅需15.99欧元。购票：车票可以在官网（https://westbahn.at/en）购买，凭电子车票（不需打印）检票；奥地利的烟草店也可购买到车票；而最方便的莫过于直接登上火车后向售票员购买。
#### 汽车站
##### 萨尔茨堡的汽车站位于中央火车站外，从这里可以非常方便地搭乘汽车前往萨尔茨卡默古特区域内的主要旅游城市和景点，也有汽车前往德国境内。一般都是上车后直接向司机购买车票，价格非常贵，除了单程车票外也有往返票、日票等可以购买，建议按照行程来规划。
## 市内交通
#### 公交车
##### 萨尔茨堡市内的公交线路有电车和汽车两种，常见的都是两节的巨
##### 龙车。在车站候车需要招手示意停车并按下开关来打开车门，下车需要按铃开门，车上有电子屏幕显示到站车名。游客最常用的一部车是25路，从火车站出发经过老城一直前往海尔布伦宫及恩特山方向。
##### 车票：可以在火车站的公交车站使用自动售票机购买车票，或者
##### 在
##### 城里的烟草店购买，单程车票（Einzelfahrkarte）单张为1.6欧元，6到14岁儿童可购买Minimum票，单张为0.9欧元；上车购买为2.4欧元，儿童为1.2欧元；该车票允许换乘，单次车程有效。上车后需要打票。
##### 运营时间：萨尔茨堡的公交系统运营时间非常准确，每个站台都
##### 有时刻表供查询，但因为本身公交系统的需求量不是特别大，因此即便是白天也要15分钟左右一班，夜晚及周末车次更少，请提前做好出行计划。
### 城市观光车（City Sightseeing Hopon-Hopoff）
##### 和知名的红色双层大巴不同，萨尔茨堡的城市观光车由美国的旅游公司GrayLine运营，为黄色的单层旅游大巴，座位非常舒适。该观光车在萨尔茨堡的主要景点设有12个停靠站，可以到达所有萨尔茨堡市内的《音乐之声》拍摄地，游客可以凭有效的车票随意上下车，发车间隔30分钟，全程约1小时左右，车上配有中文语音解说。
##### 价格：一日票16欧元，两日票21欧元，6-14岁儿童8欧元，另提供一日家庭票35欧元，两日家庭票46欧元。
##### TIPS凭该车票也可以免费搭乘萨尔茨堡市内的公交车。5月至9月间
##### 游客还可购买萨尔茨河的乘船游+城市观光车联票，28欧元，儿童15欧元。
#### 出租车
##### 在萨尔茨堡提供出租车服务的公司很多，因市区范围较小，因此出租车主要运营萨尔茨堡周边及萨尔茨卡默古特地区甚至更远范围的服务，50公里的价格约在100欧元左右，非常昂贵。市区可以拨打叫车电话或者在机场、广场等出租车站找到车。
##### 价格：起步费3.1欧元/0.105公里，1.54公里内1.9欧元/公里，超过1.54公里为1.35欧元/公里，夜间（21:00-6:00）收费略高。电话：8111
#### 自行车
##### 萨尔茨堡很适合自行车游览，这里除了有很多自行车观光团以外，也可以自己租自行车骑行游览，城市大多数区域地势平坦，但如果打算骑车上下城堡要塞则要注意安全。
##### a velo提供价格实惠的自行车租赁服务，也出售自行车。
##### 价格：4.5欧元/1小时，10欧元/4小时，16欧元/1天，50欧元/1周。
##### 地点：莫扎特广场
##### MOVELO这家公司提供很多电动自行车的观光活动，也可以单独租赁电动自行车。
##### 价格：18欧元/4小时，25欧元/1天，120欧元/1周。
##### 地点：莫扎特广场
##### 网站：www.movelo.com
## 交通卡券
##### 24小时票（24-STUNDENKARTE）价格为3.3欧元（上车后购买为5.3欧元），使用该车票可以在首次打票后的24小时内无限制搭乘萨尔茨堡市区内的公交线路。
#### 短途票（KURZSTRECKENKARTE）
##### 价格为0.8欧元（上车后购买为1.2欧元），该车票允许在市区线路搭乘不超过3站或者地区线路搭乘不超过2站，不可换乘。
##### TIPS使用萨尔茨堡卡可以在有效期内不限次数免费搭乘所有萨尔茨堡市区的公交线路。
# 实用信息
## 时差
### 奥地利的时间比中国慢了7个小时，即北京时间是当天下午2点的时候，萨尔茨堡时间为当日上午7点。奥地利每年3月最后一个周日的凌晨至10月最后一个周日的凌晨实行夏令时，届时会比中国慢6个小时。
## 货币汇率
### 奥地利属欧盟国家，通用货币为欧元，1欧元约等于8元人民币。目前奥地利几乎所有的ATM机都可直接使用银联卡提取欧元现金（没有中文界面），先退卡后吐钞。萨尔茨堡的很多商铺目前都接受银联卡刷卡消费。
## 小费
### 小费在奥地利是非常普遍的，虽然不是必须但是一个礼貌的体现，也是对满意服务的感谢。
### 对于酒店搬行李的服务生，每件行李你可以给1欧元；而客房打
### 扫则是每晚1-2欧元，你可以把钱放在床上。
### 在餐馆消费的话，如果账单上已经有了一笔服务费，直接将账单
### 凑满整数（没有分角）是比较合适的做法；在没有服务费的餐馆，你可以在账单的基础上加上5%-10%左右的小费，通常也是凑满整数，但记得不要把钱留在桌子上，比较礼貌的做法是在计算好账单和小费的总数以后，招呼给你服务的那位服务员，把钱给他的同时将总数轻声告诉他，那不管是刷卡还是现金找零都会按照你告知的数字来结算；如果你不需要找零，给他钱的时候说谢谢“Danke”即可。
### 出租车也是需要给小费的，一般是车费的10%左右。
### 如果在奥地利参加当地的团队活动，也可以在结束后给导游1-2欧元的小费表示感谢；奥地利还有一类所谓的“免费”一日游团，虽然不收取团费，但这类活动是理应给予小费的，但这个费用会略高，按照你认为该服务的价值来给，没有固定标准，不清楚的话可以问问同团的外国游客，他们在支付小费上会比我们更有分寸。
## 电压插座
### 奥地利使用的是圆形两项欧式插座，电压为220伏特，50赫兹，使用中国的电器需要使用欧标转换插头。
## 通讯及网络
### 中国国内手机可以直接在奥地利使用，但需要提前开通国际漫游服务，接听为1.99元/分钟。
### 拨当地：直拨客户号，0.99元/分钟。
### 拨中国内地：“00/+”-86区号客户号(手机：“00/+”-86客户号)，2.99元/分钟。
### 发短信给当地：直接发送至对方号码，1.29元/条（中国手机给奥地利号码发短信成功几率较低）。
### 发短信回中国内地：发送至86+对方号码，0.39元/条，接收短信免费。
### 奥地利的主要电信运营商有telering，sim卡免费，月租低至5欧元，但有一笔20欧元左右的年度服务费，因此短期旅行不建议购买。
### 萨尔茨堡的旅馆酒店和咖啡馆、餐馆大多数都提供无线网络连接，通常来说是免费的，但高级的酒店会按天收费。
## 治安
### 因为奥地利本身非常富裕且有很好的福利，因此治安就整个欧洲来说都是非常安全的，特别是萨尔茨堡没有特别需要注意的区域，女生也完全不用担心，但要警惕搭讪的“艳遇”。
## 游客信息中心（Salzburg Information）
### 萨尔茨堡旅游局分别在萨尔茨堡机场、萨尔茨堡火车站以及莫扎特广场设有游客信息中心，地图和传单资料非常丰富，工作人员甚至可以为你解答一切奇怪的问题（比如电影中某个镜头拍摄的具体位置）。而位于莫扎特广场的信息中心内还有一个票务（SalzburgTicket）窗口，几乎可以预定所有萨尔茨堡市内的旅馆、观光团、音乐会及各种演出，非常方便。
## 大使馆联系方式
### 地址：Neulinggasse 29, Stiege 1, 3.Stock, 1030, Wien办公时间：周一、周三8:30-11:00，14:00-16:00；周五8:30-11:00。
### 电话：+43-01 7103648（周二、周四09:00-11:00）
## 紧急电话：+43-681 2019 2638当地紧急求助电话
### 国家代码：0043
### 火警：122
### 匪警：133
### 救护车：144
## 常见标识
### Montag（Mo）周一Dienstag（Di）周二Mittwoch（Mi）周三Donnerstag（Do）周四Freigat（Fr）周五Samstag（Sa）周六Sonntag（So）周日Werktags工作日Eingang入口Ausgang出口Herren男（厕所）Damen女（厕所）Bahnhof火车站Preise价格Erwachsene成人Kinder儿童Ab从……开始Ca.大约Gasse巷、小街Straße大街Platz广场
# 行程推荐
#### 行程综述
##### 大多数国内游客到萨尔茨堡只会停留一天，走马观花地参观城堡、大教堂及莫扎特故居等景点，但其实萨尔茨堡是一个值得停留多日的地方，听一场音乐会，在老城信步而行，在萨尔茨卡默古特进行一番游览等。有计划有目的地游览萨尔茨堡能让你体会到这座城市最美的地方，你待得时间越久，会发现越来越不想离开这里。
## 音乐之声一日游
### 电影场景
### 主题一日游
#### 具体行程：
##### 番讲解，回味《雪绒花》的悠扬曲调，继续沿着山侧行走就可以来到安静的圣彼得墓园了。中午可以在附近的餐馆用餐，下午上山前往侬山修道院欣赏城市美景，下山后搭乘25路车到海尔布伦宫的花园找到电影中的凉亭，继续往郊外可以到达利物浦斯康城堡。
## 巴洛克全景三日游
### 全景游
### 暴走
### 老城
### 文化
#### 具体行程：
#### D1莫扎特广场→萨尔茨堡博物馆→主教广场→大教堂→
#### 主教官邸→圣彼得教堂→圣彼得墓园→侬山修道院→萨尔茨堡大教堂
##### 第一天我们先从莫扎特广场开始，参观萨尔茨堡博物馆可以对城市做一个全面的了解，然后在主教广场上看看那座迷人的喷水池，穿过门廊到达大教堂广场，瞻仰下这座有着高大穹顶重建多次的大教堂，在附近的餐馆简单用餐后参观华丽巴洛克艺术缩影的主教官邸以及画廊，之后前往圣彼得教堂和墓园参观，上山后沿着步道可以到达侬山修道院，临近黄昏时刻前往萨尔茨堡城堡欣赏城市的迷人景色并在城堡中享用晚餐，聆听一场莫扎特的室内演奏会。
#### D2米拉贝尔宫→莫扎特故居→莫扎特出生地→粮食巷→
#### 大学教堂→艺术节大厅→奥古斯丁酿酒厂→僧侣山
##### 第二天不需要起得很早，享用完丰盛的早餐后前往米拉贝尔宫开始享受萨尔茨堡悠闲的气氛，参观附近的莫扎特故居后跨过桥回到老城参观莫扎特出生地，在粮食巷闲逛一番可以购买一些纪念品，在粮食巷的餐馆或者大学广场上的绿色市场吃午饭，然后参观大学教堂，这里离艺术节大厅不远，沿着山路一直往北也可以沿着河岸行走，路上还会经过几座小教堂，到达奥古斯丁酿酒厂享用一杯美味的啤酒再点上一份猪劲肉吧，吃完后可以上山看萨尔茨堡的日落。
#### D3海尔布伦宫→动物园→恩特山→利物浦斯康城堡→莫
#### 扎特桥→石巷→圣芳济山
##### 早上需要早点前往海尔布伦宫，因为参观玩笑喷泉有严格的团队时间，如果到早了可以先去参观花园，还有宫殿和山上的民俗博物馆，结束参观后如果带孩子的游客可以游玩一旁的动物园，其他游客可以继续搭乘25路汽车前往恩特山坐缆车，回程的路上参观利物浦斯康城堡，之后穿过莫扎特桥后沿着河岸到主街上找一家餐馆用餐，等天黑了就可以到石巷
##### 上散步然后沿着楼梯上山，欣赏萨尔茨堡的城市夜景。
# 景点推荐
## 萨尔茨堡城堡（Festung Hohensalzburg）（位置请见地图
### 1）这座有着900多年历史的城堡是欧洲现存最大的建于11世纪的城堡建筑之一，这是为数不多的白色城堡，保存非常完好以至于漫步其中你会恍然觉得回到了中世纪。
### 城堡现如今已经是萨尔茨堡的标志，几乎每一张明信片上都少不了它美丽的身影，而从城堡上可以一览整个萨尔茨堡的美景和远处连绵起伏的壮阔雪山。城堡内部（InnerRooms）、画廊（Gallery）、酷刑室（Torture Chamber）、观景塔（Lookout Tower）和管风琴（Salzburg Stier）的参观路线配有中文语音解说，而摄政室（Regency-Room）、城堡博物馆（FortressMuseum）、木偶博物馆（Marionette Museum）和军团博物馆（Rainer RegimentMuseum）、罗马教堂（Romanesque Lower Church）等也值得细细参观一番。另外，游客也可以搭乘位于山脚的缆车直接到达城堡顶部，这部缆车是萨尔茨堡目前最古老的在运营缆车，据说当时仅用了78天就建造完成。
### 门票：持萨尔茨堡卡免费。
# 2013年
# 2014年
## 成人票
## €7.8€8儿童票（6-14岁）
## €4.4€4.5家庭票
## €17.7€18.2成人票+缆车
## €11€11.3儿童票+缆车
## €6.3€6.5家庭票+缆车
#### €25.5€26.2开放时间：1月至4月及10月至12月9:00-17:00，5月至9月9:00-19:00，降临节周末及复活节9:30-18:00，最晚入场时间为关闭前半小时。缆车将于2013年11月4日、5日、11日至15日维护关闭。
#### 城堡内的特别活动
#### 降临节集市（Advent Market）
#### 每年降临节期间的4个周末，在城堡内的庭院里都会举办集市，出售纪念品、手工艺品和圣诞礼物等，想象下在中世纪城堡氛围下逛圣诞集市的感觉吧。
#### 时间：11月29日至12月22日的周五、周六、周日10:00-19:00城堡音乐会（Salzburg Festungskonzerte）
#### 在迷人的城堡中享用晚餐，并欣赏一出绝妙的古典音乐演奏会，这个活动几乎每天晚上都在城堡中进行，包含城堡参观在内的费用从51欧元起，晚餐与音乐会共两个小时。可以在游客信息中心或任何票务销售处预定。
#### 侬山修道院（Stift Nonnberg）（位置请见地图
#### 2）从老城沿着一条迷人的阶梯或者从城堡沿着山路就可以到达这座安静的修道院，《音乐之声》中玛丽亚所在的修道院就是这里，修道院目前仍在运作中，因此内部不对外开放，但游客可以参观修道院附属的教堂，这座哥特式的教堂无论是外观还是内部所营造出的气氛都让人肃然起敬，而《音乐之声》的故事原型当年的真实婚礼就是在这里举行的。修道院外两边的山路上可以看到非常漂亮的景色。
#### 门票：免费
#### 开放时间：7:00至日落（夏季至19:00）
### 莫扎特出生地（Mozarts Geburtshaus）
#### 如果不是因为门口永远挤着层层叠叠的游客，你也许根本不会注意到这栋不起眼的黄色建筑。1756年1月27日，沃尔夫冈•阿玛多伊斯•莫扎特（WolfgangAmadeus Mozart）就出生在这里，并且在这里度过了他的童年时光。建筑的三个楼面展出了莫扎特使用过的小提琴、钢琴、手稿书信和很多生活用品，虽然内部已经做了很多新式的装潢但还是保留了各个房间的布局。如果你是古典音乐迷那务必前来瞻仰这位大师的居所，否则对于普通游客来说，可能是个略显枯燥的景点。
#### 门票：10欧元，6-14岁儿童3.5欧元，15-18岁青少年4欧元，家庭票21欧元。持萨尔茨堡卡免费。
#### 开放时间：7月至8月9:00-20:00，9月至次年6月9:00-17:30，最后入场时间为关闭前半小时。
#### 地址：Getreidegasse 9莫扎特故居（Mozart-Wohnhaus）（位置请见地图
#### 3）1773年后，莫扎特一家搬到了这栋更大的居所，莫扎特在这栋房子居住的7年间谱写了很多著名的作品，因为历史原因我们现在可以看到的这栋建筑是在1994年才根据原来的图纸重新翻建并在1996年作为博物馆重新对公众开放的。在博物馆内可以看到很多和莫扎特家族有关的藏品，以及介绍莫扎特和当代萨尔茨堡作曲家的莫扎特声像馆（Mozart Sound and Film Collection）。
#### 门票：莫扎特声像馆免费。故居10欧元，6-14岁儿童3.5欧元，15-18岁青少年4欧元，家庭票21欧元。持萨尔茨堡卡免费。
#### 开放时间：7月至8月9:00-20:00，9月至次年6月9:00-17:30，最后入场时间为关闭前半小时。
#### 地址：Makartplatz 8TIPS
#### 莫扎特出生地+莫扎特故居联票17欧元，6-14岁儿童5欧元，
#### 15-18岁青少年6欧元，家庭票36欧元。莫扎特周及艺术节期间博物馆会作为演出场地，届时会因演出调整开放时间或关闭。
### 萨尔茨堡大教堂（Dom）（位置请见地图
#### 4）坐落于老城中心的大教堂也许是萨尔茨堡最华丽的教堂建筑了，这座大教堂在774年建成，我们现在看到的大教堂是二战后在1959年5月1日才最终落成的。高耸的教堂穹顶和奢华的内部让人惊叹，这里还有莫扎特受洗的洗礼池以及他弹奏过的管风琴。夏季大教堂内也时常有唱诗班的排练和演出，从教堂大殿左侧的一部楼梯可以通往地下室，里面有萨尔茨堡历任大主教的墓碑、祈祷室，地下室中保留了原始的教堂基石，经常还有各类声像展览。走出教堂不要急着离开，大教堂正前方的圣母玛利亚塑像也值得一看，很普通？试着面对她慢慢向后退步看看，大教堂上的两个小天使好像托着什么呢！
#### 门票：捐赠1-2欧元（门口有管理员，捐赠后会给一张教堂介绍的卡片，有中文）。
#### 开放时间：1月至2月及11月8:00-17:00，3月至4月、10月及12月8:00-18:00，5月至9月8:00-19:00；周日及节假日从13:00起开放参观。
#### 地址：DomplatzTIPS
#### 大教堂入口右侧的楼梯则通往大教堂博物馆（Cathedral门票5欧元，2014年5月17日起大教堂博物馆+圣彼得博物馆+主教画廊+主教官邸联票12欧元，持萨尔茨堡卡免费。
#### 主角广场的大教堂拱门处可以前往的大教堂地下博物馆遗迹。门票2.5欧元，持萨尔茨堡卡免费。
#### Museum），里面收藏的艺术品见证了大教堂1300年的历史。
#### （Cathedral Excavations），这里有大教堂中世纪及罗马时期
### 圣彼得修道院（Erzabtei St. Peter）
#### 据不完全的考证，建于公元696年的圣彼得修道院可能是德语系地区最古老的修道院，而位于安静庭院内的圣彼得教堂可以说是萨尔茨堡最迷人的一座哥特式教堂。殿堂内洛可可的设计更是为教堂锦上添花，它所营造出的气氛让人不由地安静下来，莫扎特的《c小调大弥撒》曾在这里首次公开演奏，在这里静坐片刻是感受这座教堂最好的方式。穿过教堂右侧的小路就可以到达圣彼得墓园（St.Peter&apos;sCemetery）,这座古老而美丽的墓园鲜花簇拥，毫无阴森可怖的气氛，这里安放着萨尔茨堡地区很多显赫家族与名人的墓室和墓碑，例如大教堂的设计者Sanction Solaria，莫扎特的姐姐Mannerly，海顿同为作曲家的弟弟Michael等。靠着山的一侧有一座由山体开凿出的墓穴（Catacombs）可以进入参观，但作者在两年内的三次到访它都铁将军把门……
#### 门票：教堂及墓园免费。墓穴1.5欧元（可它不开）。持萨尔茨堡卡免费。
#### 开放时间：教堂8:00-12:00，14:30-18:30；墓园6:30-17:30，夏季延长至19:00；墓穴随机开放。
### 地址：St. Peter Bezirk 1/2大学教堂（Kollegienkirche）
#### 长达十年的修复工作终于在2013年6月完成了，现在的大学教堂以崭新的面貌出现在所有游客的面前，纯白色的浮雕和高大的穹顶让人仿佛觉得这里可以通往天堂。如同教堂的名字一般，建立之初是为了萨尔茨堡大学的师生服务而于1694年起开工建设的，共花费了14年才修建完成，但在19世纪初萨尔茨堡归巴伐利亚统治时期，大学被迫关闭教堂也因此失去了作用，奥匈帝国时期教堂则被用作军事用途，一直到1924年萨尔茨堡大学重新开放后大学教堂才得以正位。
#### 门票：免费
#### 地址：Universitätsplatz
### 萨尔茨堡博物馆（SalzburgMuseum）（位置请见地图
#### 5）坐落于莫扎特广场的白色巨大官邸内的萨尔茨堡博物馆是博物馆迷不可错过的地方，展品从历史、经济、自然、文化、艺术、建筑等方方面面详细介绍了萨尔茨堡这座城市，考古中发现的手工艺品以及展现萨尔茨堡美丽风姿的油画是这里的亮点。全景博物馆（Panorama Museum）内一幅26米长的环形壁画展现了200年前萨尔茨堡的景象，游客可以用望远镜细看画作的细节就好像在城堡内俯视这座城市，通往全景博物馆的的全景走廊（PanoramaPassage）供游客免费参观。这座藏于老建筑内的现代化博物馆还在2009年获得过欧洲博物馆大奖。
#### 门票：全景走廊免费。每周四18:00免费导游带领参观（需要门票费）。持萨尔茨堡卡免费。
#### 萨尔茨堡博物馆7欧元，6-15岁青少年3欧元，16-26岁青年4欧
#### 元，家庭票14欧元；
#### 全景博物馆3欧元，6-15岁青少年1欧元，16-26岁青年1.5欧元，
#### 家庭票6欧元；
#### 萨尔茨堡博物馆+全景博物馆联票8.5欧元，6-15岁青少年3.5欧
#### 元，16-26岁青年4.5欧元，家庭票17欧元。
#### 开放时间：周二至周日9:00-17:00，12月24日至31日9:00-14:00，1月1日13:00-17:00，11月1日、12月25日闭馆。地址：Mozartplatz 1主教官邸（Residenz zu Salzburg）
#### 如果你喜欢奢华的巴洛克风格，那就不能错过位于老城中心的主教官邸，这栋建筑中有180个房间和3个美丽的庭院，其中的15个房间现在开放给游客参观，华丽的装饰让人赞叹，从这里你可以了解到主教执政萨尔茨堡时期的历史。官邸画廊（Gallery）主要收藏了16世纪到19世纪的欧洲艺术家作品，偶尔也会举办一些现代艺术的特展。门票：主教官邸+官邸画廊联票9欧元，6-15岁儿童3欧元，家庭票20.5欧元。持萨尔茨堡卡免费。开放时间：10:00-17:00，画廊周一闭馆，艺术节期间每天开放。最后入场时间为闭馆前半小时。
#### 地址：Residenzplatz 1米拉贝尔宫（Schloss Mirabell）（位置请见地图
#### 6）位于河对岸的米拉贝尔花园真可以称得上是欧洲最美的花园之一，这座以爱之名的宫殿由大主教沃尔夫•迪特里希•冯•莱特瑙于1606年为萨乐美•阿尔特建造，并直到大主教去世后才由继承者改名为米拉贝尔。如今米拉贝尔宫作为萨尔茨堡市长的办公室以及市政厅投入使用，而宫殿内的大理石厅（MarbleHall）也被称作世界上最美的结婚礼堂，吸引着世界各地的伉俪前来举办婚礼，所以在这里遇到一对对穿着婚纱的亚洲面孔也丝毫不觉得奇怪。
#### 从花园入口可以发现城堡、大教堂都在花园的中轴线上，可谓是绝妙的设计，花园右侧的墙上有两张藏在枝叶中的“面孔”，看看你能找到吗？夏季花园中经常举办一些露天音乐会，而《音乐之声》中玛丽亚也带领孩子们在这里出现过。
#### 门票：免费
#### 开放时间：花园6:00至日落；大理石厅周一、周三、周四8:00-16:00，周二、周五13:00-16:00。
#### 海尔布伦宫（Schloss Hellbrunn）（位置请见地图
#### 7）海尔布伦宫是由大主教马库斯•西提库斯修建在萨尔茨堡郊外的夏宫，是夏日游玩萨尔茨堡的必去之地。玩笑喷泉（Trick Fountain）是海尔布伦宫的最大亮点，有趣迷人的花园里到处隐藏着秘密的机关，总在你意想不到的时刻淋你一身；宫殿（The Palace）则展出了大主教的一些个人藏品，值得一看；修建于一座小山之上的民俗博物馆（Folklore Museum）虽然不大，而且需要走上一段有些陡的山路，但从博物馆的阳台上可以俯瞰海尔布伦宫的全貌；宫殿外的花园（TheGarden）则是《音乐之声》的取景地，电影中出现过的凉亭（Pavillon）也在拍摄结束后赠送给海尔布伦宫作为花园的一处景点。
#### 门票：花园免费，玩笑喷泉+宫殿+民俗博物馆套票10.5欧元，4-18岁青少年5欧元，家庭票（2位成人+1位青少年）25欧元。持萨尔茨堡卡免费。
#### 开放时间：3月28日至4月&10月1日至11月3日9:00-16:30；5月至6月&9月9:00-17:30；7月至8月9:00-18:00，晚间参观（仅限玩笑喷泉）19:00-21:00；其他时间关闭。
#### 地址：Fürstenweg 37TIPS
#### 玩笑喷泉需由导游带领，持续约40分钟，服装上选择防水速干大约30分钟的语音解说，解说器在宫殿一楼凭票领取，没有中
#### 为宜，如果被捉弄了也不要生气，本来就是“玩笑“；宫殿里是
#### 文。
### 石巷（Steingasse）
#### 从旧市场外的桥到河对面过了横向主街后的广场右侧就是这条小巷子的入口，这条安静的小巷是一个散步的好去处，只有两三米宽的石板路两边是五彩的民居，每一家的窗台都点缀着美丽的花朵；但最迷人的莫过于夜晚，即便与主街只隔着一排楼房，这里却安静得和外面仿佛是两个世界。
### 圣芳济山（Kapuzinerberg）
#### 上山的阶梯就在石巷里，位于入口处不远的左手边，上山有很多级台阶，走起来可不轻松，但路上会经过一座小教堂，可以参观休息片刻。再往上就能到达观景台了，从这里可以看到河对岸整个萨尔茨堡老城的景色，继续上山可以到达圣芳济会修道院。山上因为有民居，因此夜晚也开放，但要注意安全，因为很少有路灯。
### 僧侣山（Mönchsberg）
#### 这座山的西面有一整片斜坡上的草地，可以躺在这里看到萨尔茨堡最美的夕阳，但这座山就像一个巨大的公园，要准确找到这个地方可不容易，可以从城堡附近绕过去，也可以到达老城最北端的僧侣山酒馆附近的路上山，但山上各处有地图，只是看完日落不要逗留太久，等天完全黑了要下山可能就不容易了。
### 其他持萨尔茨堡卡免费的景点
#### 艺术节大厅（Festival Hall）
#### 海顿博物馆（Michael Haydn Museum）
#### 现代艺术博物馆（Museum der Moderne）- Rupertinum分馆、Mönchsberg分馆
#### 自然历史博物馆（Haus der Natur）
#### 玩具博物馆（Toy Museum）
#### 乔治•克拉克尔纪念馆及研究中心（Georg Trakl Memorial andResearch Centre）萨尔茨堡动物园（Salzburg Zoo）
#### Stiegl啤酒厂（STIEGL-BRAUWELT）恩特山（Untersberg）缆车
### TIPS萨尔茨堡卡（Salzburg Card）
#### 期内单次免费参观萨尔茨堡市内的近30个景点，也可以在一些同季节有所区别，旺季（5月至10月）为26欧元、35欧元和41至15岁青少年半价。
#### 午4点至5点）；莫扎特出生地和故居的联票要17欧元，但这两留至少两日而且打算参观更多的景点，那购买48小时卡就比较划算了（但冬季海尔布伦宫、乘船游等关闭）。
#### 另外，旅游局还提供萨尔茨堡卡套餐，48小时及72小时的卡还包括两晚或三晚的3星级或者4星级酒店住宿，起价从109欧元起。
#### 景点开始激活。
#### 这是萨尔茨堡旅游局面向游客推出的旅游卡，持该卡可以在有效
#### 演出、参观活动中享受一定折扣。另外持卡人也可以在有效期内不限次数免费使用萨尔茨堡的公交系统。该卡目前有三个版本对外发售，分别为24小时，48小时和72小时卡，对应的售价在不
#### 欧元，淡季（11月至次年4月）为23欧元、31欧元和36欧元，6
#### 建议购买前对想要参观的景点做一个计划，例如城堡+海尔布伦宫的价格是21.5欧元，但这两个景点比较大，每个景点都值得花上半天来好好参观，因此一天内想要挤出时间再参观别的景点就会比较赶（萨尔茨堡的景点关门时间很早，即使夏季通常也在下
#### 个景点很小几乎可以秒参观完毕，因此如果你计划在萨尔茨堡逗
#### 该卡可以在游客信息中心购买，为电子芯片卡，从参观的第一个
# 购物攻略
## 购物概况
##### 萨尔茨堡不仅是一座蕴含着古老文化的老城，也是一座令游客着迷的购物天堂。传统的手工艺品与服饰、品种丰富的特色纪念品都是萨尔茨堡最吸引人的购物亮点，虽然因为奥地利本身的物价水平使得在这里购物相比于其他欧洲国家并没有太多的优势，而且实在的奥地利人对于奢侈品牌也并不怎么感冒，但这里的精品店一定会让你流连忘返。夜深人静时的购物街也格外迷人，挑一个夜晚伴着流浪艺人的歌声，在橱窗前好好欣赏只属于萨尔茨堡的精致橱窗艺术吧。
### 退税
##### 凡购买单件商品超过75欧元，并且在三个月内离开欧盟则可以申请退税。务必在购物店铺内向店员索取黄色的退税单并填写完毕，在欧盟国机场离境前到海关退税柜台办理手续，根据物品退税比例从10%-15%不等，具体可以向购物店铺咨询。另外也可以直接在萨尔茨堡的退税办公室（Interchange Salzburg, Mozartplatz 5）办理相关退税手续。通过邮寄退税单可以将税款返回到指定信用卡帐户内，但周期较长，回国后如遇到问题申诉不便。主要机场退税柜台可能需要排队，请预留足够的时间。
## 购物必买
### 莫扎特巧克力球（Mozartkugel）
##### 这颗被巧克力包裹着的杏仁蛋白软糖（Marzipan）可以说是萨尔茨堡甚至整个奥地利的代表，在萨尔茨堡的街头从纪念品商店到超市乃至甜品店，这些巧克力球都在橱窗里挑逗着人们的味蕾。其实这颗巧克力和莫扎特本人没有什么关系，但可以说是100多年前“名人效应”的成功经营。除了创始品牌Fürst之外，你可以找到很多其他品牌的莫扎特巧克力球，而且几乎每一个品牌都被冠以“Echte”即真正的（Real）莫扎特巧克力球，口味各有不同（也不是所有人都喜欢这个味道的），可以各买一颗尝一下再选择。
##### Cafe Konditorei Fürst这家始于1884年的甜品店创造了如今闻名世界的莫扎特巧克力球，
##### 现在第三代的传人Norbert Fürst依然沿用最古老的配方手工制作每一粒巧克力，用银箔纸包裹，因此也是价格不菲，可以按粒卖，也有各种规格和包装供挑选。当然除了莫扎特巧克力球，这家店里也有各式其他手工甜品及巧克力，他们在老城内的两家咖啡馆你可以坐下来好好品尝。
##### 价格：1欧元/粒，多粒根据不同包装均价有所上下。
##### 地址：
##### 旧市场店：Alter Markt, Brodgasse 13，夏季周一至周六
##### 8:00-21:00，周日9:00-21:00，节假日延长至22:00；冬季周一至周六8:00-20:00，周日9:00-20:00。
##### 米拉贝尔广场店：Mirabellplatz5，周一至周五8:00-19:00，周
##### 六8:00-18:00，周日9:00-18:00。
##### 大学广场店：Ritzerbogen, Sigmund Haffner Gasse，周一至
##### 周日10:00-18:00（周日仅逢8月、12月及复活节营业）。
##### 粮食巷店：Getreidegasse 47，周一至周六10:00-18:30，周日
##### 11:00-17:00。Mirabell这是在奥地利最容易买到的莫扎特巧克力球，批量生产意味着它并不是手工制作，价格也会比较实惠。虽然他们坚称使用了Fürst的配方，但你可以清楚地看到，四层夹心的巧克力球和Fürst家有着很大的差异。但讨喜的金色与红色锡纸以及各种规格形状的包装使其成为最卖得出去的莫扎特巧克力球。如果你从维也纳机场回国，也可以在机场买到它，大包装的价格相对便宜些。
##### 价格：0.5欧元-1欧元/粒，根据包装价格有所不同。
##### 地址：哪里都有，多的你嫌烦。
##### Josef Holzermayr这是萨尔茨堡另一家历史悠久的甜品店，他们也制作莫扎特巧克力球……哦不，是半球。他们的包装和Fürst一样是银色的，所以很容易搞错，但正如刚才所说的，你可以根据形状来判断，Josef家巧克力的底是平的。
##### 价格：0.9欧元/粒，多粒包装价格有所上下。
##### 地址：Alter Markt 7Reber这个著名的德国品牌也制作品质非常好的莫扎特巧克力……半球，他们的包装和Mirabell的相似，用红色和金色的锡纸包裹每一颗巧克力，但上面的莫扎特是一张侧脸像，非常帅气，目前在萨尔茨堡的店有三家，店铺装修非常华丽，总能看到游人在橱窗前驻足留影，你应该不会错过。
##### 价格：1欧元/粒，根据包装价格有所不同。
##### 地址：Alter Markt5；Griesgasse 3；Getreidegasse 26。周日不营业。
### 传统服装（Traditional Costumes）
##### 在萨尔茨堡老城的购物街游荡你一定会被橱窗里漂亮的传统服饰所吸引，这是阿尔卑斯山脉附近的居民所特有的一种服饰，在萨尔茨卡默古特地区的小城镇里依然会看到当地人将其作为日常穿着。
##### 现在一些店铺定制非常考究的传统服饰，价格也会高至上千欧元，但你依然可以在小店找到价格合适的成品，穿上它参加一些活动一定会非常有趣。
## 购物推荐
##### 粮食巷（Getreidegasse）（位置请见地图
#### 8）这条街可以说是萨尔茨堡最为人熟悉的购物街了，不仅因为这里有琳琅满目的商店、餐馆，更因为每一家店外精美的铁质招牌使得街道颇为迷人。粮食巷的东侧蜿蜒至莫扎特广场的部分是犹太街（Judengasse），店铺的数量相对少一些但常年营业的节庆用
#### 品店颇为吸引人。
#### 狭窄的街道使得在旅游旺季期间人满为患，但一到夜晚，这条巷子安静得又只剩店铺中透出暖黄色的灯光。在这条街上，你可以找到无数的品牌店铺、服装店、纪念品商店、珠宝首饰店、手工艺品店和纸品店、餐馆、甜品店等等，是在萨尔茨堡让你流连不去的一处所在。
### 金巷（Goldgasse）
##### 金巷得名于曾经金匠在这里的聚集，时至今日，你依然能在这条小巷子上找到很多首饰店，当然还有其他的古董店、钟表店、传统服饰店等等，这条短短的小街连通主教广场和旧市场。
##### 绿色市场（Green Market）（位置请见地图
##### 9）位于大学教堂前的大学广场上，可以说是萨尔茨堡人气最旺的一个集市了，穿着传统服饰的人们在自己的摊位上售卖各种农产品、面包和肉类、奶酪等，你可以在这里配上一份三明治作为午餐，坐在大学教堂的阶梯上慢慢享用。
##### 时间：周一至周六
##### 地址：Universitätsplatz
##### TIPS通常店铺的营业时间是周一至周五10:00-18:00，周六
##### 10:00-17:00，纪念品商店和餐馆则在周日业营业，营业时间也比较长。
##### Salzburger Seifenideen这家可爱迷人的肥皂店千万不可错过！手工制作的肥皂都使用绵羊奶制成，香气四溢，而且被做成了非常逼真的甜品造型。除了肥皂外，这里也有各种身体乳、润唇膏等沐浴洗发产品及保养品。
##### 价格：肥皂2欧元至4欧元/块
##### 地址：Kaigasse 18Salzburger Heimatwerk（位置请见地图
##### 10）这家源于1946年的老店就在主教广场的邮局旁，提供萨尔茨堡地区的传统工艺品、食品、服装等，全部都由手工制成，传统服饰可以自己挑选布料来定制，或者选择店里已经制好的。总之，这是一家即便不购物也值得拜访的去处。
##### 地址：Residenzplatz 9营业时间：周一至周五9:00-18:00，周六9:00-17:001号广场（Forum 1）位于萨尔茨堡火车站外的这座购物中心是离开萨尔茨堡前集中采购的好去处，50家店铺及餐馆一定能让你有所收获。
##### 地址：Südtiroler Platz 13营业时间：商店周一至周五9:00-19:00，周六9:00-18:00；餐饮周一至周五6:30-19:00，周六6:30-18:00，周日及节假日7:30-17:00。
### 超市
##### 奥地利较大的两家连锁是Spar和Billa，在萨尔茨堡老城内也可以找到好几家，价格差不多，食品饮料类的货品比较丰富，还可以购买到三明治等熟食快餐，如果想要买米拉贝尔的莫扎特巧克力球，超市是个很好的选择。
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 富裕的奥地利整体住宿环境都很好，在萨尔茨堡既能够找到古老奢华的星级酒店，也有多家干净整洁、设施完善的青年旅馆，几乎能够满足一切游客的需求，但是价格相比于德国或者东欧国家来说较高，在旅游旺季要提前预定，即使在周末价格也会有不同程度的上涨。
## 住宿推荐
### 蒙切斯特恩城堡酒店（Hotel Schloss Mönchstein）（位置请见地图
##### 11）这座奢华至极的酒店是前来萨尔茨堡度假或者蜜月旅行的最好选择，华丽的宫廷装饰加上考究的家具使每一间房间都别具特色，还可以免费享受酒店的SPA服务。酒店位于僧侣山上，可以一览城市的全景。
##### 房价：345欧元起
##### 地址：Monchsbergpark 26贴士：禁烟客房，免费无线网络，房价含早餐及增值税和城市税，允许携带宠物，票务服务。
### 萨尔茨堡布里斯托尔酒店（Hotel Bristol Salzburg）
##### 位于米拉贝尔宫旁的这座五星级酒店拥有非常悠久的历史，相比于位于老城区内的酒店客房面积绝对能够满足挑剔的游客，而屡获殊荣的酒店餐厅也提供非常丰盛的奥地利特色美食。从酒店可以方便地抵达老城区进行游览，也可以在米拉贝尔宫享受安静的氛围。
##### 房价：225欧元起
##### 地址：Makartplatz 4贴士：禁烟客房，免费无线网络，房价含早餐及增值税和城市税，允许携带宠物，自行车租赁，票务服务。
### 威瑟陶贝老城区酒店（Altstadthotel Weisse Taube）（位置请见地图
##### 12）这座建于1365年的老建筑可以说是喜欢历史的游客体验奥地利风格酒店的最佳选择，因为建筑历史的原因，客房和餐厅都不大，但设计简单具有亲和力，但却处处流淌着一股古老的气氛。早餐为半自助式，服务员非常友好且热情。酒店位于闹中取静的历史老街，去往城堡及其他景点都非常方便。
##### 房价：109欧元起
##### 地址：Kaigasse 9贴士：酒店各处禁烟，免费无线网络，房价含早餐及增值税和城市税，不允许携带宠物，票务服务。
### 萨尔茨堡朱法青年旅馆（Jufa Salzburg）
##### Jufa在奥地利和德国有众多人气非常旺的青年旅馆连锁，位于萨尔茨堡大学新校区旁，所处位置非常安静，步行只要5分钟就可以到达老城。免费的自助式早餐非常丰盛，可以说是萨尔茨堡青年旅馆中提供的最佳自助式早餐。生活设施非常好，每晚还有放映《音乐之声》电影的活动。除了床位外，还有独立的5人间，适合举家出行以及朋友组团。
##### 房价：16欧元/床位起
##### 地址：Josef Preis Allee 18贴士：免费无线网络，免费锁柜，房价含早餐及增值税和城市税，自行车租赁，现场订房加收费用。
# 美食攻略
## 美食概况
#### 萨尔茨堡的酒馆数量可能远高于餐馆，的确在这里不喝啤酒就和到意大利不吃披萨一样绝不可能发生。老城里的小餐馆价格略高，老城外的价格就便宜不少。萨尔茨堡的小吃店很多，不管是在市场还是沿河的到路边，都能买到热狗等快餐非常方便。只是不能过于期望奥地利的餐饮服务水平，板着脸的冷漠服务员可能是美食之外唯一的不快了。
#### 老城外，Gstättengasse集中了很多现代化的酒吧，而LinzerGasse则有更多的餐饮选择，还有中餐馆和日本料理等适合口味不习惯的游客。
## 特色美食
### 辣味热狗（Bosna）
#### 这是萨尔茨堡最便宜好吃的小食了，价格在3欧元左右，对胃口小的游客来说，一份足量的Bosna也足够当一顿正餐。不论怎么看，Bosna就和热狗一般，但它的面包会进行烘烤而更有较劲，香肠也因烤制手法有所不同而更有弹性。一般服务员都会问你要不要加辣，这个辣就算一点点也够狠哦！
### 萨尔茨堡松糕（Salzburger Nockerl）
#### 这道松软金黄的甜品最早可以追溯到17世纪，可以说是萨尔茨堡巴洛克文化的历史留存，而现在已经是整个奥地利为止自豪的特色美食了。这道看上去华丽无比的甜品其实只是用蛋黄、糖、面粉和香草精制作而成，洒在上面的白色糖霜让这松糕看上去就好像是雪山的山峰一样，在奥地利餐厅几乎都能找到它。
### 红牛（Red Bull）
#### 也许你一直在好奇为什么萨尔茨堡会有红牛的专卖店，答案是，虽然最早诞生于泰国但红牛这个品牌最早就是在萨尔茨堡建立的。看上去悠闲自在的奥地利人竟然会在这款享誉全球的能量饮料上下功夫？想不通也没关系，不妨来上几罐为你的萨尔茨堡之旅增添活力吧！
### 啤酒
#### 萨尔茨堡酿造啤酒的历史已逾500年，这里不仅出产欧洲最好的啤酒，而且不同于捷克等国家，这里的啤酒文化是非常快乐的。不论是中世纪风格的酒馆还是爱尔兰酒吧或者只是街头售卖的新鲜啤酒，萨尔茨堡一定会给喜爱啤酒的你带去一流的口感和最快乐的享受。
## 餐馆推荐
### 奥古斯丁酿酒厂（AugustinerBräustueberl）（位置请见地图
#### 13）这也许萨尔茨堡最让人精神振奋的酒馆了，就算你不喝啤酒也一定要来这里参观一下。位于僧侣山脚下的这座酒馆由山上的修道院改建而成，长长的走廊里满是各种售卖猪颈肉、香肠、面包等奥地利风味的下酒菜，室内的酒馆分为吸烟区和禁烟区，全都是中世纪风格的装饰非常有气氛，户外有一个非常大的平台，夏天在这里挤得满满都是下班后来喝酒的奥地利人非常热闹。在这里买酒的顺序是自己拿去各种尺寸的杯子去收银台付款，然后去另一边用杯子打酒就可以，虽然价格不算便宜但气氛绝对一流，人很多没有什么秩序，所以不要拿着杯子不知所措哦！
#### 菜系：酒馆
#### 价格：人均5欧元~10欧元
#### 地址：Lindhofstrasse营业时间：周一至周五15:00-23:00，周六、周日及节假日14:30-23:00北海（Nordsee）
#### 这家连锁海鲜快餐店在德国和奥地利有很多家分店，从三明治、寿司到各类自选套餐，不仅菜式丰富而且价格非常实惠。虽然不是传统的奥地利菜肴，对于预算紧张的游客来说再好不过了。
#### 菜系：海鲜、快餐
#### 价格：人均5欧元~10欧元
#### 地址：Getreidegasse 11营业时间：周一至周四10:00-21:00，周五至周六10:00-22:00，周日及节假日11:00-21:00萨哈咖啡馆（CaféSacher）（位置请见地图
#### 14）位于萨哈酒店内的这家咖啡馆有着非常悠久的历史，是萨尔茨堡最古老的咖啡馆之一。午后坐在河岸边享受一杯纯正的奥地利咖啡和城里最好吃的蛋糕，欣赏老城的美丽风光，一定非常惬意。
#### 菜系：咖啡馆
#### 价格：人均3欧元~10欧元
#### 地址：Schwarzstrasse 5-7营业时间：7:30-0:00修道院酒窖（Gasthaus Zwettler&apos;s Stiftskeller）
#### 这家小餐馆经营正宗的奥地利菜肴，品质与服务都非常好，价格适中，是一家非常有亲和力的餐馆。菜单根据季节会进行调整，力求用最新鲜的食材制作最好的菜品。
#### 菜系：奥地利
#### 价格：人均3欧元~9欧元
#### 地址：Kaigasse 3营业时间：周二至周日11:00-2:00沃尔特的巴尔干烧烤（BalkanGrillWalter）（位置请见地图
#### 15）连萨尔茨堡当地人都说，这是城里最好吃的Bosna，路过这里你总能看到有人在小小的窗口前排长队。既然当地人都这么说了，你也就不需要别的理由了吧！
#### 菜系：快餐
#### 价格：Bosna每个3.3欧元
#### 地址：Getreidegasse 33
# 相关热门攻略
### 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
### 携程旅行手机版V5.0国内功能最全的一站式旅行应用。
### 带上她，来一次说走就走的旅行！
## 扩大图1
## 扩大图1
