# 
## 薄荷岛
##### Bohol封面提供者
##### @欧克
### 薄荷岛
#### 旅行指南
# 简介
### 薄荷岛是菲律宾第十大岛，是个珊瑚岛。碎珊瑚被海水冲成的沙滩，不是像面粉那样的细沙，但即使在暴晒的烈日下，踩上去仍是凉凉的。沙滩雪白雪白，把海水映得层次分明，近处是浅浅的绿，远处是深深的蓝。
### 岛上景点有古老的教堂、盟约纪念碑，还有森林区全世界最小的猴子——眼镜猴，除此之外，薄荷岛还是潜水的天堂，租上服氧气瓶，雇一位新手教练，随后就可以坐船出海，进入千姿百态的海底世界了。
## 眼镜猴
## 浮潜
## 处女岛
## 巧克力山
# 目录
## 薄荷岛必玩⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 签证和出入境⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P11
# 目的地必玩
## 眼镜猴游客中心
#### 眼镜猴是菲律宾的国宝。他们的体型很小，是全世界已知的最小猴种，但他们眼睛大又圆，好像带了副眼镜，因此得名眼镜猴。据说就是电影ET里的原型。到了薄荷岛,到眼镜猴游客中心看一下这可爱的小精灵是一定要做的事。
## 罗博河
#### 坐船屋是体验罗博河风情的最好方式。乘船顺流而下，两岸皆是质朴的民居，此间的妇女挥手微笑；调皮的孩子大喊一声，待游客目光转向他，便从岸边高大的椰子树上纵身跳下，然后从河中心冒出脑袋；漂亮的姑娘们在河边搭的竹台上弹着吉他，载歌载舞。罗博河水质黄中泛绿，与碧蓝的海水不可同语，却因承载了浓浓的生活片段，散发出让人沉醉的气息。
## 巧克力山
#### 巧克力山的形成颇具神话色彩。传说古时有两个巨人用石头向对方互相投掷，巨石一个一个掉在地上，便形成了数以千计，造型优美的圆锥型山头。巧克力山造型优美，每逢旱季，山上的草干枯后变为咖啡色，酷似一大堆巧克力。是到薄荷岛必玩的景点。
## 阿罗娜海滩
### 旁佬岛最富盛名的海滩，可以静静的享受浮潜，或者只是单纯的休息。傍晚时分上搭出一张张餐桌，点上蜡烛，海鲜烧烤炉飘出阵阵香味，是整个海滩最热闹的时候。在清凉的晚风吹拂下，吃着海鲜烧烤，听着LIVE MUSIC，看着远处海上升明月，放松而惬意的感觉让人迷恋。
# 旅游时间
## 薄荷岛的1－2月非常的凉爽干燥，是旅游的是最佳季节，着休闲夏装可以了，但由于是个岛国，晚上还是比较清凉的，而且考虑到海上航行需要，带件风衣是较好选择。而薄荷岛的雨季通常是在7－10月，10－12月因不定期的台风过境通常也会带来充沛的雨量，不适宜前往。
# 节庆
## 五月花节（Flores De Mayo/Santacruzan）
### 时间：5月最后一个周日
### 五月花节是菲律宾非常神圣的一个节日。节日的主要目的是感谢圣母玛利亚所赐的恩典，尤其是丰收。节日当天下午，菲律宾人穿上最好的衣服聚集教堂，当节日仪式开始的时候，穿着白色衣服的小女孩会向玛利亚撒花，然后有非常热闹的游行在节日结束以后，大家会轮流进行宴席请客。
## 嘉年华（Sandugo Festival Tagbilaran City）
### 时间：7月1日-7月2日
### 嘉年华是薄荷岛本土特有的节日。节日的主要目的是庆祝薄荷岛人和西班牙人的友谊。节日项目非常丰富，有菲律宾著名的选美比赛，还有舞蹈比赛和话剧表演等。薄荷岛的西班牙混血美女非常多，也非常漂亮，全国出名，所以这里的选美比赛几乎成为嘉年华活动的亮点。
## 圣诞节（Christmas）
### 时间：12月25日
### 菲律宾人在圣诞节大概有三个星期的假期，家家户户开始装饰圣诞树，挂起彩灯。圣诞节如同中国的春节一样，非常热闹，小孩子会穿上新衣服，得到父母的礼物，大人会互相拜访和举办家庭宴会，教会会举行非常大的庆祝仪式和慈善活动来帮助穷人。
## 圣周（Holy week）
### 时间：从棕榈主日(复活节前一个星期日)开始到复活节
### 整整一周的时间，这是菲律宾最重要的假期，全国放假，商店关门，连部分公共交通都停止运营。复活节当天教堂会举行盛大的弥撒仪式。在圣周期间可以看到菲律宾人携家带口蜂拥到各个海岛和旅游景点度假。
# 区域分布
## 薄荷岛距离宿雾麦克坦岛70公里,西南面是巴厘卡萨格岛（balicasagisland）南边是庞老岛（Panglaoisland），庞老岛东北有世界著名的阿罗娜海滩（Alona Beach），薄荷岛中部的卡门（Carmen）附近是巧克力山、罗博河，河畔有眼镜猴游客中心(TarsierVisitorsCentre)。
# 特色体验
## 斗鸡（Sabong）
### 菲律宾人的国粹是斗鸡，全国都非常风靡，在世界上也很出名。斗鸡在菲律宾的历史长达300多年。菲律宾男人认为斗鸡象征勇敢。这里几乎每家每户都养着斗鸡。如果你和菲律宾男人说起斗鸡，他们会滔滔不绝，他们爱斗鸡就像自己的子女一般。在斗鸡场里总是挤满了人，大家欢呼、加劲。他们会对两只鸡下赌注，如果赢了就可以有很多钱，所以有许多职业的斗鸡人。也有输得倾家荡产，乞讨睡大街的人。
### 在薄荷岛上，斗鸡非常流行，如果你想看斗鸡表演，可以在周日前和旅行社联系。在周日，他们会带你参观有趣的斗鸡表演。斗鸡时当地人会在鸡的腿上绑上刀片，斗鸡过程会有血腥场面，比较残忍，如果你不能接受这样的场景，最好不要到现场观看。另外，最好不要参与下注。
# 签证和出入境
## 签证
#### 签证种类
##### 我国现行的签证有外交签证、礼遇签证、公务签证和普通旅游签证等四种。对于一般的旅游来说，办理普通旅游签证就行了。
##### 签证材料旅游签证所需材料如下：
##### 护照：有效期至少六个月以上（不包括允许在菲律宾的停留时间，即归国后还有6个月以上的有效期。）；末页必须有持有人亲笔签名；至少有两页空包签证页；如有旧护照须一并提供；
##### 照片：半年内拍摄的2寸（3.5cm*3.5cm）白底彩照2张；
##### 签证申请表：提供真实完整的个人资料，并贴上照片；
##### 在职证明：工作单位出具的在职证明/介绍信原件，用英文书写（退休人士请提供退休证）；
##### 存款证明：至少通过如下文件之一来证明经济能力：
##### 房产证明；银行存款证明；有效的国际信用卡（复印件）；授权的菲律宾旅行社的书面担保书（如果通过授权的中国旅行社申请），保证当事人能按时离开菲律宾；未成年人提供出生证明（16周岁及以下）；不与父母同行的未成年人，需申请WEG；
##### 往返机票或行程单复印件。
### 签证时间
##### 签证受理时间：周一至周五9:00-12:00；
##### 签证领取时间：周一至周五13:00-16:00；
##### 办理和签发签证一般不超过3个工作日（包括申请日在内）。
### 签证费用
##### 一次入境签证，250元人民币，30天期限；三个月内多次入境签证，500元人民币；
##### 六个月内多次入境签证，1,000元人民币；
#### 使/领馆信息
##### 菲律宾驻华大使馆
##### 地址：北京建国门外秀水北街23号
##### 电话:010-65321872/6532-2451/65322518
##### 传真: 010-65323761邮箱：main@philembassy-china.org
##### 菲律宾驻上海总领事馆
##### 地址：上海南京西路1376号上海商城368室
##### 电话号码：021-6279 8337/62798830传真号码：021-62798332
##### 电子邮箱：pcg@philcongenshanghai.org菲律宾驻广州总领事馆
##### 地址：广东省广州市环市东路339号广东国际大酒店706-712室
##### 电话号码：020-83311461/83310996传真号码：020-83330573电子邮箱：philcongenguangzhou@yahoo.com
##### 菲律宾驻厦门总领事馆
##### 地址：厦门市莲花新村凌香里2号
##### 电话号码：0592-5130355/5130366传真号码：0592-5530803电子邮箱：xiamenpc@winmail.cn
##### 费率并驻重庆总领事馆
##### 地址：重庆市渝中区邹容路68号大都会商厦2903-05
##### 电话号码：023-63810832
##### 电子邮箱：xiamenpc@winmail.cn
##### 菲律宾驻香港总领事馆
##### 地址：香港金钟金钟道95号统一中心14楼
##### 电话号码：00852-28238501/91554023
##### 传真号码：00852-28669885/28668559
##### 电子邮箱:hongkongpc@dfa.gov.ph
##### 菲律宾驻澳门总领事馆
##### 地址：澳门澳门商业大马路友邦广场14楼
##### 电话号码：00853-28757111
##### 传真号码：00853-2875-7227
##### 电子邮箱：pc.macau@dfa.gov.ph
## 出入境
#### 边防
##### 中国公民在抵达马尼拉国际机场时，须进行入境检查，检查时应向移民局官员出示护照和已填写好的入境卡，并且说明访问目的和停留天数，经官员验证同意，在入境卡上印盖“准许入境”字样。入境卡的另一半作出境卡用，应妥善保存。海关
##### 通过入境检查，领取行李后，须到海关进行海关检查。过海关时应向海关官员出示已填写好的海关申报单，经官员验证同意后，方可放行。根据菲律宾海关规定，枪支和咖啡是违禁品。携带入境的外币没有限制，原则上只要是超过相当于3，000美元价格以上的外币，就需要申报。
##### 菲律宾币限制为500比索。携带的相机、收音机和手表等，如果出境时被发现与入境时所带的不同，会被课税。成人可免税携带1.4公升的酒类，香烟200支、雪茄50支、烟丝250克。
#### 安检
##### 主要使用电子监视机和探测门对登机的旅客实施安全检查。旅客人身和行李物品，实行分离式检验。到菲律宾后登机返回或转道前往他国时，也同样需要经过安全检查，检查的程序和方法也大致如此。
#### 卫生检疫
##### 无须牛痘接种证明和霍乱预防接种的证明。出境检查
##### 中国公民在结束菲律宾观光旅游，到马尼拉国际机场办理出境登机手续前，应先交纳机场税，然后到订购返机票的航空公司柜台前办理出境登机手续，领取登记卡和行李卡，同时向航空公司工作人员递交出境卡，可登机出境。
##### 携出境的外币不可超过入境时所申报的金额，菲币不可超过1,000比索；另外珊瑚类、珠蚌类、动物身体如龟壳、蛇皮也禁止出境。
#### 出境机场税和离境税
##### 国际机场需缴机场税550比索(两岁以下的小孩免缴)，且必需现金或美元支付，再前往出境审查柜台，在柜台需出示护照和登机证。国内机场离境税是200比索，国际航班机场费750比索或等值美元。
#### 出入境表格填写指南
##### 抵达马尼拉机场/卡提克兰机场入境时，需办理入境手续（柜台上写着ImmigrationCounters）时，将出入境卡、护照交给入境官员，加盖入境许可章即可。出境卡请留存好，以备出境时提交，弄丢了也没关系，出境前可以再填。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 薄荷岛位于菲律宾的中部，塔格比拉兰（Tagbilaran）是薄荷岛的首府，也是它的交通枢纽，可从马尼拉乘坐直达班机到达；也可从宿雾搭乘航班到达，但是班次较少。一出塔格比拉兰机场就有很多拉客的司机，半个多小时的路程就可以到达Alona Beach，而薄荷主岛到Panglao岛有两座小桥相连。
#### 塔比拉兰机场（Tagbilaran Airport）
#### 塔比拉兰机场是薄荷岛唯一的机场，离市区近，但非常小。宿雾航空和菲律宾航空都有到这里的航班。每天宿雾航空从马尼拉国际机场到塔比拉兰机场有两班飞机，分别在8:25和12:00起飞，飞行时间1小时15分钟。
#### 从机场可以直接乘坐车租车去Alona Beach ,价格大约为400-500比索。乘坐Tricycle的话每人250到300比索。如果想知道塔比拉兰
#### 机场详细消息，可以参考其网站查询：www.bohol-philippines.com/tagbilaran-city-airport.htm
### 轮船
#### 马尼拉有船前往塔格比拉兰，宿雾去薄荷岛有快船和慢船。乘船每人最多可携带15公斤行李，超出部分需加收112比索/公斤，另外建议开船至少1小时前抵达码头。
## 当地交通
### 吉普车和三轮摩托车
#### 薄荷岛交通不太发达，吉普车（Jeepney）和三轮摩托车（Tricycle）是比较方便的出行方式。Tricycle起价30比索，Jeepney一般上车为8比索一人，根据路段长短添加费用。
### 公交车
#### 公交车一般都停在巴士总站，Tagbilaran唯一的公交车站，在IslandCity Mall旁边，去薄荷各地的车均在此乘坐，离市中心有点距离，可乘坐三轮摩托车前往。
### 出租车
#### 薄荷岛上有为数不多的几家出租车公司提供出租车服务，基本局限在塔比拉兰市内。
# 实用信息
#### 时差
##### 长滩岛与中国没有时差。
#### 语言
##### 除了当地母语，讲欧系语言的人也较多，英文较通行。
#### 货币汇率
##### 货币：长滩岛货币为比索（Peso），简写P，是菲律宾货币的单位，1个比索相当于100分（Centavos）。纸币的面值有20比索、50比索、100比索、500比索和1,000比索，最常见的硬币有1比索、5比索和10比索。
##### 汇率：以2013年5月为例，1人民币(CNY)≈6.58比索（PHP）；1美元（USD）≈41.9比索（PHP）货币兑换：在长滩岛，汇率通常比马尼拉要差，建议在马尼拉国际机场就兑换好，而且在长滩兑换比索最好用美元，因为能兑换人民币的地方比较少，且汇率不合算。也可以在出国前先换好比索，和到当地用美元兑换的价格基本持平。
##### 银联卡：长滩岛上ATM机很多，绝大多数都接受主要的信用卡。有几处银联系统的ATM取款机可以直接用中国的借记卡取到比索。在长滩岛刷卡前一定要问是否有手续费，有的店要收3%-7%不等的手续费。所以建议最好先带够美元和当地现金。岛上一些地方也接受信用卡。长滩岛旅游中心有保管贵重物品的保险箱。
#### 电压插座
##### 菲律宾当地的电压和中国大陆相同，电压为220V，频率为50赫兹，但是他们的插座是美式两孔或三孔插座，国内的两孔扁插可以正常使用，但其它类型需插头转换器。你可以向酒店前台要插头转换器，当然最好还是建议提前在国内各大商场购买美标插头转换器。
#### 通讯及网络
##### 通讯：长滩岛主要的电信公司为Globle和Smart，岛上大部分地区信号都比较好，这两家公司的SIM卡在长滩岛很多商店里都能买到。
##### Globle：SIM卡40-50比索一张，里面没有话费，需要另外买充值卡，面额分为100/300/500比索等几种。拨打菲律宾国内电话7.5比索/分钟，拨打国际电话0.4美元/分钟。另外Globe有出品一种tipIDD Card专门用来打长途，类似国内的IP卡，有预付面值和卡号密码，拨打中国电话5比索/分钟，按照卡后面的说明就可以充值了，如果不会充，可在以买的时候让店员帮忙充上。
##### 公用电话：岛上公用电话比较多，一般使用PLDT公司的BudgetCard电话卡，打中国电话5比索/分钟。注意这种卡有使用期限，从第一次使用之后，100比索面值有效期是30天，200比索面值有效期是60天。
##### TIPSSkype国际电话，不过仅限于在店内消费的客人使用。
## 贴士
##### 在D&apos;Mall有家名为“Halowich”的冰品店，店内有免费的
##### 网络：长滩岛上网吧很多，费用一般为每小时30比索。在D&apos;Mall出口的那个网吧网速较快。岛上一些餐厅提供免费Wifi上网，但是要在店里消费才能使用。酒店的Wifi一般都要收费。邮政
##### S1、S2之间的主路上有一间邮局。另外，游客中心能寄明信片，一
##### 些酒店的前台也可以代为邮寄。游客中心的邮政柜台周末不休。
##### 从菲律宾各省寄往首都马尼拉的信要花好几个星期才能到达，寄到国外就更久了。因此建议大家，如果有国际邮件，请到首都后再寄比较便捷。一般从菲律宾寄明信片到中国的价格是20比索。
#### 旅行装备
##### 必备物品：防晒霜，墨镜，拖鞋，比基尼；一定要做好防晒工作，出门前除了要涂好防晒霜之外，最好再随身携带，在海上航行时需要随时补擦；
##### 日常用品：牙刷、牙膏、洗发水、沐浴露、洗面奶、浴巾、手电、计算器、快译通、雨伞；少量的衣服，沙滩服及毛巾可以在岛上购买；
##### 药品：防蚊水、创可贴、保剂丸、清凉油、感冒药、胃药、碘酒或者酒精。
#### 医疗
##### 长滩岛设有医院，还有药房和诊所。这里医疗条件有限，医院一般只能做简单的急救和处理一些常见的健康问题。如果需要更深入的治疗，可能要转到卡提克兰或者卡利博的医院，或者直接去马尼拉。在药房可以买到一些日常药品，比较方便。不过还是建议前往长滩岛时按自己的使用习惯带好常用的药品。
##### 在长滩岛进行水上活动要注意安全，潜水、风筝冲浪、海上降落伞等各种活动都具有一定的危险性，请根据自己的身体状况酌情参与，并且选择有合格资质的店家及教练。建议购买相应的保险。
#### 风俗禁忌
##### 菲律宾人忌讳左手传递东西或抓取食物。他们认为左手是肮脏、下贱之手，使用左手是对他人的极大不敬；
##### 菲律宾人特别尊敬老人，一般不在老人面前吸烟，同时见到老人时要问好；
##### 菲律宾人的姓名大多为西班牙语姓名，顺序为教名－母姓首字－父姓。与专业技术人员交往时要称呼他们的职称如工程师、建筑师、律师、教授等；
##### 交谈时要避免菲国内政治纷争、宗教、菲律宾近代史等话题；
##### 菲律宾人喜爱打听私人情况，因此，与人谈话时要小声。老年人在菲律宾特别受到尊重，见面时要先向年长者问候、让座，一般情况下不能在老人面前抽烟；
##### 在菲律宾收受或者赠送礼物不要当众打开，否则客人会有被当众羞辱的感觉；
##### 菲律宾人很忌讳13这一数字和星期五。他们认为“13”是“凶神”，是厄运和灾难的象征，所以是令人极为厌恶的数字；
##### 菲律宾人不爱吃生姜，也不喜欢吃兽类内脏和腥味大的东西，对整条鱼也不感兴趣。还有，菲律宾人不喝牛奶和烈性酒；
##### 在菲律宾，忌进门时脚踏门槛，当地人认为门槛下住着神灵，不可冒犯；
##### 有些菲律宾人家，特别讲究屋内整洁、干净，他们常常习惯于进屋前先脱鞋；
##### 忌红色，认为红色是不祥之色；忌鹤和龟以及印有这两种动物形，
##### 跟人打交道，不能“面无表情”，或是“三缄其口”。你若是面无表情或一声不发，他们会认为你不怀好意，或是不愿意跟他们打交道。
#### 大使馆联系方式
##### 中国驻菲律宾大使馆本部（马尼拉）
##### 地址：1235 Acacia Street, Dasmarinas Village, Makati City,Metro Manila , 4896 Pasay Road, Dasmarinas VillageMakati City, Metro the Philippines电话：0063-2-8443148/8437715领事部
##### 地址：2nd & 3rd Floor, the WorldCenter, 330 Sen. Gil J.Puyat Avenue, Makati City,Metro Manila, the Philippines证件咨询联系电话：0063-2-8482395侨务租联系电话：0063-2-8482462领事保护联系电话：0063-2-8482409当地紧急求助电话
##### 长滩岛警察局电话：036-2883066。热线为135或166。
##### 长滩岛医院电话：036-2883041。热线为141。
##### 长滩岛海岸警卫队救援电话：036-2883846或036-2886150。
##### 火警：198
### 小费
##### 菲律宾是小费国家，酒店里的行李员、餐厅里的乐师、餐厅酒吧的服务员、客房服务员、都是要收小费的，小费金额一般在10个比索到20个比索之间，旅游景点和精油按摩师的小费高一些，大约100-200比索。出海潜水，30-60美元一次。岛上只有一家俱乐部提供中文服务，收费也是最高的。按摩，花300比索，就可以享受一次长达两小时的全身放松。需要注意的是当面付小费时菲律宾人最忌付硬币，因为这可能被理解为施舍。
#### 其他注意事项
##### 菲律宾的厕所叫Restroom，不叫Toilet或者W.C.；
##### 买什么或问什么的价钱最好在价格数字后面加上“peso”，以防
##### 被坑成美元价格；
##### 长滩岛上的蚊子比较厉害，可以在当地商店里买一种“OFF!Classic”的防蚊虫霜(InsectRepellentLotion)，比国内带去的防蚊水有用；
##### 小心晒伤，一定要涂防晒指数高的防晒霜。当地的商店和超市也出售各种防晒霜，还有据说有防晒功能的椰子油；
##### 非旺季的时候，可以到长滩岛后再挑酒店入住。不过自己要事先大致确定想住哪几个区域的酒店，上岛后让三轮车司机直接带你到那里，以免拖着行李箱走很长的路。
# 行程推荐
## 精华一日游具体行程：
### D1巴卡容教堂→罗博河→罗博河游船→眼镜猴游客中心→巧克力山。
#### 薄荷岛一日游的话建议包车前往，早上到巴卡容教堂欣赏西班牙式的建筑风格，感受一下博物馆展现出菲律宾过去的历史，教堂外墙虽然比较破旧，却保存了许多珍贵的文物，之后再前往罗博河，坐上游船，一边听着歌手的边弹吉他歌唱，一边欣赏沿岸风光，游船结束时候在河边树叶搭建的棚子里品尝当地午餐，稍作休息之后就可以到河畔的眼镜猴游客中心去看一看世界上最小的猴子——眼镜猴，最后到薄荷岛最吸引游客的巧克力山上观赏一番。
## 薄荷岛休闲二日
### 具体行程：
### D1巴卡容教堂→罗博河→罗博河游船→眼镜猴游客中心→巧克力山
#### 猴游客中心→巧克力山。薄荷岛一日游的话建议包车前往，早上到巴卡容教堂欣赏西班牙式的建筑风格，感受一下博物馆展现出菲律宾过去的历史，教堂外墙虽然比较破旧，却保存了许多珍贵的文物，之后再前往罗博河，坐上游船，一边听着歌手的边弹吉他歌唱，一边欣赏沿岸风光，游船结束时候在河边树叶搭建的棚子里品尝当地午餐，稍作休息之后就可以到河畔的眼镜猴游客中心去看一看世界上最小的猴子——眼镜猴，最后到薄荷岛最吸引游客的巧克力山上观赏一番。
### D2出海
#### 在Alona Beach上包螃蟹船出海可以有几个选择，上午6点出发下午3、4点回来，午餐自带。Dolphin Watching：看海豚，离AlonaBeach半小时左右船程的海上，每天早上6~7点海豚特别多；Balicasag：巴里卡萨岛，海中央的的一座小岛，这里是进行浮潜、深潜的圣地；VirginIsland：处女岛，一座美丽的无人小岛，当海水涨潮时，小岛便消失在烟波浩淼的大海中，所以要算好退潮的时间。
# 景点推荐
#### 11眼镜猴游客中心眼镜猴游客中心距离塔比拉兰大约10公里，是薄荷岛著名的眼镜猴人工饲养参观点。这里虽然不大，只有七八棵小树，但小猴都是全开放观赏的，可近距离观察或与他们合影。如果要把小猴拿到手上来拍照，要付小费，一般20比索一次。但要切记的是不可用闪光灯对着小猴拍照，这样会伤害它们的眼睛。建议避开雨天前往，因为雨天的眼镜猴一般都藏着不出来。
#### 门票：免费，但是入内参观需要捐赠20元
#### 开放时间：8:00-16:00地址：菲律宾罗博河畔
#### 交通：从塔比拉兰公共汽车站和海岛城市商场(Island City Mall)搭乘有“Corella-Sikatuna”标识的巴士和Jeepney，到TarsierVisitorsCentre下车（6:00-0:00，车程30-40分钟，票价约30比索）；从塔比拉兰坐出租车前往大概20分钟左右（票价约250比索，可砍价。）
## 2罗博河
#### 罗博河深1.5到8米，长有58公里，原始的热带风光，茂密的热带植物，还有神秘的丛林动物，使得罗博河被誉为“东方亚马逊河”。罗博河水质黄中泛绿，与碧蓝的海水不可同语，却因承载了浓浓的生活片段，散发出让人沉醉的气息。罗博河泛舟是大家喜欢的项目，途中能看到热情的菲式歌曲演出，到了菲律宾少数民族的居住地，还可以观赏少数民族表演射箭、钻火圈、吞火等节目。
#### 门票：400比索。（船票100比索，自助餐300比索）
#### 开放时间：8:00-16:00地址：菲律宾中部，与眼镜猴游客中心很近
#### 交通：通过乘船到达
#### 3巧克力山巧克力山是薄荷岛著名奇景，由1200多座圆锥形的山组成。它的形成颇具神话色彩。每逢旱季，山上的草木后变为咖啡色，远看酷似一颗颗巧克力，这个让人垂涎欲滴的名字因此而得。其他季节山为碧绿色，爬到游览中心顶端可看到巧克力山的全貌，十分壮观。
#### 这里还是电影《哈利·波特》的取景地，哈利·波特骑着扫帚在山顶上飞过的镜头就是在这里拍摄的。其中两座山头已发展成为度假胜地，在山顶有大扫帚出租，游客可以骑着扫帚摆Pose拍照，住宿、餐饮、观景、娱乐设施也很完备。
#### 门票：10比索每人
#### 开放时间：全天
#### 地址：薄荷岛中部
#### 交通：从塔比拉兰公共汽车站都有发往Carmen的巴士（6:00-21:00，大概1小时1班，票价约40比索），到站后坐Tricycle车前往巧克力山（价格约为30比索）。
#### 4巴卡容教堂教堂建于420多年前，至今保存完好，是亚洲最古老的教堂。教堂外墙颇有沧桑之感，内部金碧辉煌、庄严肃穆。在这个天主教堂，不仅可欣赏西班牙式的建筑风格，教堂内更有博物馆展现过去的历史，主要是十六世纪古董文物，菲律宾的国家历史学院于九四年确认巴格安教堂是珍贵历史文物，因为其建筑材料轻巧，设计精致，能体现庄严圣洁的特点。
#### 门票：教堂免费，博物馆25比索
#### 开放时间：6:00-21:00地址：Tagbilaran East Rd交通：从塔比拉兰市出发坐Tricycle到巴卡容教堂大概100-150比索，乘出租车200比索。
### 巴里卡萨岛
#### 5巴里卡萨岛是顶级的潜水天堂，离薄荷岛有45分钟航程，有着著名的巴里卡萨大断层，据说有3000呎的海底落差，露出海面的部分就是巴里卡萨岛，已被世界联合国组织列为保护的海底区域。在这里浮潜，不仅有各种各样的热带鱼一群群在身边游来游去，还可以看到珊瑚、海星等等，水下几米，超过50厘米长的大鱼随处可见。
#### 门票：免费
#### 开放时间：白天
#### 地址：位于邦劳岛(Panglao Island)西南方大约6公里处
#### 交通：可从阿洛娜海滩坐船前往，也可提前打电话给BalicasagIsland Dive Resort度假村（菲律宾旅游局经营）安排接送TIPS：可以从Alona Beach出发，包船玩。游玩项目包括3个：出海看海豚、巴里卡萨岛浮潜和处女岛跳岛，1600比索/船，可以载6-8人。不过到巴里卡萨岛要交100-150比索的环境保护费。如没有自带，也可租借浮浅装备，但需单独支付费用，约150比索。
#### 这种三个项目的游玩线路可以提前在旅行社预订，也能在海边找私人螃蟹船谈好价格后，就直接上船。不用担心没有途径，AlonaBeach沙滩上有很多揽客的当地人，随便走走就会有人主动来介绍，非常方便。
#### 6阿罗娜海滩阿罗娜海滩是薄荷岛西南角的一个很近的小岛上的一片著名白沙滩。沙滩是由沙化的珊瑚礁形成的，踏上去很凉快。这里是放松身心的绝佳场所，没有喧闹的空中滑翔伞、水上摩托艇等海上游乐项目，你能做的只有潜水和休息。
#### 门票：免费
#### 地址：菲律宾薄荷岛西南角
#### 交通：徒步或者乘坐三轮摩托可达
#### 7罗博教堂罗博教堂是一座基督教教堂，教堂是中央对称式的巴洛克建筑风格，而让它享誉国际的却是每个周日的早上,罗博儿童合唱团会在罗博教堂唱诗,声音非常纯净。
#### 门票：免费
#### 地址：菲律宾薄荷岛罗博河畔
#### 交通：徒步或者乘坐三轮车可达
#### 8处女岛处女岛是一个无人小岛，这个小岛有一个迷人的长长弯弯的月牙形沙滩，非常美丽，退潮的时候它就会完整的显现出来，在水中可以走出几百米远，海水清澈透亮，颜色层次分明，仿佛童话世界。一般在上午和中午退潮时候可以登录这个小岛，早上和晚上有潮的时候，小岛会被淹没，只露出海滩上的植被。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：菲律宾薄荷岛
#### 交通：从Alona Beach出发，包船玩三个项目，也可以早上在海边找私人螃蟹船直接上船。
#### TIPS处女岛沙堤外面的海床水很浅，但人却不能涉水上岛，因为海床全是茂密的海草，而海草中，埋了很多“地雷”——海胆！下船登岛时，会有许多卖海胆的小贩围着你，敲海胆卖，感兴趣的话可以尝尝生猛的鲜海胆，非常刺激哦！不过要提醒一下，海胆一般20比索一个，很多小贩会不停的敲，如不想尝试的话，还是绕道而行为妙。
# 购物攻略
#### 在薄荷岛购物，买菲律宾本土和当地出名的土特产最合适。如菲律宾北部吕宋岛的雪茄，几乎与古巴的雪茄齐名，而且薄荷岛的价格便宜，绝无假货。薄荷岛用贝壳，海螺和椰子做的工业品也非常有纪念意义，可以在这里购买贝壳和海螺头饰和脚饰，椰子灯和椰子篮子，回国送朋友都是不错的选择。
## 购物必买
### 雪茄
#### 菲律宾北部吕宋岛的雪茄在世界上和古巴的雪茄齐名，在这里买雪茄又便宜而且货真价实，价格一般为国内同档次雪茄的一半。
### 木雕和竹制品
#### 薄荷岛的木雕和竹制品闻名世界，尤其是体现岛国风格和生殖信仰的木雕非常有特色，如木制海船、游艇，还有大尺度的男性生殖器等等。
#### LEVI‘S和LEE薄荷岛的LEVI‘S和LEE非常便宜，尤其是海岛城市商城，只要花国内价格的一半就能买到。
### 巴容
#### 巴容是菲律宾的国服，有兴趣的话不妨买件穿穿。薄荷岛买巴容非常便宜，而且很有特色，材质优良，几乎都是用亚麻做的，轻便透气。
## 购物推荐
### 海岛城市商城（Island City Mall）
#### 在这个薄荷岛最大最豪华的购物广场里，可以买到各种品牌的电器、服装和化妆品。Mall的第一层是美食广场和大超市，中间层为化妆品、服装、运动器械和礼品购物区，顶楼为电影院和游戏区。推荐买当地原住民所做的木雕和贝壳饰品、吕宋雪茄、吉普尼模型和国服巴容。还有就是这里的LEVI‘S和LEE非常便宜，只要花国内价格的一半就能买到。
### 地址：Island City Mall, Dampas阿罗娜海滩入口处购物区
#### 在Alona Beach入口处有一个小的商业区，聚集着十几家商店。商
#### 店的主要特色是出售各种印有薄荷岛英文字样的T恤衫，具有热带特色的海滩裙、海滩裤和眼镜。在这里，游客也可以买到眼睛猴、巧克力山、鲨鱼和海龟的纪念品。此外，这里菲律宾的国服巴容非常便宜，而且很有特色，几乎都是用亚麻做的，轻便透气。
#### 地址：Alona Beach, Panlao Island, Bohol.
# 住宿攻略
## 在薄荷岛有很多中高档酒店，这些酒店分布在薄荷岛的各个区域，分散在岛的一圈。这些酒店大都有自己的私人海滩，景色极好，设施和餐饮业都不错，费用也适中，约为100美金/每晚。
## 背包客也有很多选择的余地：比如许多Guesthouse和小旅馆，价格大概只要600-1000比索左右/人，一些靠近海滩边的小酒店也不贵，只需1500-2500比索/每晚。更重要的是，这些酒店无需提前预订，花几分钟找找就能看到。也有不少揽生意的当地人会主动过来问你是否要入住，都很热情。住宿推荐
## 9Bohol Beach Club菲律宾旅游局在自己网站上把薄荷海滩俱乐部（简称BBC）列为薄荷岛最值得居住的酒店之一。该酒店是薄荷岛上拥有最漂亮私人海滩的度假酒店。可以住在海景房里，每天欣赏海水椰林，充分享受休闲假期。从这里到在国际上享有盛名的、深受当地和国外潜水爱好者喜爱的世界一流的潜水胜地——芭莱克萨岛坐船需要35分钟。
## 到达方式：从Alona Beach出发,坐Tricycle大概150比索可以到达
## 薄荷岛海滩俱乐部，包车一般200-300比索。薄荷岛海滩俱乐部位于塔比拉兰和和Alona Beach中间。
## 价格：￥633起（如果不是在BBC住宿，参观门票是500比索。）
## 电话：0063-38-5029222
## 酒店地址：Bolod,Panglao Island,Tagbilaran
## 10Amorita Resort爱茉利塔度假村位于Alona海滩海边的悬崖之上，客房以白色亚麻布窗帘和绘画作为装饰。每一间客房设有一个私人日光浴阳台，酒店的设施包括：餐厅、酒吧、室外游泳池和水疗等，酒店的工作人员懂得多国语言。
## 价格：￥1343起
## 电话：0063-38-5029001
## 地址：Easter A. Lim Drive, Brgy.Tawala, Panglao, Bohol
## 11Alona Palm Beach Resort & Restaurant阿罗那棕榈海滩度假村座落在旁老岛上，几乎所有的别墅提供游泳池，椰子树和树林海景。开放餐厅,可俯瞰游泳池和大海,提供优秀的菲律宾及国际美食。
## 价格：￥1815起
## 电话：0063-38-5029141
## 酒店地址：Alona Beach,Panglao IslandBohol,Philippines
## 12Eskaya Beach Resort&Spa艾丝卡亚海滩度假村位置优越，就近塔比拉兰机场，座落于辽阔繁茂的热带园林之中，由15间一应俱全的私人别墅组成，其中11间更拥有私家泳池，坐拥600米长的私人细白沙滩，度假村内亦设有豪华水疗中心。
## 价格：￥2699起
## 电话：0063-38-5029516
## 酒店地址：Barangay Tawala Panglao Island,Bohol
## 13Ananyana Beach Resort Bohol阿娜亚娜海滨度假酒店位于庞老岛中央，12间客房均提供日报、免费瓶装水、浴室等设施。其他设施包括保险箱，餐厅，酒店/机场接送。酒店休闲娱乐设施包括水上运动项目，私人海滩。酒店四周环境优雅，周边设施齐全。
## 价格：￥1393起
## 电话：0063-38-5028101
## 酒店地址：Doljo Beach,Panglao Island
## 14Flushing Meadows Resort & Playground法拉盛度假村以舒适为主题而建，娱乐设施包括：国际标准的网球场、钓鱼中心和潜水中心。由于度假村位于比较高的地段，因此旅客可以观赏到壮观的Mindanao海景和Pamilacan岛风景，还可以看到海豚和鲸鱼在海中游弋。
## 价格：￥596起
## 电话：0063-38-5022122
## 酒店地址：Barangay Dao, Dauis,Panglao Island,Bohol
## 15Amarela Resort海马渡假村位于菲律宾薄荷岛的Panglao岛，是一家优质的酒店。酒店非常靠近大海，酒店的旅客可以观赏到最佳的薄荷岛海景和邻近岛屿。渡假村还汇集了结实而古老的硬木地板、手工格子、古董家具和史前古器物，还有颇为吸引人的当地雕刻、编制工艺和绘画。
## 价格：￥1015起
## 电话：0063-38-5029497
## 酒店地址：Barangay Libaong, Panglao Island, Bohol
## 16Panglao Island Nature Resort And Spa邦佬岛度假村拥有可以俯视壮观海景的精致幽雅的房间，每个度假居所区的装潢都统一由小型酒柜，迷你冰箱，遥控空调，国际/国内电话设备，有线电视以及24小时客房服务等的完善设施组成。提供船票机票的预定还有航空服务等。
## 价格：￥896起
## 电话：0063-32-4125648
## 酒店地址：Bingag,Dauis 6339,Bohol,Philippines
# 美食攻略
#### 菲律宾人的传统饭菜别具风味，待客的名菜有“烤乳猪”、用蘸醋的鸡肉或猪肉焖制而成的“阿道包”、用木瓜、洋葱、蔬菜加胡椒炒制的“阿恰拉”、用孵化到一半的鸡蛋或鸭蛋煮熟后制成的“巴鲁特”以及咖哩鸡肉、虾子煮汤等。主食有大米、玉米、米饼等，菲律宾人常用椰子汁煮饭、抹上新鲜白干酷的米饼招待客人。而穆斯林人家的饭菜烹调时大量使用香辣调味品，用蔬菜、鱼、牛羊肉制成各种各样的美味佳肴，但禁食猪肉、不饮烈性酒和牛奶。
### 餐馆推荐
#### 17Chicken Ati-Atihan这是一家當地的餐廳，主要是提供经济实惠以及美味的雞肉和其他菲律賓菜，食物的味道很好，而且价格很适中，推荐尝试pansit。
#### 菜系：菲律宾菜
#### 电话：0063-38-5079963
#### 地址：Ma. Clara Street, Tagbilaran City
#### 18Giuseppe Pizzeria &Sicilian Roast主要是提供意大利菜，食物的味道很好，披萨做的很地道，食材都是从意大利进口的，服务也很棒，分量和店内的氛围都对得起价格，推荐披萨、通心粉等。
#### 菜系：意大利菜
#### 电话：0063-38-5024255
#### 地址：Tawala, Panglao Island, (975 meters away from AlonaBeach)
#### 19Payag Restaurant餐厅内放置了非常漂亮的装饰树木和公鸡图片，让人感觉坐在户外，氛围非常好，食物的味道不论是荤菜还是素材都不错，员工的服务态度一般，但是动作非常的迅速，推荐烧烤牛肉。
#### 菜系：菲律宾菜
#### 电话：0063-38-5017852
#### 地址：18 C.P.G. East Avenue, Tagbilaran City,Philippines
#### 20Jugalis Bistro电话：0063-38-5029136
#### 地址：Alona Beach, Tawala, Panglao
#### 23Riverwatch Floating Resto主要是自助餐的形式，食物味道不错，尤其是海鲜非常的新鲜和美味，现场有當地人提供的歌曲，舞蹈和音樂表演，餐厅沿着河，风景很美丽。
#### 菜系：菲律宾菜
#### 电话：0063-38-5379460
#### 地址：POB. SAWANG,Loboc
#### 24Loboc Riverview Restaurant这是一家水上餐厅，食物的价格很低廉实惠，主要是自助式的菲律宾菜，用餐环境非常的独特，可以一边沿着河水一边用餐，不过食物的味道一般。
#### 菜系：菲律宾菜
#### 电话：0063-38-5379223#8206
#### 地址：Valladolid, Loboc, 6316, Bohol主要是提供西餐、中餐等，食物的味道很不错，食材质量都很好，店里气氛也很温馨舒适员工服务态度友好，一直微笑很贴心。
#### 菜系：西餐|中餐
#### 电话：0063-0928-4103189地址：Alona Entertainment Center Tawala, Panglao,6340,Philippines
#### 21Prawn Farm Grill & Seafoods主要是提供自助餐不錯，食物的种类比较多，选择余地大，位于购物中心的一楼内，店里的面积非常大，而且很乾淨，员工的服務都很好，适合家庭聚餐。
#### 菜系：自助餐|海鲜
#### 电话：0063-38-4115084
#### 地址：Upper Ground Level, Island City Mall, Tagbilaran
#### 22Trudis-Place主要提供菲律宾菜和西餐等，食品質量優良也很美味，而且价格非常适中，餐厅面积比较大，环境很美，不过员工的上菜速度一般，饮料和啤酒等也不贵。
#### 菜系：菲律宾菜
#### 25Helmut&apos;s Place餐厅位于路边，店里的环境非常的舒适，气氛很欢快，也很干净，员工服务都不错，动作迅速，食物的味道也很好，分量充足。
#### 菜系：宵夜|小吃
#### 地址：Alona Beach, Philippines
#### 26Coco Vida Bar and Restaurant餐厅兼任酒吧，店里的气氛比较浪漫，音乐很出众，店外的风景也很漂亮，拥有户外座位，适合团体用餐和家庭聚会，食物和饮料的味道也很不错。
#### 菜系：西餐|中餐|亚洲菜
#### 地址：Alona Beach，Tawala
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图2
