# 
## 西宁
##### Xining封面提供者
###### @皮牙子
### 西宁
#### 旅行指南
# 简介
### 西宁，内地人心目中的边疆，边疆人心目中的内地。很多人把西宁作为青藏高原旅行的第一站，这里也是汉、藏、回等各族文化的交汇点，藏传佛教和伊斯兰教在这里交融；这里是丝绸南路和唐蕃古道的重镇，现在则是内地通往西藏的门户。
### 这里有古老神秘的宗教，集雪山、峡谷、丹霞地貌于一体的天然森林公园，是天然的避暑胜地。漫步在西宁的繁华路段，林立的高楼，喧嚷的道路，并没有传说中的西部蛮荒之感。唯有见到穿着民族服装的少数民族群众的身影，才让我们多少有了一种“身在边陲”的感觉。
## 塔尔寺
## 老酸奶
## 莫家街
## 清真寺
## 互助土族
## 湟中地
# 目录
## 西宁必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P08
# 西宁必玩
## 塔尔寺朝圣、发呆
### 来到西宁，就去塔尔寺吧！这里是黄教创始人宗喀巴大师的诞生地，他创立的藏传佛教格鲁派，是整个藏区的精神归宿。在塔尔寺，倚在某个经院的墙角下，晒着太阳发着呆，身着褐红色僧袍的喇嘛们，伏地而拜的虔诚信徒，有这些，就足够了。拿着相机拍个没完？太
### OUT了吧，有几张就行了，除非你是靠卖照片过生活的，在这里，享受一片佛光，享受一段虔诚。
# 旅游时间
## 西宁的最佳旅游时间是夏季，即每年的7-9月。
## 这里夏季凉爽，温度多在20℃以下，是天然的避暑之地。这里冬季受冷空气影响较少，冬天最低气温为零下9℃左右，也不算很冷。对于南方地区冬季的阴冷潮湿，高原明媚的阳光，会让人感到无比的温暖。
# 历史文化
### 西宁，高原古城，迄今已有2100多年的历史。东汉末年，建西都县，就是现在西宁的前身。隋唐前后的西都县，在我国中西交通线路上占有相当重要的地位，当年的文成公主就是从这里进入西藏，还在西宁周边的“日月山”驻足停留。
### 西宁正式命名是在元代初年，随着元朝军队的进入，另有一些中亚人和西域人迁入，西宁慢慢变成了一个多民族居住区。1928年，以西宁等七县设青海省，定西宁为省会。
## 河湟文化
### 西宁，位于青海境内湟水河畔。湟水是黄河上游最大的支流，正是这条河创造了黄河上游著名的河湟文化。河湟文化板块包括以柳湾彩陶文化为代表的远古文化，以民歌“花儿”艺术为代表的青海民间文化，和以塔尔寺为中心的佛教文化。
## 藏传佛教格鲁派（黄教）
### 格鲁教派的创立者——宗喀巴大师，诞生在西宁市湟中县塔尔寺。15世纪初，大师针对当时各教派戒律废弛等情况，主张僧侣严守戒律、崇尚苦行。在众多封建领主的支持下，格鲁派最终成为西藏占绝对优势的藏传佛教教派。宗喀巴及其弟子为了区别于旧的各教派，乃头戴黄帽，故又俗称黄教。该教派采用活佛转世系统，达赖和班禅是该教派中最大的两大活佛转世系统。
## 伊斯兰文化
### 整座西宁城，都洋溢着伊斯兰的气息，大街上裹头巾的女子，带小白帽的男子，都在昭示着这里，是穆斯林聚集区。城中的东关清真寺，更是西北地区伊斯兰教的最高学府。
# 节庆
## 塔尔寺四大法会
### 1、跳欠（正月十四）酥油花展（正月十五）；2、跳欠（四月十四）晒佛、跳欠（四月十五）；3、晒佛、跳欠（六月初六）转金佛（六月初八）；4、全天晒佛（九月二十二）跳欠（九月二十三）。地点：湟中县塔尔寺
### 四大法会上最有特色的活动是塔尔寺灯节，于每年正月十五日举行。届时全县组织大法会，并展出酥油花。（以上时间均为农历）
## 青海郁金香节时间：每年5月
### 地点：西宁市
### 每年“五一黄金周”期间在西宁市举办，以“高原之花、中国夏都”作为主题，安排《相约夏都》大型文艺演出，青藏高原药品展、民族服饰展、民间曲艺、皮影戏表演、摄影展等一系列活动。
# 区域分布
### 土族风情园瞿昙寺塔尔寺金银滩原子城日月山青海湖
## 西宁的主要景点，分布在市区、周边县和青海湖畔这三个区域内。东关清真寺、马步芳公馆、莫家街、北禅寺和南山公园等景点，都集中在市区；湟中县的塔尔寺、互助县的土族风情，还有乐都县的瞿昙寺，这些西宁的周边县也是各有看点；青海湖畔的魅力更是挡也挡不住，沿湖散布着“在那遥远的地方”——金银滩、神秘的原子城、还有文成公主入藏时驻足的日月山。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
##### 西宁曹家堡机场，西宁市区以东约29公里，已开通北京、上海、成都、格尔木、广州、乌鲁木齐等城市直达航班。7月17日起，西宁机场二期工程新建航站楼（T2）开始试运行，所有旅客均由T2航站楼进出港。行前请致电咨询：0971-8188114。
##### 机场大巴
##### 从机场到西宁市区有民航班车，终点站是市区的民航售票处，位于城东区八一西路34号，票价21元，车程约半小时，班次根据到达航班安排。从机场到市区坐出租车的价格在80元左右，所以人多的话不妨考虑出租车。
#### 火车
##### 西宁有直达拉萨、格尔木、北京、上海、西安和青岛等地的列车。省内有支线通往大通、柴达木、茶卡等地。全国各地前往拉萨的火车大部分经停西宁，西宁至拉萨全程24小时左右，所有班次的发车时间都在下午4点以后发车。
##### 北京—西宁，全程22小时左右，硬卧票价350元左右；上海—西宁，全程20小时左右，硬卧票价450元左右。
##### 西宁火车站
##### 地址：西宁市城东区祁连路（近西宁长途汽车站）
##### 西宁西站
##### 地址：西宁市城北区
##### 距离“西宁火车站”约20公里，目前已新开5条公交线路：
### 线路
### 运营区间
##### 专线1
##### 南川西路（海山）—西客站
##### 专线2
##### 西宁汽车站—西客站
##### 专线3
##### 八一路长途汽车站—西客站
##### 专线4
##### 生物园区—西客站
##### 专线5
##### 政法干校—西客站
##### 如果打车去市中心（如：大十字附近），车费在30元左右（西宁西站的出租车管理，一度比较混乱，请做好思想准备）。
#### 客运站
##### 西宁是青藏、青新、青川等干线公路的交汇点，共有两个长途汽车站。各车站班次频密，车票并不紧张，只要提前一天购买便可。
##### 西宁长途汽车站
##### 地址：西宁市城东区，建国路1号（西宁火车站以南约600米）。1、9、17路公交车可达。电话：0971-7112094
##### 主要通达地：发往省外、区外最主要的车站。其中：
##### 西宁—拉萨，每天一班班车，16:30分发车，全程32小时左右，票价约400元。
##### 西宁—格尔木，每天二班班车，17:00、18:00分各一班，全程15小时左右，票价约150元。
##### 西宁—夏河，每天一班班车，7:15分发车，全程约6小时左右，票价约80元。
##### 西宁新宁路汽车站
##### 地址：西宁市城西区，新宁路和盐湖路交界处。6、9、18、58路公交车可达。
##### 电话：0971-6155795
##### 主要通达地：发往兰州和省内的塔尔寺、共和、乐都、湟源等地。
## 当地交通
#### 公交车
##### 西宁市有数十条公共汽车线路，连接市内及市郊，票价大多为1元。西宁火车站附近，有中巴车去塔尔寺。
#### 出租车
##### 西宁市有出租车5000辆左右，起步价：6元/3公里，之后1.3元/公里，晚上10点以后每公里1.5元。西宁到塔尔寺25公里，高速路车程约40分钟，普通路约60分钟。可以拼出租车去（单身女孩请注意安全），约10元/人，也可以花50元左右包车，走高速的话加5元，建议去的时候走普通路，回来走高速路，因为风景不同。
#### 包车
##### 一般比较大的旅行社，都可以提供越野车辆出租服务，司机大都有深入高海拔无人区的野外经验。
##### 需要注意的是租车前一定要了解车况，签订合同也要注意条款是否能够保证你的行程计划，车辆一旦抛锚如何解决，付款方式等问题。一般长途包车的价格：约1000元/天，短途包车约：400-500元/天。
# 实用信息
## 旅行装备
### 1、无论是夏季，还是冬季，一年四季都请带上墨镜和SPF值较高（不能低于30）的防晒霜，以防止高原紫外线的灼伤。
### 2、带上必备的润肤露和润唇膏吧，保持皮肤湿润的重要性，在西宁无论如何强调都不过分，且不分男女。
### 3、西宁气候干燥，当地蔬菜、水果出产不多，建议加大每天维生素的摄入量，可以带上合成维生素。
### 4、女性游客要带足生理卫生用品，由于高海拔和气候以及旅途疲惫，女性的生理周期常常会紊乱。
## 风俗禁忌
### 1、清晨阿訇的宣礼声，街头身披褐红色僧袍的喇嘛，这些都在准确无误的提醒你：这是一个宗教信仰十分普遍的城市。来自内地的朋友，不管你的信仰是什么，请尊重当地居民的信仰。
### 2、穆斯林兄弟们在做礼拜时，最好征得同意后再拍照；同样，在塔尔寺或者其他寺庙，别老拿着相机对着虔诚的藏族同胞拍个没完。如果你从事的不是突发新闻摄影工作，那么就别“拍你没商量”。
### 3、妹纸们注意哈，在上述场所游览时，请注意穿着，避免过于暴露，尊重当地风俗的同时，也为自己带来安全保障。
## 咨询电话
### 西宁市旅游局
### 电话:0971-6150597；投诉电话：0971-6100110
## 摄影指南
### 1、这里的阳光照射强烈，景物的受光面和阴影面反差很大，如果逆光拍摄人物，可用闪光灯来补光。
### 2、高原紫外线强烈，紫外线滤镜(UV)和遮光罩是不可缺少的，这样可以使照片远景更加清晰，还能避免照片偏色以及防止眩光的干扰。
### 3、摄影器材尽量轻装。带上一大堆沉重的摄影器材上高原，是需要多么强悍的体力啊！
### 4、使用卡片机的朋友们，以上三点无需考虑。特产购物
### 青海地毯
### 采用“西宁毛”加工而成。而西宁毛是非常有名的材料，弹性好，色泽光亮，保暖、耐磨、耐用，很是实用。加上艺术上的图案加工，有变成了一种艺术品。
### 堆绣
### 青海民间刺绣具有浓厚的地方特色和民族特色，手法多样，其中以堆绣最为著名。土族堆绣成品多以服饰和棉、毛、化纤等日用品为绣物；这些刺绣用品，大多是作为礼物和信物馈赠给亲友。
### 红景天
### 来源于景天科植物多种景天的花及粗皮之根，清代红景天就作为贡品和皇帝赏赐给封疆大臣的珍品。它对提高体力和脑力劳动效率均有明显的双向调节作用，是理想的强壮剂。
### 青稞酒
### 就是以青稞、小麦等为原料酿造勾兑而成。是具有特色的高原酒。酒香纯正，色泽澄明，令人回味。西宁当地生产的互助牌青稞酒，可作为礼物送给亲朋好友。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 西宁，很多游客把这里作为高原或者青海湖旅行的起点站，而在这座城市停留的时间并不长。如果你有一天的时间，那就去塔尔寺吧，这一天的行程，绝不会令人失望。多余的时间，还可以在市区逛逛，这是一个有历史、有鲜明特性的城市。
## 塔尔寺发呆一日游
#### 一日游
#### 喇嘛
#### 晒太阳
#### 发呆
### 具体行程：
##### D1A塔尔寺—B莫家街早上，从西宁城出发，前往湟中县的塔尔寺，或虔诚朝圣，或晒太阳发呆，就是别拿着相机拍个不停就行。傍晚，回到西宁市区，莫家街的本地美食等着你，暂时抛开小清新、小文艺吧，大块吃肉，大碗喝酒，这里是豪放的大西北。
##### 从西宁市区前往塔尔寺，交通非常方便，可以坐大巴、拼车或者包车。
## 西宁市区半日游
#### 市区
#### 羊杂汤
#### 清真寺
### 具体行程：
##### D1A泉儿头杂碎（城东店）—B东关清真寺—C北禅寺早起，先去品尝美味至极的羊杂汤，生意极好，晚去只能喝牛杂了。整座西宁城，都洋溢着伊斯兰的气息，而不远处的东关清真寺，更是西北地区伊斯兰教的最高学府。最后，来到北郊，北禅寺的“北山烟雨”，更是“西宁八景”之一。西宁城区面积不大，半天的行程可以步行加上打车来完成。
# 景点推荐
## 1９９5４4４塔尔寺塔尔寺藏语称“衮本贤巴林”，意为十万佛像弥勒洲。是我国藏传佛教格鲁派（俗称黄教）创始人宗喀巴大师的诞生地，也是藏区黄教六大寺院之一。塔尔寺始建于明嘉靖三十九年，至今已有400多年历史。塔尔寺依山势起伏，规模宏伟，寺内的酥油花、壁画和堆绣，被称为“塔尔寺三绝”，具独特的民族风格和很高的艺术价值。
## 门票：80元，导游讲解费60元
## 开放时间：8:00-17:00地址：西宁市湟中县鲁沙尔镇
## 交通：在西宁市的昆仑路南川东路口有大巴，也有许多出租车拼车前往，约10元/人。也可包车前往，费用约30元（单程）。
## 2９９5４4４东关清真大寺东关清真大寺始建于公元1380年，是西宁规模最大、保存最为完整的古代建筑。是青海省最大的伊斯兰教寺院，西北地区伊斯兰教的教育中心和最高学府，西北地区四大清真寺之一。寺院坐西面东，具有我国古典建筑和民族风格的建筑特点，画梁雕栋，玲珑精致。
## 门票：25元
## 开放时间：8:00-20:00地址：西宁东关大街东大街路南一侧
## 交通：西宁市区乘坐1路、2路、23路公交车，可直达。
## 3９９5４4４莫家街莫家街是西宁市区一条让人垂涎欲滴的美食街，除了马忠酿皮等一些老产品外，新品种也越来越多。卖瓜果梨桃、蔬菜肉食、干果调料……，应有尽有。首屈一指的还有麻辣烫、米粉、馄饨、擀面皮、羊肠面，还有豆腐脑、麻团等等。
## 门票：免费开放
## 开放时间：全天
## 地址：西宁市城中区，近东大街
## 交通：西宁市区乘坐17路、85路、105路等公交车，可到达。
## 4９９5４4４马步芳公馆马步芳公馆是青海省保存最为完整的民国时的建筑，始建于1942年6月，为马步芳私邸，取名“馨庐”。因公馆许多建筑的墙面均镶有玉石，故人们亦称“馨庐”为“玉石公馆”，这也是全国唯一的一座选用玉石建造的官邸。
## 门票：30元开放时间：夏季，8:00-21:00；冬季，8:00-19:00。
## 地址：西宁市为民巷13号
## 交通：西宁市区乘坐1路、9路、17路等公交车，可到达。
## 5９９5４4４北禅寺西宁北禅寺，始建与北魏，是我国第二大悬空寺，也叫土楼观，这里是丝绸之路南线必经之路，所以在这里流下了许多有名和尚的脚印，几千年的风雨将这的巨大佛像洗刷为了一道靓丽的风景。北禅寺依山崖而建，寺内残存有壁画和藻井，从艺术风格上看，当属晚唐和宋元时代的遗迹。
## 门票：5元
## 开放时间：8:30-18:00地址：西宁市祁连路西38号（近湟水北土楼山峭崖）
## 交通：西宁市区乘坐80路、11路等公交车可达；或从西宁市区打车，15元可到达。
## 6９９5４4４瞿昙寺瞿昙寺自明洪武年间创建迄今，已历600多个春秋，是中国西北地区保存最完整的一组明代建筑群，其总体结构布局雷同北京故宫，人称“小故宫”。这座寺，以雄浑古朴、文物珍贵和拥有高度艺术价值的巨幅彩色壁画驰名西北。
## 门票：40元
## 开放时间：8:00-17:00地址：乐都县曲坛乡，南距县城约17公里
## 交通：从西宁新宁汽车站乘到乐都的长途班车，全程80公里左右，票价10元左右。乐都到瞿昙寺有班车，车程30分钟，单程5元。
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 西宁是青藏高原最大的城市，西宁的住宿十分方便，选择也较多。“大十字”附近是西宁最繁华的商业中心，有很多连锁旅馆，锦江之星、七天、如家等等，出行也很方便。当地青年旅社也很多，经济实惠。
#### 塔尔寺等著名景点游览后，当天返回西宁市区也很容易。即使不回市区住宿，外县的住宿也能满足需求。
## 住宿推荐
### 青海宾馆
#### 7９９5４4４宾馆位于西宁市中心，周边交通方便，环境也不错。酒店设施齐全，为青海省目前现代化程度领先的最高层建筑，酒店的服务态度很不错，早餐也很丰富。
#### 价格：890元起
#### 地址：西宁市黄河路158号（中心广场近昆仑路）
#### 8９９5４4４青海兴旺国际饭店大什字十字路口最高的楼，位置倒是不错，周边商业区。酒店比较干净，也很安静，房间比较大，床也大。当地极具特色的商业步行街水井巷和久负盛名的小吃街莫家路都可步行即达。
#### 价格：760元起
#### 地址：西宁市城中区西大街2号
#### 9９９5４4４西宁名都商务宾馆宾馆座落于西宁市七一路（中医院东侧100米巷内），宾馆毗邻商业中心，位置闹中取静，周边交通便利。
#### 价格：250元起
#### 地址：西宁市城中区七一路328号
#### 10９９5４4４锦江之星（西宁大十字店）酒店位置非常优越，就在莫家街对面。前台的服务员非常热情，态度很好。并且能提供很多交通方面的信息和建议。房间很干净整洁，房间比较宽敞，设施比较新，性价比很高。
#### 价格：220元起
#### 地址：西宁市城中区大十字饮马街37-9号（莫家街对面）
#### 11９９5４4４7天连锁酒店（西宁大什字店）位于西宁市最繁华的城市中心大什字商业区内，酒店紧邻具有西域特色的金塔寺和西宁市城中区公安分局。商业区内商户林立，有大什字百货、亚都百货、王府井等大型购物商城。
#### 价格：240元起
#### 地址：西宁市城中区南大街17号
#### 12９９5４4４青海恒裕国际青年旅舍旅舍地处西宁市马步芳公馆景区，位置很方便，环境和卫生都不错，拼车也方便。大大的天井院子，整个的氛围非常适合背包客。旅舍的设施，不用太在意，这里是青旅。
#### 价格：50元/床
#### 地址：西宁市城东区为民巷13号马步芳公馆
### 西宁西凉驿青年旅舍
#### 13９９5４4４西凉驿位于比较繁华的东大街旁，距离莫家街很近，同时离大清真寺有大概10分钟的步程，地理位置是相当好的。适合个人或出游暂住，或者几个朋友一起出游时居住。不过，对于旅舍的设施，不要有过高期待。
#### 价格：50元/床
#### 地址：西宁市城中区石坡街9号
# 美食攻略
### 美食概况
##### 西宁的餐饮在西北地区是颇有名气的。在这个多民族聚居的城市里，当地人大多依据本民族的风俗习惯和传统工艺，配以本地的土特产品为原料，饮食风味独特。尤其是有民族特色的地方风味小吃，如手抓羊肉、酸奶、酿皮、尕面片等，大多经济实惠，是在其它城市难以尝到的风味佳肴。其中尤其值得一说的是手抓羊肉和酸奶。
##### 莫家街，水井街，还有大新美食街，都是西宁比较出名的美食街。
### 特色美食
#### 手抓羊肉
##### 也叫手抓白条，是青海高原牧民对羊肉的一种独特吃法，也是日常生活中不可或缺的主食。初次吃手抓羊肉会有近乎原始之感，多次品味后则越吃越馋，使人经久难忘。手抓羊肉烹调简单明快，只加一小把盐，肉熟而不硬，吃起来又鲜又嫩，十分可口。
#### 酸奶
##### 在西宁可是出了名的好吃，同我们平时超市里看到的酸奶不同，西宁的酸奶是固体，像豆腐脑一样。上面一层黄色的清油，用勺子轻轻一碰，皮便利索的破开，露出白嫩的酸奶。常见的是街头散装的，盛奶的碗多是小白瓷碗，很有当地特色。
#### 尕面片
##### 是西北地区最具特色的一款家常面食。尕面片的形状很有特色，小巧细致。因与不同的汤料、酱料混合，有的做成汤面，有的做成炒面片，每种吃法都各具特色。
#### 杂碎汤
##### 是西宁非常著名的美食。杂碎汤其实就是将牛下水、羊下水烹制而成的小吃。当地人多作为早点，是回族的传统的美食。
### 餐馆推荐
##### 14９９5４4４清真益鑫羊肉手抓馆（花园北街店）据说是当地最好的清真馆之一，名气很大。环境舒适优雅，服务员素质很高，热情亲切，他家的黄焖羊肉就是手抓肉，味道香美，一点都不膻，非常嫩，价格也不便宜。旗花面也不错，面是菱形小块，连汤带菜，配羊肉吃刚好。
##### 菜系：青海菜
##### 地址：西宁市城中区湟光花园北街白玉巷5号（东大街路口）
##### 15９９5４4４青海土火锅是家青海当地风味的火锅店，地处市中心，交通很方便，环境干净整洁，服务员态度很好，热情主动，火锅确实不错，味道鲜美，食材品种很多，也新鲜，里面荤素搭配，基本上就是老配方，在这里吃饭感觉很舒服。
##### 菜系：青海菜
##### 地址：西宁市城中区饮马街口（近十四中）
##### 16９９5４4４永庆酸奶这家小店挺不起眼，就在市中心莫家街内，碗装酸奶，也算是这边的特色。酸奶很好喝，一小碗5元；甜胚子，是用青稞做的，然后用蜂蜜冰糖水调和。小店的环境一般，面积不大，来吃的人挺多。
##### 菜系：小吃面食
##### 地址：西宁市城中区莫家街内
##### 17９９5４4４泉儿头杂碎（城东店）本地知名牛羊杂碎店，羊杂汤味道很纯，配上一个馍吃，更加香。早上五六点钟就开市了，到10点钟羊杂就卖光了，想吃可要趁早。他家的杂碎收拾得干净，汤头鲜美浓郁，味道没的说。
##### 菜系：小吃面食
##### 地址：西宁市城东区大众街74号
##### 18９９5４4４雅君靖远羊羔肉（七一路店）店面环境非常好，生意好的不得了。店主和演艺界音乐界体育界各个名人的合影，很显眼的挂在店里两面墙上仔细看看最出名的是毕姥爷。黄焖羊肉非常好吃，狗浇尿饼也很松软。
##### 菜系：清真菜
##### 地址：西宁市城东区七一路201号（近花园南街路口）
##### 19９９5４4４德禄酸奶一家不起眼的小铺子，专门做酸奶，就在莫家街牌子的底下。酸奶分普通和优质两种，不算太酸，据说制作的时候已经往里面放糖了，味道不错，每日限量供应，售完即止。
##### 菜系：小吃面食
##### 地址：总店地址，位于西宁市城中区莫家街口
##### 20９９5４4４王家炒土鸡一个经济实惠的餐馆。菜量很足，鸡很入味，下面的土豆很好吃，扣肘肥而不腻。蔬菜也不错，菜花，油麦菜和红烧茄子都很好吃，比较适合南方人的口味、
##### 菜系：其他中餐
##### 地址：西宁市城中区七一路348号（沙力海对面）
##### 21９９5４4４歪猪蹄餐厅（七一路店）这是家主打猪蹄的川菜餐店，交通比较便利，环境挺好，干净卫生，服务员态度很好。这里的猪蹄炖的很烂，脱骨，味道浓厚，口感特别的好吃，其他菜多以辣的为主，味道不错。
##### 菜系：川菜
##### 地址：西宁市城中区七一路328-9号（近中医院）
##### 22９９5４4４拜家酿皮（兴海路店）在当地非常有名气的一家小店，人气超群，想吃请赶早。酿皮很有弹性，而且又辣又爽，特别好吃。有黑酿皮和白酿皮两种。酸奶冰冰凉凉的，特别解辣。
##### 菜系：小吃面食
##### 地址：西宁市城西区兴海路（黄河路口）
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1
## 扩大图1.1
