# 
## 西双版纳
##### Xishuangbanna封面提供者
##### @版纳阿九
### 西双版纳
#### 旅行指南
# 简介
### 西双版纳，古代傣语为“勐巴拉那西”，意思是“理想而神奇的乐土”，以神奇的热带雨林自然景观和少数民族风情而闻名于世，每年4月的傣族泼水节，吸引世界各地无数游人的到来。
### 西双版纳是傣族之乡，由于临近泰国、缅甸等佛教国家，小乘佛教在这里深入人心，傣族人基本上都是虔诚的佛教徒。西双版纳境内佛教建筑星罗棋布，处处可见充满东南亚风情的佛寺、佛塔，其中曼飞龙白塔是西双版纳佛塔的典范，极富东南亚情调；景真八角亭亦是西双版纳有名的佛教建筑，酷似傣家竹楼；曼阁佛寺历史悠久，是小乘佛教有名的会所，香火极盛。西双版纳还是名副其实的“动物王国”和“植物王国”，境内有种类繁多的动植物资源，其中许多珍稀、古老、奇特、濒危的动植物又是西双版纳独有的。
### 不管是神秘的雨林、婀娜的傣家风情，还是掩映在凤尾竹下那庄严的佛塔、佛寺，都让人难以忘怀。
## 泼水节
## 傣族风情
## 佛教
## 热带雨林
## 孽债
## 勐巴拉娜西
## 基诺族
# 目录
## 西双版纳必玩⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 最佳旅行时间⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 住宿推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P11
# 目的地必玩
## 泼水节狂欢
### 泼水节是傣族、德昂族最隆重的节日，也是云南少数民族中影响面最大，参加人数最多的节日。节日这天，人们清早起来便沐浴礼佛，之后便开始连续几日的庆祝活动。这期间，大家用纯净的清水相互泼洒，祈求洗去过去一年的不顺，新的一年带着美好的愿望再次出发。节日的高潮是第三天，穿着节日盛装的群众欢聚在澜沧江畔、瑞丽江边，观看龙舟竞渡，跳象脚鼓舞和孔雀舞，场面热闹非凡。
## 逛夜市，吃傣味
### 西双版纳居民以傣族为主，饮食多为傣味。而傣味里最火爆的就是烧烤，包括各种肉类和水产。烤肉、酸笋煮鸡、香茅草烤鱼、香竹饭等无不各具特色。曼景兰一条街是不错的选择，夜间来此，一边品尝风味佳肴，一边观赏景洪城的夜景，五颜六色的灯光下，尝之不尽的美食会使人流连忘返。
## 野象谷里看大象
### 野象谷处于勐养自然保护区三岔河河谷内，区内沟河纵横，森林茂密，一片热带雨林风光，亚洲野象、野牛、绿孔雀、猕猴等保护动物都在此栖息。由于野象谷恰好位于东西片区的结合部，自然成为各种动物的通道。到这里活动的野象相当频繁，是西双版纳唯一可以观赏到野象的地方。谷内还建有观象架走廊、树上旅馆、高空索道、步行游道等设施以及人工蝴蝶养殖园、网笼百鸟园等，是西双版纳旅游景点的佼佼者。此外，野象谷还建有我国第一所驯象学校，游人在此可观看大象表演。
## 看《勐巴拉娜西》
### 《勐巴拉娜西》是一台以版纳民族风情为题材的大型旅游歌舞晚会。在傣族叙事长诗《贝叶经》中，勐巴拉娜西意为“神奇美丽和谐的地方”，这与西双版纳的经典寓意不谋而合。全剧共分五场：第一场《版纳神韵》；第二场《孔雀吉祥》；第三场《泼水欢歌》；第四场《圣洁祝福》；第五场《一江春水》。坐在台下，让歌舞俘虏你的耳朵，让舞蹈释放你的身体，让节奏引导你的灵魂，静静的融入这个神奇美丽的和谐家园。
# 旅游时间
## 西双版纳一年之中只分旱季和雨季两个阶段，旱季（每年11月至来年5月）是最适合旅行的季节。这段时间内，气温不高，体感舒适，雨水很少，而且一年一度的泼水节也在这个时间段内举办。
## 雨季（5－10月间）虽闷热潮湿，体感不适，却能遍尝热带瓜果，也别有一番风味。
# 节庆
### 西双版纳傣族自治州为少数民族区，每个民族有自己独特的节日，各不相同，却别有一番风味。
## 嘎汤帕节
#### 时间：公历1月2-4日
#### 地点：西双版纳哈尼族聚居区
#### 介绍：嘎汤帕节是西双版纳哈尼族哈尼族的主要节日。“嘎汤”是哈尼族语，有的说是纪元年号，据说哈尼族的年号叫“嘎汤纪元”。但多数人则认为“嘎汤帕”意指万象更新或万物复苏，是新的一年的开始。节日来临时，人们要煮米酒、舂磁粑、杀猪宰鸡，备办米饭、糍粑、米酒、肉食、茶叶在祖先灵位阿培波罗前供祭、祈祷。各家各户都要置办酒席邀请亲朋好友同斟共饮，互赠礼品联络感情。节日期间，男女青年要表演传统的竹筒舞、长竹杆舞和各种展示哈尼族风情的文娱节目。开展荡秋千、打陀螺、射弩等比赛和游春活动。在山上对歌，尽情娱乐。
## 基诺族特懋克节
#### 时间：公历2月6日-8日
#### 地点：西双版纳基诺族聚居区
#### 介绍："特懋克"，基诺语的意思是过新年，是基诺族一年中最盛大的传统节日。节日的日期由村寨的长老"卓巴"、"卓生"主持民族长老开会按基诺族“太阳历"法确定。会议地点一般要定在寨子中心的公房内召开。节日期间，一切活动都围绕最神圣的器乐大鼓举行，也称"大鼓舞”。男人们敲起大鼓、芒锣，旁边有一群妇女载歌载舞，有的弹三弦、打山羊、跳三跺脚，跳起赶走贫穷与灾难的驱鬼舞，他们在锣鼓的"呼呼"声中翩翩起舞。
## 泼水节
#### 时间：公历4月13-15日
#### 地点：西双版纳
#### 介绍：泼水节是傣族、德昂族最隆重的节日，也是云南少数民族中影响面最大，参加人数最多的节日。泼水节同时是傣族的新年，公历在四月中旬，整个节庆一般持续3至7天。第一天傣语叫“麦日”，与农历的除夕相似；第二天傣语叫“恼日”（空日）；第三天是新年，叫“叭网玛”，意为岁首，人们把这一天视为最美好，最吉祥的日子。人们清早起来便沐浴礼佛，之后便开始连续几日的庆祝活动。这期间，大家用纯净的清水相互泼洒，祈求洗去过去一年的不顺，新的一年重新出发。
## 傣族关门节、开门节
#### 时间：公历7月中旬、10月中旬
#### 地点：西双版纳全州
#### 介绍：每年傣历九月十五日是傣族的关门节，“关门节”傣语叫“豪瓦萨”，是傣族等民族的传统节日。当天，各村寨的男女老少都要到佛寺祈福。从此到开门节的三个月里，关门节开始后，也就进入农事繁忙季节，为了集中精力从事生产劳动，人们定下许多戒规：禁止青年男女谈情说爱和嫁娶活动；和尚不得随便外出；进奘拜佛的人不能远离家庭或到别家去过夜；任何人不得进佛屋，上佛台，拿佛的东西等。
#### 傣历十二月十五日是开门节，象征着三个月以来的雨季已经结束。节日这天，男女青年身着盛装去佛寺拜佛，以食物、鲜花、腊条、钱币敬献。祭把完毕，举行盛大的集会，庆祝从关门节以来的安居斋戒结束。主要内容有燃放火花和高升、点孔明灯、唱歌跳舞。青年们还将舞着各种鸟、兽、鱼、虫等形状的灯笼环游村寨。这时，正逢稻谷收割完毕，故也是庆祝丰收的节日。
## 瑶族盘王节
#### 时间：农历十月十六日
#### 地点：西双版纳瑶族聚居区
#### 介绍：盘王节又叫还盘王愿、跳盘王，是瑶族人民祭祀其始祖盘王（盘瓠）的盛大节日。节日期间，瑶民便汇聚一起，杀鸡宰猪，喝陈年老酒，唱盘王歌，跳盘王舞，载歌载舞，通宵达旦，纪念盘王。今天的盘王节已逐步发展为庆祝丰收的联谊会。青年男女则借此机会以歌道情，寻觅佳偶。
# 区域分布
## 西双版纳傣族自治州，位于中华人民共和国云南省南端，古代傣语为“勐巴拉娜西”，意思是“理想而神奇的乐土”，以神奇的热带雨林自然景观和少数民族风情而闻名于世。西双版纳与老挝、缅甸山水相连，和泰国、越南毗邻，澜沧江纵贯南北。
## 整个西双版纳州分三大块：景洪市、勐海县、勐腊县。景洪市为州政府所在地，位于版纳州中部，主要景点有：曼听公园、民族风情园、野象谷、孔雀湖和橄榄坝。勐海县位于版纳州西部，主要景点有景真八角亭、独树成林、曼短佛寺、曼峦回清真寺等。勐腊县位于版纳州东南部，主要景点有：热带植物园、望天树景区等。
# 交通
## 到达离开
### 机场
##### 西双版纳景洪机场位于景洪市西南部，距离市区约5公里，是云南省仅次于昆明的第二大航空口岸。目前开通有昆明、上海、天津、成都、重庆、丽江和大理7个城市的直达航班。此外，还与泰国的曼谷机场有直达航班。
##### 机场电话：0691-2159129
##### 机场交通：机场和市区之间有机场专线车，双向运营，票价4元。运营时间7:30-22:00，约30分钟一班。除此之外，还可以乘坐1路公交。方法为：出机场右转，前行约500米后，在景洪职业中学搭乘1路公交，即可到达市区。如乘坐出租车的话，司机一般要价30元，不打表。
### 长途汽车站
##### 西双版纳有三个客运站，分别是：
#### 景洪汽车客运站（北站）
##### 北站是景洪最大的长途客运站，既有发往省内外的班车，也有发往区内各景点（野象谷、植物园）等的班车。
##### 地址：景洪市勐泐大道16号
##### 电话：0691-2123699
#### 西双版纳客运站
##### 主要运营同方州内各郊县的短途班车，和到野象谷、植物园等景点的班车。
##### 地址：景洪市民航路3号
##### 电话：0691-2136288，2124427
#### 景洪客运南站
##### 主要运营去往昆明等省内班车，也有发往老挝琅勃拉邦的国际班车。
##### 地址：景洪市勐海路77号
##### 电话：0691-2137105
### 水运
##### 景洪港位于景洪市区澜沧江北岸，是国家一类对外开放的水运口岸，由景洪、橄榄坝和关累三个码头组成。景洪港是澜沧江/湄公河国际航线上的重要港口，是以客运为主、货运为辅的综合性码头。目前开辟有至老挝万象的国际航线。
##### 地址：景洪市宣慰大道51号
##### 电话：0691-2210866
## 当地交通
### 出租车
##### 西双版纳出租车起步价7元（3公里），含2元燃油附加费。在老城区转转的话，基本上起步价足够。如果要过江，一般要10-12元甚至更贵一点。
### 公交车
##### 景洪市目前有5条市内公交线路，分别是：
##### 1路：景德路民航路口--嘎洒。途经民族风情园新旧大门。票价2元
##### 2路：景洪港--嘎栋。途经客运站、热带花卉园、药用植物园。票价2元
##### 3路：曼听公园--景洪北路嘎兰北路路口。途经景洪客运站、版纳客运站、集贸市场、天顺超市等。票价1元
##### 4路：曼弄枫公务园小区--水文站。途经勐泐大佛寺、边交会场、民族购物商场、孔雀湖等。
##### 5路：勐腊南路口--江北。途经民族购物商场、景兰国际大酒店、金沙滩国际商品城、景洪港、边防支队医院等地。
##### 此外，还有一班8路专线，为旅游公交专线车。每天早上8:00分别由花卉园和原始森林公园双向发车。途经风情园、民族文化广场、皇冠酒店、傣江南等地。花卉园开出方向末班车为21:00，森林公园开出方向末班车为22:00。
### 自行车
##### 租自行车游玩景洪市和周边村寨是个不错的主意。景洪的青年旅舍都能租到。曼听路和勐龙路的路口有专门的租车店，车况很不错，市场价30元/天。如果是淡季，还可以讲价。租车需要押金，视车况100-300元不等，也有的地方可以用身份证抵押。
# 实用信息
#### 西双版纳是一个以傣族为主，基诺族和布朗族为次的民族自治州，各民族有自己的风俗习惯和生活禁忌，来版纳旅游，应当注意尊重本地人的民俗。
### 民族禁忌
## 傣族
#### 1、水对于傣族而言是非常重要的，万勿往水井和水源里丢弃废物，污染水源。
#### 2、傣族全族信仰小乘佛教，在族人进行祭祀活动时，绝对禁止外人参观，也不允许外人入寨。
#### 3、傣家人的卧室是不允许外人参观的。客厅中有三根柱子，其中靠近火塘的一根柱子是绝对不允许依靠的，因为那是傣家人的顶梁柱。
#### 4、如入住傣家，夜间不可随意挪动火塘上的三脚架，也不可吹口哨。
#### 5、傣家竹楼门口有竹子编织成的米字标志，说明家有产妇，不欢迎外客；如果门口是一个装水的竹筒，且水中放有树叶，说明主家正在办丧事。
## 基诺族
#### 1、每年农历六月，基诺族山寨有历时三天的祭祀活动，期间不允许外人入寨。
#### 2、如果基诺人家门口插有两支带叶子的桐枝，说明家里刚生了孩子，最好不要贸然进入。
## 布朗族
#### 1、布朗族村寨中央有一根竖立的木柱，周围垒有石块，称为“得那曼”，是布朗族的寨神，不可随意触碰。也不可在寨神附近大小便。
#### 2、布朗族男人有包头的习惯，其包头帕不可触摸，那是男人尊严的象征。
#### 3、布朗族对高大的古树怀有敬畏，认为那是神树，故不可在大树周围做不雅之事。
#### 4、布朗族的祭祀活动同样不允许外人入内。关于小乘佛教
#### 1、信奉小乘佛教的家庭，男童都要在寺庙里出家一段时间。所以路遇小和尚，不可踩踏他们的影子，不可抚摸小和尚的头，他们认为这样会让他们的修行作废。
#### 2、进入小乘佛教寺庙，要脱鞋。进了寺庙，不可以对着佛像和僧侣拍照。
### 旅行途中
#### 1、版纳地区天气炎热，日照强烈，蚊虫肆虐，来之前切记准备驱蚊和防晒用品，防中暑的药物如藿香正气水等也是不可或缺的。
#### 2、版纳属于热带雨林气候，四季温暖宜人，尤其是夏季，来时记得携带足够凉快的短衣短裤和拖鞋。
#### 3、版纳地区靠近缅甸，珠宝玉器店较多，如需购买，一定认真挑选，以免买到假货。
#### 4、不建议包出租车去多个景点。很多无良司机会带游客去非正规景点以赚取回扣，如游客拒绝，将会遭到司机报复性的压缩行程，如：原本说好的免费送机，他会以各种借口不送。
### 实用电话
#### 西双版纳旅游投诉电话：0691－96927
#### 景洪市旅游局：0691－2162177
#### 景洪市人民医院：0691－2123221
#### 西双版纳气象局：0691－2122556
#### 景洪客运站售票处：0691－2123570
# 行程推荐
##### 西双版纳是典型的热带雨林区，自然景观颇为独特，再加上浓郁的民俗风情，比比皆是的佛寺和佛塔，游人来此，仿佛走入了异国他乡。热带植物园、野象谷、傣族园和曼飞龙白塔等，都是绝对不可错过的。
## 橄榄坝民俗风光一日游
### 热带水果
### 橄榄坝
### 傣族村寨
### 澜沧江风光
#### 具体行程：
#### D1景洪市→橄榄坝傣族园→热带植物园→景洪市
##### 早起后，在客运站乘坐去往勐腊的班车抵达橄榄坝，进入傣族园游玩，体验傣家风情。中午抵达勐仑镇，午餐后游玩热带植物园，各种稀奇的热带植物定会让你目瞪口呆。游玩结束乘车返回景洪，沿途观赏秀丽的澜沧江风光。晚上回到景洪后，去夜排档品尝版纳美食吧。
## 野象谷基诺山寨一日游
### 基诺族
### 普洱茶
### 野象谷
### 大排档
#### 具体行程：
#### D1景洪→基诺山寨→野象谷→景洪→曼景兰旅游一条街
##### 早上，从景洪出发到基诺山寨，基诺山寨是普洱茶的六大茶山之一。在这里，除了观赏自然风光之外，还可以在这里了解中国最后一个少数民族基诺族。然后乘车前去野象谷游览。在这里可以观赏大象表演、参观大象博物馆，运气好的时候，还能看到成群的野象。游玩结束乘车返回景洪市，晚上在曼景兰旅游一条街，可以品尝独居当地特色的各种美食。
# 景点推荐
### 1野象谷野象谷位于景洪市北部47公里的勐养镇，位于213国道西侧。西双版纳的野生大象都集中在野象谷，这里是野象活动最为集中、频繁的地方。方便的交通和独特的热带森林景观使得野象谷成为西双版纳的旅游热点。在这里，游客有可能亲眼看到野象，虽然这样的机会并不太多，还是要看运气。但是独具特色的热带雨林景观，也吸引了越来越多的人们。
### 野象谷主景区内建有游览步行道、专供游人观看野象活动的高架走廊、大树旅馆、森林酒吧等设施。景区内还可观看富有民族风情的表演。
### 门票：野象谷门票65元。野象谷热带雨林观光索道单程50元，往返70元。
### 开放时间：8:00-18:00地址：景洪市北部勐养镇，距离景洪48公里的213国道边
### 交通：景洪客运站乘坐开往关坪的班车，在三岔河野象谷停车即可，车费15元；或先乘车到勐养，车费10元，再乘坐摩的即可
## 贴士：野象谷不确保每天都能看到野象，故，期望值不要太高。
### 2热带植物园热带植物园位于西双版纳勐腊县勐仑镇的热带林海之中，距离景洪市75公里，全称为：中国科学院西双版纳热带植物园，当地人称为勐仑植物园。因园内植物种类繁多，素有“植物王国的缩影”和“绿宝石的心脏”之美誉。
### 植物园周围散落着傣族、哈尼族和基诺族等多个少数民族兄弟村寨，园内建有二十多个专类植物园区，集中了各类热带植物1500余种。气势磅礴的独木成林，五彩缤纷的空中花园，残忍的绞杀植物，奇特的老茎开花令人大开眼界。还有更奇特的会变颜色的花朵、按时开花的时钟花，随音乐颤动的跳舞草以及见血封喉的箭毒木等各色奇花异草。
### 门票：80元，导游费东区100元/人，西区50元/人，园内电瓶车40元/人
### 开放时间：8:00—18:00地址：勐腊县勐仑镇葫芦岛
### 交通：景洪客运站乘坐去往勐仑的班车可经过园区西门，车费16元，车程约1小时
### 3傣族园傣族园位于景洪市东南的勐罕镇橄榄坝，景区内有我国保存最完好的五个傣族自然村寨：曼将、曼春满、曼听、曼乍、曼嘎，其中曼松满和曼听是两个较大的寨子。曼松满，是花园寨；曼听，是花果寨。无论你走进哪一个寨子，都会看到典型的缅式佛塔和传统的傣家竹楼。
### 橄榄坝是西双版纳海拔最低的地方，也是最热的地方。炎热的气候给这里带来了丰富的物产，这里的水果种类繁多，随处都看得到水果市场和果脯市场。椰子树、芒果树、菠萝蜜、绣球果等热带植物和花卉布满整个村寨，树丛中掩映着座座傣家竹楼，令人赏心悦目。古老的村寨，新奇的民俗风情，旖旎的亚热带风光和神秘的佛教文化，傣族园浓缩了傣民族文化的精髓。
### 门票：100元
### 开放时间：8:00—18:00地址：景洪市东南的勐罕镇橄榄坝
### 交通：西双版纳客运站乘坐发往勐罕的班车即可，车费9元，车程约1小时
### 4望天树景区望天树是西双版纳州特有的树种之一，仅分布在州内勐腊县的补蚌和广纳里新寨至景飘一带的20平方公里范围内。望天树的所在地，大部分为原始沟谷雨林及山地雨林，成片生长成独立的群落，形成奇特的自然景观。因它长得挺拔笔直，高达七八十米，如利剑般直刺蓝天，有“林中巨人”、“林中美王子”之美誉。
### 到望天树景区游玩，一定要去“空中走廊”体验一下那种惊险的感觉。走廊长2.5公里，高34米。用粗大的铁索在高大的望天树之间连接建成，用钢绳悬吊，尼龙绳网作护栏，铝合金梯子作踏板，每一段均与修在树干上的木质平台相连接。站在上面，俯视整片热带雨林，感觉颇为奇妙。
### 门票：60元
### 开放时间：8:30—18:00地址：西双版纳州勐腊县
### 交通：客运站乘坐去勐伴或者瑶乡的班车，在望天树售票处下车，车费8元。然后从售票处乘坐景区接驳车进入
### 5基诺山寨基诺山寨位于景洪市东部基诺乡巴坡村，距离景洪市28公里，是基诺族世代繁衍生息之地。“基诺”二字系基诺语，“基”是舅父，“诺”是后代，“基诺山寨”就是舅父的后代居住地，在这里不仅可以观赏基诺山风光，还可以体验浓浓的基诺族民俗。
### 景区主要游览内容有：“牛角字”、“大鼓门”、“牛头路”、“祭祖先玛黑、玛妞”，“奇科、布姑演奏”、“拴平安线”、“创世女神阿膜腰北塑像”、“太阳花坛”、“敬酒迎宾”、“基诺族图腾柱”、“大公房基诺文化博物馆”、“基诺族成年礼”、“卓巴房及卓巴文化馆”、“织‘砍刀布’”、“基诺大鼓舞”、“打铁”及以展示西双版纳边境土著文化为主题的“土著部落”。
### 门票：160元，包含导游讲解和免费水果、饮料等
### 地址：景洪市东部基诺乡巴坡村
### 交通：版纳客运站乘坐去往基诺山寨的车，在基诺山寨景区下车即可，车费10-11元
### 6曼飞龙塔曼飞龙塔位于云南景洪市勐龙镇曼飞龙寨的后山上，因所在地而得名，也称：飞龙白塔。由主塔和八座小塔组合而成，远看宛如一丛春笋破土而出，故又称：笋塔，是一座金刚宝座式的塔群。
### 曼飞龙塔始建于公元1203年，由三名印度佛教徒设计，大勐龙头人古巴南批主持建造。傣语称之为：塔糯庄龙，意为大头笋塔。塔身为砖石结构，塔基为圆形须弥座，上建有大小9座佛塔，每座小塔的塔座都有一个屋脊外延的佛龛，里面安放着一尊佛像，内壁则排列着整齐的佛像浮雕。佛龛正脊和垂脊上均饰有龙、凤、孔雀等陶塑，佛龛券门沿面有花草、卷云纹饰。刹杆上装置着上下串连的华盖和风铎，微风拂来，叮铛作响，悠远肃穆。曼飞龙塔在西双版纳地区有着深远的意义和影响，甚至在缅甸、泰国、老挝等国家的小乘佛教徒中也有着深刻的意义，每年，各地信徒都会来此朝拜，表达对佛祖的崇拜和敬仰。
### 门票：5元
### 地址：勐龙镇曼飞龙寨的后山上
### 交通：景洪客运站乘坐开往大勐龙的中巴车，车费11元
### 7曼听公园曼听公园是西双版纳最古老的公园，位于景洪市东南，距离城区2公里，是个天然的村寨式公园。当地人习惯称之为：春欢园。意为：灵魂之园。因为这里以前是傣王的御花园，王妃来游玩时，灵魂被美丽景色所吸引，因而得名。
### 园内设有民族文化广场；藤本植物区；热带兰圃；孔雀园;放生湖；佛教文化区；植树纪念区；茶园文化区等八个景区，体现了“傣王室文化、佛教文化、傣民俗文化”三大主题特色。公园内有干栏式佛寺、凉亭和花果园，园内绿树成荫，清凉宜人。每天晚上会有篝火晚会和演出。
### 门票：白天门票40元；夜间演出门票：贵宾票280元，甲等160元，乙等120元
### 开放时间：7:30—17:30地址：景洪市曼听路35号
### 交通：沿着曼听路步行或乘坐3路公交车可达
### 8西双版纳总佛寺西双版纳总佛寺，傣语称为“洼巴洁”，是西双版纳佛教信徒朝圣的中心。佛寺所在地为一矩形大院，院门开于北边西端。总佛寺占地面积3000平方米，由佛殿“维罕”、佛学院教学楼、在建的“波苏”（直译为莲花极顶亭）、僧房“哄暖”几个部分组成。
### 西双版纳总佛寺，是解放以前西双版纳地区的最高统治者召片领(土地之主)及其土司头人拜佛的圣地，同时也是西双版纳佛寺中等级最高的佛寺。各地佛寺的主持不时到此参拜、议经，是昔日拜佛圣地。
### 门票：免费
### 开放时间：8:30-18:00地址：景洪坝吉路，曼听公园后门
### 交通：徒步即可
# 购物攻略
#### 西双版纳少数民族以傣族为主，无论在景区还是市区都有傣族妇女出售傣族特色的服装、特色首饰、黑陶器皿、木雕和竹编工艺品等，无不各具特色，引人驻足。西双版纳又盛产热带水果，芒果、龙眼、菠萝蜜、番石榴、木瓜、神秘果等琳琅满目。更有早已久负盛名的小粒咖啡和普洱茶。来版纳旅行，必不可空手而返。
## 推荐购物
### 茶叶
#### 西双版纳是中国最古老的茶叶发源地之一，著名的普洱茶六大茶山均在版纳境内。早在明清时期，普洱茶就是中国最古老的茶马古道上的重要商品，并经古道远销中亚及西亚地区。版纳的大叶种茶加工出的红茶，色泽鲜润，香气馥郁；绿茶日毫显明，汤色清绿。来西双版纳，普洱茶是必买之物。
### 版纳地毯
#### 版纳地毯是羊毛手工编织而成，具有浓郁独特的民族风格。版纳地毯选用优质羊毛作原料，精心纺织，图案独具匠心，绚丽多彩。而且纺织工艺精良，质地紧密，经久耐用。
### 小粒咖啡
#### 小粒咖啡是西双版纳的重要咖啡品种，浓郁而香醇，入口有一种特有的回甘，是其他热带地区出产的咖啡所不能比拟的。
### 傣族慢轮制陶
#### 慢轮制陶是目前国内流传下来最古老的陶器技艺之一。和景德镇飞转的自动拉坯机不同，传承人总是慢条斯理地转动脚下的转轮，手工捏制成型，每一个作品都饱含老艺人的生活哲学。陶器整体呈黄色，饰以鱼、大象等傣族特有的纹饰，独具特色。
## 推荐购物地
#### 西双版纳北路的民族工艺品街，货品琳琅满目，是购买西双版纳特产的好地方。除此之外，位于西双版纳勐罕镇中心的橄榄坝农特产品购物市场和橄榄坝果脯大世界也是两个购买西双版纳土特产品不错的去处。
### 集贸市场甚至地摊上出售的所谓“缅甸玉”，绝大多数为假货，切不可贪图便宜。购买玉器这种贵重物品，建议到国营大型商场，并索要发票。
# 住宿攻略
##### 西双版纳住宿主要集中在景洪市附近，既有高档国际品牌酒店，也有一般的客栈和招待所，可以根据需要自由选择。如果想体验民族风情，则建议住在橄榄坝或基诺山寨周边。
## 推荐酒店
#### 9西双版纳安纳塔拉度假酒店
##### 西双版纳安纳塔拉度假酒店座落于美丽的罗梭江畔，是西双版纳第一家国际顶级奢华度假酒店，酒店拥有豪华房以及23栋泳池别墅，每间客房均备有iPod基座和配有家庭影院系统的DVD播放机。您可在特色餐厅享用地道的傣族或东南亚美食以及高档的西式佳肴；亦可在泳池畔小憩，品尝各种啤酒、红酒和鸡尾酒，消磨时光。
##### 价格：携程价人民币2300元起
##### 地址：西双版纳傣族自治州勐腊县勐仑镇（近中科院西双版纳热带植物园）
#### 10避寒皇冠假日度假酒店
##### 西双版纳避寒皇冠假日度假酒店掩映于广袤的橡胶树林中，碧水环绕，犹如一只美丽的孔雀亭立于景洪市郊。酒店内外处处洋溢着浓郁的民族风情，居停之所雅致而不失奢华，尽显傣家王族风范，完美演绎绿色花园式国际旅游度假酒店的风采。6家风格迥异的餐厅和酒吧烹饪正宗泰式、傣式和云南精品佳肴，为宾客呈现独具一格的味觉盛宴。
##### 价格：人民币1208元起
##### 地址：景洪市西双版纳旅游渡假区二期曼弄枫片区（近勐泐大佛寺）
##### 11金版纳酒店金版纳酒店位于西双版纳旅游度假区内，地理位置优越，距机场和车站仅10分钟的路程。酒店庭院宽广，绿化面积几乎达到一半，有6幢傣式别墅，闹中取静，独享林泉之美，是一家典型的热带园林酒店。酒店以热带园林和傣式别墅有机结合为建筑特点，使每一位宾客都能感受到浓郁的民族文化氛围。
##### 价格：人民币198元起
##### 地址：景洪市勐泐大道55号
#### 12嘉盛华美达广场酒店
##### 西双版纳嘉盛华美达广场酒店位于西双版纳州景洪市弄枫片区核心地段，与大佛寺为伴，紧邻西双版纳州会展中心，距离机场仅10分钟车程。酒店总体设计为东南亚风格，拥有豪华套房及温馨舒适的配套公寓，有可容纳280人同时用餐的全日制厅、宴会厅、多功能厅，并设有室外游泳池及健身中心，是商务出差、休闲度假的理想酒店。
##### 价格：人民币310元起
##### 地址：景洪市曼弄枫片区勐泐雨林公园旁（近大佛寺公园）
#### 13傣园酒店
##### 西双版纳傣园酒店座落在素有“孔雀之乡”、“动植物王国”之称的西双版纳，北望民族风情园，南临流沙河，环境优美，交通便利。酒店设计雅致，设有中餐厅，西餐厅，宴会厅及大小豪华包房，并提供各式西餐及川，滇，粤等多种菜肴和当地少数民族风味餐。
##### 价格：人民币188元起
##### 地址：景洪市民航路61号
#### 14菩提岛度假酒店
##### 西双版纳菩提岛度假酒店坐落于西双版纳橄榄坝龙得湖畔，酒店完全融入于大自然之中，与千年古寨傣族园隔湖相望。酒店的外观古朴、原始，内部装修典雅，具有浓烈的泰国风情和傣族民族特色。酒店客房以泰式风格陈设，床上用品有来源于对身体有益的天然泰国草药枕，能够很好促进睡眠。水上高尔夫、网球场、瑜伽、垂钓带来无穷乐趣；SPA水疗让你远离疲惫，得到全身心的放松；酒店餐厅准备有丰富的泰餐、傣餐和中西餐。散客入住，还可享受免费接送机服务。
##### 价格：人民币360元起
##### 地址：景洪市橄榄坝龙得湖畔（近傣族园）
#### 15湄公河国际青年旅舍
##### 西双版纳湄公河国际青年旅舍位于景洪市勐龙路，地理位置极佳，旅舍紧邻本地最具风情的酒吧餐饮休闲一条街。夜市、茶城，江边公园可信步而至；旅舍周围古树参天，高大的热带棕榈树在房间触手可及，可全心享受西双版纳的独特韵味。旅舍设施新颖齐备，有大床房、标间、套房和多人间可供选择。房间内设有空调和网线，24小时热水供应，免费无线上网，并有山地自行车租赁。
##### 价格：人民币138元起
### 地址：景洪市勐龙路景兰国际G栋（靠近曼听路）
# 美食攻略
####### 傣味在云南独享盛誉。傣味菜原料上多以糯米、肉类和水产为主，以野生植物做香料，口味则以酸、苦、辣为主，烧烤，则是傣味中最常规的制作方法。到西双版纳旅游，一定要尝试当地的各种特色菜品。
### 推荐美食
###### 酸笋煮鱼
####### 酸笋煮鱼是傣族的一道名菜。酸笋是用夏季出土的嫩竹笋去壳后切成丝，再加入盐巴、辣子等腌成酸味。将酸笋在油锅上微炒片刻，放入适量的水做汤，水开后再加入洗净切成块状的鱼肉，煮熟即可食用。这道菜酸香可口，十分开胃。来版纳旅行，酸笋煮鱼必不可错过。
###### 香茅草烤鱼
####### 香茅草烤鱼是一道傣族风味菜。将洗净的鱼裹上味道芬芳的香茅草，然后置于火上烧烤，并抹上适量的猪油，烤时香气四溢，烤出来的鱼香味扑鼻，鱼肉酥脆、味道鲜美独特。一般夜市大排档上都可以吃到。
####### 香竹饭香竹饭也是具有浓郁傣家特色的名吃。傣族人将香竹的竹节砍下作底，将泡过的糯米放进竹筒，用芭蕉叶塞住。先用水浸泡15分钟后，再放在火上烤或者埋进火灰里焐。等到竹筒口冒出水蒸气10多分钟后，打开筒口的芭蕉叶，就可以吃了。竹子的香气伴着糯米的香味，别有一番风味。但是，只有每年11月到来年2月间的香竹饭是最好吃的。原因是这个季节的竹子内层有一层香气扑鼻的薄膜，用这种竹子做出来的饭才是正宗的香竹饭。
###### 叶包蒸猪肉
####### 这也是一道具有浓郁特色的菜品。剁碎的猪肉，混合以葱、蒜、辣椒、香茅草，撒上花椒粉和盐调匀，然后用芭蕉叶包成一个个的像粽子一样，放在蒸笼里猛火蒸熟。吃起来肉质酥嫩，香气扑鼻，绝的让你吃了一个又一个。
###### 卵石鲜鱼汤
####### 卵石鲜鱼汤是布朗族的特色菜。鱼汤鲜美味甜，而且具有烧石的香味。将河中的卵石取来洗净，放到火塘中烧红，将烧红的卵石一个接一个地放入盛有清水和鲜鱼的锅内，直至使水沸腾，然后又将烧红的盐块放入，鲜鱼汤便烧成了。汤鲜肉嫩，是当地人的待客佳品。
###### 菠萝紫米饭
####### 菠萝紫米饭也是具有傣族特色的糯米制食品，首先要将紫糯米浸泡7～8个小时，将菠萝顶端切一个盖，掏去菠萝心，放入紫糯米，盖上菠萝盖后放到甄锅里煮，闻到香味后，即可开盖食用，味道有点甜，且有补血润肺的功效。
###### 喃咪
####### 喃咪是傣语，汉语就是酱的意思。喃咪的种类有很多，番茄喃咪、花生喃咪，甚至还有螃蟹喃咪。通常情况下，喃咪与一些煎炸食物一起食用，再加上当地特产的一种小酸果，味道超好。
### 推荐餐厅
#### 16财春青泰国餐馆
####### 西双版纳知名的泰国餐馆，服务员基本都是泰国MM，非常腼腆。餐馆提供泰式风味，有冬阴功汤、薄荷蛋汤、炒米干泰等，口味地道且价格适中。菜单是中英泰三国文字，所以不用担心不会点菜。特色菜：虾炒饭、柠檬蒸鱼、炒酸甜排骨、菠萝炒饭、花菜鱿鱼、冬阴功虾
####### 菜系：泰国菜
####### 地址：景洪市曼听路193号
####### 人均：50-80元
####### 17傣味美食园这是一家傣族三姐妹合开的傣味餐厅，设在傣家竹楼中，周围种满了热带植物，赶摆鸡、红烧芭蕉花汤、酸叽叽煮鱼、牛剁生等傣族美食，不可不尝。
####### 菜系：傣味
####### 地址：景洪市机场老路情人桥头
##### 人均：50元
####### 18曼听小寨这里其实是一排烧烤大排档，各种食材俱全。除此之外也提供地道傣味，味道还是相当不错的。菠萝饭、香草烤鱼、烤腊肉，竹
####### 叶包烤金针菇、鸡脚筋、西番莲汁、木瓜汁、烤排骨都很好，消
####### 费也不高。
####### 菜系：傣味
####### 地址：景洪市勐海路（靠近曼听公园）
##### 人均：约50元
#### 19大曼么
####### 大曼么是一个傣族村寨，位于景洪市区东南方向，是版纳地区有名的傣家风味美食城。这里有多达上百家傣家竹楼都精英各色美食。香茅草烤鸡、火烧干巴、叶子包蒸、杂菜汤等不可不尝。
##### 地址：景洪市宣慰大道
#### 20三味楼
####### 三味楼是当地人经常光顾的饭店，就在市区，打车5元即可。去了以后，当地人常吃的芭蕉叶包烧猪脑、猪眼睛、鸡冠等，不可错过。
####### 地址：景洪市曼景兰烧烤街
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1.1
## 扩大图2.1
