# 
## 西藏
##### Xizang封面提供者
###### @索-VISION
### 西藏
#### 旅行指南
# 简介
### 纯净湛蓝的天空、雄奇壮美的神山圣湖、淳朴而彪悍的民俗民风、神秘而虔诚的宗教信仰以及曼妙生花的异域风情…这就是西藏。一个令人无限向往的纯净圣地，一片令人朝思暮想的雪域高原。
#### 圣洁而神秘的西藏，以其巨大的诱惑力和穿透力，俘获了无数人的心。踏上那块陌生而神奇的土地，沿着朝圣者的足迹走入那古老而遥远的传说，感受神山圣湖的广阔静谧，触摸古寺名刹的源远流长。这一切的一切，都将让人魂牵梦绕，难以忘怀。
## 神山圣湖
## 雪域高原
## 荡涤灵魂米
## 扎西德勒
## 蓝天白云
## 天堂
# 目录
## 目的地必玩⋯⋯⋯⋯P02
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 文化特色⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 最佳目的地⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P15
# 目的地必玩
## 朝觐神山圣湖
### 西藏地区宗教氛围浓郁，境内有诸多神山圣湖，乃钦康桑雪山和羊卓雍错、冈仁波齐神山和玛旁雍错、念青唐古拉山和纳木错、还有苯教的达果雪山和当惹雍错，其中最著名的当属冈仁波齐神山和玛旁雍错圣湖。每年，神山下圣湖边都有虔诚的朝圣者一圈圈的转山、转湖。据说只有这样，才能洗脱一身的罪孽，甚至飞升成佛。不妨汇入朝圣者的行列，去触摸神山圣湖的脉搏。即便不相信这样的说法，但你总无法拒绝周边的无敌美景吧。
## 参与雪顿节狂欢
### 雪顿节是西藏地区历史悠久且最隆重的传统节日之一，一般于藏历6月举行。藏语中“雪”是酸奶的意思，“顿”是“宴会”的意思，雪顿节顾名思义既是“吃酸奶的节日”。雪顿节主要在拉萨举办，在日喀则地区则称之为“色木钦波”。
### 雪顿节这天，整个拉萨变成一个欢乐的海洋。人们从四处涌入罗布林卡，搭起色彩艳丽的帐篷，边观看藏戏表演边饮酒狂欢；拉萨西郊的哲蚌寺则同时举办规模盛大的晒佛仪式。当巨大的唐卡在晒佛台上缓缓展开，四周的信徒们顶礼膜拜，场面隆重而虔诚。
## 触摸遗失的王朝
### 古格王朝遗址位于札达县以西象泉河边扎布让村的一座高岗上。土质的城墙，依稀可辨的建筑群和洞窟，仅余的几座殿堂内保存有大量精美的壁画，画中的金漆依旧闪亮，仿佛不甘心的诉说着当年的辉煌。距离正门口几百米外的一处岩壁下，既是著名的藏尸洞，洞口离地2米，洞内堆满无头干尸。关于干尸，最可信的说法是：当年古格兵败，残暴的拉达克人将古格士兵砍去头颅，抛尸于此。
### 对许多人来说，古格王朝是一个陌生的名字。曾经辉煌的古格王朝，350多年前一夜之间神秘消失，留下的只有残垣断壁、风格独特的壁画和大量雕塑、造像。而消失的原因，至今仍是个谜。
## 体验第三极的凛冽
### 说到西藏，很多人首先联想到的是珠穆朗玛峰。珠穆朗玛，藏语意为：圣母，海拔8844.43米，是地球上最高的山峰，故又有：世界第三极的美称。珠峰常年冰雪覆盖，金字塔般的顶峰，在百公里之外就清晰可见，肃穆而神圣。珠穆朗玛峰以其世界第一的高度成为世界各国登山家心目中的“圣殿”，登上顶峰，是每一个登山家的夙愿。
### 当然，大多数人都不具备攀登8000米雪峰的能力。那么，不妨来到珠峰脚下的大本营，体验一下海拔5200M的温度，在缺氧状态下仰视世界第三极，与绒布寺的喇嘛聊聊转世和轮回，都是一生难忘的回忆。
## 感受“一措再措”的风情
### 在西藏的西北部，有一片辽阔的草原，那就是广袤的羌塘草原。羌塘在藏语中意思是“北方高地”，特指位于昆仑山脉、唐古拉山脉和冈底斯山脉之间的藏北高原，平均海拔4500米以上，被称为“世界屋脊的屋脊”。这里有空旷无边的草场、皑皑的雪山和冰川、随处可见的的濒危野生动植物和星罗棋布的湖泊，这些大小不一风光各异的湖泊堪称羌塘草原上一道最美的风景线。
### 从羌塘草原穿过的阿里大北线，是众多“藏迷”的终极目标。在藏语中，湖被称为“措”，一路走过昂拉仁措、塔若措、仁青休布措、扎日南木措、当惹雍措、色林措...在广袤的草原上奔波，在措与措之间穿行，看起伏的山岗和皑皑的雪山，感受这“一措再措”的壮美风情。
## 西藏江南
### 看惯了藏北的广袤荒原和藏西的连绵雪山，你可曾想过，西藏也有温柔的一面。林芝，既是这样的一个地方。林芝，在藏语中意为：太阳宝座，位于喜马拉雅山脉、横断山脉和念青唐古拉山脉之间，平均海拔3000M，最低之处仅有150余米。四周的群山遮挡住了来自北方的寒风，使得林芝地区气候温暖湿润，植被茂密，景观殊胜，号称：西藏江南。
# 旅游时间
## 西藏地区地域广阔，旅行的最佳时间是5、6月和9、10月。
### 这个时间段内，白天日照强烈，温度适宜，体感舒适。而且，很多节日都是在这个时间段内，非常热闹，更可以感受藏民族民俗风情。7、8月为西藏的雨季，在藏北、藏东南等地常多发泥石流和塌方，故仅适合拉萨、日喀则等城市周边游。
# 节庆
## 藏历新年
### 时间：藏历1月1日
### 地点：藏区各地
### 介绍：藏历新年是西藏最隆重的节日，藏族人民载歌载舞狂欢，或到亲戚朋友家里做客，开怀畅饮，共庆新年。庆祝活动从初一一直要持续到初十左右。主要的活动如朝佛、传昭法会等都集中在大昭寺。但是藏历新年正值西藏旅游的淡季，按照传统，初一到初五的时候飞机会停航，商店也不会开门。雪顿节
### 时间：藏历7月1日
### 地点：拉萨市区、哲蚌寺、罗布林卡
### 介绍：雪顿节是西藏规模最大、历史最悠久、活动内容最丰富的节日之一，“雪顿”意为“酸奶宴”。节日期间藏民携乳酪相迎并伴歌舞，各地各流派藏戏艺术家汇聚拉萨罗布林卡表演比赛，持续数天。哲蚌寺则会举行一年一度的大型晒佛仪式。沐浴节
### 时间：藏历7月上旬
### 地点：西藏各地
### 介绍：藏族人民按佛教说法，青藏高原的水具有八大优点，即一甘、二凉、三软、四轻、五清、六不臭、七饮不损喉、八喝不伤腹。因此七月份被人们称为沐浴的最佳时间。藏民认为这一月的拉萨河水特别圣洁，最能清除污垢，治愈疾病，促进身体健康，所以都去河边沐浴、洗衣、玩耍。
## 那曲赛马节
### 时间：藏历8月1日
### 地点：那曲地区
### 介绍：那曲赛马节，藏语称之为：达穷，藏历每年8月1日开始，持续5-15天。在藏北地区，赛马节是比新年更热闹的民间节日。赛马节前天，方圆几百里之内的牧民们齐聚主会场，他们身着艳丽的服饰，佩戴着亮闪闪的珠宝饰品，在场边搭起帐篷，男男女女围成一圈，跳起欢乐的锅庄，等待第二天开始的赛马活动。
## 工布新年
### 时间：藏历10月1日
### 地点：工布江达地区
### 介绍：工布新年虽然在藏历十月份，却跟藏历新年一样隆重。新年前夜，全家人围着火烫坐成一圈，喝青稞酒，吃烤奶酪。年初一的早上，男女老少身着盛装，载歌载舞，相互拜年。这种习俗沿袭至今已有700多年历史。
## 吉祥天母节
### 时间：藏历10月15日
### 地点：拉萨
### 介绍：吉祥天母节，藏语称：白来日追，又叫：仙女节。藏历每年10月15日，是拉萨大昭寺护法王尊吉祥威猛天母例行年祭的日子。旭日东升之时，众僧头顶天母神像来到八廓街，善男信女们向吉祥天母敬献哈达，之后，寺内会举行隆重的祭神仪轨。
### 藏族妇女对这个节日尤为热爱，称之为仙女节。在这一天，她们会打扮的漂漂亮亮，向身边的男人提出要求。按规矩，不管什么要求，男人们都不得抗议，只能服从。妇女们心满意足，沉浸在节日的欢乐中。
# 文化特色
## 藏传佛教
### 西藏全民信封藏传佛教，宗教气氛浓郁，区内有众多地位崇高的宫殿寺庙，如布达拉宫、甘丹寺、大昭寺、扎什伦布寺、萨迦寺、桑耶寺等。在这里，随处可以看到披着绛红色袈裟的喇嘛和信徒们一步一叩首虔诚朝圣的身影，强烈而神秘的宗教气氛，感染着每一个前来拜访的游人。
### 藏传佛教，又称为喇嘛教，是指传入西藏的佛教分支。与汉传佛教、南传佛教并称佛教三大体系。藏传佛教是以大乘佛教为主，其下又可分成密宗与显宗传承。先后相继涌现出噶当、萨迦、宁玛、噶举、格鲁、希解、觉宇、觉囊、郭扎、夏鲁等教派。有较大影响力并流传至今的是萨迦、宁玛、噶举、格鲁4个教派，其它的教派由于势力的微薄，已渐渐在历史的舞台上隐退。
## 转经筒
### 转经筒，内装藏经文或咒语，通过右旋转动（即顺时针转动，又称吉祥转）即等同念诵之功，在汉地称轮藏或转轮藏。作为集藏经与传教于一体的一种特殊形制的法器，自产生至今已有1400余年的历史。相传当年曾有人问佛：瞎子、聋子等不能读诵佛经怎么办？佛说：将此经文卷成圈后，使之右旋转动，功德与读诵一样。梁朝的善慧大师就为盲聋和不识字的男女信众制作了大型转轮藏，汉地从南到北的很多寺院都安置有“轮藏”，供人运转不息。
## 藏戏
### 藏族民间传统戏剧，简称藏戏。藏戏是个很古老的民族剧种，在全国仅有的几个少数民族传统戏剧中，历史也是最久远的。它的起源和萌芽，可以追溯到一千三、四百年前。它的流传范围，从山南、日喀则、拉萨等地区逐渐扩大到整个西藏，并流传到四川的巴塘、理塘和甘孜等地区，以及印度、不丹等邻近国家的边境藏区。藏戏传统剧目总数接近20本，但有一些本子现已流散失传，仅存名目，或略知故事梗概。流传至今“八大藏戏”之一的《文成公主》是写禄东赞在长安以自己超群的才智，经过"七试婚使"终于为松赞干布娶得公主的故事，以此反映唐蕃联姻这一千古佳话。
## 转经、转山
### 在西藏以致整个藏传佛教地区，经常能见到藏人口念经文，手摇经筒，在寺院周边，沿顺时针方向按照一定的路线走着，这就是人们经常说的转经，这是一种盛行于西藏等地区的庄严而又神圣的宗教活动仪式，也是藏转佛教信徒们修持的一种方式。
### “转山”是一种盛行于西藏等地区的庄严而又神圣的宗教活动仪式，在西藏许多地方都有转山的习俗。转山是藏传佛教信徒对自然崇拜的具体表现。简单一些的转山，是绕山行走，一圈又一圈。更虔诚的朝圣者会从遥远的家乡开始，手上和膝上带好自己做的简易护套，三步一磕等身长头，为完成转山，即便耗时一两年也在所不惜。
### 信徒们之所以如此虔诚是因为他们相信人要承受六道轮回之苦。只有两个办法可以免除，其一修成活佛，这很困难，另外的办法就是转山。他们相信绕神山转可以洗清一生罪孽，可以在轮回中免遭堕入无间地狱，甚至可以脱离六道轮回来世成佛。如果在转山中死去，则被认为是一种造化。因此转山朝圣者总是年年不断。
# 区域分布
## 西藏全区分为一市六地区，分别是拉萨市、昌都地区、日喀则地区、林芝地区、阿里地区、山南地区和那曲地区。
## 各区主要景点：
## 布达拉宫、大昭寺、罗布林卡、著名的黄教六大寺的其中三座（甘丹寺、哲蚌寺、色拉寺）、三大圣湖之一的纳木错等都位于拉萨市；
## 班禅驻锡的扎什伦布寺、以十万佛塔著称的白居寺、花教主寺萨迦寺、世界之巅的珠峰都位于日喀则地区境内；
## 西藏第一座佛、法、僧三宝俱全的寺院：桑耶寺、三大圣湖之一的羊卓雍错、格鲁派圣湖：拉姆拉错等都位于山南地区；
## 被称为“世界中心”的神山冈仁波齐、三大圣湖的玛旁雍错和她的姊妹湖“鬼湖”拉昂措、班公措、古格王国和象雄王国遗址、札达土林都位于阿里地区；
## 苯教神山圣湖当惹雍错和达果雪山、少有人涉足的双湖特别行政区、普措岗日冰川、比如的骷髅墙、广袤的羌塘草原都属于那曲地区；
## 著名的雅鲁藏布大峡谷、难得一见的南迦巴瓦神山、六大最美冰川之一的米堆冰川、“隐秘的莲花”墨脱以及号称西藏江南的鲁朗小镇风光都属林芝地区。
# 交通
## 机场
### 西藏地区共有五个机场，拉萨贡嘎机场、林芝米林机场、日喀则和平机场、昌都邦达机场和阿里昆莎机场。各地游人进藏主要以拉萨贡嘎机场和林芝米林机场为主。
### 拉萨贡嘎机场：最主要的入藏空中通道。位于西藏自治区山南地区贡嘎县甲竹林镇，距离拉萨市区约60公里。目前开通有北京、上海（浦东、虹桥）、广州、深圳、重庆、成都、香格里拉、昆明、西安和昌都等城市的航班。
### 机场有大巴发往拉萨市区，车费25元。车程约一小时。每天上午6：30－7：30，8：00－8：30，9：30－10：30，13：00－13：30这几个时间段，人满既发。大巴终点在布达拉宫旁边的娘热路民航宾馆。
### 乘坐出租车的话，车费约200元。或可以在机场与人拼车，一般每人50元即可。
### 机场问询电话：0891-6216465
### 林芝米林机场：位于林芝地区米林县，距离八一镇约41公里。目前开通有上海（虹桥）、成都、重庆和拉萨的航班。
### 机场有大巴往返于市区。无固定时间，只要有航班到港既有大巴等候，车费25元。
### 日喀则和平机场：目前只开通有成都的往返航班。
### 昌都邦达机场：目前只开通有拉萨的往返航班
### 阿里昆莎机场：目前只开通有拉萨和喀什的往返航班，而且票量很少。
## 火车站
### 西藏境内只有一条铁路，既是传说中的天路－－青藏铁路。终点拉萨火车站位于拉萨市西南的堆龙德庆县柳梧乡境内，距离市区约8公里。沿途停靠那曲、格尔木、西宁、兰州、西安、郑州等站点。从北京、广州、成都、上海等地都可以乘坐火车进藏，不过最终都是通过青藏铁路到拉萨。
### 从市区乘坐1路、13路、14路公交可达拉萨火车站，车费1元。乘坐出租车打表费用约25元。不过大部分司机不愿打表，直接要价30－40元。
## 汽车
### 目前国内汽车进藏的路线有四条，分别是：青藏公路、川藏公路（分南线和北线）、滇藏公路和新藏公路。和一条国际公路：中尼公路。
### 青藏公路：属于国道109线。西宁-格尔木-唐古拉山口-安多-那曲-拉萨，全程约1930公里。
### 川藏公路：分为南北两条线。
### 南线:传说中的318国道。成都-康定-巴塘-芒康-邦达-波密-林芝-工布江达-墨竹工卡-拉萨，全程2140公里。
### 北线：属于317国道。成都-康定-炉霍-甘孜-德格-昌都-巴青-那曲-当雄-拉萨。
### 滇藏公路：前半段属国道214线，芒康以后并入国道318线。昆明-大理-丽江-香格里拉-盐井-芒康-邦达-波密-林芝-工布江达-墨竹工卡-拉萨。全程约2300公里。新藏公路：平均海拔最高的进藏公路，属国道219线。叶城-泉水沟-界山大坂日土-狮泉河-札达-萨嘎-拉孜-日喀则-拉萨。全程约2600公里。
### 中尼公路：加德满都-樟木友谊桥-聂拉木-定日-拉孜-日喀则-拉萨。全长约1100公里，属国道318线。
# 实用信息
## 高原反应和预防
### 1.高原反应一般表现为：头疼、胸闷、气喘、乏力等，有些人会因为缺氧导致嘴唇发紫、嗜睡或者失眠。严重的话，可能会发生浮肿、剧烈咳嗽、高烧等症状，并可能引发肺水肿、脑水肿等严重疾病。
### 2.初次进藏者或多或少都会有一些反应，刚抵达时需静休一两天以适应高度。
### 3.在西藏，可购买相应药物随身携带，可有效对抗高反，保证舒适睡眠，如“高原安”等。
### 4.无论何时都尽量不要大喊大叫和急速奔跑，这会导致缺氧并诱发高原反应。
### 5.抵达西藏的前一两天，尽量不要洗澡洗头，因洗澡会带走热量导致感冒并诱发高原反应。
### 6.正常情况下，一旦发生高原反应，迅速离开高原，下降到低海拔地区即可恢复。
### 7.严重高血压心脏病和哮喘者，不适合进藏。风俗禁忌
### 1.藏族人全民信教，拉萨地区多以黄教（格鲁派）为主，转经或者进寺庙参观时，请遵循顺时针方向。
### 2.藏传佛教寺庙内一般都禁止拍照，进寺庙记得不可戴帽子和墨镜。大殿里的法器佛像等不要用手触摸，也不可以手指指指点点。
### 3.有些地区的藏民因执行水葬，所以不吃鱼。4.藏族人家里的火塘不能跨越。5.小孩子的头不可以乱摸，只有活佛才可以摸。6.尽量不要与人探讨政治和敏感话题。7.不要在藏族人家中吹口哨，藏族人只有在送鬼时才吹口哨。8.忌讳用有藏语的纸擦东西或当手纸。出行防护及安全
### 1，西藏地区号称世界屋脊，紫外线强烈，早晚温差很大。所以无论何时来西藏，都要记得携带保暖衣物和防晒霜、太阳眼镜。
### 2，西藏属青藏高原，海拔高含氧量低，空气干燥，记得多喝水，多吃蔬菜，随时涂抹润唇膏。
### 3，西藏旅行的危险主要在于天灾，塌方、泥石流、暴风雪等，所以旅行中，对于车辆的选择、司机技能和经验、路况等都要严格筛选。
### 4，如果去往阿里等地区，建议准备一条薄的睡袋。即可保暖又能隔脏。
### 5，藏区多野狗，无论是荒野外还是小集镇。尽量不要“发善心”喂食，否则会越聚越多。遇到也无须担心，可弯腰作捡石头状吓跑它。
## 摄影攻略
### 1、尽量多带胶片或者大容量内存卡，这里的美景会让你的快门按到发烫。
### 2、如果需要拍摄藏民，请尊重而且尽量避免惊动被摄者，可以送他一些小礼物，但最好不要为这个付钱。拍摄动物更应尽量避免惊扰。
### 3、多带备用电池。低温会减少电池的寿命。4、藏区阳光堪称猛烈，好的UV镜和偏振镜可以帮助你避开这个问题。
### 5、如果可能的话，带上一个小三脚架会让你的照片更惊艳。6、带一个防尘防水性能好的摄影包，双肩包为宜。7、保护好你的相机，不要让它长时间在西藏的阳光下暴晒。更要小心藏区的风沙，不要在不清洁的环境下使用相机。
## 日常藏语（以拉萨地区为例）
## 藏语
## 汉语
## 藏语
## 汉语
### 扎西德勒
### 吉祥如意
### 突击其
### 谢谢
### 卡利沛
### 再见
### 卡巴儿
### 电话
### 广达
### 对不起
### 塔马停
### 抽烟
### 贝夏卡则热
### 多少钱
### 尼格因
### 我买了
### 休吧德勒
### 早上好
### 如索得波音拜
### 你好
### 阿拉通
### 喝酒
### 甲通
### 喝茶
## 证件
### 西藏地理位置特殊，很多地方必须持有“边境地区通行证”（简称：边境证、边防证）才能进入。在拉萨各市县旅行只要带好身份证即可，但如果想去珠峰大本营、墨脱或者阿里等地，则必须办理边防证。建议事先在户口所在地的公安分局办理好，费用2元。在拉萨和日喀则也可以办理，但需要交押金（拉萨10元，日喀则100元），在规定时间内返回办理点，则押金可退。
### 在拉萨林廓北路的西藏公安厅门口，那里有专门办理边防证的房间，凭身份证和交1寸的照片1张，免费（押金10元，回来可以退），当场就可以拿。
### 西藏地区需办边防证的主要县市有：
### 日喀则地区：仲巴县、萨嘎县、聂拉木县、定日县、康马县、来东县、岗巴县、定结县、基隆县
### 山南地区：错那县、隆子县、洛扎县、浪卡子县
### 林芝地区：米林县、朗县、察隅县、墨脱县
### 阿里地区：普兰县、扎达县、日土县、噶尔县
# 行程推荐
## 行程综述
###### 西藏地域广阔，境内神山、圣湖、古迹、遗址、寺庙、宫殿众多，游玩方式也是多种多样。既可以探访各大神山圣湖著名寺庙；也可以深入峡谷，饱览西藏江南的风光；更可以背上行囊，穿越广阔的藏北无人区，感受那份博大和苍凉。
###### 但是，如果想要玩转整个西藏，至少需要一个月以上的时间。
## 拉萨拜佛朝圣二日游
#### 二日游
#### 经典
#### 公交车
#### 朝圣
##### 具体行程：
##### D1哲蚌寺→罗布林卡→色拉寺
####### 早起后，去布达拉宫西门预约第二天的布宫门票，之后在拉萨电影院对面乘坐25路公交，直达哲蚌寺。哲蚌寺游览约3小时左右，之后下山乘24路公交，在罗布林卡下车，游览罗布林卡。每周末的时候，罗布林卡有藏戏演出，具体时间可咨询景区人员。游览结束，出门乘坐24路公交，终点站即是色拉寺。色拉寺每天下午15：00开始有辩经，虽然已经演变成有一些作秀性质，但是其场面还是相当热烈。游览结束，乘车返回市区。
##### D2药王山→布达拉宫→大昭寺→八廓街
###### 起床后徒步去往布宫旁边的药王山，这里是拍摄布达拉宫的绝佳位置。之后按照预约的时间，排队进入布达拉宫，参拜这座神圣的殿堂。宫内诸多金碧辉煌的达赖灵塔，定会让你嗔目结舌。布宫参观约1.5小时。之后徒步前往大昭寺。不要错过镇寺之宝：释迦牟尼12岁等身金像。走上大昭寺二楼的天台，还可以远观雄壮的布达拉宫。游览结束，跟着朝圣的人流一起围着八廓街转经吧，记得要顺时针！八廓街两边都是各色店铺，转累了可以进店挑选喜爱的藏
###### 饰和纪念品。之后，在大昭寺广场旁晚餐。
## 拉萨日喀则三日环游
#### 三日游
### 观景
### 包车
######## 拉萨曲水大桥羊卓雍错卡若拉冰川白居寺日喀则扎什伦布寺纳木措念青唐古拉山主峰观景台羊八井温泉
##### 具体行程：
##### D1拉萨→曲水大桥→羊卓雍错→卡若拉冰川→白居寺（十万佛塔）→日喀则
####### 拉萨出发，沿318国道一路蜿蜒向西。经风光秀丽的曲水大桥、号称碧玉湖的羊卓雍措、纯净洁白的卡若拉冰川、历史悠久的白居寺和寺内雄壮的十万佛塔，抵达日喀则市。
##### D2日喀则→扎什伦布寺→大竹卡→纳木措
####### 晨起后悠闲的吃过藏式早餐，去参拜班禅驻锡地：扎什伦布寺。之后沿318国道向东，在大竹卡转向东北，沿304省道经羊八井、当雄，抵达纳木错。朝觐三大圣湖之一的天湖。站在湖边的扎西半岛上，可俯瞰纳木措、远眺念青唐古拉山连绵的雪峰，扎西半岛的夕阳堪称壮观。
##### D3纳木措→念青唐古拉山主峰观景台→羊八井温泉→拉萨河→拉萨
####### 早起拍摄纳木措日出，之后沿109国道经当雄县、念青唐古拉山主峰观景台、羊八井温泉、拉萨河，返回拉萨。
## 阿里南线朝圣之旅
#### 神山圣湖
#### 朝圣观景
#### 包车
##### 具体行程：
##### D1拉萨→曲水大桥→羊卓雍错→卡若拉冰川→白居寺（十万佛塔）→日喀则
####### 拉萨出发，沿318国道一路蜿蜒向西。经风光秀丽的曲水大桥、号称碧玉湖的羊卓雍措、纯净洁白的卡若拉冰川、历史悠久的白居寺和寺内雄壮的十万佛塔，抵达日喀则市。
##### D2日喀则→扎什伦布寺→嘉措拉山口→西夏邦马保护区→佩枯措→萨嘎
####### 晨起后悠闲的吃过藏式早餐，去参拜班禅驻锡地：扎什伦布寺。之后沿318国道向西，翻5248米的嘉措拉山口，穿过西夏邦马保护区，途径佩枯错，抵达萨嘎住宿。
##### D3萨嘎→帕羊镇→基乌寺（玛旁雍错）
####### 萨嘎出发，沿219国道向北，经帕羊镇，傍晚到达三大圣湖之一的玛旁雍错湖边，基乌寺住宿。
##### D4基乌寺→鬼湖拉昂措→塔钦→冈仁波齐神山→札达土林→古格遗址→札达县
####### 晨起后游玩与玛旁雍错并称为姐妹湖的“鬼湖”拉昂措，远眺神山冈仁波齐，继续向北穿过雄壮的札达土林，傍晚时分观赏游玩夕阳下的古格遗址，之后返回札达县住宿。
##### D5札达→托林寺→狮泉河
####### 托林寺位于札达县城内，参观完毕，沿219国道继续向北直达狮泉河。狮泉河是阿里地区的首府所在地，繁华热闹。休息，在这里洗去一身的尘土和疲惫吧。
##### D6狮泉河→日土岩画→班公措→狮泉河
####### 早餐后驱车向北，沿途观赏日土岩画，中午时分抵达班公措，游玩结束后原路返回狮泉河。
## “西藏江南”林芝二日游
#### 西藏江南
#### 鲁朗林海
#### 苯教
### 包车
##### 具体行程：
##### D1拉萨→米拉山口→尼洋河风光→中流砥柱→八一镇→柏树王园林→色季拉山口→鲁朗
####### 拉萨出发，沿着318国道一路向东。翻过海拔5013米的米拉山口就进入林芝境内。欣赏着路边蜿蜒的尼洋河风光，河中矗立一块别墅大小的巨石，好似一块巨大的四方印章，即是传说中的中流砥柱了。八一镇午餐之后，下午游玩柏树王园林。之后翻越漫山杜鹃的色季拉山口，来到鲁朗住宿，晚上可品尝著名的鲁朗石锅鸡。
##### D2鲁朗林海→苯日神山→卡定沟天佛瀑布→巴松措→拉萨
###### 启程，沿途欣赏著名的鲁朗林海，之后徒步上山，参拜苯教神山苯日神山。山间的苯教古寺每12年举办一次大型宗教活动，称：娘布拉索节。其规模浩大，善男信女众多，持续时间之久，全区罕见。之后进入卡定沟，观赏200多米落差的大瀑布和瀑布后岩壁上那尊天然形成的大佛像。继续前行来到巴松措，巴松措是宁玛派的圣湖。湖心的扎
###### 西岛上有座藏传佛教宁玛派的寺庙，错宗工巴寺。其年代颇为久远。寺内极多关于莲花生大师的传说和遗迹。游玩结束，返回拉萨。
# 最佳目的地
#### 西藏地区幅员辽阔，区内名胜古迹自然风光分布于拉萨及周边各个区县，无不各具特色，令人目不暇给。
## 拉萨
#### 拉萨作为前藏的中心，同时也是西藏自治区的首府。拉萨，藏语中意为：圣地，长期以来一直是西藏地区政治、经济、文化、宗教的中心。因拉萨日照时间很长，全年日照时间超过3000小时以上，故又称：日光城。
### 推荐景点
### 布达拉宫
#### “布达拉”是梵语的音译，又译作“普陀”，原指观音菩萨之居所。公元641年，松赞干布迎娶文成公主，为公主建造了布达拉宫。布达拉宫的主体建筑分白宫和红宫，白宫是达赖喇嘛生活起居和政治活动的地方；红宫是历代达赖喇嘛的灵塔和各类佛殿。被誉为世界十大土建筑之一。布达拉宫是西藏的标志，为历代达赖喇嘛的冬宫居所，也是西藏政教合一的统治中心。
#### 布达拉宫收藏和保存的大量历史文物有佛塔、塑像、壁画、唐卡、经文典籍，还有表明历史上西藏地方政府与中央政府关系的明清两代皇帝封赐达赖喇嘛的金册、玉册、金印以及金银器、玉器、瓷器、珐琅和工艺珍玩，堪称是一座艺术的殿堂。
### 大昭寺
#### 大昭寺，又名“祖拉康”，始建于公元七世纪中叶，是藏王松赞干布为了安放其王妃尼泊尔赤尊公主，从家乡带来的释迦牟尼8岁等身佛像而建。大昭寺是藏传佛教信徒朝圣的终点，在藏传佛教史上拥有极其崇高而圣洁的地位，在藏传佛教信徒的心中，大昭寺之神圣，并不逊于布达拉宫。
#### 1409年，格鲁派创始人宗喀巴大师，在大昭寺宏扬佛法举行传昭大法会，从而奠定了其藏传佛教史上的重要地位。不论从地理位置上，还是在藏传佛教信徒的心目中来说，大昭寺都是名符其实的藏传佛教圣地和中心。有种大家都认可的说法是“不到大昭寺，就等于没来过拉萨”。
### 纳木错
#### 纳木错是西藏最大的湖泊，也是世界上海拔最高的咸水湖。蒙语和满语称“腾格里海”，藏语纳木湖意为天湖。是西藏三大圣湖之一，相传为密宗本尊胜乐金刚的道场，是藏传佛教的著名圣地。
#### 每到羊年，诸佛在纳木措设坛大兴法会，如人此时前往朝拜，转湖念经一次，胜过平时朝礼转湖念经十三次，其福无量。所以每到羊年僧人信徒不惜长途跋涉前往转湖一次。而每到藏历羊年的四月十五达到高潮，届时信徒如潮如云，盛况空前。
### 哲蚌寺
#### 哲蚌寺，坐落在拉萨西郊的根培乌孜山南坡，藏名吉祥永恒十方尊胜洲，是藏传佛教格鲁派六大寺庙之一。最繁盛时期寺内有僧众上万人，是藏传佛教最大的寺庙。由格鲁派宗师宗喀巴大师的弟子降央曲杰于公元1416年创建，是格鲁派地位最高的寺庙。
#### 寺庙依山而建，覆盖整面山坡，远看好似一堆巨大的米堆，故名哲蚌寺。哲蚌在藏语里的意思是：雪白的大米高高堆积，简称米聚。以哲蚌为名，象征寺庙乃至整个教派的繁荣昌盛。藏历每年六月三十日拉萨雪顿节这天，人们齐聚哲蚌寺，以此为中心展开盛大的庆祝活动，晒佛、藏戏等节目，非常热闹。
### 色拉寺
#### 色拉寺全称为：色拉大乘洲，位于拉萨市北郊的色拉乌孜山脚下，为宗喀巴大师的弟子绛钦却杰与明朝永乐年间建成。色拉寺规模宏大，重重庙舍依山而建，高耸的金顶在阳光下熠熠生辉，是拉萨三大寺之一，也是格鲁派（黄教）六大寺庙之一。
#### 每天下午15：00开始的辩经，是色拉寺的最大亮点。
### 八廓街
#### 八廓街又叫八角街，地属西藏拉萨，是最能代表西藏民风民俗的千年古街，集西藏土特产销售、旅游观光、最具代表性的民风民俗、西藏特色古建筑等为一体，是拉萨旅游必去之处。
#### 狭义上的八廓街可以理解为围绕大昭寺的环形转经道，广义上的八廓街，指围绕大昭寺而建的一片居民地，是一个由许多四通八达的小巷组成的居民区。八廓街最繁华处为紧挨大昭寺的环形转经道，随着大昭寺宗教地位的加深，藏传佛教认为，以大昭寺为中心顺时针绕行为“转经”，表示对供奉在大昭寺内释迦牟尼佛像的朝拜，八廓街由此成为拉萨三大转经道之一。
### 罗布林卡
#### 罗布林卡藏语意为“宝贝公园”，为历代达赖喇嘛的夏宫。每当夏日来临，达赖喇嘛便从布达拉宫转移到罗布林卡办公。其建筑以格桑颇章、金色颇章、达登明久颇章为主体，有房374间，是西藏人造园林中规模最大、风景最佳的、古迹最多的园林。
### 玛吉阿米
#### 玛吉阿米座落于拉萨八角街东南角的一栋土黄色小楼上，是一个以藏餐、印度餐和尼泊尔餐为主的餐厅。小楼有三层，三楼的露台是俯瞰八角街的绝佳位置。
#### 玛吉阿米，藏语意为“未嫁娘”，出自六世达赖仓央嘉措的情诗：在那东山顶上，升起皎洁的月亮，玛吉阿米的面庞，浮现在我的心上。相传是仓央嘉措情人的名字。当年仓央嘉措与玛吉阿米幽会的地方，就是现在玛吉阿米餐厅所在的黄色小楼。
### 购物概况
#### 拉萨的购物主要集中在八廓街，有各类藏饰、尼泊尔式的首饰、挂件、小工艺品、法器、地毯、挂毯、唐卡等，这里的东西一般三分之一的价格都可成交。路边的流动摊贩出售些假的或制作粗糙的饰品，但无所谓，图个开心就好。况且，只要用心去淘，还是可以淘到自己满意的好东西的。
#### 大昭寺广场旁的民族旅游商城，价格还算公道，东西也相对有保证，是个不错的购物去处。至于藏药、虫草、藏红花等就不要在八廊街购买了，假的居多，如无鉴别能力，八成遭遇破财。真要买的话，可以去西藏藏药厂、拉萨藏药厂或其门市部购买，但不能还价。
#### TIPS无论如何，不要购买羚羊角、牦牛头骨等野生动物制品。
### 谨记：没有买卖，就没有杀害！
### 住宿概况
#### 拉萨住宿，从五星级别的酒店宾馆到青旅再到家庭客栈，应有尽有，价格也是从几十块到几千块，可以根据自身需要选择合适的住宿点。特别需要注意的是，在每年的7、8月雪顿节期间，是拉萨最热闹也是人最多的时期，如果你想这个时间段来拉萨旅行，最好提前预订好住宿。
#### 拉萨的家庭客栈可分为两种，一种是在大小昭寺附近的藏族人开的家庭客栈，另一种就是集中在仙足岛的家庭客栈。
#### 拉萨市与国际青年旅馆总部联盟的青年旅舍有三家，分别是东措、平措康桑和娑娜姆。除了YHA的成员，还有一些其他青年旅馆，风马飞扬、巴扎青年旅馆、暮野、藏游人客栈、八郎学和吉日，也是背包客常住的地方。
### 推荐酒店
### 拉萨瑞吉度假酒店
#### 拉萨瑞吉度假酒店位于古老的八廓街地区，坐落于主干道江苏路上，步行至大昭寺仅需10分钟，地理位置优越。瑞吉度假酒店拥有精美绝伦的宽敞客房及私人别墅，以及总统套房在内的豪华套房。标志性的瑞吉管家服务，将根据全球旅行者需求特别提供量身定制的住宿体验。此外，瑞吉酒店还拥有“秀”全日餐厅，宴庭中餐厅，斯自康藏餐厅，闲逸廊茶室及红酒屋和别具一格的瑞吉水疗，为住客带来绝佳体验。
### 拉萨亚宾馆
#### 拉萨亚宾馆地处拉萨市北京东路，属拉萨市老城区中心繁华地带，地理位置十分优越，与世界闻名的大昭寺和八廓街相距250米，与雄伟的布达拉宫相距1000米。亚宾馆拥有豪华套房、豪华标间、经济标间、经济间、多人间等，床位240个，提供24小时热水。作为西藏最早的涉外定点单位，亚宾馆的硬件设施和软件服务在区内外，乃至国际上均小有名气，在当今很多著名的旅游导游书刊中您可以很容易地找到有关亚宾馆的介绍。
### 拉萨平措康桑青年旅舍
#### 平措康桑青年旅舍位于布宫、大小昭寺三角地带的朵森格北路上，紧邻拉萨最大的超市，门口既是公交站，出行便利。旅舍分两独栋楼，分别位于朵森格路的两侧。老楼是传统的藏式四合院，拥有五层客房，中庭内设有留言板，驴友聚集，热闹非凡。新楼设施齐全环境典雅，虽处于闹市却闹中取静，是背包客的最爱。
### 拉萨在路上客栈
#### 拉萨在路上客栈位于拉萨河畔的仙足岛生态小区内，邻近拉萨北京中学，去往大昭寺、布达拉宫等景点十分便利。客栈为藏式小院，上下两层，拥有独立的花园，客厅公共空间大。小院环境幽雅、安全舒适，出行方便。宽敞舒适的院子内是大家上网喝茶聊天的欢聚点，简约、舒适、干净、宁静是客栈的最大特色。
### 餐饮概况
#### 拉萨市区餐馆林立，藏餐、印度餐、尼泊尔餐、川菜，各种风格并存，但主要以藏餐和川菜为主。藏餐主要以青稞制品、风干牛羊肉和酥油茶等奶制品为主。第一次吃藏餐，可能有一点不适应，适可而止。
### 推荐餐厅
### 雪域餐厅
#### 毫无疑问，拉萨最火的餐厅之一。环境幽雅，服务周到。有藏菜、尼泊尔菜和西餐、烹饪考究，味道极好，价格属于中等。在实在不知道吃什么好的时候，选择雪域餐厅肯定不会让人失望。特色菜有咖喱土豆饭、XU-GU-MOMO、酸奶蛋糕、炸羊排等。
#### 菜系：地方风味，藏餐、印度餐
### 刚吉餐厅
#### 大昭寺广场旁的一家供应藏餐的不起眼小店。刚吉餐厅的门脸很小，不仔细看很容易错过。进门直接是楼梯，上得2楼，豁然开朗，硕大的露台正对着大昭寺广场。餐厅提供比较正宗的藏餐和印度餐，土豆包子、羊排、酥油饼、咖喱肉丸汤是其特色，口味地道。逛累了大昭寺，这里休憩喝茶是最合适的地方。
#### 菜系：藏餐
### 娜玛瑟德餐厅
#### 位于大昭寺旁的宇拓路“拉萨电影城”楼上。经营藏餐、印度餐和尼泊尔餐，口味适合大众，生意超好，好到服务员需要扯着嗓子喊才可以。最著名的是马莎拉配楠，松软的面饼，蘸着浓浓的咖喱，好吃。其他尼泊尔风味菜品也都味道不错，谁让老板是正宗尼泊尔人呢。
#### 菜系：尼泊尔餐
### 雪神宫
#### 雪神宫坐落在布达拉宫广场西侧，号称是拉萨最高档最正宗的藏餐厅。典型的藏饰装修，浓郁的藏族风情，颇具特色。服务员均为清一色的藏族姑娘，汉语流畅。特色菜有烤牦牛肉、牦牛舌、土豆包子和人参果炒饭等。
#### 菜系：藏餐
### 阿罗仓
#### 这是一家深受旅行者热爱的藏餐厅，除了价格便宜之外，还在于它改善了藏餐的口味使之更适合各地旅行者，所以严格来说它已经不是一家正宗的藏餐，但是不妨碍它一直受到旅行者的认同。羊排、牛舌等传统藏餐菜式还是颇有味道的。
#### 菜系：改良藏餐
## 阿里地区
#### 阿里位于西藏的西部，青藏高原的核心地带。是喜马拉雅山脉、喀喇昆仑山脉和昆仑山脉相汇聚的地方，又是境内外几条著名江河的发源地，故，阿里又被称为“万山之祖”、“百川之源”。如果说西藏是世界屋脊，那么阿里就是屋脊的屋脊。他以平均4500M的海拔和奇特而壮观的高原风貌，吸引着无数发烧的旅者。
#### 这里有被认为是“世界中心”的神山“冈仁波齐”和圣湖“玛旁雍错”，有神秘的古格王朝和象雄王国遗址，有沧桑辽阔的札达土林，也有奔流的狮泉河（印度河）、孔雀河（恒河）。这所有的一切，组成了神圣而壮美的阿里。
### 推荐景点
### 冈仁波齐神山
#### 冈仁波齐是冈底斯山的主峰，在藏语中意为“神灵之山”，在梵文中意为“湿婆的天堂”，佛教传说中的须弥山，指的就是这里。它同时被印度教、藏传佛教、原生苯教和古耆那教公认为“世界的中心”，也是西藏最有名的一座神山。
#### 冈仁波齐峰山形如橄榄，直插云霄，峰顶如七彩圆冠，周围如同八瓣莲花四面环绕，山身如同水晶砌成。由峰顶垂直而下的巨大冰槽与一横向岩层构成一个天然的卐字，这是冈仁波齐最著名的标志。相传转山一圈可洗脱一生罪孽，因此，每年来冈仁波齐转山的信徒络绎不绝，每逢藏历马年更甚。
### 古格王朝遗址
#### 古格王朝遗址矗立在象泉河南岸的山坡上，地势险峻，建筑分三层，依次是民居、僧舍和王宫，自下而上依山迭砌，布局有序，气势恢弘壮观。古老的城堡与脚下的土林浑然一体，在夕阳下显得苍凉、壮美。
#### 300多年前昌盛的古格王朝，一夜之间从历史上消失，留下的只是这一片残垣断壁和记录了古格灿烂文化的的壁画及造像。古格壁画风格独特，气势恢宏，生动全面的再现了当时社会生活的各个方面。
### 札达土林
#### 札达土林位于阿里地区札达县境内，是札达最为引人注目的自然风光。是世界上最典型、分布面积最大的第三系地层风化形成的土林。
#### 札达土林作为一种特殊的地貌，起源于远古的造山运动。据考证，这里曾经是一个方圆500公里的大湖，喜马拉雅造山运动使湖盆升高，水位递减，露出水面的山岩经风雨长期侵蚀，逐渐雕琢出了现在这副景象。水平岩层地貌经洪水冲刷、风化剥蚀后，形成一座座脉络清晰的堡垒、一群群碉楼、一顶顶帐篷、一层层宫殿，参差嵯峨，仪态万千。
### 玛旁雍错
#### 玛旁雍错位于西藏阿里地区普兰县城东、岗仁波齐峰以南。在藏语中意为“永恒不败的碧玉湖”，起因是11世纪在湖畔进行的一场宗教大战，最终噶举派大胜，“玛旁”就是纪念佛教的胜利，此湖因而得名。自古以来藏传佛教信徒和苯教徒都把它作为是圣地，称之为三大“圣湖”之一。
#### 玛旁雍错是中国湖水透明度最高的大湖之一，有“世界江河之母”的美誉，更是亚洲四大河流的发源地。唐玄奘在《大唐西域记》中所称的西天王母瑶池，既是这里。相传“圣湖”的水能洗掉人们心灵上的“五毒”（贪、嗔、痴、怠、嫉），在湖口沐浴净身，灵魂可得以洗礼，肌肤可得以洁净。故此，每年都有各地信徒来此转湖朝圣。
### 科迦寺
#### 科迦寺为藏传佛教萨迦派寺院，位于西藏自治区阿里地区普兰县科迦村。科迦，系藏语“定居”之意。996年由大师仁钦桑布创建。寺庙建筑艺术风格独特，工艺精良，殿内壁画保存完好，风格鲜明独特，为百年珍品。
#### 科迦寺是普兰县著名的大寺，历史悠久，与托林寺（扎达县）、那玛寺（克什米尔）同为大师仁青桑布主持修建，距今已有上千年历史，在当地享有盛名。每年藏历六月四日，是该寺重大佛事活动，阿里地区札达、噶尔等县及境外尼泊尔的信徒都会前来朝拜。
### 班公措
#### 班公湖又称错木昂拉红波，藏语意为“明媚而狭长的湖”。位于阿里地区日土县西北10公里的印控克什米尔交界处。约五分之四位于中国境内，五分之一位于印度境内。湖的最奇特之处在于它是一个由东向西含盐量不同的湖泊，即：东部位于我国境内的湖泊为淡水湖，中部为半咸水湖，西部为咸水湖。
#### 班公措湖中有十多个大小不等的岛屿，岛上约有各种鸟类20多种，数量最多时可达数万只，主要的鸟类有：斑头雁、棕头鸥、鱼鸥、凤头鸭、赤麻鸭等。湖畔群山环绕景色秀美，湖水清澈通透，能见度极高，由于深浅、亮度等原因，在阳光照耀下反射出墨绿、深蓝、淡绿等不同颜色，倒影着远处的雪山，颇为壮观。
### 购物概况
#### 普兰自古就是西藏重要的对外贸易通道，目前为国家二类口岸。每年春秋两季，周边尼泊尔、印度、巴基斯坦等地的商人齐聚普兰，在这里举办为期半月的边贸市场。东南亚各地的特产种类齐全，琳琅满目。如恰好遇上，可适度挑选购买。
#### 普兰地区的木碗在藏区非常有名，木碗一般用桦木、杂木雕琢而成，质地结实，不易破裂，花纹细腻，颇为美观。
### 住宿概况
#### 阿里地区地广人稀，自然条件较为恶劣。除区政府所在的狮泉河镇和萨嘎、札达等城镇外，其余地方都不能提供独立卫浴的房间。多以藏民家庭旅馆为主。
## 林芝地区
#### 林芝位于西藏自治区东南部，这里气候湿润，植被茂密，被称为西藏的江南。雅鲁藏布江穿过林芝地区，形成了著名的“雅鲁藏布大峡谷”。林芝以此著称于世，并有世界上落差最大的垂直地貌分布，丰富的植被及野生动物资源，保存完好的原始自然风貌，古朴神秘的原生态民俗和宗教，成为世界上仅存的绝少为人类涉足的净土之一。
#### 林芝境内雪峰林立，森林密布、山清水秀，自然风光旖旎多姿，峡谷内奔涌着尼洋河、帕隆藏布、雅鲁藏布江等多条河流，河流两侧有幽静的村庄、古老的巨柏、飞泻的瀑布和陡峭的悬崖、松涛起伏的森林，这些充满着迷人魅力的自然景观，被外来者盛誉为“西藏的瑞士”。
### 推荐景点
### 南迦巴瓦峰
#### 南迦巴瓦峰地处墨脱县，是林芝地区最高的山峰，海拔7782米。南迦巴瓦是藏语，意为：直刺天空的长矛。相传是当年格萨尔王征战时使用的长矛幻化而成。其巨大的三角形顶峰终年积雪，云雾缭绕，很难看到他的真容。南迦巴瓦峰三角形的主峰三面都被冰雪侵蚀成陡岩峭壁，尤以西坡为最，峡谷中布满了巨大的冰川，加之终年云雾缭绕，被称为“中国最美的山峰”。
### 雅鲁藏布大峡谷
#### 雅鲁藏布大峡谷位于林芝地区米林县派乡以北，平均海拔3000米以上，长度超过500公里，最深处达6009米，是当之无愧的世界第一大峡谷。更是被《中国国家地理》评选为中国最美的十大峡谷之首。
#### 雅鲁藏布大峡谷像一条通道，将印度洋的水汽输送进高原内部，使得藏东南地区雨水丰润，温度适宜，成为西藏的小江南。峡谷涵盖高山冰原带到热带雨林带等9个自然带，是世界上山地垂直自然带最齐全和完整的地方。峡谷中汇集了大量生物资源，堪称世界之最。雅鲁藏布大峡谷地区是青藏高原最具神秘色彩的地区，因其独特的构造位置和险峻的地理位置，被科学家称作“打开地球历史之门的锁孔”。
### 鲁朗林海
#### 鲁朗林海位于西藏林芝地区林芝县鲁朗镇境内，距八一镇80公里左右的川藏线上，座落在深山老林之中，素有“西藏江南”的美称。“鲁朗”藏语意为“龙王谷”，是龙王爷居住的地方，也是“叫人不想家”的地方。
#### 鲁朗平均海拔3700米，是一片典型高原山地草甸狭长地带。两侧青山由低往高分别由灌木丛和茂密的云杉和松树组成“鲁朗林海”；中间是整齐划一的草甸，犹如人工整治一般；草甸中，溪流蜿蜒，泉水潺潺，草坪上报春花、紫苑花、草梅花、马先蒿花等成千上万种野花怒放盛开，颇具林区特色的木篱笆、木板屋、木头桥及农牧民的村寨星落棋布、错落有秩，勾画了一幅恬静、优美的“山居图”。
### 巴松措
#### 巴松措也叫措高湖，藏语意为绿色的水，是藏传佛教宁玛派红教著名的圣湖。巴松措形如镶嵌在高峡深谷中的一轮新月。湖水清澈见底，四周雪山和原始森林倒映其中。湖心扎西岛上有错宗工巴寺，建于唐代末年。岛上的礁石均雕刻成了别致的动物形象以及佛像。错宗工巴寺为土木结构，上下两层，殿供强巴佛、千手观音和金童玉女。每年藏历4月15日，也就是6月1日前后，当地人有转湖的风俗。近几年越来越多的游客也来到这里享受徒步旅行的乐趣。巴松措湖边有条很明显的徒步小路，沿路行走不会迷路。
### 墨脱
#### 墨脱，在藏传佛教典籍中称为：博隅白玛岗，意为“隐秘的莲花”。相传莲花生大师受藏王赤松德赞之请遍访仙山圣地，发现此处如盛开的莲花，有圣地之象，遂在此修行，并取名为：白玛岗。据说整个墨脱地形很像一幅女神多吉帕姆的仰卧图，因此又有说法这里是金刚亥姆多吉帕姆用自己的身躯幻化出来的，于是被藏传佛教信徒视为圣地。
#### 墨脱县境内有雄伟壮观的神山南迦巴瓦峰和加拉白垒峰，顶峰常年白雪皑皑，银装素裹。雅鲁藏布江在两峰夹峙之中咆哮而出，形成了一道深达5000多米的深沟，这就是世界著名的雅鲁藏布大峡谷。墨脱有极丰富的动植物资源，孟加拉虎、羚羊、长尾灰叶猴等珍稀动物在此出没，被誉为：西藏的西双版纳。
#### 因为地理原因，常年多雨，泥石流塌方不断，墨脱成了全国唯一不通公路的县。人力背夫是墨脱唯一的运输方式，当地人过着与世隔绝的原始生活。从外界进入墨脱，要翻越5000多米的多雄拉雪山，穿过树高林密的原始森林，躲开猝不及防的雪崩、飞石、泥石流等诸多艰难。2005年，中国国家地理杂志评选墨脱穿越路线为：全国十大徒步线路之首。
### 米堆冰川
#### 米堆冰川位于波密县玉普乡米美、米堆两村，在波密县东约90多公里处米堆河的上游，是中国最美的六大冰川之一。米堆冰川靠近川藏公路，规模大，进入方便，是藏东南海洋性冰川的典型代表。特征典型，类型齐全，以发育美丽的拱弧构造闻名，是罕见的自然奇观。在这里冰川、湖泊、农田、村庄、森林等融会在一起，堪称人与自然和谐相处的典范。
### 购物概况
#### 林芝地区有着丰富的自然资源，山林间生长着不计其数的蘑菇、木耳、竹笋等山珍和天麻、三七、灵芝、雪莲、虫草等珍贵草药。除此之外，心灵手巧的门巴族人手工编织的竹筐竹盒等竹制用品、门巴木碗以及珞巴族人手工制作的石锅，都是不可多得的良品。
#### 林芝地区首府所在的八一镇，是藏东南地区物资交易中心，每年林芝娘不拉苏节期间的物资交易大会，是林芝购物的最佳去处。
### 住宿概况
#### 由于交通情况的原因，林芝地区住宿条件普遍一般。舒适一点的旅馆主要集中在318国道沿线的城镇，如八一镇。其他远离国道的地区主要以农家旅馆为主。
### 餐饮概况
#### 林芝地区餐饮沿袭了传统藏区风格，以糌粑、酥油茶、青稞酒、风干肉和各类奶制品为主，不过近些年随着旅游开发，川菜也走进了藏区人民的生活中。来林芝地区旅行，除了传统藏式风味，有些当地特有的美食绝不可错过。
### 推荐美食
### 藏香猪
#### 林芝地区特产。肉质肥而不腻，口感香嫩，八一镇上的一些餐馆可以吃到，不过，还是要看运气。毕竟，这种相对稀少的美食不是每天都有的。
### 鲁朗石锅鸡
#### 有很多人虽然没去过林芝，却也听说过这鼎鼎大名的美食。当地散养的土鸡，配以林芝地区特有的手掌参，再加入当归、贝母、枸杞等药材，细火慢炖2-3小时后上桌。鸡肉鲜嫩，汤汁浓郁醇香，令人欲罢不能。
## 日喀则地区
### 推荐景点
### 扎什伦布寺
#### 扎什伦布寺的藏语意为“吉祥须弥山”，是格鲁派六大寺院之一，也是藏传佛教格鲁派在后藏地区最大的寺院。由格鲁派祖师宗喀巴大师的弟子，一世达赖根敦珠巴于1447年主持创建。为四世之后历代班禅驻锡之地。
#### 措钦大殿是扎什伦布寺的主殿，步入寺院大门眼前最大的建筑物就是此殿。殿门外是由回廊围成的院落，是寺院的讲经场。过去班禅大师经常在这里向全寺僧人讲经布道，也是喇嘛们进行宗教答辩的场地。大殿前部是大经堂，经堂的中央是班禅的宝座，经堂后面的三间佛殿，释迦牟尼殿居中，西侧是弥勒殿，东侧为度母殿。
#### 位于寺院东部的7座灵塔殿，其中最为著名的为觉干夏殿，殿中四世班禅灵塔建于1662年，塔高11米，金银为底，银皮裹身，嵌有珠宝玉石等物，塔内放有四世班禅遗骨。寺内还藏有珍贵文物多种，其中价值较高的要算悬挂在“加纳拉康”内清乾隆皇帝的画像和收藏在此的各种文物。有宋、元、明、清时代的影青、青花、龙泉等名贵瓷器，有丝或织绵的佛像卷画，有玉石、水晶等工艺品和明代铜佛等，都是传世的珍贵文物。
### 珠峰大本营
#### 珠峰大本营，是为了保护珠峰核心区而设立的一片保护地带，海拔5200米。是观赏拍摄珠峰的最好位置之一，也是登山队从中国这一侧攀登珠峰时的大本营。
#### 大本营有武警值守，旁边有一块立碑，上面刻着“珠穆朗玛峰大本营，海拔5200m”字样，游客多在此合影。一个帐篷邮政所，平时只有一个人驻守。游客到这里基本是为了买明信片盖邮戳，5元一个，其中有2008年奥运圣火登珠峰的邮戳，还是很有纪念意义的。
#### 每年的5－6月登山季，是珠峰大本营最热闹的时候，也是最能拍摄到珠峰旗云的时候。
### 白居寺
#### 白居寺位于西藏江孜县东北隅，藏语名为：班廓德庆，意为：吉祥轮大乐寺。始建于十五世纪初，是藏传佛教中少见的萨迦派、噶当派、格鲁派三派共存的寺庙。因兼容三教，寺内壁画及佛像风格各异，题材广泛，主要包括显密二宗，佛传故事和本生故事，在绘画手法上也与其他寺庙有着显著的区别。
#### 白居寺最为著名的是“十万佛塔”。塔高九层，由近百间佛堂和经殿依次重叠建设而成，塔内绘有十万余尊佛像，故名十万佛塔。寺中有塔，塔中有寺，塔寺浑然天成，相得益彰。
#### 白居寺是目前中国唯一一座集建筑、绘画、雕塑艺术为一体的宗教艺术场馆。
### 樟木口岸
#### 樟木口岸位于中尼边境的樟木镇，是西藏唯一的国家一类陆路通商口岸，也是西藏地区最大的边贸中心口岸。从樟木口岸进口到中国的商品主要有大米、面粉、辣椒、香水，出口到尼泊尔的商品则是羊毛、茶叶、盐和藏药。
#### 出樟木海关，到中尼边境的友谊桥之间8.7公里的路段属于中国境内。因此，樟木口岸有着中国口岸独一无二的特例：出关不出境，入境不入关。所以当地夏尔巴人和尼泊尔边民在这里自由的交易，形成了一个繁华的自由市场。
#### 由于距离尼泊尔首都加德满都只有不到100公里的路程，所以很多游客把这里当作出入藏的大门。
### 萨迦寺
#### 萨迦寺是藏传佛教萨迦派主寺，由萨迦派创始人昆贡却杰布于公元1073年始建。分南北两寺，以仲曲河为界，北寺位于北岸的苯波山前，文革中遭受了巨大的损毁。现在看到的萨迦寺是南寺。寺中珍品浩瀚，文物繁多，尤以元代的壁画最具特色，被称为“第二个敦煌”。
#### 寺庙的院墙的颜色以红色为主，还间以黑、白两色，这是萨迦教派的重要标志。红色象征文殊菩萨，黑色象征金刚护法神，白色象征观音菩萨。三色成花，故萨迦派也称“花教”。
#### 寺内藏有大量有着历史和艺术价值的文物，如印章、典籍、佛像等，大量藏书都是元朝遗传下来，很多是独一无二的珍本和孤本。萨迦寺有四件珍奇的宝物，即贡布古如（由竹青白瓦巴从印度请来的依怙神像）、朗结曲丹（由大译师帕白洛扎瓦修建的佛塔，塔里经常出水，被视为神水）、文殊菩萨像（系萨班的本尊像，据说在像前念七天文殊经就能打开智慧之门）、玉卡姆度母像（八思巴供奉的本尊佛像），四大奇宝中三件是佛像。
#### 萨迦寺每年都举行多次法事活动，其中规模较大、独具特色的要数萨迦寺夏季和冬季金刚神舞法会。夏季在每年藏历七月进行，冬季十一月十九日开始。
### 绒布寺
#### 绒布寺，全称“拉堆查绒布冬阿曲林寺“，位于珠峰脚下绒布冰川的末端，海拔5150米，属藏传佛教宁玛派寺庙，是少见的僧尼混居的寺庙。整个寺庙依山而建，共5层，现在仍在使用的只有两层。寺庙分新旧两处，旧寺靠近珠峰，寺内存有莲花生大士当年静修的修行洞，以及印有莲花生大士手足印的石头和佛塔。新寺建成于1902年，下设一个尼姑庵。
#### 由于绒布寺距离绒布冰川和珠峰较近，现已称为从北坡登珠峰的大本营。从寺内向南，是观赏珠峰的最佳位置，尤其是寺门口的玛尼堆和白塔，常被游客作为拍摄珠峰的前景。
### 购物概况
#### 日喀则地区地大物博，特产丰富。除了众多的珍贵药材，很多精致的手工制品也是游人们必买之物。
### 拉孜藏刀
#### 藏民有随身带刀的传统，所以藏区到处都有做藏刀的作坊。可名气最大的，当属工布地区的“工布藏刀”和日喀则地区的“拉孜藏刀”了。拉孜刀多以牛角做柄，藏银或白银为鞘。外表做工精致，刀身钢质坚韧。
### 藏毯
#### 日喀则地区的手工藏毯闻名全藏。品种有地毯、挂毯、卡垫等，纯手工编织，工艺精致，风格各异，而且厚实耐用，经年不坏。
### 住宿概况
#### 日喀则是后藏的中心，每天来往的中外游人络绎不绝，因此市区内各档次的酒店宾馆齐全，价格从几十元到几百元不等，可自行选择。
### 餐饮概况
#### 日喀则地区餐饮风格堪称大杂烩，从传统藏餐、印度餐尼泊尔餐到川菜甚至北方菜，无所不有。但是有些特色美食是万万不可错过的。
### 血肠
#### 血肠是藏族的特色，切碎的羊肉塞入洗净的小肠内，入锅蒸熟即可食用。口感鲜嫩清香，肥而不腻。也可蘸辣椒粉吃，又辣又香非常过瘾。
### 朋必
#### 在藏区，说起朋必，只有日喀则人才懂的。朋必为藏语，是一种用豌豆面制作而成的小吃。加上藏葱或者咖喱，再混一些肉末，口感独特。朋必的吃法更是独一无二，以手掌作碗，以手指作筷子，大街上可边走边吃，很是好玩。
#### 日喀则人笑称：没吃过朋必，就不算来过日喀则！
