# 
## 西雅图
##### Seattle封面提供者
### thunderlily西雅图
#### 旅行指南
# 简介
### 提到西雅图，大家肯定会想到《西雅图夜未眠》这部浪漫的电影。在《北京遇上西雅图》中，文佳佳就是在这里遇到了愿意每天早上穿过几条街，为她买豆浆油条的Frank。在这里，每个人都希望遇到那个要过一辈子的人。
### 西雅图是一个不可思议的城市。它海拔最低，却有古老的冰川，活跃的火山和终年积雪的山峰。西雅图又是一个得天独厚的城市，它拥有青山、湖泊，拥有港湾河道，拥有温润的气候，如春的四季。无论是在美国本土，还是在世界其他地方，几乎找不到第二个城市能像西雅图那样，山峦、平地都被密密的、几近原始的森林所覆盖。市区内外皆衬饰着幽静的港湾、河流、绿树，掩映着色彩丰富的街市。而在环绕着城市的青山之中，又错落地隐藏着几十个大小不等的湖泊。树木葱郁，草地青葱，甚至飘来飘去的雨，轻轻掠过的风，都带着青绿的颜色。
## 西雅图未眠夜
## 微软的故乡
## 远山海景
## 翡翠之城
## 罗曼蒂克
# 目录
## 西雅图必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
# 目的地必玩
### 在太空针塔鸟瞰翡翠之城
##### 太空针塔（SpaceNeedle）是位于美国华盛顿州西雅图的一个观景塔，是西雅图的地标性建筑之一。太空针塔兴建于1961年，是为了1962年举行的世博会而建设，而世博会期间太空针塔共迎接了230万游客。
##### 太空针塔高184米，顶层距离地158米，建成时曾是美国西部最高的建筑之一。太空针塔最宽处有42米，总重9550吨，并设计可抵御9.1级地震和每小时320公里的风力。除此之外，塔上还安装有25根避雷针。
##### 费用：成人：5.5美元，5-12岁免费。
##### 开放时间：周日-周四：9:00-23:00，周五-周六：9:00-00:00去派克市场淘精品
##### 派克市场是一个农夫市场。如今，农民和鱼贩只是构成这里吸引力的一小部分，在这里可以找到二百多家商店，供应各类生鲜蔬果，以及各地风俗的手工艺品；另外充满异国情调的餐厅，亦沿街林立。
##### 开放时间：周一-周六：10:00-18:00，周日：11:00-17:00。
##### 元旦，感恩节，复活节和圣诞节不开放。
## 在华盛顿大学邂逅浪漫樱花雨
##### 华盛顿大学占地700多英亩，四季如春，草坪遍地，绿树成荫，鸟语花香，春季娇艳夺目的樱花开满校园，是世界上最美丽的大学校园之一。
##### 华盛顿大学几乎所有主校园的建筑物都以哥德式风格为主题，中央广场为红砖铺，正对广场的苏塞罗图书馆是典型的哥德式建筑。二楼阅览室的彩绘玻璃窗，在夕阳余晖的映照下会发出淡蓝色的光芒，更为这栋庄严而肃穆的建筑增添不少璀璨的色彩。
### 膜拜中华英雄李小龙
#### 李小龙墓位于美国西雅图的湖景墓地，这里是一片常年青翠如茵，绿树环抱的半山坡地，美丽、宁静的华盛顿湖就在山脚下。莲达为李小龙在意大利订制的褐色大理石墓碑就坚立在这片寂静的墓地之中，上面镶着李小龙的遗照，刻着李小龙的英文名、中文名和出生年月。
### 了解波音飞机的制造过程
#### 波音拥有世界最大的飞机组装工厂，共有6个车间，获过吉尼斯纪录，专门组装747，757，767，787。西雅图未来飞行博物馆向游客全方位展示波音飞机的建造过程，是一个不论成人还是小孩都向往的地方。
# 旅游时间
## 来西雅图最好的季节是6-8月。清晨可以看到从海上飘来的白云，到了下午便消失得无影无踪，只剩下一望无垠的碧蓝天空。西雅图每年平均只有55个晴天，天空经常都是灰蒙蒙，城市气温因此变得比较温和。冬季最高温度在摄氏10度左右，夏季最高温度在摄氏25至30度。降雨主要集中在11月至4月，下雪的情况比较少见，但是一下就是漫天大雪。
# 历史文化
## 市名的由来西雅图市的名称来自原住民酋长希尔斯（Sealth）。当最早的殖民者于1850年前后抵达此地时，希尔斯酋长曾给予他们保护和友谊。自远古时期就居住在北美地区的印地安人，靠着打猎和捕鱼维生，在深山林野中过着自给自足的部落生活，他们就是西雅图的原住民，只不过他们的历史并没有记录在美国通史里。西雅图的拓荒者们，尊重这群长久居住在艾略特湾（Elliott Bay）一带的度瓦米许（Duwamish）原住民族，就直接将这块移民地的新生地命名为酋长希尔斯（Sealth）的名字，这中间因为一些口语误传，最后便成为Seattle（西雅图），这就是西雅图市名的由来。城市的建立虽然华盛顿州地区早在十八世纪结束前就被航海探险家发现，但是西雅图很晚才有白人在此定居。第一个白人家庭在1851年时11月13日才到达并定居在Alki Point。这个小镇很快的就被搬到艾略特湾（Elliott Bay）附近并更名为希尔斯（Sealth）。城市的第一幅地图是1853年5月23日绘制而成的。从1865年到1867年西雅图是一个小镇，1869年以后，西雅图正式成为一个城市。
# 节庆
### 1月1日，新年；
### 1月第三周周一，马丁·路德金诞辰；
## 1月第三周周一，总统节；
### 5月第四周周一，阵亡将士节；
### 7月4日，独立日；
## 9月第一周周一，劳动节；
### 10月第二周周一，哥伦布节；
## 11月最后一周周四，感恩节；
### 12月25日，圣诞节。
# 区域分布
## 西雅图名气大的景点有很多，分布在西雅图这座“翡翠之城”的各个地带。位于市中心的太空针塔是西雅图的地标性建筑之一。太空针塔兴建于1961年，是为了1962年举行的世博会而建设，而世博会期间太空针塔共迎接了230万游客。而建设在西雅图的华盛顿大学，华盛顿湖，李小龙墓地以及波音工厂等景点也是游客们愿意前往驻足的好去处。
# 特色体验
## 吃在西雅图美食节
### 美国西雅图都会举办年度的美食盛宴”BiteofSeattle”。届时，来自西雅图和华盛顿州最好的厨师都会云集于此，精心为人们打造一个美食周末。如果在盛宴上，能品味醇香的红酒，一定会为您的旅程留下难以磨灭的印象。相信西雅图美食周末之旅定能让您尽享华盛顿州各地的知名红酒。
### 时间：每年7月的第3个周末
## 享受水上飞机的速度与激情
### 这是一段20分钟的观光航班，从西雅图联合湖（Lake Union）出发，沿途风光旖旎。该公司还提供颇受欢迎的餐厅“晚餐航班”，带领游客前往维多利亚圣胡安群岛、奥林匹克半岛、汤森港口、勒德洛港口小镇、哈德洛克港以及吉赛普半岛的各式餐厅和度假村。
### 票价：97.5美元
## 与鲸鱼来一次亲密接触
### 观鲸者预计有98%的机会看到鲸鱼。西北地区最常见的鲸鱼是灰鲸和虎鲸。西雅图地区其他景点包括普吉特海湾、奥林匹克半岛、卡斯克德山脉以及西雅图市。许多观鲸经营者都会选择带着游客前往圣胡安群岛以及星期五港口小镇，因为这里是享用午餐和观鲸的理想地点。
### 时间：始于4月或5月，一直持续到9月。
## 观赏国际电影节
### 西雅图国际电影节曾被获选为最不可错过的电影节之一，它是美国最古老的电影节之一，也是北美规模最大的国际性电影节以及北美出席率最高的电影活动。电影节更多地被认为是为观众设立的电影节，而非为业界服务。电影节由SIFF组织运行，在主流电影节中，是唯一一个设立了隐秘栏目的电影节。参加隐秘栏目的观众，事先并不会知道将会看的是什么，并且需要签下誓言，不会外泄他们所看的内容。
### 时间：5月中旬至6月中旬
# 签证和出入境
## 签证
### 申请签证：
#### 1、预约签证面谈时间a、到中信银行购买预先付费的加密电话卡或登陆签证信息话务中心的网站购买密码，费用为通话12分钟花费54元人民币或通话8分钟花费36元人民币。任何未用完的分钟可留待下次使用或转给他人使用。
#### b、致电签证信息话务中心预约签证面谈时间或询问签证问题。请在致电前准备好以下信息：申请人全名、护照号码、身份证号码、联系方式、访美目的、在华常住地以及以前是否被拒签过等等。因此发生的所有长途电话费用将由致电者担负，通常30秒钟内电话即可接通。
#### 签证信息话务中心的电话号码:从中国致电请拨：4008-872-333（全国通用号码）；（021）3881-4611(上海本地号码)从中国国外致电请拨：（86-21）3881-4611
#### 工作时间：周一至周五早7:00–晚7:00，周六早8:00–下午5:00，每周七天24小时提供录音电话签证信息。
#### 您还可以在中信银行交纳签证申请费（904元人民币）。请注意此费用一旦交纳恕不退费，其收据原件的有效期为一年。
#### 2、填写签证申请表格a、英文的DS-156电子签证申请表必须网上在线填写。填写完毕后请将所有页数打印出来（包括含有条形码的最后一页—共3页），并在签证面谈时递交。
#### b、其它非移民签证申请表可从使馆的网站上下载，也可从中信银行各分支行免费领取。
#### c、将一张5厘米X 5厘米的彩色照片粘贴在英文的DS-156表上。照片必须是6个月内拍摄的白色背景的正面照。
#### 3、前去接受签证面谈a、请在面谈当天携带所有签证支持材料。欲知需要准备哪些文件，请查看非移民签证类别。非申请人不能陪同申请人进入签证大厅。签证面谈时，每位申请人都必须单独向签证官证明自己的情况。申请人需要事先做好准备，以便面谈时能够在没有亲属或法律代表陪同的情况下单独向签证官说明自己在中国的约束力和此次赴美的旅
#### 行目的等。唯一例外的是13岁以下的孩子可以由成年亲属陪同面谈。在某些特殊情况下，残疾人可以由人陪同，请将申请人需要有人陪同的申请及原因传真至6532-3178。
#### b、到达相应的使领馆后请先在外面排队，在预约时间之前等候大约30分钟。
#### c、接受安全检查，请不要随身携带任何电子产品，包括手机。也不要携带背包、手提箱、公文包或手推童车等。申请人只能携带跟签证申请有关的文件。
#### d、到指定窗口递交签证申请表和材料，之后等待指纹扫描和签证面谈。等候时间大约为2-3个小时。
#### e、如果您的签证申请得到批准，签证将印在您的护照上并将印有签证的护照在面谈后的五个工作日内邮寄给您。如需加急服务，您也可以选择在面谈之日后的第二个工作日到由朝阳区政府开办的签证服务大厅（紧邻使馆签证处入口）内开设的中国邮局自取签证。某些特殊情况，如申请需要进行行政审理、需补充支持材料或需要进行打假调查等可能会影响签证申请的审理速度并推迟签发签证的时间。
#### 美国驻中国大使馆网站：http://shanghai-ch.usembassy-china.org.cn/
# 交通
## 到达离开
### 飞机
#### 西雅图塔科马国际机场（或西塔国际机场）位于西雅图及塔柯玛之间的州际公路99号上，距离西雅图市区车程约30分钟。机场建立于
#### 1947年，现已成为全美第19大最繁忙航空港。波音机场位于西雅图的南方，是一个仅供起降私人飞机或包机的机场。
#### 机场往来市区，有多种交通方式可供选择，如租车、穿梭巴士、机场摆渡和公交车等。租车柜台位于行李提取区域内。其中一些能够提供抵达停车场一层的接送服务。还有一些租车公司能够提供箱式货车的运输服务。
#### Gray Line和Airporter Shuttle提供二十分钟一班从国际机场到市中心七家大型旅馆的快速巴士服务。Shuttle Express提供国际机场到西雅图-爱佛列-塔柯玛都会地区门到门的旅行车接送服务。在5号行李传送带旁边的6号门外，旅客可以找到由Metro和Sound Transit公司提供的公共汽车接送服务前往市区。火车
#### 美国铁路西雅图站位于3rd AvenueS.和S.King Street之间，电话（800）872-7245。
#### 三 个 不 同 班 次的Amtrak列 车 ， 在 历 史 悠久 的 国 王 街 车 站（King Street Station）发车，提供包括前往温哥华，塔科马，波特兰岛和斯博坎在内的许多线路。国王街车站位于国际区（International District）和先锋广场（Pioneer Square）之间，QwestField北部。旅客可选择在线购票或到车站购票。车站还代销美国灰狗长途汽车公司（Greyhound）的车票。
#### Sounder属于海湾通勤铁路车站，有从西雅图到埃弗雷特和西雅图到塔科马两条运营线路。
#### Monorail有从西雅图市中心通往市区西湖墙（WestlakeMall）的线路。
### 长途客运
#### 西雅图有两条主要的南北向高速公路，位于华盛顿湖（Lake Washington）的两岸。湖西侧是5号洲际公路，从西雅图市中心穿过；湖东侧是405号洲际公路，贯穿巴索（Bothell），贝勒由（Bellevue）和兰顿（Renton）。还有两条主要的东西向高速公路：90号洲际公路和520国道。I-90从西雅图Safeco Field的南部开始，向东延伸连接I-5和I-405。520国道从西雅图市中心偏北部的I-5开始向东跨过华盛顿湖直达雷蒙德（Redmond）。99号国道是一条主要的南北交通动脉，I-5洲际公路连接着埃弗雷德（Everett）和法夫（Fife）。向北即可抵达西雅图。每天的上下班高峰时段，I-5和I-90洲际公路上会有往返的城际大巴用以缓解交通压力。
#### 灰狗巴士车站位于8th Avenue和Stewart Street电话：（206）628-5526。公交车
#### Metro公司管理着西雅图公交系统，并为乘车者提供及时有效的在线帮助工具。北至巴特瑞大街（BatteryStreet），南到圣杰克逊大街(SJackson Street)；西至西雅图码头区（Seattle Waterfront），东到第六大 街（Sixth Ave），这其间的区域为免费 乘车区（RideFree Area）。自周一至周五早上6点到11晚上，周六从早上6点到晚上7点服务。Greyhound公交车站位于斯图尔特大街811号（811StewartSt）。旅客可以通过互联网、电话或直接前往车站购票。
### 出租车
#### 西 雅 图 的 出 租 车 服务 方 便 快 捷 。 无 论是 在 西 塔 国 际机 场（Sea-Tac Airport），科尔曼渡轮码头还是邮轮码头，随时都能叫到出租车。出租车公司推荐：
#### Farwest Taxi电话：（206）622-1717Gray Top Taxi电话：（206）282-8222Yellow Cabs电话：（206）622-6500Hertz电话：（206）682-5050或（800）564-3080轮渡
#### 乘轮渡旅行既是一种心境，也是前往位于普吉特海湾一些著名风景名胜的交通方式。站在甲板上可一边享受海风拂面的惬意，一边欣赏沿途景观，如奥林匹亚山，瀑布山，西雅图城市风景和绿色海岸线，别有一番情趣。公共的轮渡公司将乘客和他们的车辆从西雅图或附近的始发站载到瓦逊岛，凯特萨普半岛圣璜群岛和加拿大等目的地。
## 其它交通
#### 华盛顿州拥有美国最大的渡轮船队。从位于52号栈桥的码头出发，人们可乘船抵达布雷默顿岛(Bremerton)和双桥岛（Bainbridge Island），此航线允许旅客托运交通工具。还有一条前往的Vashon岛的航线只提供旅客运输服务。
# 实用信息
## 货币
### 去美国不管哪个城市都一样，建议你先在国内换一些美元，因为在找零的时候太多的硬币你不熟悉每个的面值所以会有一点麻烦，至于在商场消费你的则不必担心，可以使用你的VISA卡消费，在消费的时候可能售货员会要求出示你的身份证方便核对信息。
## 吸烟
### 在美国是不允许在“有屋檐”的房子里抽烟的，包括在酒店住宿时，除非你特别挑选吸烟房。露天情况下基本是可以的，一定要克制自己的烟瘾，被抓到罚金是很贵的。
## 饮水
### 在美国境内生水都是可以引用的，在美国人们不习惯喝开水，所以酒店内一般不配有烧水壶，取而代之的是咖啡壶，在餐厅就餐时，一般送的水通常是加冰的。
## 电源
### 美标插座上是一个圆孔，下面两个竖孔。需要买转换插头，建议先在国内的超市和淘宝里买好带去。电压是110~220V。
## 通讯
### 事先在国内开通国际漫游，漫游美国不算贵，接听或者拨打本地电话或者中国大陆都是0.99元/分钟，短信0.39元/条。
### 如果需要购买本地电话卡的话，淘宝上有卖美国SIM卡，包美国和国内通话时长，也有短信上网包可以选择，在本地的中国城你也能买到这样的电话卡。
## 语言
### 西雅图是一个节奏没有那么快的城市，早先也有很多的华人移民。这里的居民当然使用英语为第一语言，不过大多数的美国人都很随和，路上常常会遇到和你主动打招呼的美国人，你就自信地回应就好了，不要过分担心你的英语不够流利。
## 小费
### 在美国一般都是要付小费的，酒吧一般15%，每要一次酒至少要1美金，饭店行李搬运一般是3到5美金，代客停车2美金，午餐15%，晚餐大概15%到20%，不过自助餐不用，付多少小费是要在消费小票上面写出来的，刷卡的话可以一起付，现金的话要另给，如果没有服务生，需要自己去取的小店，一般都是在台上放一个大罐子，上面写着“tips”是自愿给的，要是吃自助餐的话，小费多少就可以自己决定了。
## TIPS订位
### 订位或是直接电话订位。
## 小费与消费税
## 9.5%。饮酒限制
### Happy Hour上网查询。
### 在西雅图，一般餐厅都希望客人能够事先订位，以便准备食材。顾客可以在该餐厅的网站上查询订位方式，一般餐厅都可以网上
### 在美国用餐基本都是要给小费的，是美国用餐礼仪的重要一环，一般是全额的10%-15%，如果认为服务人员服务好，可以适当添加。此外，在菜单上所看到的价钱最后一般都要加上消费税的
### 华盛顿州的合法饮酒年龄为21岁，若到酒吧或想在餐厅的吧台点酒精饮料，需要携带身份证明或护照，证明自己已满21岁。
### 美国大部分餐厅都拥有Happy Hour，这段时间用餐价格会比正常时段便宜且划算，一般是在晚餐时间前的1-2小时，可以事先
# 行程推荐
###### 西雅图是个充满魅力的城市，不论你在这里来个浪漫两日游还是亲子三日游，你都会发现它的热情与优雅在一点一滴，一树一木，一花一草中慢慢渗透出来，感染着你，吸引着你，诱惑着你。
## 西雅图浪漫体验2日游
### 细雨碧海
### 浪漫咖啡香
### 体验科学
###### 绵绵的细雨，碧蓝的海水，满满飘香的咖啡，高科技的荟萃，体验浪漫，体验科学。西雅图充满柔情，爱上西雅图不眠夜！
##### 具体行程：
##### D1飞行博物馆—派克市场—太空针塔
###### 早上在一杯浓浓的美式咖啡中开始今天的旅程。首先前往著名的波音飞行博物馆，下午前往热闹的派克市场，喜欢咖啡的朋友千万不要错过世界上第一家星巴克咖啡店。傍晚，登上西雅图的标志——太空针塔，享受整个城市的全景。
##### D2太平洋科学中心—西雅图音乐体验馆
###### 体验科技，参与互动。首先去太平洋科学中心去体验个够，在这里一解心中的疑惑。下午，到西雅图音乐体验馆中学学乐器，晚上在海滨码头漫步，在海风中体会西雅图的浪漫。
## 西雅图亲子3日游
### 亲子游
### 博物馆
### 关爱自然
###### 这里有多种多样的博物馆，这里有很多互动的体验环境，在这里可以激发孩子的学习兴趣，在这里可以解答孩子心中的疑惑，还能和小动物亲密接触，树立关爱自然的意识。
##### D1太平洋科学中心—西雅图音乐体验馆—太空针塔
###### 首先前往太平洋科学中心，这里有很多互动项目，带领孩子探索科学世界，还可以在这里看电影。然后，到音乐体验馆中了解各种音乐发展，还可以学习弹奏。最后，登上太空针塔，看看这个城市的夜景。
##### D2西雅图水族馆—西雅图美术馆—派克市场
###### 早餐后，第一站到西雅图水族馆中观看绚丽缤纷的海洋生物，然后在美术馆给孩子讲述美术知识，培养艺术熏陶。下午到热闹的派克市场体验当地的生活。
##### D3飞行博物馆—林地公园动物园
#### 早餐后，前往藏有各种类型的飞机的波音飞行博物馆，肯定能激发孩子的兴趣。然后到林地公园动物园看动物，探索美丽的热带雨林，树立孩子保护环境的意识。
# 景点推荐
## 太空针塔（位置请见地图标注
## 1）太空针塔（SpaceNeedle）是位于美国华盛顿州西雅图的一个观景塔，是西雅图的地标性建筑之一。太空针塔兴建于1961年，是为了1962年举行的世博会而建设，而世博会期间太空针塔共迎接了230万游客。
## 太空针塔高184米，顶层距离地158米，建成时曾是美国西部最高的建筑之一。太空针塔最宽处有42米，总重9550吨，并设计可抵御9.1级地震和每小时320公里的风力。除此之外，塔上还安装有25根避雷针。
## 门票：成人：5.5美元，5-12岁免费。
## 开放时间：周日～周四：9:00-23:00，周五～周六：9:00-00:00电话：+1-206-905-2100地址：布朗德街400号
## 华盛顿大学（位置请见地图标注
## 2）华盛顿大学占地700多英亩，四季如春，草坪遍地，绿树成荫，鸟语花香，春季娇艳夺目的樱花开满校园，是世界上最美丽的大学校园之一。
## 华盛顿大学几乎所有主校园的建筑物都以哥德式风格为主题，中央广场为红砖铺，正对广场的苏塞罗图书馆是典型的哥德式建筑。二楼阅览室的彩绘玻璃窗，在夕阳余晖的映照下会发出淡蓝色的光芒，更为这栋庄严而肃穆的建筑增添不少璀璨的色彩。
## 西雅图美术馆（位置请见地图标注
## 3）西雅图美术馆（SeattleArtMuseum）位于第一大道和大学街的交叉口，外墙由不同颜色的磁砖装饰而成，门口有一座高达四层楼的铁铸雕像。美术馆里面的收藏与展览，主要是以亚洲、非洲以及北美地区的原住民文化艺术为主，其中最令人期待的是各式新潮的艺术展览，例如装置艺术，或是多媒体声光的艺术展览，这些新奇有趣的美术创作，在西雅图相当受到欢迎，而且当地也有许多这一类的艺术家，因此可以源源不绝的创造出新的作品。
## 门票：大人：7美元，62岁以上5美元，12岁以下由大人陪同者免费。开放时间：周二，周三，周五，周日：10:00-17:00，周四：10:00-21:00。圣诞节和感恩节不开放，某些周一的节日仍然开放。
## 地址：1200 6th Ave, Seattle, WA 98101太平洋科学中心（位置请见地图标注
## 4）美国西雅图太平洋科学中心坐落在西雅图市的西部，虽然规模不很大，但却有许多精彩之处。中心的广场上设计了一组与水有关的、参与性极强的科技展品，造型美观、色彩协调，每一个展品都犹如一个景点，每个展品都集科学性、知识性、娱乐性、艺术性于一身，显示了科学与艺术的巧妙结合。
## 门票：只进入声历声戏院或只看雷射表演，大人6.5美元，6-13岁和65岁以上5.5美元，2-5岁3.5美元，如果两种票都买，则再加2美元即可。
## 开放时间：周日～周四：9:00-23:00，周五～周六：9:00至午夜。
## 电话：+1-206-443-2001地址：200 Second Ave. N西雅图音乐体验馆（位置请见地图标注
## 5）西雅图是摇滚音乐家吉米亨德里克斯(JimiHendrix)的故乡，也正因此，这里才有了这座与众不同的音乐博物馆。音乐体验馆由法兰克·科瑞（FrankGehry）设计，在全球设计界一直都很受争议的精彩建筑之一。明亮的色彩加之由3000枚不锈钢片和铝片组成的外表展现了音乐的力度与流动之美。
## 门票：成年人：15美元，老年人（65岁以上）：12美元，5-17岁儿童：12美元，4岁以下的儿童免费。
## 开放时间：冬季(9月8日-5月21日)，10:00-17:00（感恩节及圣诞节期间不开放），每月的第一个周四，17:00-20:00免费开放，夏季(5月22日-9月6日)，10:00-19:00电话：+1-877-367-5483地址：325 5th Avenue North Seattle西雅图水族馆（位置请见地图标注
## 6）西雅图水族馆内收集许多热带鱼，并以人工方式养殖鲑鱼，这里的明星是顽皮的河水獭和海水獭，还有巨大的章鱼。另外，这里还有一个可以与西北鱼类亲密接触的水池，一个美丽的珊瑚礁池，还有许多展示来自遥远水域的鱼类的小池等，在户外的水池中还可以看到正在享受日光浴的海狮。
## 门票：成人：6美元，小孩：3.5美元
## 开放时间：九月中旬至三月：10：00-17：00；四月至五月下旬：09：30-17：00
## 电话：+1-206-386-4300地址：1483 Alaskan Way林地公园动物园（位置请见地图标注
## 7）位于西雅图的北方，于1889年建立，列为全国十大动物园之一，有近300种野生动物，园内动物都居住在模拟自然生态的环境中，规划有亚洲象森林区、本地难得一见的热带雨林区等。
## 它是美国西海岸最老的动物园之一，是发明自然式的动物园的一个先驱。这里的特色主要集中在阿拉斯加，热带亚洲，非洲热带草原和热带雨林。
## 门票：成年人：10美元，3-12岁儿童：7美元，3岁以下儿童免费。泊车：3.5美元
## 开放时间：三月十五日至四月三十日、九月十五日至十月十四日：09：30-17：00；五月一日至九月十四日：09：30-18：00；十月十五日至三月十四日：09：30-16：00
## 电话：+1-206-548-2500地址：601 N 59th St, Seattle
# 购物攻略
### 购物需求因人而异，太平洋西北地区拥有各式各样的购物场所。在西雅图不管你喜欢的是时尚最新款的时装还是一名艺术爱好者，都可以找到你心仪的去处。
### TIPS和纽约、洛杉矶相提并论，但是也能满足你的购物需求，9点半，周日一般是10点开始营业。2.在西雅图，如果你为了省钱又有充足的时间，你就可以波音飞机博物馆、太平洋科学中心、太空针塔、海湾渡轮游以及屋兰动物园，整本一起买，节省了一半以上。这个
### 1.西雅图的消费税为8.6%，这里的购物中心虽然没有办法
### 商场都可以用VISA卡消费，这里的商场周一到周六大多是
### 选择购买一本City Pass（城市护照），里面包含了水族馆、
### 门票是成人60美元，4~12岁的小孩40美元。
## 派克市场（位置请见地图标注
### 8）派克市场是一个农夫市场。如今，农民和鱼贩只是构成这里吸引力的一小部分，在这里可以找到二百多家商店，供应各类生鲜蔬果，以及各地风俗的手工艺品；另外充满异国情调的餐厅，亦沿街林立。
### 开放时间：周一～周六：10:00-18:00，周日：11:00-17:00。
### 元旦，感恩节，复活节和圣诞节不开放。
## 贝尔顿（位置请见地图标注
### 9）贝尔顿区和先锋广场区都是比较出名的艺术街，这里开设了很多艺术廊，西雅图玻璃吹制工作室和画廊以及其他洋溢艺术气息的商店比比皆是。
## 地址：First Avenue, Virginia Street to Broad Street, Seattle,WA 98121国际区（位置请见地图标注
### 10）这里有着成排充满异国情调的亚洲商品街，中药房、东南亚餐厅、粤式茶楼、日本料理以及各具特色的小店，令人叹为观止，各种餐具、炊具和各种精美礼品令人目不暇接。
## 电话：+1-206-382-1197地址：Yesler Way and Fourth Avenue, Seattle, WA 98104奥特莱斯（位置请见地图标注
### 11）这里的商品种类齐全，从精致皮革到家用器皿，从名牌服装到特色商品应有尽有。您可以在午夜疯狂时段（始于感恩节之后那一天的午夜）好好利用延长的营业时间，享受额外的折扣。
### 地址：10600 Quil Ceda Blvd，Tulalip，WA 98271
# 住宿攻略
## 西雅图的住宿处不少，经济型到五星级的饭店都有，在夏天旺季的房价会较高，中价位的饭店也会涨到美金85至美金100元左右，不过还是有一些经济型的小旅社可以住，只是有的比较旧，服务还是不错的。大多数的旅馆多采预约方式，尤其是旺季的时候，请先预约。
### Seattle Airport Marriott（位置请见地图
### 12）酒店位置便利，距西雅图塔科玛国际机场仅半英里（0.8公里）。毗邻I-5和I-405州际公路，方便到达西雅图塔科马地区的所有目的地。
### 地址：3201South176thStreetSeattle，Washington98188USA房价：149美元起
### Courtyard Seattle Downtown（位置请见地图
### 13）西雅图联合湖万怡酒店毗邻西雅图市中心。酒店沿联合湖而建，近太空针塔，步行即可抵达众多当地餐厅，5分钟可至市中心的大型顶级购物场所。
### 地址：925WestlakeAvenueNorth Seattle，Washington98109USA房价；179美元起
### Renaissance Seattle Hotel（位置请见地图
### 14）西雅图万丽酒店座落于西雅图市中心，邻近CenturyLink球场、Safeco球场、派克市场以及高档购物中心，奢华住宿彰显不凡品质。
### 地址：515 Madison Street Seattle，Washington98104 USA房价：209美元起
### Seattle Marriott Waterfront（位置请见地图
### 15）酒店毗邻派克市场，正对西雅图国际邮轮码头。酒店位置便利，还毗邻会议中心和太空针塔。
### 地址：2100 Alaskan Way Seattle，Washington 98121 USA房价：229美元起
# 美食攻略
##### 西雅图由于地理位置得天独厚，上邻阿拉斯加、加拿大渔场，加上智利、日本等渔货也常在此装卸，所以西雅图美食以海鲜为主流，包括蚝、大螃蟹、鲑鱼、鳟鱼、鳕鱼和干贝。此外，还有来自华盛顿州草原的烤牛排，都让人爱不释手。西雅图餐厅多达2000家，在国际区(中国城)，中国、日本、韩国、越南、马来、泰国餐厅放眼都是；Ballard地区则保有传统斯堪地那维亚菜色。
#### TIPS在西雅图，去餐厅吃饭是一件比较隆重的事情，一般人还是选择在家里自己烹饪，因为美国的人工费很贵，所以餐厅的价格偏高。中国餐厅里一盘炒饼也许就几十块人民币了。在美国，不浪费是很重要的一件事，所以当你在餐厅吃不完食物的时候
#### 就打包带走吧，不要担心尴尬的问题。
## 特色美食
#### 海鲜杂脍浓汤(Chowder)用蛤或鱼，加马铃薯、洋葱炖成黏稠状的浓汤。Chowder大致可分为四种：Bouillabaisse，包括鱼、蔬菜、洋葱和番红花炖成的法式海鲜浓汤；Cioppino用的是带壳的螃蟹、虾和蛤；Bisque是以龙虾、大虾和螫虾裹上面粉而制作；Gumbo则是加上秋葵味。
### 蚝
##### 以带半壳生食最鲜美，但浅炸鲜蚝亦值得尝试，如红绿蚝是裹着紫苏和红椒紫苏下去油炸，所以有红绿两色，帕默森蚝是生蚝带半壳，连蒜草奶油和帕默森起司一起烤；波本蚝是在炸蚝上浇些波本酒、红糖和弟戎酱，是最受人喜爱的一道菜；黑豆蚝则为日本人所偏爱。
### 螃蟹宴
##### 十一月是美洲的Dungeness大螃蟹上市之时，先清蒸而后沾醋吃是大家所习惯的吃法，以下几种佐料也可尝试：奶油酱；由蒜、柠檬汁和橄榄油调制而成的意大利酱(Italiano)；由弟戎芥菜和波本威士忌酒搅拌而成的弟戎美乃滋(Dijon amayonnaise)，及黑豆酱。
### 咖啡
##### 西雅图是咖啡迷的天堂，计有230家贩卖Espresso的咖啡摊，而每一个星期都还在陆续增加中；西雅图人嗜喝咖啡，一星期即消耗25万杯，两大咖啡公司Starbuck&apos;s和SBC是最大功臣。Starbuck&apos;s有150家店面，用寄送的方式运抵全国五十州，如今洛杉矶、旧金山等。
## 美食推荐
##### Bakery Nouveau（位置请见地图
##### 16）要数色香味俱全的西式点心盛宴所在，BakeryNouveau敢居第二，还没人能说自己第一呢。这家面包店在著名美食权威杂志Zagat上被赞誉多次，好评无数。他们家人气不减的秘诀在于面包的价格虽相较贵了点，但是味道却相当的出众，就拿热门产品巧克力牛角面包来说吧，外表松脆甜香，内在筋道绵软，巧克力馅料入口即化，一个牛角面包真是“真真的不过瘾”，买上5、6个作为早餐、午餐，甚至是夜宵，也不负这排名第一的恩泽啊。
##### 人均：15美元
##### 菜系：甜点
##### 电话：+1-206-923-0534地址：4737 California Ave SW, Seattle, WA 98116-4412营业时间：周一－周四，6:00-19:00；周五，6:00-21:00；周六，7:00-21:00；周日，7:00-19:00Pike Place Chowder（位置请见地图
##### 17）PikePlaceChowder，是传说中的市场车打芝士海鲜汤小霸王！汤汁熬得稠密浓香，再放入了厚切的三文鱼、蟹腿等等新鲜海产和芝士，哎呀妈呀，一碗汤喝的真是过瘾到不行啊，地道的西海岸著名市场的经典浓汤，你准备好大勺子了吗？！
##### 人均：20美元
##### 菜系：当地美食
##### 电话：+1-206-267-2537地址：1530 Post Alley, Seattle, WA 98101营业时间：11:00-17:00Armandino’s Salumi（位置请见地图
##### 18）大口大口的吃大份美式三明治可是来到美国不能放弃的一大体验。这家Salumi三明治的馅料都是上等猪肉制成的盐咸肉，还分为12种不同的风味，你甚至可以选择生肉哦。在玲琅满目的选料台上完成属于自己独特风格的三明治，吃起来肯定是心满意足啊。
##### 人均：20美元
##### 菜系：当地美食
##### 电话：+1-206-621-8772地址：3093rdAvenueSouth，Seattle,WA 98104,UnitedStates营业时间：周二－周五，11:00-16:00Art of the Table（位置请见地图
##### 19）一听这名字，你就应该知道人家餐厅可是走的艺术范。环境好，气质佳，菜肴更出众。厨师们严格把关食材的选择，只采用最新鲜最优质的食材烹饪。每道菜点都用到了数种天然香料，这些佐料会烘托出食材自然的味道，绝对不抢镜，但也重要非凡。既然是文艺特色，漂亮的摆盘也是餐厅的一大特色，菜已经够棒了，再以设计感十足的精美呈现出来，真让人舍不得动叉子啊。
##### 人均：50美元
##### 菜系：当地美食
##### 电话：+1-206-282-0942地址：1054 N 39th St, Seattle, WA 98103-7921营业时间：周一周二休息，周三-周日：17:00-22:00
# 相关热门攻略
### 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
### 携程旅行手机版V5.0国内功能最全的一站式旅行应用。
### 带上她，来一次说走就走的旅行！
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
