# 
## 设拉子
##### Shiraz封面提供者
##### @梦想雨田
### 设拉子
#### 旅行指南
# 简介
### 被称为“文化、玫瑰、爱情和花园之城”是中世纪伊斯兰世界最重要的城市之一。它是政治、经济、文化、交通中心。它在伊朗历史上占有特殊重要地位。这座有着2000年历史的古都被誉为伊朗文明的心脏。这里保存了更多的古波斯风貌，无论是众多遗迹还是精致的清真寺，都沉淀着浓郁的历史与宗教气息。这里还有著名诗人哈菲兹之墓，每天吸引无数伊朗人前来瞻仰；位于设拉子附近雄伟的波斯波利斯是伟大波斯帝国的中心，如同长城之于中国，是不可错过的必游之地。
## 波斯帝国的中心
## 玫瑰之城
## 波斯波利斯
## 粉色清真寺
## 伊朗文明的心脏
## 诗人之墓
# 目录
## 设拉子必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
### 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
### 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
### 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
### 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
### 签证和出入境⋯⋯⋯P02
### 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
### 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
### 地图⋯⋯⋯⋯⋯P09
# 设拉子必玩
## 留恋于粉色清真寺中
### 粉色清真寺用色非常鲜艳，光线透过彩色玻璃投射到波斯地毯上形成了美妙神奇的色彩和光影组合。当阳光穿过彩色玻璃，置身其中犹如在万花筒之中！
## 在波斯波利斯的浮雕上读关于历史的故事
### 波斯波利斯曾经是伟大的波斯帝国中心，而今所剩下的部分依然让游客震撼，尤其是那精美的浮雕，当年臣属国的进贡场面清晰可见，从而可以想象昔日帝国之强大。这里也是伊朗第一个世界文化遗产。
## 在哈菲兹墓前向大师致敬
### 哈菲兹是一位伟大的波斯诗人，在伊朗非常有名，千百年来，他的诗歌不断被朗诵、被解读、被爱戴，他是一位影响伊朗人生活的诗人。陵园是一座漂亮的花园。
# 旅游时间
## 设拉子四季分明，春秋两季气候温和，是最佳旅游时间（4月中旬至6月；9月底至11月初）。此时的设拉子温度在15摄氏度左右，天气晴朗，适合拍照，不干燥，沙漠地区有时白天的平均气温能达到38摄氏度之高，要做好充分的防晒补水准备。对于中国游客，考虑到假期出行的因素，在冬天去伊朗比较好，尽量避免7-8月去旅行。
# 历史文化
## 历史
### 设拉子这个地名最早出现在公元前2000年的埃兰时代文献里。但是直到伊斯兰时期，这座城市的地位才稳步上升。到了蒙古时代，这里的统治者通过向蒙古人称臣纳贡、联姻等方式，避免了蒙古大军攻城的可怕后果。所以城市即使在伊朗整体遭受最严重破坏的时代，仍然和平稳定发展，文化繁荣。伊朗中古号称“四柱”的四大诗人，后面两位——萨迪、哈菲兹，都是设拉子人。18世纪早期这里一度衰落，但是在卡里姆汗•曾德统治下，设拉子成为伊朗实际上的首都，迅速恢复发展。不过在曾德王朝以后，设拉子地位再度下降，发展不如从前。直到二战以后地位才又有所上升。
## 文化
### 由于伊朗宗教国家的特性，伊朗要求在伊朗领土上的所有女性（学前儿童除外）外出时须带头巾和穿着长外衣，否则可能会受到处罚。男性不可穿着短裤外出。到伊朗，宜持用印有波斯文、英文的名片。伊朗商人比中东其他地方的商人好礼而讲究正式，招待殷勤，打交道时宜以正式而保守方式进行。伊朗人以其数千年悠久的历史和文化为骄做，在交谈过程中，可多强调中国与波斯商贾往来的悠久历史。
# 节庆
## 伊朗国庆日
### 时间：2月11日
### 地点：全国
### 又叫伊斯兰革命胜利纪念日，1979年1月，统治了伊朗37年之久的巴列维国王被迫离开伊朗，流亡国外15年之久的宗教领袖霍梅尼从法国回到德黑兰，2月11日宣布接管政权，随后成立伊朗伊斯兰共和国，这一天被定为国庆日，现已成为伊朗的法定假日。每年的国庆日，伊朗都会举行一系列的庆祝活动，在德黑兰的自由广场等地有大规模的群众集会，总统以及一些“重要人物”会发表鼓舞人心的演说。
## 伊朗新年国际日
### 时间：3月21日
### 地点：全国
### 伊朗采用古波斯历法，以公元622年为历纪元年，则2013年是伊朗1391年，每年春分日（3月20日或21日）为新年诺鲁兹节，已被列为联合国人类非物质文化遗产，名为“伊朗新年国际日”。
## 踏青日
### 时间：4月2日
### 地点：全国
### 4月2日是伊朗的“踏青日”，全国放假、报纸停刊、电视台到下午两点才有新闻，伊朗的家家户户都外出踏青野餐。到出充满了春天的生机盎然。
## 开斋节
### 时间：伊斯兰教历10月1日
### 地点：全国
### 按伊斯兰教法规定，伊斯兰教历每年9月为斋戒月。凡成年健康的穆斯林都应全月封斋，即每日从拂晓前至日落，禁止饮食和房事等。封斋第29日傍晚如见新月，次日即为开斋节；如不见，则再封一日，共为30日，第二日为开斋节，庆祝一个月的斋功圆满完成。
# 区域分布
## 设拉子是伊朗最古老的城市之一。城区分新、旧两部分，旧城有赞德陵墓，波斯波利斯遗迹，清真寺等古迹；新区有基督教、波斯教会教堂和学校，为商业区和工业区,同时也是伊朗空军重要的军事基地。设拉子为波斯著名诗人哈菲兹的故乡。
# 签证和出入境
## 签证信息
### 签证种类
#### 1、入境签证：颁发给因商务、文化或公务短期来伊的商人、专家和学者，可申请一次、两次或多次入境，申请时需提供业务往来证明。
#### 2、旅游签证：颁发给来伊旅游或探亲的个人或团组，申请时需提供往返机票及在伊旅馆登记证明，有效期：90天，最多停留：14天。
#### 3、过境签证：颁发给经伊赴第三国的入境者，时限较短，申请时需提供已确认的赴第三国机票及合法第三国签证。
#### 4、学生签证：颁发给在伊留学学生，申请时需提供被授权教育机构证明。
#### 5、工作签证：颁发给来伊工作人员，申请时需由在伊雇主向主管部门提交相关材料。
#### 6、机场签证（过境）：分72小时和48小时两种，颁发给因转机需停留的游客，申请时需提供相关机票。
#### 申办伊朗签证的基本要求是：申请人提供2份填好的申请表格，3张近照（女士需带头巾）、护照（最少有半年有效期）、签证费。
### 申请伊朗签证办理步骤
#### 1、无论申请何种签证，均需由伊朗邀请单位向伊相关部门（外交部/移民局/当地政府）提出申请；
#### 2、经以上相关部门审批同意，将批件副本传真给申请人；3、伊朗驻华使馆得到其国内通知后并凭申请人提供的批件副本发给签证（申请人可致电使馆询问批件是否到达）。
### 所需资料（旅游签证）
#### 1、护照原件；2、两张近期白底免冠护照像片（35mm*45mm）照片应清晰，不能折叠或有污迹，并填写蓝、白签证申请表各一份；
#### 3、身份证复印件正反面；4、申请人所在单位/公司营业执照复印件加盖公章；5、相关部门（外交部/移民局/当地政府）的批件副本。注：其他非中国公民申请伊朗签证，均需本人持护照，申请表和相关的资料向大使馆领事处提出申请，领事处将按照有关两国对等的原则审理其签证申请。
### 伊朗签证费
#### 旅游签证和一次入境签证费:430 RMB多次入境签证费:1230 RMB
#### 过境签证费：460 RMB签证费请交到中信实业银行，使馆签证处不接受现金。
### 伊朗使馆签证处办公时间
#### 每周一上午9:00-12:00只受理加急签证，费用为860元人民币，批准时间为72小时。周二上午9:00-12:00只受理普通签证，费用为430元人民币，批准时间为7个工作日。
#### 加急签证周一申请，本周四（3个工作日）取签证（签证费750元）；
#### 普通签证周二申请，下周四（8个工作日）取签证（签证费550元）。
### 落地签证
#### 中国公民持因私护照、往返机票可在德黑兰、设拉子、大不里士、马什哈德等机场办理落地旅游签证，停留时间为7天，交一张照片和50美元手续费。但是需要注意的是，到了伊朗后要想申请延长签证有效期是非常困难的。所以在出行之前，必须事先考虑清楚需在伊朗停留多长时间。而且有时会有临时政策变化，因此最好提前办好签证。
### 异地签证
#### 在香港也可以申请旅游签证。在马来西亚，也可以到伊朗驻吉隆坡大使馆申请签证。在伊斯坦布尔的伊朗领事馆，中国人可以顺利地申请到1个月的旅游签证，不过需要等10个工作日。另外，在土耳其的伊斯坦堡和印度的德里最容易获得伊朗的5天过境签证，然后可以到伊朗境内当地的警察总部申请延长，目前莎拉斯（Shiraz）的警察总部最容易获得延长签证。当然这些条例像天气一样说变就变。
#### 嫌签证办理麻烦的驴友，建议选择马汉航空的机票+签证服务，价格一般在5500元以上，偶尔也有5000元以下的优惠活动，性价比较高。
#### 伊朗马汉航空上海办事处
#### 电话：021-62473300
#### Email：mahan@m3eliteclub.com地址：上海陕西南路30号马勒别墅2号楼
#### 办公时间：9:00-18:00签证所需：护照、2张2寸照片、申请表、1500元。
#### 选择伊朗本地的旅游公司代办签证也是一种方法，（根据网友介绍）推荐代办公司：
#### Silk Road Company地址：No.5-Talle Khakestari Alley Jameh Mosque StreetYazd–
#### Iran电话：+98 (351) 625 2730传真：+98 (351) 621 7703网址：http://www.silkroadhotel.ir/
#### E-mail：silkroad_hotel@yahoo.com伊朗驻华大使馆官网（中文）：http://beijing.icro.ir/index.aspx?siteid=153
#### （波斯语）：http://beijing.icro.ir/
#### 网上申请伊朗签证（英文）：http://www.mfa.gov.ir/cms/cms/Tehran/en/evisa/
### 领馆信息
#### 1、伊朗驻华使馆地址：北京朝阳区三里屯东6街13号
#### 电话：010-65322040/65324870/65324871/65324872/65324873
#### 传真：010-65321403
#### 2、伊朗驻驻上海领事馆地址:上海复兴西路17号
#### 电话: 021-64332997/64332998传真: 021-64336826电子邮件：irancgs@public.sta.net.cn领区：江苏、浙江、上海、安徽
#### 3、伊朗驻香港总领事馆地址:湾仔港湾道1号会展广场办公室大楼3202-3室
#### 电话: 852-28458002传真: 852-28458001电子邮件：irancghk@netvigator.com出入境
### 入境
### 需要登记和检疫的物品
#### 1、旅客可正常带入个人财物，有些价值昂贵的物品需要申报，由海关官员记录到个人护照里，被记录下的物品不能出售，离境时须出示。如遗失或失窃，要出示有关报失证明。
#### 2、携带动、植物入境，须接受机场动植物检疫。3、伊朗实行入境货币控制，入境者须向银行在机场的办事处提交所携货币申报表。
### 命令禁止入境物品
#### 根据《伊朗伊斯兰共和国海关法》原文，下列商品禁止进口：1、海关税目表和专门法律规定禁止进口的商品，如禁止携带任何含酒精的饮料、猪肉及其制品入境，否则将会受到惩罚。
#### 2、根据有关法律制定的规定认为属不许进口的商品。3、任何武器、猎枪、炸药、雷管、子弹、炮弹、爆炸物、易燃易爆物品，除非获得国防部和武装部队后勤部的许可。4、任何毒品，除非获得卫生医疗教育部的许可。5、空中摄影、摄像专门仪器，除非获得国防部和武装部队后勤部的许可。6、任何发射机及其零配件，除非获得邮电部的许可。7、经伊斯兰文化指导部认定属破坏公共秩序、有顺国家形象、宗教风化的唱片、录音带、电影片、书籍。8、经情报部队认定属破坏公共秩序、有损国家形象、宗教风化的杂志、报纸、图画、标记、出版物。9、那些外表装潢上、提货单及有关文件上有破坏公共秩序、有损国家形象、宗教风化的句子或标记的商品。10、在发行国已作废的外国纸币、仿制的纸币、邮票、货签。11、彩票。12、那些会使消费者和购买者因为商品外表装潢上的名字、标志、商标或其它特征而对原产品制造商、生产厂家和其特性产生误解的商品。注：没有国防部和武装部队后勤部的许可禁止临时进口、国内过境、国外过境和转运第3款商品。没有卫生医疗教育部的许可禁止临时进口、国内过境、国外过境和转运第4款商品。出境
#### 伊朗有许多名产：开心果、藏红花、波斯地毯以及其他手工艺品，但在出境时，海关对出境物品也有限制：
#### 1、每名出境者所能携带的开心果的最大重量为10公斤：藏红花的最大重量为200克；
#### 2、乘飞机出境者每人只可携带一块面积小于6平方米的地毯（偕行人不享受此规定），但如地毯有历史或文化价值，则禁止携带出境；
#### 3、禁止旅行目的地是叙利亚或阿联酋的出境者携带开心果、藏红花和地毯；
#### 4、出境者随身携带的现金最高为1000美元或50万里亚尔，超过此数目则需要银行出具证明；禁止携带第纳尔（伊拉克）、卢布（俄罗斯）或阿富汗元（阿富汗）出境；
#### 5、出境者所能携带贵金属（无镶嵌宝石）出境的重量限制为150克（金）和3000克（银）；
#### 6、禁止以下物品出境：古董、艺术品真品、手写书、平板印刷品、书法、微缩工艺品、古币、武器、弹药、军事装备、毒品。
# 交通
### 机场
#### 设拉子国际机场（Shiraz International Airport）位于设拉子东南9.6公里处，也叫沙希德•阿亚图拉•达斯特盖卜国际机场，可从德黑兰转机到这里。
## 当地交通
### 出租车
#### 对于游客来说，最便捷的交通工具是出租车。正规出租车有两种：老车——车身白绿相间，本地人称为“mas Khiyai”；新车——亮黄色。市区内打车的价格在1000-2000里亚尔之间，包车5000里亚尔起。设拉子的非正规出租车很多，还有不少私家车也会拉活挣些外快。
# 实用信息
## 时差
### 伊朗实行冬令时和夏令时。
### 冬令时：比北京时间晚4小时30分（9月23日-3月20日）；
### 夏令时：比北京时间晚3小时30分（3月21日-9月22日）
## 货币汇率
### 伊朗货币单位为里亚尔（Rial），缩写IRR。伊朗的货币共有七种，最小的是100里亚尔，最大的是一万里亚尔。纸币面值为100、200、500、1000、2000、5000、10000、20000、50000甚至1000000里亚尔，铸币面值有：1、2、5、10、20、50里亚尔。
### Rial是伊朗货币的基本单位，但比较困扰人的是，在交易的时候一般用另一个货币Toman，1Toman=10Rials，所以问价钱的时候一定要搞清楚是Toman还是Rial。
### 目前1美元≈24815里亚尔，1人民币≈4045.35里亚尔（2013年7月）
### 1、兑换初到伊朗最好在机场将美元兑换成当地货币，所有银行卡（借记卡、信用卡）在伊朗都无法通用，因为伊朗是经济受制裁的国家。除了购买大件商品的时候，商店会有POS刷卡机，但也是连接在第三国的终端（如迪拜等一些周边国家），汇率要考虑一下。在伊朗国内消费需要用美金兑换当地货币。
### 伊朗国内的主流银行在设拉子都有分行，Zand大街上聚集着不少兑换点，是最好，最安全的的选择。
### Bank Mell在卡里汉姆城堡旁边，兑换成在一层。
### 地址：Karim Khan-e Zand Blvd
### Zand Exchange汇率不错，没有手续费，兑换速度快。
### 地址：Karim Khan-e Zand Blvd开放时间：8:00-13:00、16:00-19:00（周五不办公）。
### 2、信用卡在伊朗不能使用支票和信用卡，要带好足够的现金。
## 电压插座
### 电压：230伏特，频率：50Hz。
### 插座：两相圆头德标插座。
## 通讯及网络
### 1、手机及电话卡伊朗电话区号：0098，设拉子电话区号为0711。
### 伊朗移动通讯实用GSM制式，最大移动通讯网络服务商是TCL、MCCI及IRANCELL，其网络覆盖率超过70%。开通国际漫游服务的中国手机可在当地使用，中国购买的电话卡需开通国际漫游业务才能在伊朗使用，（或者在有WIFI的环境中使用手机或移动终端上的Viber、iMessage、Face Time等软件，一般星级酒店都有WIFI）。2、网络伊朗互联网普及率较高，高级酒店都提供网络服务，长期定居者可向当地网络公司申请开通包月上网服务，但网速较慢，包月费用根据网速快慢从几十到数百美元不等。
### 伊朗政府对国际网络也有严格的管制，所以在伊朗境内是无法登陆Facebook、Youtube之类的网址。3、邮局Bahonar Post Office地址：Shirāz中央邮局（Central Post Office）
## 地址：Shirāz旅行装备
### 设拉子的气候比沙漠地带的亚兹德、扎黑丹等地好得多。夏无酷暑，冬不严寒。不过城市里还是略有沙土。建议大热天的也要备一件外套和一条厚一点的裤子，一顶帽子和一副墨镜是绝对必须的。爱美的姑娘们可以备点保湿用品。
## 风俗禁忌
### 1、由于伊朗宗教国家的特性，伊朗要求在其领土上的所有女性（学前儿童除外）外出时须带头巾和穿着长外衣，否则可能会受到处罚。男性不可穿着短裤外出。
### 2、伊朗人洁身时多用左手，因此认为左手是不干净的，忌讳人与人之间用左手递交物品，称左手为下贱的手。
### 3、注重打招呼时的礼貌用语，人们相见时一般都要说“萨拉姆”（你好），甚至素不相识的人相见也是如此。他们喜欢别人在打招呼时称他们的姓并加上学术或职务的头衔。伊朗人一般与伊斯兰教有关的名字较多，如马哈穆德，拉苏尔，阿里等，女性名字则多用兹芭，法拉赫等。
### 4、伊朗人在与宾客相见时，一般习惯以握手为礼，然后亲吻对方的双颊。由于等级观念很强，见面礼节也有区别，身份相同的人以互吻嘴唇为礼；身份稍低的人以吻面颊为礼；身份差距很大的人，则以一方俯在另一方面前为礼。
### 5、伊朗人在说话或跟对方正面而坐时，应将两手平放而不可双手交叉，否则会被认为态度傲慢，甚至被视为有意挑衅。在伊朗微笑和点头实际上只是主人的一种礼貌的表示，并不一定是表示同意。
### 6、伊朗人对婴儿的眼睛特别敏感，忌讳别人议论自家婴儿的眼睛。7、禁食猪肉，不食自死的牲口，也不吃外形可憎或不端正的动物的肉，忌吃无鳞的鱼。
### 8、伊朗中、下层人士喜欢上茶馆，泡上一壶红茶，摆上冰糖块或榛子果仁、巴旦杏仁、阿月浑子和葡萄干等。在伊朗，茶馆也是人们信息交流和社交的重要场所。
### 9、在城市尤其是德黑兰，不要随心所欲地随手拍照片，特别是不准对任何政府机关、公共建筑（如火车站、机场等）、军人警察等公职人员拍照。
### 10、德黑兰的公交车上是男女分坐的，男的一般从前门上下，女的在后面。地铁里有专门的妇女车厢，一般在一头一尾，男人不能去。
## 治安情况
### 伊朗社会治安状况较好，但发生过我中资公司遇到抢劫及被盗窃事。中国游客来伊朗旅游访问，应保管好随身财物，勿携带大量现金。
## 大使馆联系方式
### 中国驻伊朗大使馆（德黑兰）
### 地址：No.73rd,MovahedDaneshAve.,Aghdasiyeh,Tehran,Iran（德黑兰市帕斯达兰大街纳朗吉斯坦7条30号）
### 电话：009821-22291240、22291241
### 传真：0098-21-22290690网站：http://ir.chineseembassy.org
### 邮箱：chinaemb_ir@mfa.gov.cn工作时间：每周日至四，周五、六休息。当地求助电话
### 警察：110
### 急救：115
### 火警：125
### 夜间急诊：191
## 其他注意事项
### 1、医疗伊朗约有800所医院和医疗中心。伊朗政府根据地理环境、交通设施、人口结构设立诊所，目前共有诊所约14000个，分布在全国各村庄。
### 在伊朗，外国人不享受医疗保险，所以出国之前最好购买旅行保险。政府对旅游保险的规定额为3万美元左右，但是办理旅游保险和索赔的手续非常复杂。
### 2、其他实用信息伊朗旅游局网站：http://www.tourismiran.ir/
### 3、语言伊朗的官方语言是波斯语，这种古老的语言在很多游客看来犹如天书，所以前往伊朗前，不妨将常用语抄写下来，即使不用英语沟通，也可以用比划着来交流。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 很多人来伊朗就为了设拉子，这里有美丽的粉红清真寺，有波斯帝国的中心，有诗人的陵墓……两天的行程不紧不慢，正好可以将这些你所想目睹的景点全部走到，不妨跟随我们进入波斯帝国的中心，玫瑰之城——设拉子。
## 探访波斯帝国中心
### 二日游
### 历史遗迹
### 陵墓
### 清真寺
#### 具体行程：
#### D1帕萨尔加德（居鲁士墓）—波斯波利斯
##### 一早出发来到位于设拉子东北部130公里处的帕萨尔加德，这里是阿契美尼德帝国第一个朝代的首都。虽然继续前往波斯波利斯，这是伊朗最不可错过的景点，曾是波斯帝国的中心，是伊朗第一个世界文化遗址。
#### D2莫克清真寺—卡里姆汗古城堡—天堂花园—哈菲兹之墓
##### 上午来到莫克清真寺参观耳闻已久的粉色清真寺，在这里可以静静观看阳光照射在彩色玻璃上反射出的五彩变化。然后步行至卡里姆汗古城堡。最后前往诗人哈菲兹陵墓，途中经
##### 过天堂花园，可以先去参观。
# 景点推荐
## 1莫克清真寺（Nasir Al-Mulk）莫克清真寺又被称之为粉红清真寺，整个清真寺的用色都非常鲜艳，而最迷人的冬宫更是梦幻无比，当阳光穿过彩色玻璃，置身其中犹如在万花筒之中！
## 粉红清真寺的外墙精美、繁复、艳丽的程度完全不亚于德黑兰几个皇宫的外墙。关于这个图案是有个故事的，据说游牧民族的突厥人和阿拉伯人本身都没有建造清真寺的技术，他们攻打波斯后强迫波斯人为他们建造像蜂窝一样的立体穹顶，每一块彩釉砖与穹顶的弧度都贴合得天衣无缝。表面施有美观艳丽釉色和图案的彩釉砖布满了清真寺的表面。
## 外墙和外墙的彩釉砖是不同颜色的波斯图案，圣火图案布满了清真寺的各个角落。粉红清真寺的外墙使用砖木结构以减少地震给建筑带来的损坏。整个大厅宽十多米，深度超过五十米，十多根斜蛇纹柱子撑起整个大厅，每根柱子上以及弧形拱顶都有雕刻以及复杂的瓷砖图案，气势非凡。光线透过彩色玻璃投射到波斯地毯上形成了美妙神奇的色彩和光影组合。
## 门票：30000里亚尔
## 开放时间：8:00-14:00、15:30-19:00地址：Golestan Blvd
## 2卡里姆汗古城堡（Arg-E Karim Khan）卡里姆汗古城堡位于设拉子市中心，曾为18世纪赞德（Zand）王朝皇宫。是设拉子最重要的建筑之一，也是当时规模最大、最突出的建筑群，面积达到4000多平方米。
## 门票：5000里亚尔
## 开放时间：8:00-19:30（夏天闭馆时间延长到20:00）。
## 地址：Shohada Sq
## 3哈菲兹陵园（Hafez Tomb）哈菲兹是一位伟大的波斯诗人，在伊朗非常有名，但有关他的生平的资料却很少，而且可信度还不高。哈菲兹一生绝大部分时间都待在设拉子。他曾在中年结婚，生有两个孩子，但都很早失去。他的妻子也先于他逝世。1387年帖木儿攻陷设拉子，之后两年，哈菲兹因贫困和愤懑逝世，被葬于设拉子郊外的莫萨拉花园。现有的哈菲兹墓是重建于1937年，是伊朗所有旅游古迹中游客最多的名胜，来这里的游客几乎都是当地人，外国游客反而很少，这里可以看到瞻仰的人们拿着他的诗集，在这里诵读。千百年来，他的诗歌不断被朗诵、被解读、被爱戴，他是一位影响伊朗人生活的诗人。陵园是一座漂亮的花园。
## 门票：3000里亚尔
## 开放时间：8:00-22:00地址：Golestan Blvd
## 4天堂花园（Eram Garden）天堂花园是设拉子最著名的花园，植物园，也是设拉子大学的研究基地。花园已有900多年的历史。到天堂花园看的主要是花花草草，不过里面也有一座不开放的小型宫殿建筑Kakh-eEram（天堂宫殿），外面是一个小水池，连接到一条长长的喷泉水道。天堂花园作为“波斯园林”中的一个代表而被列入联合国世界文化遗产。
## 门票：40000里亚尔（伊朗最贵的景点）
## 开放时间：8:00-中午、14:00-17:00（夏天延长至19:00）。
## 地址：乘坐任何一辆从Zand到设拉子大学方向的摆渡车（shufflebus）都可以到达。
## 5波斯波利斯（Persepolis）波斯波利斯之于伊朗，如同长城之于中国，是不可错过的必游景点。它位于设拉子东北约60公里处，曾是波斯帝国的中心，是阿契美尼德王朝的礼仪之都。这种雄伟的宫殿是阿契美尼德皇帝们的夏宫，也是举行正式仪式的场所。波斯波利斯与众不同的地方还在于其主要宫殿的地基、台阶、门窗、门厅和柱子等都使用了石头，屋顶为木制结构，墙体是砖砌的。它在公元前300年被亚历山大大帝焚毁。1979年波斯波利斯被列入世界文化遗产之一，也是伊朗第一个世界文化遗产。
## 门票：5000里亚尔（存包免费）
## 开放时间：7:30-17:00（11月至次年3月），其他时间8:00-18:00地址：Takht-e Jamshid, Fars, Iran
## 6帕萨尔加德（居鲁士墓）（Pasargadae）位于设拉子东北部约130公里处，修建于公元前530年，独立了20多个世纪，亚历山大大帝进攻波斯波利斯之前，曾经在这里向伟大的居鲁士致敬，尽管这座陵墓在亚历山大后来东征印度期间被他的士兵们抢掠一空。在陵墓东南处的一根石柱上刻有以波斯语，埃兰语以及巴比伦语写成的铭文：是我，居鲁士国王，阿契美尼德人！
## 帕萨尔加德是阿契美尼德（Achaemenid）帝国第一个朝代的首都，由赛勒斯二世于公元前6世纪在波斯人的土地上建造起来的。它的宫殿、花园和赛勒斯的陵墓都突出反映了皇家艺术和建筑的特色，以及波斯人的文明。160公顷的遗址包括：赛勒斯二世的陵墓、警卫室、观众会堂、寝宫和花园。
## 门票：3000里亚尔
## 开放时间：8:00-17:00（夏天7:30-19:00）
## 地址：Madar Soleyman
# 购物攻略
### 藏红花是伊朗特产，在糕点、糖果、奶制品、冰激凌等中藏红花的影子随处可见。每克藏红花按品质售价为5至8元人民币,游客出境时最多可携带200克。
### 设拉子的一般零售商店营业时间都在9:00-13:00之间，下午休息，傍晚17:00再开，晚上21:00关门。挂着“Takhfeef”牌子就表明在打折。
## 购物推荐
### 7大巴扎（Bazaar Vakil）历史悠久的大巴扎，在这里可以买到质量上乘的地毯、纺织品、古董、香料和其他手工制品。大巴扎内部有个漂亮的庭院，中央是个水池。
### 地址：Shirāz
# 住宿攻略
## 住宿推荐
### 8Homa HotelHoma身前是洲际酒店，是设拉子豪华酒店之一。房价：4065里亚尔。
### 地址：Meshkin Fam, Shirāz
### 9Park Hotel Shiraz位于设拉子市区的这家四星级酒店交通便利，距离机场只需8公里的路程。
### 地址：Zand Cross, Shiraz, Iran
### 10Pars International Hotel设拉子最棒的高档酒店。
### 地址：Zand Boulevard, Shiraz 71345-1974, Iran
# 美食攻略
### 特色美食
#### Shirazi Salad（希拉西沙拉）设拉子闻名全国的一道菜，原料是黄、番茄、洋葱，配上柠檬汁和橄榄油，简单而美味。
#### Kalam polo（设拉子传统菜）一般餐厅是吃不到这道菜的，反倒是很多外卖店才有。原料是米、肉圆、切碎的圆白菜和其他蔬菜、香料。
#### Ashi shirazi（希拉西汤）一种蔬菜肉汤，设拉子人把它当做早餐。
### 餐馆推荐
#### 11Sharzeh Traditional Restaurant传统伊朗风格的餐厅，位于大巴扎（Bazaar Vakil）入口处对面，不太难找，位于地下。饭店墙上挂着一些老照片，很有味道，口味为人称道。营业时间为11:00-15:00、20:00-23:00。
#### 菜系：伊朗菜
#### 地址：Vakil St off Zand Ave
#### 12110 Hamburgers可以称得上是设拉子最有名的吃烤肉汉堡的地方，还有用番茄、酸黄瓜做成的面包卷也不错。营业时间为11:00至凌晨。
#### 菜系：伊朗菜
#### 地址：Anvari St
#### 13Teen Restaurant一家本地的波斯餐厅，餐厅距离城区中心有几公里的路程，但非常值得来。这里有自助餐和点菜，还有免费的wifi，当然服务也很好。
#### 菜系：波斯菜
#### 地址：Western Saheli, Shirāz
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图1.3
