# 
## 赫尔辛基
###### Helsinki封面提供者
##### @夏之愉悦
### 赫尔辛基
#### 旅行指南
# 简介
### 飞机从赫尔辛基上空缓缓降落，让人感觉到这个“千湖之国”的名不虚传。浓绿的群岛在眼前无边的铺展开来，让人不禁产生圣诞老人是不是就隐居在此的遐想，真是一片恍若梦境的风景。这座城市集古典美与现代文明于一身，既体现出欧洲古城的浪漫情调，又充满了国际化大都市的现代韵味。赫尔辛基还有“北方洁白城市”之称，市内建筑物与自然风情巧妙结合，在大海的映衬下，夏季海碧天蓝，冬季冰莹剔透。这里的一切都会让你在不知不觉中爱上这个“波罗的海的女儿”。
## 圣洁素白
## 狗拉雪橇
## 花园城
## 波罗的海的女儿
## 舒适桑拿
## 千湖群岛
## 白昼城
# 目录
## 来自网友的提醒⋯⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 赫尔辛基必玩⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P13
# 来自网友的提醒
### ★仪态
#### 芬兰人与外国人交往时很注重礼仪。他们在交谈时习惯保持1.2米左右的距离，如果对方靠太近，会被看作是不礼貌的举动。对于脱鞋和当中剔牙等行为，他们会投来鄙视的目光。他们不喜欢见到别人把胳膊搭在一起。
### ★安全问题
#### 赫尔辛基治安状况总体良好，社会安定，国民素质较高。但对外国游客来说，在机场、饭店（特别是就餐时）等公共场所经常发生顾客手提包被盗案件，作案者主要是来自其他国家的惯犯，他们的目标主要是亚洲人。因此自入境开始应提高警惕，尤其是在就餐时应包不离身，出门时看好贵重物品。
### ★物品寄存
#### 主要的火车站，公共汽车站和轮渡站都有存物柜，有大小两种，费用分别是2欧元和3欧元。火车站和VikingLine轮渡站还有存放行李的柜台，每件行李每天收费2欧元。
### ★行李准备
#### 赫尔辛基夏季气候温和，白天可以穿短衣短裤，但是由于昼夜温差较大，建议准备一件薄外套。春秋季的着装与国内基本相同。冬季前往赫尔辛基，屋内有暖气，穿一件T恤就够了，但是在室外应准备保暖性好的衣物和保暖防滑的靴子。如果还计划在赫尔辛基进行滑雪等冬季活动，就应该准备专业的防寒装备（在比较大的冬季度假中心也能租到此类装备）。
## 该图片由网友@夏之愉悦提供
# 赫尔辛基必玩
## 泛舟划艇于千湖国度
### 芬兰是著名的“千湖之国”，赫尔辛基畅通的航道和丰富的水路是独一无二的。河流、湖泊、运河和航道无处不在，纵横交错，漂流路线丰富多彩，既适合独木舟也适合皮划艇，可以航行几天无需上岸。畅游在千湖之上，欣赏赫尔辛基独特的水域风光，是不错的享受。
## 扬帆起航
### 对于喜欢帆船航行的人来说，赫尔辛基的水域十分具有挑战性，这里举办过国际帆船大赛。在碧蓝的水面上，点缀着一只只五彩缤纷的帆船，时而乘风破浪，时而随波逐流。帆船航行爱好者们你追我赶，竞相展现各自最佳技能，以此会友，不亦乐乎。
## 海上游轮之旅
### 赫尔辛基的海上游轮深受游客的喜爱。从赫尔辛基的港口乘快艇或小轮渡去往芬兰堡岛，或乘船穿越波罗的海到达爱沙尼亚的塔林和拉脱维亚的里加。沿途欣赏两岸和海上风光，观赏各类海鸟，大过一把海上行走的瘾。
## 享受圣诞老人的礼遇
### 每年圣诞节，人们都梦想着圣诞老人能乘着驯鹿雪橇来给自己送礼物，在赫尔辛基你可以在真正天然的冰雪世界里，坐在舒适温暖的驯鹿雪橇里，享受圣诞老人的礼遇。驯鹿快步奔跑穿越白雪皑皑的森林中，银铃欢快的叮当作响，带着欢乐的心情欣赏这里的奇景。
## 尽情尊享舒适桑拿
### 芬兰是桑拿的发源地，赫尔辛基几乎所有酒店和游泳池都带桑拿浴房。冬季的周末或者长假期，去野外的小木屋里蒸桑拿，觉得太热受不了了，再跑出来跳进事先在河面冰层上砸出洞的冰水里，别有一番趣味。偶尔来这里放松身心，享受难得的宁静，是到芬兰的必备活动。
# 旅游时间
### 赫尔辛基一年四季都适合旅游。但5-9月是最佳旅游行时间，而10月和2月或3月是欣赏北极光的最佳时间。夏天去阳光和煦的赫尔辛基旅行，可以划船、骑马、垂钓等；冬天去银装素裹的赫尔辛基，可以滑雪、乘雪橇、观北极光、住冰屋等。不管什么时候去，赫尔辛基都会给你带来意想不到的惊喜。
## 该图片由网友@yunriver提供
# 节庆
## 元旦节
### 时间：1月1日
### 每年元旦，赫尔辛基市市长都要在市中心赫尔辛基大教堂前的议会广场上向聚集的市民们发表新年贺词。当新年的钟声敲响时，市民们开始燃放烟火、跳舞、唱歌、互贺新年，欢声笑语充满大街小巷。
## 五一节
### 时间：4月30日-5月1日
### 在芬兰，“五一”不仅是劳动者的节日，也是芬兰人庆祝春天到来的狂欢节，还是毕业生的节日，所以又称“大学生戴帽节”。节日期间，赫尔辛基的大学生从四面八方聚集到南码头广场，为广场中央圆形喷池中的“哈维斯阿曼达少年”青铜塑像举行戴帽仪式，同时自己也戴上象征大学生的白帽子，畅饮已经准备好的香槟酒，庆贺他们自己的节日。
## 赫尔辛基日
### 时间：6月12日
### 这一天作为城市的生日，从1959年开始举办庆祝活动。城市的公园、街道各处都充斥着庆祝的人们。赫尔辛基旅游议会还根据不同年龄和爱好的游客和本地人准备各色有趣的活动。
## 赫尔辛基桑巴狂欢节
### 时间：6月的第二个周六
### 在赫尔辛基举行桑巴狂欢节当日，来自芬兰全国各地的桑巴舞爱好者和桑巴舞学校的师生在赫尔辛基市中心举行狂欢节大游行，届时有精彩的桑巴舞表演。所有的人都可以尽情的舞蹈，尽情的展现桑巴舞的魅力以及桑巴带来的快乐。
## 仲夏节
### 时间：6月，一年中最长一天所在的那个周的周五至周六
### 仲夏节是芬兰各地按照民间传统习俗庆祝一年中最短一夜的节日，被芬兰人认为是最浪漫、吉庆的日子，因此有许多芬兰人选择这一天举行婚礼。这一天，芬兰人们身穿民族服装进行各种传统民间手工艺表演，并点燃熊熊篝火，载歌载舞，欢度仲夏夜。
## 圣诞节
### 时间：12月24日-25日
### 芬兰的圣诞季从圣诞节到来之前的第四个星期天就已经开始了，那天是圣经传说中耶稣降临的日子。到了12月24日-25日，圣诞节进入高潮。当地人化装成小雪花、森林动物、白雪公主等，牵着来自北部地区的驯鹿，兴高采烈地参加游行庆祝活动。圣诞夜，一家人坐在食物丰盛的饭桌前，点燃蜡烛，祈祷上帝赐福。
# 区域分布
## 赫尔辛基不大，靠双脚就可以逛遍几乎所有景点。市区可以大致分为几个区域：议会广场(Senaatintori)、市中心和康比(Kamppi)、卡利奥区(Kallio)、老城区和阿拉比阿区(Arabia)。从最北的奥林匹克公园到最南的气象台，用散步的速度走过，也不过一个小时。你可以走走停停，游览赫尔辛基的景点，一个下午的时间，会不知不觉的度过。
# 历史文化
## 历史
### 赫尔辛基是公元1550年创建的，当初建城时，地区的不毛贫瘠、战争和疫症的爆发都阻碍了赫尔辛基的发展，所以有一段很长的时间赫尔辛基仍然维持在一个海边小城镇的规模。1710年，它惨遭一场瘟疫的灾难。3年后，初具规模的赫尔辛基城被一场大火烧毁。斯韦堡海军防御工事的建设提升了赫尔辛基的地位，1808-1809年，瑞俄之间的最后一次战争时，赫尔辛基又经历了一场大火，1/4的城市被毁。直至1809年俄国于北方战争打败瑞典，合并了芬兰，成立了自治的芬兰大公国之后，赫尔辛基才正式开始发展成为一个主要城市。
## 文化
### 作为文化之城，赫尔辛基有全国最大的图书馆和几个大博物馆。建于1640年的赫尔辛基大学，是斯堪的纳维亚地区最大的高等学府，也是芬兰历史最悠久、规模最宏大的大学。作为国际化的现代都市，赫尔辛基也是举行各种国际会议的重要城市。
### 芬兰人崇尚古朴，即使五星级旅店的自动玻璃门四边也要镶上雕花木条以示古老，地毯颜色黯淡，赫尔辛基全市找不出金碧辉煌的装饰，市中心还保留砖石砌的旧路，有的酒店内也镶上砖做成清水墙样，打扮的像个砖窑。
# 特色体验
## 热血挥汗高尔夫
### 不管你喜不喜欢高尔夫，来到赫尔辛基，都要尝试一下这里特色的高尔夫球。挥杆的最佳时间在5-9月，这时景致怡人，午夜太阳照耀下，玩高尔夫球时间大大延长，即使在深夜景色朦胧之下，仍可一展身手，这种特别情趣其它地方不容易找到。
## 酷爽越野滑雪
### 冬季，晶莹白雪覆盖下的赫尔辛基是多姿多彩的，越野滑雪是冬季特有活动中最流行的。滑道有适合家庭的、适合经验者的、适合体力超群的，滑道的照明设施可以让你尽兴滑到深夜。在这里体验独特的滑雪方式，竞相追逐嬉戏，累了坐在雪地里打会雪仗，欢声笑语飘散在雪地上空，给这座洁白的城市增添一份色彩。
## 亲情体验狗拉雪橇
### 在洁白的雪地上，穿着厚厚的保暖衣物，乘着几只雪橇犬拉的雪橇，穿行在厚厚的积雪上，慢慢欣赏赫尔辛基迷人风光，这可不是到处能体验到的。停下时，摸摸雪橇犬，给他们喂点食物，再接再励，重返洁白无瑕的观光之旅。
## 浪漫观赏北极光
### 来到赫尔辛基，就不要错过观赏北极光的机会。看北极光最好的时间是2-3月和9-10月。北极光曼妙多姿、神秘难测，在寒冷、晴朗的夜晚，躺在冰屋里，穿过透明的玻璃屋顶，看见北极光或绿或白、或黄或蓝，运气好的还能看见红紫色的北极光，真是浪漫独特的体验。
# 签证和出入境
## 签证
### 签证材料
#### -申请表（2寸近照1张）-有效护照（签证有效期后仍有3个月有效时间），以及个人身份页的复印件一份
#### -经确认的全程机票订单-在申根国家内整个行程的住宿说明。（如：酒店预订单）-中国机构或公司出具的正式英文介绍信，公司营业执照和税单的复印件
#### -邀请函（包括日程安排和旅行计划）-签证费依据申请入境的次数和停留时间以及汇率变化而定，通常在90-500元人民币之间
#### -不少于30万人民币的境外人身保险（欧洲救援地址：北京市朝阳区朝外市场街16号中国人寿大厦212室电话：85251534/36）
### 领事馆信息
#### 芬兰驻华大使馆
#### 签证受理时间：星期一至五9:00-11:30咨询电话：（010）85299796（仅限13:00-15:00）。
#### 地址：北京市朝阳区光华路1号嘉里中心南楼26层（100020）
#### 芬兰驻上海总领事馆（受理上海、安徽、江苏、浙江和江西等地区签证事宜）
#### 签证受理时间：星期一至五，9:30-11:30（个人）；14:00-15:00（团队）
#### 咨询电话：（021）52928650（仅限9:00-12:00，13:00-17:00）
#### 地址：上海市南京西路1168号中信泰富广场2501-05室（200041）
#### 芬兰驻广州总领事馆（受理广东、福建、海南、广西壮族自
#### 区等地区签证事宜）
#### 签证受理时间：星期一至五，9:30-11:30咨询电话：（020）38770188（仅限13:00-15:00）
#### 地址：广州市天河北路233号中信广场3309B-12室（510613）
## 出入境
### 海关
#### 根据规定，乘客严禁携带危险品入境。对中药也有严格限制。准许携带1000毫升白酒入境，不准携带植物。需要注意的是，通过边检后即是海关，有绿、红两条通道，绿色是无申报物品通道（NOTHINGTODECLARE）红色是有申报物品通道（DECLARE）。海关有时抽查绿色通道旅客，如发现须申报的东西没有申报，将会受到处罚。
#### 酒精饮料：1公升烈酒（酒精含量超过22%）或2公升餐前酒或有汽酒（酒精含量低于22%）及2公升其它酒类及16公升啤酒。
#### 烟草：200支香烟或100支小雪茄或50支雪茄烟或250克烟草
#### 香水：50克香水或0.25公升花露水
#### 茶及咖啡：100克茶叶或40克茶精，500克咖啡或20克咖啡精
#### 芬兰边防网址：www.rvl.fi
# 交通
## 到达离开
### 机场
### 赫尔辛基万塔机场
#### 赫尔辛基万塔机场坐落于赫尔辛基地区的万塔市，与赫尔辛基市中心和万塔市中心的距离分别为18公里和5公里左右。赫尔辛基飞往国内各地及欧洲主要城市的航班非常密集，到中国北京、上海、广州及香港都有直达航班。国际国内候机楼之间仅250m,靠内部走廊相连。机场到市区乘出租车30欧元至40欧元左右；乘615路公共汽车4欧元左右；乘机场大巴价格为6.3欧元左右，往返市中心多个地点和赫尔辛基1、2号航站楼，约35分钟，营业时间为5:45-1:10,20分钟左右一班。去最近的火车站Tikkurila，可乘坐61路公交车，价格为2.9欧元。芬兰航空公司的航班飞往芬兰二十多座城市，每天至少有一个航班，通常每天有多个。到图尔库机票全价165欧元，到坦佩雷为118欧元，到罗瓦涅米为254欧元，到奥卢全价258欧元。
#### 芬兰航空公司办事处
#### 预定电话：0203-140160
#### 咨询电话：358-96008100
#### 地址：Asemaaukio3，赫尔辛基火车站附近
#### 工作时间：周一至周六09:00-17:00TIPS
#### 这里可以拿到免费的赫尔辛基地图，也有便利店可以买到电话卡。整座机场都有免费的WIFI。另外，机场还设有大量的座位和充电插口，让你的电子设备永不断电，永不断网。机场设有
#### 存包服务，24小时以内价格分两种：5欧元(长56cm×宽28cm×高56cm)，6欧元(长78cm×宽26cm×高86cm)。最长可提供的存包服务时间为14天，可以付现金或者刷卡。赫尔辛基机场T1和T2航站楼都提供停车服务，价格为一天9欧元起。
### 火车
### 赫尔辛基中央车站
#### 赫尔辛基中央车站有往返于芬兰国内各主要城市的车次，其中赫尔辛基开往图尔库、波里、坦佩雷、奥卢、约恩苏等的列车已全部电气化。高速列车设备豪华，最高速度可达220千米/时，但与普通列车票价相差不多。除一般车票外，还有可在规定时间内无限换乘其他车次或不同交通工具的车票，3日票110欧元，5日票150欧，10日票199欧，但限普通车二等舱。
#### 地址：Elielinaukio 3 ( 60.171832, 24.941193)工作时间：近郊列车售票处：每天6:30-21:00长途列车售票处：周一至周五10:00-18:00，周六6:30-21:00,周日8:00-21:00赫尔辛基火车车票及时刻表咨询电话：0100-121
#### 芬兰铁路局客服电话：358-307-20900
### 轮渡
#### 赫尔辛基每天有多班轮渡往返于爱沙尼亚、瑞典及德国。国际航线定期客轮停靠在市场广场的埃特拉港，维京航线在卡塔亚诺卡码头靠岸，从斯德哥尔摩开来的船停靠在奥林匹亚码头。
#### 维京航线www.vikingline.fi赫尔辛基港口电话：358-9173331
#### 赫尔辛基海运公司船票预订电话：980074552
### 公路
#### 芬兰高速公路发达，已建成赫尔辛基外环线、赫尔辛基-拉赫提、赫尔辛基-塔佩雷、塔佩雷-诺基亚线等，赫尔辛基-图尔库和赫尔辛基-科特卡-哈米纳线部分建成。长途汽车票价按距离计算。
#### 长途汽车站位于芬兰首都赫尔辛基市的中心的Kamppi中心，每天大约发车700辆。汽车站距离中央火车站只有5分钟的步行时间，除了地下长途车站以外，上面几层均为商场和饭店，可供购物和打发时间。
#### 详情请见：www.kamppi.fi/en赫尔辛基长途汽车车票及时刻表咨询电话：96004000
## 当地交通
#### 赫尔辛基的公交车、有轨电车和地铁票价相同且相通，可在规定时间内任意换乘。市内交通以环保的有轨电车为主，有车票或乘车证可从任意一节车厢上车刷卡，在非高峰时段持卡乘车可打折。
### 公交车
#### 赫尔辛基市内公共交通系统十分发达，由电车、公共汽车、郊区列车及地铁构成的网络可以将游客舒适快捷地送到城市的每个角落，
#### 还有连接周边小岛的轮渡线。针对不同需要，赫尔辛基公交有多种不同套票可供选择。
#### 单程票：可以向司机或通过自动售票机购买，每张单程票的有效时间为1小时，票价成人2欧元，儿童（7-16岁）1欧元。
#### 团体票：可以向司机或通过自动售票机购买，每张票可供最多6人使用，但其中最多2名成年人，可在一日内无限次搭乘市内市内公共交通工具，票价8欧元。
#### 旅客票：可以通过自动售票机购买，可在规定期限内无限次搭乘公共交通。
### 1天
### 3天
### 5天
#### 成人
#### 5.4欧元
#### 10.8欧元
#### 16.2欧元
#### 赫尔辛基市内
#### 儿童
#### 2.7欧元
#### 5.4欧元
#### 8.1欧元
#### 成人
#### 8.5欧元
#### 17欧元
#### 25.5欧元
#### 地区交通（赫尔辛基、艾斯堡及万塔）
#### 儿童
#### 4.3欧元
#### 8.5欧元
#### 12.8欧元
### 地铁
#### 赫尔辛基地铁只有一条线路，主要是居住在近郊居民区的市民乘坐。市中心设有与中央火车站直接相连的四个站，分别是站前广场、坎皮、凯萨涅米、哈卡涅米，四战之后地铁便离开市区驶向郊外。
#### 运营时间：周一至周六5:30-23:30，周日6:30-23:30。整条线路的行程时间为23分钟。
### 出租车
#### 出租车多为豪华的德国产奔驰或瑞典产沃尔沃，车身没有统一的标识，但都有“Taxi”黄色的顶灯。起价为4.15欧元，起步后即开始按公里计价，计价标准根据乘客的多少而有所不同，每公里在1-1.4欧元不等。工作日晚上10点至早上6点、周六下午4点后以及周日起价为6.4欧元。出租车等候一个小时需要30.3欧元。
### 3T观光车（Tram No3）
#### 赫尔辛基为旅游者提供的观光车，途径8大景点，包括国会大厦、国家歌剧院、议会广场以及芬兰地亚大会堂等，沿途上下车随意。买票地点不同，价钱也不同，在车上向司机购买，单程票成人2欧元，儿童1欧元；从自动售票机购买，每张票便宜0.2欧元。
### 啤酒观光电车
#### 乘坐这种经过改装的观光电车，在车内品尝啤酒的同时，就能尽情欣赏赫尔辛基的风景。啤酒观光电车发车于中央火车站，在林纳麦奇游乐场、歌剧院、Aleksanterinkatu和市集广场也可上车。
#### 运营时间：每年5月31日-8月9日，每周周三至周六14:00-20:00票价：成人7欧元，儿童3.5欧元
### 敞篷双层巴士
#### 赫尔辛基特色观光车，途径市内主要景点，沿途上下车随意，每天约有40至45班巴士由赫尔辛基发往图尔库，约需2小时25分钟。
#### 运营时间：每年六、七月
#### 票价：单程车票价格为27.5欧元
# 实用信息
## 银行和货币
### 芬兰通用的货币是欧元。位于赫尔辛基中央火车站的Forex银行提供适宜的汇率，而且是兑换现金和旅行支票的最佳场所，收取2欧元手续费。每天营业时间08:00-21:00，电话：358-9669001。在Pohijoisesplannadi大街，Mannerheuminitie大街和火车站设有分布，在飞机场和Kaajanokka轮船站有货币兑换柜台。
## 水
### 芬兰的自来水是十分干净的，几乎在每个场所都可以直接饮用自来水。如果担心饮水问题，可以在商店或便利店购买矿泉水。矿泉水一般都加油碳酸，要事先问清楚。
## 电
### 芬兰电压为22V、50Hz，插座为两孔圆脚，需要携带转换插头。
## 小费
### 一般来说，小费只给予酒店的门童及餐厅服务生，1.7-2欧元即可，大部分酒店和餐厅的服务费已经包括在账单内。不需给理发师、美容师和出租司机小费。
## 邮政通讯
### 邮政总局
### 地址：Elielinaukio 2F电话：358-200-71000
### 工作时间：周一至周五07:00-21:00，周六、周日10:00-18:00
### 中心邮局
### 电话：204511
### 地址：Mannerheiminaukuo 1工作时间：周一至周五07:00-21:00pm，周末10:00-18:00（邮局内有一个留局待取办公室，周一至周五08:00-18:00工作）
## 图书馆
### 在赫尔辛基的公共图书馆上网是免费的。也有几个咖啡屋和酒吧为顾客提供免费的上网服务。赫尔辛基大学图书馆(Helsinki University Library)在这里不能收发电子邮件，可是这个漂亮的图书馆的二楼，却是上网冲浪的好去处
### 电话：19123196
### 地址：Unioninkatu 36营业时间：周一至周五09:00-18:00，周六09:00-16:00Kirjakaapeli图书馆电话：3108 5000地址：Mannerheiminaukio 1营业时间：周一至周五10:00-22:00，周六和周日12:00-18:00当地官方信息
### 芬兰旅游局Finnish Tourist Board可以提供芬兰各地的地图和目的地信息电话：4176 9300地址：Etelaesplanadi 4工作时间：全年周一至周五09:00-17:00，5月到9月周六10:00-16:00赫尔辛基旅游局Helsinki tourist office免费提供赫尔辛基地图和周围的旅游资讯，有多种语言的小册子和地图备索电话：358-9-1693757
### 地址：Pohjoisesplanadi 19工作时间：5月-9月周一至周五09:00-19:00，周六和周日09:00-15:00，10月到次年4月周一至周五09:00-17:00，周六09:00-15:00旅游辅导员
### 每年6月1日至8月31期间，赫尔辛基市内有30名年轻的旅游辅导员在街头为旅客提供协助和建议。他们通常两人一组，身穿绿色T恤，随身携带免费派发的小册子和地图。
### 工作时间：08:00-20:00赫尔辛基卡
### 赫尔辛基卡(Helsinki Card)是一种优惠打折卡，既是车票，又是参观游览门票。持卡者可以免费参观50处博物馆及名胜，无限次地搭乘市内公共交通工具，七折优惠搭乘机场巴士，高达五折的文化休闲消费。价格：24/48/72小时的优惠卡售价分别为25/35/45欧元销售地点：火车站酒店预订处、旅游商店、机场游客信息中心、轮渡码头、市中心的酒店、邮局、便利店都可以购买这种优惠卡。
## 网址：www.helsinkicard.fi北极光预测中心
### 是最好的北极光预测机构，虽然坐落在阿拉斯加，但可以跳转到欧洲页面。
## 网址：www.gedds.alaska.edu/AuroraForecast紧急求助电话
### 匪警、火警和救护车：112
### 查号：020208
# 行程推荐
## 闲情逸致一日游
### 艺术气息
### 漫步
### 放松身心
###### 来到赫尔辛基，不去趟中央火车站可算是亏大了，那里标新立异的建筑艺术风格一定会让你大开眼界，坦佩利奥基奥教堂让你充分的聆听上帝的声音，西贝柳斯公园、赛乌拉岛露天博物馆散步，参加当地特色习俗活动，都是放松心情的好去处。
#### 具体行程：
#### D1赫尔辛基中央火车站-坦佩利奥基奥教堂-西贝柳斯公园-赛乌拉岛露天博物馆
###### 早上坐火车到达赫尔辛基中央火车站，欣赏一下后新艺术主义风格的建筑和著名的“点灯人”雕塑。之后去往著名的岩石教堂——坦佩利奥基奥教堂，感受教堂的朴实自然，还能在里面听听音乐会。下午去到西贝柳斯公园，和西贝柳斯金属头像合个影，再到西海岸大街散散步，惬意舒心。最后去到赛乌拉岛露天博物馆，看看那些古老的木屋、农舍，去教堂参加一场别人温馨浪漫的婚礼，晚上留下来参加热闹的篝火晚会，融入当地人的生活中，让欢声笑语拉近来自世界各地人们之间的距离。
## 典雅小清新二日游
### 古典优雅
### 文艺清新范儿
### 慢节奏
### 清新舒畅
###### 第一天到达著名的赫尔辛基中央火车站，开始古典之旅。国家美术馆、芬兰国家博物馆、国家歌剧院，这些标志性的经典景点都不容错过。第二天走文艺清新范儿，先去赫尔辛基大教堂接受神的洗礼，接着去市中心南码头广场瞻仰哈维斯.阿曼达雕像，顺便从广场坐轮渡前往芬兰堡岛过慢节奏的生活。
#### 具体行程：
#### D1赫尔辛基中央火车站-国家美术馆-芬兰国家博物馆-国家歌剧院
###### 早上坐火车到达赫尔辛基中央火车站，感受一下后新艺术主义风格的建筑和著名的“点灯人”雕塑。之后去往国家美术馆，欣赏最完美的古典艺术收藏品和珍贵的大师画作，接受古典艺术的高雅熏陶。下午去到芬兰国家博物馆，看看轻松典雅的收藏品，感受历史的沉淀和时代的轮廓。最后前往国家歌剧院，在完美的舞台音效设备下观赏一场舞蹈表演或听一场歌剧。
#### D2赫尔辛基大教堂-哈维斯.阿曼达雕像-芬兰堡岛
##### 来到赫尔辛基，无论在市区的哪个角落都能看到这座器宇非凡的乳白色绿顶建筑——赫尔辛基大教堂，在这里看一场芬兰信任的婚礼或参加大学的毕业典礼或欣赏管风琴独奏会，过一把文艺清新的瘾。接着来到市中心南码头广场上，瞻仰赫尔辛基的象征——哈维斯.阿曼达雕像，她静静地凝视着芬兰，让人产生一种心旷神远的感觉。下午乘坐从广场出航的轮渡前往芬兰堡岛，吹吹海风，欣赏大自然的风光，饿了有风味餐厅，累了住在岛上的青年旅舍，这种慢节奏的生活让人不得不爱。
##### 该图片由网友@StarlightLiu提供
# 景点推荐
## 赫尔辛基大教堂（位置请见地图）
#### 11来到赫尔辛基，无论在市区的哪个角落都能看到这座器宇非凡的乳白色绿顶建筑，这就是赫尔辛基的地标――赫尔辛基大教堂。这座教堂位于议会广场，建于1852年，原以沙皇尼古拉一世的名字命名为尼古拉教堂，于1959年改名为赫尔辛基大教堂。
#### 门票：免费
#### 开放时间：10:00-18:00，夏季为10:00-24:00。
#### 地址：Unioninkatu 29，FI-00170 Helsinki交通：搭乘有轨电车1、1A、3B、7A、7B，在Senaatintori站（议会广场）下车即达。面对议会广场一侧的是大教堂的后门，参观需要绕道前面去哦。
## 乌斯别斯基东正大教堂（位置请见地图）
#### 2乌斯别斯基东正教教堂是斯堪的纳维亚半岛上最大的东正教教堂，芬兰人又称它为“俄罗斯教堂”。教堂建于1868年，为典型的红砖绿顶拜占庭式建筑风格。共有十三座塔，所有尖塔上的十字架面向东方，象征耶稣和十二使徒，外形十分醒目。教堂内部的穹顶描绘着华丽的饰画与宗教典故雕饰，具有浓郁的传统东正教堂艺术风格。
#### 门票：免费
#### 开放时间：9:30-16:00（周二开放至18:00）；周日12:00－15:00开放。（十至四月中的每周一不开放；每周六是9:30－14:00开放。）
#### 地址：Kanavakatu 1，FI-00160 Helsinki交通：从议会广场往东沿着Aleksanterinkatu大街直走，再沿着河岸转向Kanavakatu大街即到，全程仅仅7分钟步行时间。大教堂邻靠河边，非常瞩目。
#### 或者搭乘有轨电车4、4T，在Ratarihuone站下车后，往东走3分钟即达。芬兰堡（位置请见地图）
#### 3你在这里可以看到当时军队留下的各种工事，岛上依旧有900多个居民居住着，有趣的是，这里的军事气息倒显得不那么强烈，相反，因为北欧艺术中心坐落于此，艺术家们更喜欢在岛上做一些创作。
#### 夏季是参观芬兰堡的好时候，阳光明媚，万里无云，面朝湛蓝的大海，正是带着美食，和伙伴们郊游野餐的不错选择哦。
#### 门票：6欧元/人；18岁以下儿童免费。芬兰堡观光游，8欧元/人。
### 地址：Suomenlinna，FI-00190 Helsinki交通：从露天市场广场附近的码头出发，搭乘赫尔辛基城市渡轮（HelsinkiCityTransportferry）仅需15分钟就可以抵达芬兰堡岛。如果是在夏季，还可以搭乘JT-Line水上巴士，一样可达。
#### 西贝柳斯公园（位置请见地图）
#### 4西贝柳斯公园是为了纪念芬兰音乐之父西贝柳斯而建，公园内绿意盎然，是市民休憩的好地方。公园坐落于芬兰首都赫尔辛基市中心西北面，园内有两座令人难忘的雕像：一座由600根钢管组成，酷似一架巨型管风琴；另一座是西贝柳斯金属头像，镶嵌在一旁的红色岩石上。它们是女雕塑家希尔图宁6年创作的心血，以此来纪念西贝柳斯这位受到所有芬兰人敬仰的音乐家。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
### 地址：Mechelininkatu，00250 Helsinki交通：搭乘有轨电车3B、3T、4、4T、7A、7B、10，在ToolonHalli站下后，沿着Humalistonkatu大街往西南直走即达，约8分钟路程。
#### 伴侣岛（位置请见地图）
#### 5伴侣岛既是一个露天芬兰民居博物馆，又是一个赫尔辛基市民喜爱的休闲胜地。每年夏天很多芬兰的年轻情侣们都会选择在这个浪漫的小岛上举行结婚仪式。在在仲夏节的前夜，赫尔辛基的居民们会在小岛的海滩上燃起熊熊的篝火来庆祝一年之中最长的一个白天的到来，伴侣岛的仲夏节庆祝活动是全芬兰最盛大的。
#### 门票：上岛6欧元/每人，博物馆成人11欧元，学生半价，18岁以下
#### 65岁以上免费。
#### 开放时间：小岛全天开放
### 地址：Seurasaari，00250 Helsinki交通：在瑞典剧院（SvenksaTheater）或索克斯百货公司（Sokos）前乘坐24路公交车到终点下车即到。
#### 岩石教堂（位置请见地图）
#### 6岩石教堂是赫尔辛基最著名的景点之一，人们来到这里都会为这座别具创意的杰作惊叹不已，难以想象一整块坚硬的岩石内部是如何被打造成一座教堂的。
#### 这座教堂又名坦佩利奥基奥教堂，位于赫尔辛基市中心坦佩利岩石广场，由建筑师苏马连宁兄弟精心设计，建成于1969年，是世界上唯一建在岩石中的教堂。
#### 门票：免费开放时间：周一、周二、周四、周五为10:00-20:00；周三为10:00-19:00；周六为10:00-18:00；周日为12:00-13:45、15:15-17:45。地址：Lutherinkatu 3，FI-00100 Helsinki交通：可乘坐有轨电车3B、3T，在Sammonkatu下车即达。或者从中央车站往西步行约12分钟。
## 赫尔辛基中央车站（位置请见地图）
#### 7中央车站是赫尔辛基另一座代表建筑，是建筑师Eliel Saarinen的代
#### 表作。整座建筑以花岗岩为主体，建筑风格为后新艺术主义风格。
#### 火车站正门入口有一个著名的“点灯人”雕塑，现在已经成为了芬
#### 兰铁路系统的代言人。
#### 开放时间：5:00-次日2:00。
#### 地址：Kaivokatu 1，Helsinki交通：可乘坐机场大巴或615路到达中央车站，乘坐所有芬兰境
#### 内的火车也可以到达，从轮渡码头步行15分钟即可到达中央车站。
## 芬兰国家博物馆（位置请见地图）
#### 8博物馆主要是向游客们展示从古至今芬兰的发展历程，博物馆造型奇特，室内氛围轻松典雅，历史的厚重感以及时代的轮廓在这里分外亮眼。门票：18岁以下免费，成人9欧元，周二17:30-20免费入场
#### 开放时间：周二11:00-20:00，周三—周日11:00-18:00地址：Mannerheimintie34交通：乘坐3T有轨电车即可到达。
#### 国家美术馆（位置请见地图）
#### 9这是芬兰最重要的美术馆，拥有着种类最完美的古典艺术收藏品，藏有许多大师很珍贵的画作，每年还会有许多的美术藏品会在这里巡展；雕刻、绘画、建筑、音乐这四大古典艺术形式在这座美术馆体现的淋漓尽致。
#### 门票：成人12欧元，优惠票价11欧元，18岁以下儿童免费。
#### 开放时间：周二、周五10:00-18:00，周三、周四10:00-20:00，
#### 周六、周日11:00-17:00。
#### 地址：Kaivokatu 2，FI-00100 Helsinki，Finland交通：乘坐地铁在Central Railway Station，Kaisaniemi下车
#### 即可，或者从中央车站步行出发，就在中央车站对面。
# 购物攻略
## 购物概况
###### 商店大都集中在亚历山大街、花园街以及曼纳林路一带。范围不大，购物方便。适合买来做礼物带回国的有阿拉比亚公司的姆明卡通玩具、芬兰传统巧克力、哈克曼的餐具以及阿里卡的松木小玩意儿，在赫尔辛基买这些比国内便宜很多。北欧风格的店大都集中在芬兰人酒店西侧和南花园街的南侧。
## 购物必买
#### 芬兰刀
###### 在欧洲，能与多功能的瑞士军刀媲美的就是芬兰刀。芬兰刀以造型流畅，用材讲究，工艺精湛，富有浓郁的民族风格而驰名世界。
###### 姆明卡通玩具
###### 姆明是芬兰土产卡通，形象可爱憨厚，卡通故事温暖人心。姆明现今大受世界各地儿童欢迎，以它为造型的玩具精品已成为众多小朋友们的最爱。
#### 萨米族娃娃
###### 萨米族地处北极圈内，被称为“欧洲最后的土著”，其生活习惯、民族文化都和欧洲其他民族迥异。深蓝捆红彩花边的传统衣饰是他们的标志，而萨米族玩偶即是如此模样，色彩鲜艳，非常可爱。
#### 手雕白桦大杯
###### 手雕白桦大杯是一种使用优良白桦木手工雕成的耳杯，简单质朴的线条配合淳厚的木质，透出一股温和的味道，甚有芬兰设计的味道。
###### Karl fazer巧克力这是芬兰本土牌子的巧克力，味道很纯正馥郁，力荐红萼包装的纯黑巧克力，有些淡苦的香气，回味悠长。盒装的独立小块包装的粉色盒子和蓝色盒子的巧克力也很不错，粉色是榛子浆巧克力，蓝色是牛奶巧克力，白色是酒心巧克力。
## 购物推荐
##### Aarikka（位置请见地图）
##### 10阿里卡品牌的创立在芬兰设计史上具有里程碑一般的重大意义。这里便是经营阿里卡公司产品的专卖店。店内商品琳琅满目，鹅、驯鹿、绵羊等造型的木质装饰品、摆设、厨房用具等散发着木材特有的温润气息。原材料百分之九十选择了芬兰产白桦和松木。
##### 地址：Pohjoisesplanadi 27Itakeskuksen Poliklinikka Oy（位置请见地图）
##### 11位于东部中心，是北欧最大的室内购物中心，云集了专卖店、百货公司、餐厅、就把、超市以及电影院等诸多设施。
##### 地址：Abohusvagen 4，00930 HelsingforsStockmann（位置请见地图）
##### 12斯托克曼是赫尔辛基市区最大的一家综合性百货商场，建立于19世纪，商场内有很多漂亮宽敞的落地窗。每到圣诞新年，这里都会设计特别的橱窗来迎接新年，这些橱窗也成了赫尔辛基街头的一道独特风景，也是北欧时尚的风向标。
##### 地址：Aleksanterinkatu 52，00100 Helsingfors退税
###### 在带有“Tax Free”标记的商店内购物，如果购买含22%或17%的附加税的商品超过40欧元，说明游客身份后，请工作人员填写退税票据，商品不开封，最高可以退回16%的附加税。在赫尔辛基万塔国际机场办理登记手续时，请登记柜台在退税票据上盖章，办理出境手续，回国后可在指定地点领取退税金。
### 该图片由网友@E02383943提供
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 赫尔辛基虽然不大，城较小，但酒店业发达，有很多的星级酒店可以选择，各种价格和风味的住宿设施都比较齐全，因此来到这里的游客可以由着性子安排行程，来选择各种类型的住宿方式，当地的酒店多数是由著名的国际酒店经营，都是比较安全贴心的；如果是想交通便利，市中心火车站周边也有很多的酒店，5月到8月来到这里旅游的可要注意了喔，建议提前预定，当心住不上自己心仪的酒店啊。
## 住宿推荐
#### Kamp（位置请见地图）
#### 13这家酒店是赫尔辛基唯一一家五星级酒店。位于埃斯蒂公园大道上，交通极为便利。酒店大堂和客房庄重典雅，现代欧式Kamp料理很受欢迎。
#### 房价：425欧元
#### 地址：Pohjoisesplanadi 29Cumulus Kaisaniemi（位置请见地图）
#### 14从赫尔辛基火车站东行约5分钟，观光和购物都极为便利。客房的天花吊顶采用天空样式的设计，整体是时尚的意大利风格。在这里客人可以享受到免费的桑拿浴服务。
#### 房价：158欧元
#### 地址：Kaisaniemenkatu 7Radisson SASRoyalHotelHelsinki（位置请见地图）
#### 15酒店坐落于商业区西面，坎皮地铁站正对面。玻璃幕墙的现代化高层建筑堂皇气派，很是吸引远处路人的眼球。大堂宽敞明亮，统一为独特的时尚设计风格。每间客房均设有大床，居住空间宽敞舒适。
#### 房价：110欧元
#### 地址：Runeberginkatu 2Scandic Hotel Continental Helsinki（位置请见地图）
#### 16位于特勒湾前的一家幽静舒适的酒店，距离国家歌剧院和国家博物馆都比较近。酒店拥有芬兰最多的客房，室内装修基调为白色，营造出纯洁典雅的气氛。游泳池和桑拿浴等设施早上可供游客免费使用。
#### 房价：90欧元
#### 地址：Mannerheimintie 50学院青年旅社（位置请见地图）
### 17这里十分整洁，并且颇具芬兰特色，拥有游泳池和桑拿房，员工也很友善。这里的传统房间比较旧，但拥有小冰箱和独立卫生间，还是十分舒适的。每间宿舍里只有4个床位，因此即使是最便宜的房间也并不会让人感觉拥挤。
### 房价：40欧元左右
#### 地址：Hietaniemenkatu 14欧洲青年旅舍（位置请见地图）
#### 18在Katahanokka岛上，距离维京邮轮码头（Viking Line Terminal）不到500米。该青年旅舍属于国际青年旅舍，很热闹，但工作人员服务并不热情。这里既有供背包客居住的青年旅舍，也有类似旅馆的房间，两种房间都带有公共卫生间。
### 房价：50欧元左右
### 地址：Linnankatu 9
# 美食攻略
## 美食概况
#### 赫尔辛基市内遍布着各种时尚参观和个性化咖啡馆，各种等级、类型的参观鳞次栉比。赫尔辛基的菜单有明显的季节特色，夏天有新鲜甘甜的蔬菜和著名的波罗的海青鱼，秋天有肥妹的各种菌类和野味，冬天则有高热量的驯鹿肉。此外，各种鲜美多汁的果酱特别受欢迎。
#### 赫尔辛基算得上欧洲餐饮费最昂贵的城市之一，午餐在7-20欧元，晚餐在25-80欧元。菜肴中以芬兰菜、法国菜等欧洲各国的菜品居多。特色美食
### 炖驯鹿肉
#### 芬兰最出名的野味是驯鹿。慢火细煨的炖驯鹿肉，在爱好野味的中国人看来，那绝对是来到芬兰不容错过的特色大餐。
### 热熏三文鱼
#### 在赫尔辛基，你可以品尝到整条热熏三文鱼。以高温烟火把整条三文鱼熏至熟透，过程十分天然，不添加其他成分，着重突出三文鱼的原汁原味。鱼肉保持嫩滑，且含有浓浓的木焦香，绝对是热爱健康饮食人士的最爱。
### 野生浆果
#### 有蓝浆果、红浆果、黑加仑子、燕莓甚至野草莓十多种。游客可以自由采摘，那些以它们为原料的糕点、果酱和浆果酒，也都是游客们必尝的经典名品。鱼馅面包
#### 鱼馅面包的馅以鲈鱼或红鳟鱼为主，有时会用猪肉代替，制作的时候将肉馅包进面包，放进烤炉里慢慢烤熟。鱼肉的香味渗进面包之中，鲜美无比。露天市场的敞篷货车上或者当地美食商店都可以买到这样美食。
### 格瓦里
#### 被称为“芬兰寿司”。格瓦里是用腌制过的生鱼片代替了日本传统寿司中的米饭卷，里面包裹上小马铃薯、奶油、芫荽，是最传统的芬兰美食之一。
### 卡累利阿式牛排
#### 把切细的肉和洋葱一起煮熟，以胡椒调味，趁热撒在煮熟的马铃薯上，这种特殊的吃法别有一番滋味，值得一尝。
### 卡累利阿式派
#### 把摊薄的黑麦粉饼周围捏起褶皱，盛上马铃薯泥和米饭，用大火烹调，有时配上熟鸡蛋，或者在上面放块黄油，这是最适合早餐和午饭的健康营养食物。
##### 该图片由网友@E02383943提供
## 餐馆推荐
##### CaféEsplanad（位置请见地图）
##### 19这是赫尔辛基最有名的小餐馆，以丹麦酥皮饼和芬兰白饼、可口的沙拉和可以容纳很多人的观光屋顶阳台而闻名。
##### 人均：15欧元
##### 地址：Pohjoiselplanadi 37Fazer（位置请见地图）
##### 20这家小店以巧克力闻名，这里的热可可及karjalanpiirakkade的传统馅饼非常受欢迎，馅饼内馅包着像米煮熟后混着碎蛋及奶油，口味出众，是美食家的不二选择。巧克力请认准蓝色包装，因为这才是经典原味。
##### 人均：6欧元
##### 地址：Kluuvikatu 3Kahvila Suomi（位置请见地图）
##### 21这一家提供芬兰菜肴的咖啡厅，是电影《海鸥食堂》的主要外景拍摄地。店内装饰比电影更朴素，依然保留了电影中蓝色的天花板和墙壁，令人感慨万分。配有足量番茄酱的肉丸子备受顾客青睐。
##### 人均：12欧元
##### 地址：Pursimiehenkatu 12Ravintola Kosmos（位置请见地图）
##### 22此店创立于1924年，是一家长盛不衰、闻名遐迩的老字号餐馆。在这里可以品尝到芬兰料理等欧洲各国菜肴。就连芬兰的知名设计师斯泰芬.林德弗斯也常光顾此店。极力推荐炸鲱鱼、鲈鱼菲力、驯鹿菲力牛排。需要注意7月餐馆休假不营业。
##### 人均：25欧元
##### 地址：Kalevankatu 3Ravintola Sea Horse（位置请见地图）
##### 23这是一家创立于1934年的老字号餐馆。在这里以适中的价位可以品尝到传统的芬兰菜，而且这家餐馆经常有众多当地人光顾，在这里用餐可以身临其境地感受异国乡土气息，因而备受游客青睐。前菜可以选择鲑鱼高汤，正餐肉类可以选择肉丸子，鱼类可以选择烤鲑鱼，餐后甜点可以选择草莓果酱芬兰薄煎饼。这里菜量很大，所以适合多人来此聚餐品尝多到菜肴。
##### 人均：20欧元
##### 地址：Kapteeninkatu 11Soppakekeittio（位置请见地图）
##### 24这是一家非常受欢迎的餐馆，每天可售出200份餐饮，位于哈克尼尔米超市大厅一楼。有时早上餐馆刚开始营业就已经有很多顾客排长队等候了。不仅当地报纸杂志，就连国外的媒体也报道介绍这家餐馆。菜式花样日日更新，强力推荐含有大量鲑鱼、贻贝等的海鲜汤。
##### 人均：9欧元
##### 地址：Hakaniemenranta 6，Hakaniemen KauppahalliZetor（位置请见地图）
##### 25奇特的芬兰餐馆，电影《列宁格勒牧马人》中的著名角色萨凯亚尔万帕负责餐馆内部装饰工作，以拖拉机为主题背景装饰。提供传统的芬兰菜，驯鹿肉、白鲑鱼等深受好评，还有牛排、杂碎夹饼，都做得十分地道。
##### 人均：30欧元
##### 地址：Mannerheimintie 3-5Zucchini（位置请见地图）
##### 26这是一个非常时尚的素菜馆，提供乳蛋饼、薄烤饼、汤、沙拉和果汁，是吃素朋友的首选。如果吃惯了芬兰的各种鱼虾和肉类，到这里来换换口味也是不错的。
##### 人均：15欧元
##### 地址：Fabianinkatu 4B14
# 相关热门攻略
### 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
### 携程旅行手机版V5.0国内功能最全的一站式旅行应用。
### 带上她，来一次说走就走的旅行！
## 扩大图1
## 扩大图1
