# 
## 越南
##### Vietnam封面提供者
###### @我心飞翔90373012
### 越南
#### 旅行指南
# 简介
### 国土呈S形的越南南北长达两千公里，从地图上望去宛如一名穿着越南传统服装奥黛的年轻女子那纤细的身影，施施然的向我们走来，也向世界走来。
### 如今，旅游业在越南国内已经是相当成熟的产业，每年数以百万计的游客从全球各地来到这里，来到这个融合了东方神秘色彩和法国浪漫风情的国家。
### 从东方千年文明的古老皇城到西方百年历史的天主教堂，从残酷的战争博物馆到祥和的佛塔，从热闹的游客聚集区到延绵不绝的海岸线，在越南，似乎很难有可以割舍的东西。那不妨在街头的咖啡摊来上一杯浓郁的越南冰咖啡，想一想，下一站去哪里？
## 西贡
## 摩托车
## 越南美女
## 奥黛旗袍
## 绿盔帽
## 木偶戏
## 各种春卷
## 米粉
## 大头虾
# 目录
## 越南必玩⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 签证和出入境⋯⋯⋯P04
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P03历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P08行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 最佳目的地⋯⋯⋯⋯P12
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P04
# 越南必玩
## 感受胡志明市的法国风情
#### 胡志明市旧称“西贡”，在20世纪40年代前，西贡被称为“东方的巴黎”。西贡河西岸，严整的街道、整齐的树木、雅致的殖民时期风格的建筑、天主教堂等依然还残存些过去的记忆。
## 一半是海水，一半是火焰
#### 左手大海，右手沙漠，这就是美奈，越南南部的一个渔村小镇。在美奈你可以每天什么也不干，躺在躺椅上，吹吹海风，听听海浪的声音，也可以去参加惊险刺激的“风筝冲浪”运动，或者去白沙丘逛逛。来在这里，最重要的是随意，千万别老惦记着景点、行程什么的，大脑发呆、思维放空，才是这里的主旋律。
## 尝越南美食，品滴漏咖啡
### 由于历史原因，整个越南的饮食都很法国化，最具代表性的当然是越南滴漏咖啡。紧密地压上厚厚一层咖啡粉，冲进热水，耐心地等着咖啡一滴一滴地落进杯子里，一杯咖啡可能要滴上一个小时。在咖啡的氤氲香气中静静地消磨无尽的时光，这种悠闲在现代化都市中已经难得一见，也许只有法国人和法国化的越南人才能拥有。
# 节庆
#### 受中国文化影响，越南农历和中国农历的日期是一致的，民间传统节日的日期和风俗也基本和中国一样，同时又有很多具有本民族特色的节日。
## 中国春节
#### 时间：与中国的春节同天，农历正月初一，公历约在1，2月。
#### 送灶王、备年货、祭祖先、放烟花、贴春联等，中国游客在越南过春节会有回到故乡的错觉。但是越南人不吃饺子和汤圆，而是吃一种圆形的米糕和方形的粽子，各家各户都会摆三样东西：一束鲜花、一盆金橘和一个盛着五种水果的果盘，以求新年大吉大利。春节期间还有种种禁忌：不能吵架、不能说粗话、不能干农活、不能弄坏东西等等。另外还有许多的风俗讲究和传统民间活动，既能看到中国文化的影子，又非常有当地特色，是不可不参与的大热闹。
## 盘古节
#### 时间：春节后，农历腊月下旬，大约在公历2月。
#### 盘古节是京族的传统节日，家家杀鸡宰主，祭祀开天辟地的盘古，以求始祖保佑。
## 天后诞辰纪念日
#### 时间：农历2月23日，约公历4月。
#### 在越南的华人保持着祭祀中国神的习俗，各路神仙的生日都算是小小的节日，有一定的仪式和活动。而天后（即妈祖）诞辰纪念日农历则是最重要的大祭祀，因为当地华人把天后视为保护神
## 端午节
#### 时间：与中国的端午节同天，农历五月初五，公历约在5，6月。端午节越南人也吃粽子，并且采草药驱虫，据说端午的草药非常灵验。此外父母会在这天一早为孩子准备几种酸味食品和水果。
## 哈节
#### 时间：各地有的在农历六月初十（公历7，8月）过，有的在农历八月初十过（公历9，10月）。
#### 是京族人的传统节日。“哈”在越语中是“唱歌”的意思，所以“哈节”就是唱歌的节日。京人的村庄都建有一所“哈亭”，平时供人们乘凉、唱歌及青年男女进行社交活动，遇上“哈节”时，这里会举行迎祖、祭祖、饮宴、唱歌、跳舞、唱戏等活动。
## 七月节
#### 时间：农历七月初一，约公历7，8月。
#### 是拉志族的节日。七月节从农历七月初一开始，历时13天。初一每户派一名男子携带酒肉到“波米如”（老父母）家，由波米如主持“迎祖”仪式。以后按波米如指定的日期，每户轮流举行“迎祖尝新”仪式，即向祖先祭献供品。节日期间严禁用非本民族的语言交谈。7月13日，人们在波米如家举行隆重的“送祖”仪式，节日在这时达到高潮。
## 中秋节
### 时间：农历八月十五，同中国中秋节，约公历约9，10月。
### 越南的中秋节实际上是个儿童节，孩子们提着各种造型的纸灯在月光下玩耍。
# 旅游时间
## 越南大部分领土属热带季风气候，其特点是高温多雨，干、雨季明显。年平均气温23-27℃，北部多数地区为23-25℃，南部多数地区为26-27℃。11月至翌年4月为干季，气候干燥多雾。干季还可以分为热季和凉季，大致11月至次年2月为凉季，3月至4月为热季。大部分地区5月至10月为雨季，雨季多有大雨和暴雨，气温高，湿度大。
## 越南干季中的凉季（11月至次年2月）城市里阳光明媚，晴空万里，山野间山青水秀，百花吐艳，是越南最美丽的季节，也是去越南旅游的最合适时节。
# 历史文化
## 越南民族历史悠久，其北部自我国秦朝至宋朝以前的1000年间隶属我国各封建王朝。最早记载时自称"文郎"，939年脱离中国的封建统治。1803年越南之名开始，并最后确定了越南的版图。自1876年后越南正式成为法属殖民地。法国开始了长达八十六年的统治。后在曾一度日本取代了法国对越的统治。11975年7月2日，越南在黎笋的领导下成立了独力自主的越南社会主义共和国，终于取得了民族的解放与独立。
## 越南文化，源远流长，传统文化在历史的洗涤下保留到至今，其中有不同的艺术形式活跃在世界上，带给了外人一些了解自己引子，同时也打开了一扇异域文化的窗户，让每个想要熟知越南历史文化的人有了合适的途径。
## 越南的艺术形式多样，民俗的文化同样多姿多彩，不论是着装上还是饮食上，都闪现着其独特的一面，不论是是从远古时期所保留下来的还是受其他地域的影响而来的，在经过时间的磨砺之后，都贴上了属于越南自己的特色，这种特色成为许多游客流连忘返的原因之一。
# 区域分布
##### 河内下龙湾会安芽庄胡志明市大叻美奈岘港顺化
#### 越南的国土地形狭长，基本可以分为北部、中部和南部三个区域。
## 北部
#### 红河三角洲给这里奠定了肥沃富庶的基调。首都河内的古城遗迹证明了这块土地过往的繁华；北部之东的下龙湾，白色的沙滩，绿树成荫，是休闲度假的好去处。
## 中部
#### 如果说越南的形状像一个优美的“S”，那中部刚好就是这“S”最柔软细致之处。紧邻南中国海，南北排开着古老的城市：越南阮朝古都顺化，历史商业港口及军港岘港，始终不失清雅之气的古城会安。
## 南部
### 越南越美。由西贡到胡志明市，名字的变更，记录着历史的演变；在芽庄，潜入水底，身心自由，甚至将前尘往事忘怀；一半是火焰一半是海水的美奈；还有高原上的大叻，犹如一座法国小城搬到了中南半岛。
# 特色体验
## 水上木偶戏
#### 水上木偶戏是越南“国粹”，至今己有八百多年历史。虽然“水上木偶”起源于北越，但因极受外来游客的欢迎，所以在过去十年里也已慢慢迁移到南越。在河内和胡志明市都能看到高水准的水上木偶剧团的演出。
#### 这种越南最具特色的传统民间舞台戏之一，约有一千年历史。表演方式是在水池上搭起舞台，由隐藏在后台浸泡于水中的演员用长线或竹竿操纵木偶，让木偶生灵活现的演绎出各种越南民间传说故事。乘船游下龙湾
#### 下龙湾，是喀斯特地形最瑰丽的地区，素有“海上桂林”之称，1994年被联合国教科文组织列入世界遗产目录。
#### 下龙湾最适合乘坐观光船。这里的景色山水相连，烟波浩渺，令人叹为观止。海面上突出来奇形怪状的“岩石雕刻”，沿岸而建的法国式建筑以及随处可见的舢板及帆船，乡土风情更增色不少。
#### 大多数人前往下龙湾游览都是在河内的旅行社参加一个下龙湾一日、两日或三日团队游，价格从15美元至40美元不等，费用包括交通费和餐费，过夜的两日或三日游。
## 乘船游湄公河
#### 作为越南的母亲河，湄公河两岸充满了鲜艳的色彩，稻田里绿色的秧苗、河岸两旁的各色果园，在这个纵横交错的河道周围，生活氛围是节奏缓慢而充满活力的。接触真实的越南农业劳动情景，感受南越的风土人情，福泽、悠然、从容、恬静。
#### 在胡志明市的范老五街的旅行社报名参加一个湄公河一日游。早上8:00出发，在范老五街上车，车程约2小时，到湄公河边，转乘大船到一个小岛，尝水果，然后乘小船（4位游客，2名船工）畅游在热带丛林中。中午提供午餐，可在岛上踩自行车环岛游。下午返回市内，结束抵达胡志明市的时间约为18:00。
## 胡志明市的夜间娱乐
#### 一般人对越南的印象仍是落后脏乱，也许会感觉胡志明市很可怕，但事实并非如此——这里是曾是战时美军醉生梦死的东方小巴黎。虽然越南政府曾在1975年的革命中针对奢靡的夜生活做了一次大清理，但胡志明市的夜生活在“享乐”和“清净”的矛盾中，前者终占上风。近些年来，胡志明市的酒吧、夜店、排挡都迎来了一个充满活力的大回归。夜晚走上胡志明市的街头，迎接你们的是汹涌的人群，发动机的狂躁轰鸣，还有灯红酒绿的无限诱惑。
## 风筝冲浪
#### 这项混合了特技风筝、帆板、冲浪、滑水、滑板等多种元素的活动已经风靡全球。美奈是亚洲最著名的风筝冲浪中心。温暖的气候和稳定持续的好风，吸引了无数欧洲和北美的冲浪客。每年12月至来年3月的黄金时节，美奈的海面上往往会同时出现几百只冲浪风筝上下翻飞的壮观场景。
#### 作为风筝冲浪的天堂，美奈对于每个喜欢水上运动的人来说，自有其独特的标志：高耸的褐色沙丘，不停地吸收、释放热量，从而营造出不停刮风的小气候，为冲浪准备了十年前还在沉睡的渔村，已经成为了一个海边度假村和酒吧云集的地方。
## 潜水
#### 芽庄是越南传统的潜水地点，在20实际90年代中期JeremyP.Stein发现了芽庄这一海湾并使其成为了著名的潜水胜地，越南政府在2003年在鸿门岛上建造了海洋公园来保护周边的水域并且正式引进潜水运动。
#### 近海的完美水质，可以保证可视水深在15米，春秋两季可视深度能达30米左右。其周边丰富的海洋生物族群，芽庄都将给潜水者带来美妙的潜水体验。
### 迄今，芽庄共有十家旅行社推出潜水游，其中的佼佼者有越南旅游公司下属的越南潛水中心、沉香旅行社、春英旅行社等。潜水服务种类丰富，有的针对第一次潜水的游客，有的则适合有潜水资格证书的游客。
# 签证和出入境
## 签证
##### 越南签证分一个月内单次往返、一个月内两次往返、半年内多次往返等几种，单次往返的签证费380元左右，可获得30天有效期的个人旅游签证，办理签证需5个工作日。需要携带有效期6个月以上的护照正本原件和2寸彩照片2张。
### 特别提示
#### 和多数签证不同，越南签证的有效期和停留时间重叠计算，如：签证有效期为1月1日至1月30日，而你若在1月28日进入越南，也必须在30日离境。
#### 越南驻北京大使馆
#### 地址：北京市建国门外光华路32号
#### 电话：010－65321125
#### 越南驻上海领事馆
#### 地址：上海市浦东大道900号华辰金融大厦304室
#### 电话：021-68555871
#### 越南驻广州领事馆
#### 地址：广州市海珠广场华侨大酒店B座2楼北部
#### 电话：020－83305910
#### 越南驻南宁领事馆
#### 地址：南宁市民族大道109号投资大厦1楼
#### 电话：0771-5510561
#### 越南驻昆明领事馆地址：昆明市北京路157号佳华广场酒店C座2楼
#### 电话：0871-3522669
## 出入境
### 海关
##### 越南海关规定，贵重物品入境需如实申报。入境时如携带7000美元以上(2万元人民币或其他等值货币)、300克以上黄金等必须申报，否则超出部分将在出境时被越南海关没收。出境越南时可免税携带香烟200支、雪茄烟50支、烟草250克、酒类1公升。
##### 注意事项：
##### 1.国内团组出访，如团费交由专人携带，入境时应申报，或者分散保管，否则，出境时超出3000美元部分将被越海关没收。
##### 2.中国国家公务员不能将其工作证件带入境。
##### 3.禁止入境者携带易燃、易爆、易腐蚀、剧毒、放射性、有异味物品、各种黄色书刊、影碟、未经检疫的动植物及武器等入境。
##### 4.单价超过5000元的照相机，电脑，手机等贵重物品在入关时应该申报。
### 卫生检疫
##### 在通过与越南接壤的陆路口岸入境越南时，除了要提供有效签证外，还要有《国际预防接种证书》(即"黄皮书")。坐飞机越南航空口岸入境（如直飞越南某城市），则不用此证明。坐国际列车也不用办理，只有坐国际大巴或自己前往口岸的游客需要出示黄皮书。
##### 黄皮书可以在各地的出入境卫检验检疫局办理。没有也没有关系，因为这基本上已成为越南边境官员收小费的借口。越南的卫生检疫工作人员会开价200人民币的罚款，但不用理会，在递交护照时，在护照里夹上10元或20元人民币就可以了。
### 出入境表格填写指南
##### 中国公民入境越南时，需要在入境口岸填写一式两联的入出境申报单(英越文)，其内容包括入境、海关、动植物检疫等内容，第一联(白色)由越南边境口岸存留，第二联(黄色)入境者保存，以备出境时检查。
##### 出入境卡正面：
##### 出入境卡反面：
### 口岸
#### 中国有三个国家级口岸可以通过陆路过境去越南。
#### 云南河口：可以从昆明乘坐大巴车到云南红河州河口县，经过海关检查，过了口岸就是越南的老街（Lao Cai）。
#### 这个口岸非常受欢迎，中越之间有一座桥连接，过桥费10,000越南盾。口岸距老街火车站3公里远，这段路程可以搭摩托车，费用5000越南盾。
#### 老街距河内340公里。你可以在老街火车站坐长途汽车前往河内。坐长途汽车到河内约需53,000越南盾，车程10小时。
#### 广西凭祥：南宁有直达河内的国际长途汽车，在广西凭祥友谊关换车。经过海关检查，过了口岸就是越南的谅山省(Lang son)，接着越南大巴司机会把你载到越南河内，过关后到河内车程约3小时。
#### 广西东兴：你可以从南宁坐大巴车到达东兴。这条线路很快，过了境就是到了越南的芒街（MongCai）。从芒街可以乘坐长途汽车或水翼船至下龙市和海防市游览下龙湾。
# 交通
## 机场
##### 越南河内和胡志明市的国际机场是主要的对外交通枢纽，中国的北京、上海、广州、昆明每天都有直飞河内和胡志明市的航班。
###### 胡志明市新山一国际机场（Tan SonNhat InternationalAirport）胡志明市新山一机场是越南最大机场。距胡志明市东北约40公里。新航站楼是国际航线，旧航站楼为国内线专用。新和旧楼之间有步行通道连接。
###### 机场到市区：
###### 从机场乘出租车到市区一般要价7-10美元。从市区到机场可以在旅馆预订车辆，一般是小巴，每人2.5美元。机场大门边就有到滨城市场的152路公共汽车，路过范五老街，票价3000越南盾/人。
###### 河内内排国际机场（Han Noi Bai International Airport)
###### 距离河内市约35公里，是越南的第二大机场。出机场可以乘出租车、Minibus或公交车到市区。机场到市区：
###### 入境大厅外有到市区的MiniBus，站牌是绿底黄字，很醒目。人满发车，等候时间不一定。车费32,000越南盾，45分钟车程到达市内。当地人陆续下车后司机会把游客送到老城区旅馆集中的区域，你可以自己决定是否入住。
###### Open Tour（旅游巴士）在越南旅行，少不了要搭乘OpenTour的公共汽车，Open Tour是越南为发展旅游业设计出的一种非常方便旅行的巴士车票。起止点是河内和胡志明市，中间包括顺化（Hue）、会安（HoiAn）、岘港（Da Nang）、芽庄（Nha Trang）、大叻（Dalat）等站，全程票价加税25-35美元，视Open Tour的公司而定。
###### 每个公司在每个站点每天都有发车，大一点的公司每天有数班。中途可以在任何一个城市下车参观游玩，然后找当地的办事处出示自己的车票，确定自己计划离开的时间和所住的旅馆，到时自会有车到旅馆来接你去下一站。
###### 在旅游高峰期，经常会发生没有座位的事情，从而打乱你的旅行计划。如果你的旅行时间不是特别充裕的话，那下车后的第一件事就应该确认下一站的票，如果可能，在第一站打电话确认所有车票。联票价格根据不同的巴士公司各异，大约在22-29美元之间。
## 火车
###### 越南的火车南北贯通，就是速度慢。由北方河内到南方胡志明市的特快“统一铁路”线也要行驶30~41小时，沿途经过顺化等旅游城市时停车。希望旅途能舒适一点的旅客可以选择火车卧铺，价格比Open Tour要贵。主要的旅客列车有从河内出发的4条线。最重要的是河内-胡志明市全程1726公里的纵贯南北的铁路线路，也就是所谓的“统一铁路”（Reunification Express），列车编号为SE1、SE2、TN3、TN4，其中奇数编号是河内发往胡志明市的，偶数编号是胡志明市发往河内的。速度最快的是SE3和SE4，从河内到胡志明市只需29小时30分钟左右。
### 统一铁路时刻表（河内—胡志明市）
###### 河内火车站
#### 车次
#### 站名
###### SE1SE3SE5SE7TN1河内
###### 19:0023:0012:255:5510:05顺化
###### 7:5710:456:0719:071:13岘港
###### 10:3113:128:5621:414:38芽庄
###### 20:2822:0319:407:3716:46胡志明市
###### 4:105:004:4015:053:03胡志明市火车站
#### 车次
#### 站名
###### SE2SE4SE6SE8TN2胡志明市
###### 19:0023:0015:456:3010:05芽庄
###### 2:315:3323:4913:2318:24岘港
###### 11:5114:3010:1823:126:38顺化
###### 14:4317:0613:212:0710:28河内
### 4:025:004:4515:283:05统一铁路票价：
###### 河内—胡志明市SE3（约29小时30分钟）单位：千盾
#### 种类
#### 到达站
#### 软座
#### 有空调
#### 3层铺上铺
#### 3层铺中铺
#### 3层铺下铺
#### 2层铺上铺
#### 2层铺下铺
###### 顺化
###### 455593697730762770岘港
###### 524657772808843854芽庄
###### 86211131332139314551473胡志明市
###### 102812301445151015781598河内—胡志明市SE4（约29小时30分钟）单位：千盾
#### 种类
#### 到达站
#### 软座
#### 有空调
#### 3层铺上铺
#### 3层铺中铺
#### 3层铺下铺
#### 2层铺上铺
#### 2层铺下铺
###### 芽庄
###### 258345405423443488岘港
###### 590727855893933945顺化
###### 656822969101010561070河内
###### 102812301445151015781598其他的3条线路是：河内-海防线（约102公里，车次编号HP1、HP2）、延伸至中国边境的河内-同登线（约169公里，车次编号M1、M2、DD3和DD4）以及河内-老街线（约294公里，车次编号SP1~SP4、SP7、SP8和LC1~LC4）。在同登和老街可转成驶往中国的列车。从国内有发往越南的国际列车，每周四、周日从北京西站发往河内，次日到达南宁，第三日到达河内；周二、五自河内返回，第三日到达北京。全程软卧，全程票价约1000元人民币。
###### 车次：北京到南宁段为T5/6次，南宁-凭祥段为T905/906次，越南段为M1/2。
###### 过境：在凭祥口岸过境（凌晨3点左右），到对面同登口岸换车，需下车办理通关手续，全过程约需1.5小时。
## 客运
###### 越南的长途汽车，沿途路况一般，而且乘车环境可以用“万象”来形容，车上除了人挤人外，可能还会出现各种家禽及小动物，这也说明了越南的公路网四通发达，一直可以延伸到山区或乡村的小城镇。
###### 从中国广西的友谊关可以陆路到达越南的同登（DongDang），口岸开放时间7:00-17:00，距离友谊关最近的中国城镇是凭祥。凭祥与广西南宁之间，每天有数班班车往来，车程4小时。
###### 南宁也有直达河内的国际长途汽车，需要7小时，在友谊关换车。
###### 从中国广西的东兴也可以陆路到达越南的芒街（Mong Cai），口岸开放时间7:30-16:30。
###### 从中国云南的河口可以陆路到达越南的老街，口岸开放时间7:00-17:00。河口和老街之间有一座桥相连，过桥需要缴纳10,000盾。口岸距离越南老街火车站约3公里，摩托车收费5000盾。老街火车站有直达河内的火车。中国的河口同昆明之间每天有一班过夜长途汽车，费用约80元人民币，需要12小时。
## 汽车租赁
##### 越南还没有国际租赁公司，而且也不通用国际驾驶执照，在越南驾车必须持有越南的驾照。所以这里所谓的租车是指带司机的私家车或包车。酒店和旅社都可以代为安排。
##### 车型从小汽车到厢型车都有，按人数多少来决定用什么车。收费也是视车型和时间长短来定，一天在25~100美元之间。费用一般包括雇司机的费用和油钱，但是不包括中途在停车场的停车费用。除此之外，你还要另外准备支付餐费（香烟和啤酒也应该免费提供给司机）。
### 租摩托车
##### 你可以以4~7美元一天的价格租到摩托车，价格取决于摩托车产地和你所处的地区。如果连着司机一起租用，一天的费用可能高达10美元。租车前请一定先检查好车闸是否好使，轮胎是否有气，锁是否能用等。
##### 在小城市或城镇，你可以自己驾驶，并且跟上车流。但是真的不建议在胡志明市或河内市内这种交通量非常大的地方自己驾驶摩托车。
##### 另外，越南规定驾驶超过500cc的摩托车必须携带驾驶证，也包括外国人在内。万一被警察逮住又没有带驾驶证，即使是外国人也会被罚款。
##### 租自行车租辆自行车去参观城市无疑是最有乐趣的，这本身就是一种体验。自行车可以从当地的旅店以每天不到2美元的价格租到，这是一种认识新城市的好方式。
##### 同时骑自行车长途旅行也正在成为游览越南的一种流行方式。这里大多是平坦或坡度不大的丘陵地带，再加上东南亚国家对边境管理宽松，越来越多的人计划用这一方式游遍东南亚。在越南骑车最好的穿越路线是北部山区和中部高地，不过要克服一些丘陵地带的陡坡。
##### 要记住的交通规则：
##### 1.小的给大的让路（总是这样），有交通警察在就要付点钱（经常）。汽车靠右行驶（通常情况下）。惊险的车祸是经常发生的。2.当在越南公路上行驶时，根据法律摩托车司机和乘客要戴头盔（如果你在乎自己的脑袋，就做好这种必要的防护）。3.不要把摩托车放在无人照看的地方，如果你不能把摩托车停在你时刻看得到的地方，就花2000越南盾寄存在停车场，并且要记得保留停车证。
## 主要城市内部交通
### 胡志明市
###### 市区或观光景点之间步行即可到达。如果不想步行，那无需强求自己，其他交通方式还有人力三轮车、出租车、摩的和公交车。
### 河内
###### 河内市内的交通主要有出租车、摩托车、人力三轮车和公交车等几种。在景点比较集中的区域，步行很方便。
# 实用信息
## 时差
### 越南全国位于东七区内，因此目前采用UTC+7为标准时间。较协调世界时快7小时，较邻国中国的UTC+8慢1小时，如北京时间是上午8：00，越南时间就是上午7：00。货币汇率
### 越南的官方货币是越南盾（dong,d）。纸币的面值有200d、500d、1000d、2000d、5000d、10000d、20000d、50000d、100000d和500000d。硬币有200d、500d、1000d、2000d、5000d。
### 人民币在当地不流通（在中越边境地带，人民币可通用），美元在当地可以使用。住宿、交通和购物基本上都可以使用美元，而吃饭和景点门票一般用越南盾。
### 在中国境内中国银行不能兑换越南盾，你可以在出国前在中国银行将人民币换成美元，到越南后再兑换成越南盾。在越南换美元是非常方便的，银行、路边的金店、所有的旅馆和旅行公司都可以换，并且汇率相差得也不多。目前的汇率大约为：1美元=21000越南盾。
## 信用卡
### 在越南大多数城市的高档酒店、餐馆和商店你都可以使用visa、万事达和美国运通等主流信用卡，同时你也可以使用信用卡提取现金，不过会收取1%到5%的手续费。
## 银联卡
### 中国银联已经在越南境内开通了POS刷卡和ATM机取现业务，越南的银联特约商户主要为当地知名酒店和纪念品商店，它们都可以受理银联卡。而且越南境内约有数百台ATM机都可以使用银联卡提取越南盾。银联卡境外不能进行银行柜面转账和提现。在越南刷卡不需要支付手续费，选择银联网络消费，和其它国际信用卡网络相比，免收1％－2％不等的货币转换费。
## 电压和插座
### 越南的电压是220伏。插座是德国标准的两脚圆型插座，同国内通用。
## 通讯及网络
### 手机
### 手机开通国际漫游可在越南使用，拨越南当地电话5.99元一分钟，接电话3.39元一分钟，打电话回国8.99元一分钟，收短信免费，发短信回国2.89元一条。
## 风俗禁忌
### 1、越南人忌讳三人合影，也不能用一根火柴或打火机连续给三个人点烟。
### 2、在越南，席地而坐时不能把脚对着人，会被视为对人不尊敬。3、京族人不喜欢别人用手拍背或用手指着人呼喊。外人到他们家时，不能从坐卧的人身上跨过去，不能睡在妇女的房门口和经常来往的过道上，不准进入主人的内房。
### 4、进屋要脱鞋，否则认为是看不起主人。在少数民族家中，绝对不能到姑娘住的房间里。
### 5、在少数民族地区也有敬老的习惯，如傣族、佬族家中有一条凳子专供老人坐，青年人和外人不准坐。
### 6、有些少数民族很好客。客人来到他们的家中，常用本民族最喜爱喝的酒和爱吃的生冷酸辣等食物待客。因此，客人即使不合胃口，也要尽量地吃，否则会被认为是看不起主人。
### 7、南方山区少数民族，喜欢在节日喜庆时邀请客人一同喝坛酒，即轮流用管子从酒坛里吸酒喝，第一轮（即轮流吸的第一口）不能拒绝，否则认为是扫兴、失礼。第一轮以后，如不想喝，以双手抱拳向右肩举一举，表示谢谢不再喝了（吃饭时也是这样）。
### 8、在越南不能随意摸别人的头部，包括小孩。9、当村寨路口悬挂有绿色树枝时，是禁入的标志，外人不得进入。
### 10、南部越南人认为左手不洁，因此不要用左手行礼、进食、送物和接物。
## 治安情况
### 越南总体政局稳定，治安状况良好，但也存在一些偷盗现象。甚至有个别摩托车抢包的情况，被侵犯对象大多为单身女性。
## 医疗卫生
### 越南医疗条件近年来不断获得改善，但还是建议游客在越南看病需到大医院，例如河内市的越法国际医院。
## 大使馆联系方式
### 中国驻越南大使馆
### 电话：0084-4-8543736/8232845
### 传真：0084-4-8232826
### 地址：河内市黄耀街46号（So 46 Pho Hoang Dieu, Ha Noi,Vietnam）当地紧急求助电话
### 警察：113
### 火警：114
### 急救电话：115
# 行程推荐
## 行程综述
####### 越南国土，狭长而曲折，由北向南风景一路排开。位于北部的首都河内和南部的胡志明市，是越南最大的两个中心城市，驴友的一般行程，根据时间等条件的不同，基本可以分为越南北部游、越南南部游以及贯穿南北的越南全境游，时间跨度在1周-2周之间。
## 越南北部5日游标签
#### 5日游
### 中华文化
### 下龙湾
### 海岸风光
### 海上桂林
######### 河内下龙湾
##### 具体行程
##### D1河内
###### 还剑湖→三十六古街→越南历史博物馆
####### 行程从早晨的还剑湖开始，在还剑湖边你会看到河内人最闲适的一面。然后在湖边的咖啡馆喝一杯咖啡，吃点早点。之后向北步行到老街区，去逛逛那生动得不同寻常的三十六古街迷宫一般的狭窄街道和店铺。下午前去参观越南历史博物馆，博物馆位于老街区和还剑湖南面的法国区。也是步行即可到达。若是对越南历史博物馆里面展示的内容没有兴趣，那么这个下午就看看河内法国区那些迷人的殖民建筑。
##### D2河内
###### 胡志明墓→胡志明故居→河内大教堂→越南人类学博物馆→水上木偶表演
####### 今早要去的第一个地方是位于巴亭广场的庄严的胡志明主席墓。巴亭广场位于河内市的中心，从其他区步行均可方便到达。参观完陵墓后可以继续参观陵墓周围一系列胡志明相关的景点，例如胡志明博物馆和胡志明故居。午饭后搭乘出租车前往距离市中心7公里CauGiay区的引人入胜的越南人类学博物馆。晚上去观看一场越南传统的水上木偶戏，这将会是你在河内一日的另一大亮点。
##### D3河内
###### 河内文庙→越南美术馆→前往海防市
####### 今天的行程的重点是感受河内浓厚的文化气息。首先，要去一家当地的早餐馆吃一碗越南汤米粉，感受当地人围在一起吃早点的气氛。然后，趁天气还挺凉快，步行来到河内文庙。河内文庙是一座保存得很好的越南11世纪的传统建筑，是河内的必到之处。之后接着去参观越南美术馆。美术馆位于巴亭广场以南，步行即可到达。
####### 下午出发前往海防市。从河内前往海防市的最佳方式是坐火车，坐下午3点发车的那班火车，票价为17,000越南盾，车程约需2个半小时。
##### D4下龙湾
####### 报名参加旅行社的下龙湾一日游，坐船游玩下龙湾。这里山奇水秀，风景如画，是喀斯特地形最瑰丽的地区，素有“海上桂林”之称，湾中有3000多座岛屿，从翠绿色的北部湾的海水中突兀而出，是越南的自然奇迹之一。覆盖着植被的岛屿上星罗棋布地点缀着无数由海水和海风侵蚀而成的岩洞。
##### D5下龙湾－河内
####### 乘坐大巴返回河内，返程的车从海防市离码头4公里远的TamBac汽车站发车，每天从早上4:15到晚上19:00每隔15分钟就有一班小型长途汽车发往河内的嘉林汽车站（Gia Lam），费用35,000越南盾，3.5小时。
####### 回到河内后的那个下午还可以去老城区购物。河内集合了全越南最有实力的手艺品师傅所制造的手工艺品、旅游纪念品等，街头有众多售卖少数民族服饰、用品的专卖店以及越南本土时尚品牌店。
## 越南南部8日游
#### 8日游
#### 殖民气息
#### 深度
#### 初游
#### 美奈
########## 美奈大叻芽庄胡志明市
##### 具体行程
##### D1胡志明市
####### 从北京、上海、广州或者香港，直飞胡志明市。入住酒店稍事休息后就可以出去探索探索这个城市，推荐去著名的滨城市场逛逛，淘一些各种旅游纪念品和文化衫。市场就位于DongKhoi区的南部边缘，DLeLoi路和DLeThabhTon路之间，离范老五街不远，可以坐出租车或摩托车前往。
##### D2胡志明市
###### 红教堂→中央邮局→统一宫（独立宫）→市政厅→战争犯罪博物馆
###### 一早从旅馆出发，先去红教堂，教堂和圣母像在晨曦中显得特别庄严神圣。红教堂就位于同起路西北端，步行即可到达。中央邮局就在红教堂旁边，9点钟中央邮局开门就进去参观、寄明信片。从邮局出来，绕到大教堂后面左转，走上3钟就是统一宫。统一宫出来向右走，不远就是市政厅，里有阔的广场、华丽的建筑、精致的浮雕。这时差不多中午了。范老五街附近有很多非常漂亮的小餐厅，可以坐下来惬意地消磨上一两个小时，享用一顿越南料理。然后下午前往范五老街以北约1公里处的战争博物馆。
##### D3胡志明市－美奈
###### 参加旅行社的湄公河一日游。内容主要有：早上8点集合，乘车到码头换船上岛，小岛类似国内的民族村，一个屋子一个花样，可以吃茶点，喝蜂蜜酒。离岛后开始在南北战争期间越共在湄公河建立的秘密基地——丛林基地中乘船穿越，转到另一个岛上，午餐、休息，下午3点左右乘船返回。返回胡志明市后乘坐“OpenTour巴士”，前往美奈，行驶距离：约200公里，行驶时间：4小时。
##### D4美奈
###### 美奈海滩→神仙泉→美奈沙丘
####### 清晨，迎着清爽的海风，去海滩看日出，随后放空，平躺椅上，吹海风，听海浪，舒服啦，再去感受下惊险刺激，比如：风帆冲浪。午后，往神仙泉，漫步在溪谷中，赏
####### 奇石、秀水。下午，比较凉爽，前往红色沙丘和白色沙丘，看日落。
##### D5美奈－芽庄
####### 乘坐OpenTour巴士，前往芽庄，行驶距离：约300公里，行驶时间：约5小时。
####### 抵达芽庄也已近中午了，找家餐厅吃完午饭后，下午先看芽庄以北2公里的婆那加占婆塔，婆那加占婆塔建于公元7-12世纪间，是印度教的建筑。打摩的约10000越南盾可到达。从位于小山上的占婆塔往下看，能看到芽庄碧蓝的海港。
##### D6芽庄
###### 芽庄四岛游→Thap Ba温泉中心
####### 芽庄海外有9座小岛，其中的木岛、银岛、竹岛和妙岛的四岛游是一个固定内容的旅游套餐，芽庄众多旅行社都有该项目经营，报价在6-8美元之间，包含酒店巴士来回接送、一顿午饭、水果和葡萄酒。这一天就没什么需要操心的，尽情地享受吧芽庄的海吧！
####### 晚上回来可以品尝著名的海滩婆婆烤龙虾。海鲜是芽庄不可错过的美食，价格在越南也算得上便宜。海滨路上有不少海鲜餐厅可供选择。吃完龙虾后去ThapBa温泉中心泡个爽爽的泥浆浴。Thap Ba温泉中心位于芽庄以北6公里处，从芽庄包车往返需110，000越南盾。
##### D7芽庄－大叻
####### 乘坐OpenTour巴士，前往大叻，行驶距离：约300公里，行驶时间：约4小时。早上出发到达大叻已近中午，先找好旅馆（春香湖附近比较多）。
####### 下午先去离春香湖500米远的窄轨火车站，步行即可，参观一下这个法国人留下来的极具异国风情的火车站，或者也可搭乘窄轨火车体验一把。然后前往大叻市中心西南的保大3号避暑行宫，参观上世纪三十年代的奢华物品。最后回到市中心的春香湖边，坐在湖边太阳伞下品一杯香浓咖啡，或是踩着水上单车在湖面纵横，都是难忘的体验。
##### D8大叻－胡志明市
####### 乘坐OpenTour巴士返回胡志明市，行驶距离：约300公里，行驶时间：约6时。抵达胡志明市后前往机场搭乘返回国内的航班。
## 穿越全境13日游
#### 13日游
#### 穿越全境
#### 深度
#### 经典
#### 美食
######## 下龙湾河内顺化会安芽庄美奈胡志明市
##### 具体行程
##### D1芒街－下龙湾（下龙市）
####### 中越边境小镇芒街有巴士开往下龙市的鸿基，每天早上有一班车，费用约为50,000越南盾，车程约6小时。
##### D2下龙湾
####### 报名参加旅行社的下龙湾一日游，坐船游玩下龙湾。这里山奇水秀，风景如画，是喀斯特地形最瑰丽的地区，素有“海上桂林”之称，湾中有3000多座岛屿，从翠绿色的北部湾的海水中突兀而出，是越南的自然奇迹之一。覆盖着植被的岛屿上星罗棋布地点缀着无数由海水和海风侵蚀而成的岩洞。
##### D3下龙湾－河内
####### 乘坐大巴前往河内，车从海防市离码头4公里远的TamBac汽车站发车，每天从早上4:15到晚上19:00每隔15分钟就有一班小型长途汽车发往河内的嘉林汽车站（GiaLam），费用35,000越南盾，3.5小时。
####### 抵达河内后去逛逛那生动得不同寻常的三十六古街迷宫一般的狭窄街道和店铺。然后再
####### 去参观越南历史博物馆，博物馆位于老街区和还剑湖南面的法国区。也是步行即可到达。若是对越南历史博物馆里面展示的内容没有兴趣，那么这个下午就看看河内法国区那些迷人的殖民建筑。
##### D4河内－顺化
###### 越南人类学博物馆→河内文庙→法国区→胡志明墓
###### 早上先从越南人类学博物馆开始，这个博物馆展示了越南多元的文化艺术和民俗，展品非常丰富，令人叹为观止。参观这个博物馆可能会花上几小时时间，不过会非常引人入胜。然后回到还剑湖地区，找一家餐馆吃一顿越南美食。饭后朝西步行2公里到达位于DongDa区的河内文庙参观。河内文庙是一座保存得很好的越南11世纪的传统建筑，是河内的必到之处。
###### 文庙之后才是这个下午乃至这一天的重头戏，坐短途摩托去法国区见识一下越南的法国风情吧！河内法国区的魅力主要在于区内的殖民建筑，而且绿树成行的林荫大道还为殖民风格建筑平添了几分庄严大气，同时席卷大街小巷的现代河内生活也让这些建筑变得趣味盎然，别有一番情调。
###### 晚饭后搭乘火车或者Open Tour巴士前往顺化，行程距离：约660公里，行驶时间：约14小时。
##### D5顺化
###### 嗣德皇陵→启定皇陵→顺化香江
###### 今天的行程是顺化皇陵、香江一日游。顺化是越南的三朝古都，因其悠久的历史文化和保存完好的古建筑，顺化被联合国评定为“世界文化遗产”。
###### 阮朝皇帝的陵墓，建在顺化城外2-15公里处，香江东西两侧的山岭中共有6座皇陵。每一座皇陵占据一至两个山头。乘船走香江，是参观皇陵不错的方式，通常是8:00－14:00，费用一般是2美元每人。
##### D6顺化－会安
####### 圣母玛利亚大教堂→顺化香江
###### 早上去参观外形酷似一座城堡的圣母玛利亚大教堂。然后出来后再步行游览一下香江，香江风光富有诗情画意，被誉为“顺化的灵魂”。步行在香江畔，是了解本土顺化的一种好方式。
###### 下午乘坐OpenTour巴士前往会安，行驶距离：约120公里，行驶时间：约4小时。于晚上抵达会安。
##### D7会安
####### 今天就花一天的时间来游览被称为“越南的丽江”的会安古城。作为古时中国人登陆越南的第一站，会安城按照来自不同省份的中国人分为五个区，并建起了福建会馆、广肇会馆、潮州会馆、琼府会馆和中华会馆等五个会馆。除此之外，在这里还能感受到日本和法国文化的气息...，会安古城已经被联合国教科文组织列入世界文化遗产保护名录。
##### D8会安－芽庄
###### 参加会安当地旅行社组织的半日游（8:00-14:00）去游览会安西面40多公里的美山占婆国遗址群，团队游费用是4美元左右，不含门票。美山占婆国遗址群是全越南规模最大的古占婆国宗教遗址，建立在群山环绕的茂密山谷中，整个谷地共建起了约70座印度教寺庙，占婆的塔是用红砖建成，虽不高大却式样复杂，体现了印度教风格。被称为“越南的吴哥窟”。
###### 下午2点回到会安古城，再在古城里闲逛下，最后感受下古城的气息。晚上后乘坐OpenTour巴士，前往芽庄，行驶距离：约530公里，行驶时间：约8小时。
##### D9芽庄
####### 参加当地旅行社的芽庄四岛游。芽庄海外有9座小岛。其中的木岛、银岛、竹岛和妙岛的四岛游是一个固定内容的旅游套餐，芽庄众多旅行社都有该项目经营，报价在6-8美元之间，包含酒店巴士来回接送、一顿午饭、水果和葡萄酒。
##### D10芽庄－美奈
###### 乘坐Open Tour巴士，前往美奈，行驶距离：约300公里，行驶时间：约5小时。
###### 抵达美奈已过中午。下午先前去美奈镇继续向北方向延伸总长约50公里的绵长海滩。在这里可以啥也不干，躺在躺椅上，吹海风，听海浪；也可以去参加惊险刺激的风帆冲浪运动。
##### D11美奈－胡志明市
###### 美奈的沙丘有两个，一个是离海较近的红色沙丘（也叫黄色沙丘），距离更远的白沙丘更壮观，绵延无际的白色沙丘显得很梦幻。沙丘上日出日落的美景也吸引了很多游客。还可以租一块滑板，在沙丘上体验滑行的乐趣。
###### 下午乘坐Open Tour巴士，前往胡志明市，行驶距离：约200公里，行驶时间：4小时。
##### D12胡志明市
####### 滨城市场→统一宫（独立宫）→战争博物馆
####### 上午先去著名的滨城市场逛逛，淘一些各种旅游纪念品和文化衫。市场就位于DongKhoi区的南部边缘，离范老五街不远，可以坐出租车或摩托车前往。兜玩滨城市场后，如果买了许多东西，那么可以先回旅馆一趟把东西放好，再从旅馆步行前往位于范五老街以北约1公里处的统一宫参观。
####### 中午在范老五街找一家餐馆吃午饭，休息一两个小时。然后步行前往范五老街以北约1公里处、统一宫旁边的战争博物馆。
##### D13胡志明市
####### 古芝地道→红教堂→中央邮局→市政厅
####### 第二天一早前去胡志明市周边的一大热门景点——古芝地道！古芝地道在越南经历的历次战争中，发挥了出奇制胜的巨大作用，因此成为一处颇有传奇色彩的热门景点。古芝地道位于胡志明市西北的古芝县，距市区74公里。从胡志明市第一郡乘13路可以到古芝县车站，然后转79路车到古芝地道。
####### 中午回到胡志明市，回到范老五街，找一家餐馆吃午饭。然后先去红教堂，红教堂就位于DongKhoi街西北端，步行即可到达。参观完红教堂后，中央邮局就在红教堂旁边，进去给国内的友人寄一张明信片。从邮局出来，绕到大教堂后面左转，不远就是市政厅，这里有宽阔的广场、华丽的建筑、精致的浮雕。
# 最佳目的地
## 胡志明市（HoChiMinhCity）
### 简介
##### 胡志明市旧称西贡（Saigon），在20世纪40年代前，西贡被称为“东方的巴黎”。现在的胡志明市是越南第一大城市、经济中心，也是越南最多游客到访的城市。人们喃喃着《情人》的词句，哼唱着《西贡小姐》的曲调，试图在她飞快转变的面貌中捕捉到一丝似曾相识的微笑。
### 推荐景点
##### 胡志明市没有独特的名胜古迹，也没有太宽的马路，也很少现代化的高楼大厦。但具有浓厚的法国风味，法式建筑较多，如饭店，教堂等。这些法式建筑具有浓厚的法兰西文化风格和很高的观赏价值。街头到处是露天的咖啡雅座和法国面包摊，充满着浪漫情调和热带风光。
##### 3红教堂（Nha Tho Duc Ba）
##### 胡志明市圣母大教堂，因使用红砖建造，又称红教堂，是胡志明市最著名的地标。教堂建成于1883年，为法国殖民时期留下的纪念品。建筑造型匀称，庄严宏伟，两座40米高的钟楼塔尖直冲云霄，是仿照巴黎圣母院钟楼的设计。
##### 建造教堂的红砖全部从法国运来，至今没有丝毫褪色。在教堂前面的花园广场上，伫立着一座重达4吨的圣母玛丽亚雕像，那是1945年罗马教会所赠。教堂外部门廊等部位布满精美雕饰，内部四周均为小祈祷室，每一间的神龛、雕塑及装饰都不尽相同。
##### 4中央邮局（Central Post Office）胡志明市中央邮局，建于19世纪末，由法国建筑师设计，大厅内部装饰华丽，圆顶极富古典气息。宽阔的大厅两侧是业务办理柜台，中部由外到内依次是环形长椅、纪念品柜台和长写字桌，胡志明在大厅尽头慈祥地俯视着成群的外国游客，他们在大厅里拍照、发呆或是拿着一大叠明信片奋笔疾书。
##### 5湄公河（Mekong River）
##### 湄公河是东南亚最大的河流。作为越南的母亲河，湄公河两岸的河道纵横交错，周围洋溢着节奏缓慢而充满活力的生活氛围。你可以在这里接触到真实的越南农业劳动情景，感受越南南部真挚的风土人情，细细体会这蜿蜒的河畔张扬的美丽与富足。
### 推荐美食
##### 作为许多旅行者到达越南的第一站，胡志明市的美食虽然不算非常有特色，牛肉米粉、法式面包、春卷、甘蔗虾、咖啡等食物却能让人逐步熟悉越南味道。
##### 红教堂、市政厅、歌剧院一带安静的小路上有很多装潢别致的小餐厅、咖啡馆，环境优雅，餐点精致，价格与国内同档饭店相比便宜不少，非常适合逛累了进去休息休息、喝杯咖啡。而最具代表性的当然是越南的滴漏咖啡。
##### 范五老街一带因为旅馆和旅行公司集中，路边饭店的价格很高，味道却比较差。有些小酒吧供应的法式简餐倒很物美价廉，只是环境嘈杂了一点。晚上小巷子里的猪排饭、米粉很合中国人的胃口，平均一个人只要10000越南盾左右。面包房里加各种馅料的法式面包3000-5000越南盾不等。
##### 6Nha Hang Ngon来到胡志明市，NhaHangNgon绝对是你听到最多的推荐餐厅。环境好，价钱平，味道美，令这家馆子受到了众多食客的追捧。餐馆的前身是一个大排档，后来慢慢聚集了人气，无论在店面还是菜品上都有了扩大，形成了现在这家人气火爆的餐厅。
##### 7Pho 24去越南一定要吃越南米粉，越南米粉最出名就是"Pho24"，前越南邮电部长儿子开的，是越南最大的米粉连锁店，也颇受越南当地人喜欢。
##### 8Pho 2000越南米河粉是享誉世界的知名小吃，在胡志明市内也有很多大大小小的河粉店，其中最著名的还要数Pho2000这家店。称为2000，是因为2000年克林顿曾光顾过该店。
##### 不过Pho 2000是一家典型的开给外国游客的店，店内看不到越南当地人，原因可能有多种：米粉不及Pho24好吃，价格偏贵，而且一碗米粉的量很少。
### 推荐购物
##### 胡志明市的购物场所很多，不同种类和档次的商品齐全，令游客眼花缭乱，买得不亦乐乎。而且一小笔人民币就能换许多越南盾，让人有一种“挥金如土”的错觉。
##### 市内主要的市场是位于市心的滨城市场（BenThanhMarket）和位于堤岸中国城地区的平西市场（BinhTayMarket）和安东市场（AnDongMarket）。DongKhoi购物大街商店林立，出售品质优良的纪念品。这里还有一些艺廊，出售当地画家的作品，从传统风格到超现实主义都有。
##### 9滨城市场（Ben Thanh Market）：
##### 滨城市场占地11000平方米，是越南最大型的室内市场，由于位于市中心，而且邻近游客区，因此深受游客和当地人的喜爱。滨城市场的商品一应俱全，包括服装、日用品、食品、家电、纪念品等，一般可以与店主讲价，而且还价空间较大。
##### 10Dong Khoi购物大街（Dong Khoi Market）：DongKhoi购物大街从红教堂延伸到西贡河，沿途有许多法国建筑，精品店，是胡志明市的精品街。自由路上的店铺主要售卖各种纪念品，包括越南国服、漆器、油画、编织品等,是游客购买纪念品的好去处。沿路大约每隔50米就会看到一个卖攻略书、地图和越南相关小说的书摊。
### 推荐住宿
##### 胡志明市的住宿基本集中在第一郡，以范五老街（PhamNguLaoStreet）最为游客钟爱。范五老街一带的旅馆的双人间通常在10-30美元左右，几乎每一家旅馆都提供wifi、电视、空调、衣柜等，前台会提供免费地图、购买openbus车票、机场出租车等服务。另一个游客常住的区域在以范五老街往东北的孙德胜街附近，更靠近市政厅、大剧院等景点和商业中心，以高档酒店为主。
##### 11胡志明市卡拉维拉酒店（CaravelleHotelHoChiMinhCity）酒店位于胡志明市中心，交通便利，服务很专业，接机服务也很到位。酒店有游泳池，桑拿，早餐比较偏西化，整体还不错。
#### 12胡志明市西贡星城酒店（Star City Saigon Hotel Ho ChiMinh City）地理位置很好，离机场10分钟车程，酒店前的小路上有全家超市24小时营业，酒店后有越南大型超市big C,高地咖啡，肯德基都有，购物方便。
##### 13胡志明市越南帝后酒店（EmpressHotelHoChiMinhCity）：相当有性价比的酒店，酒店的服务质量也不错。早餐有西式和中式可以选择，离景点都不算远，步行10分钟可以到批发市场，再步行10分钟可以到统一宫，然后步行3分钟能到红教堂，红教堂旁边就是中央邮局。
## 河内（Hanoi）
### 简介
##### 河内是个特别的城市，因为随着城市迅猛的发展，它并没有完全抹去历史的痕迹。在河内市中心，大街要道平坦宽阔，绿树成荫，背街小巷曲径通幽、百转千回，共同造就了一场视觉上的盛宴。
### 推荐景点
##### 河内的景点主要分为两大区，一是市中心的还剑湖区，另一是市西面的巴亭广场区，每区约需花半天时间。还剑湖区具有老河内的代表性，有较多的历史古迹。
##### 14巴亭广场（Quang Truong Ba Dinh）如果说首都河内是越南的心脏，那么巴亭广场可以说是河内的心脏。1945年9月2日胡志明主席就是在此宣布越南民主共和国成立的。广场长320米，宽近100米，可容纳一二十万人，是河内人民集会和节日活动的场所。
##### 15河内西湖（Ho Tay）河内西湖（有的史书上又称金牛湖），是河内的著名胜景，为河内第一大湖。西湖附近的桃花最负盛名，每当桃花盛开季节，游人络绎不绝。历史上，早在李朝定都河内（升龙）时，西湖就已成为河内著名的游览胜地，有“剑湖烟水西湖月”之誉。后来又陆续在西湖周围建起了许多寺庙、宫殿，至今仍有镇武观、镇国寺、金莲寺等古迹。自古这里就有“剑湖烟水西湖月”之美称。
##### 16三十六行街（36 Bank Street）三十六古街，已有上千年的历史，至今仍是越南最生动最不寻常的地方之一。多年来，凡是到此的国内外游客都把它视为千年文献首都河内的特殊文化遗产。
##### 河内古街汇聚了当地的风俗习惯、传统文化，朴素中让人深深感受到独特的心灵文化。这里有古城的民居、庭院、寺庙、集市、街道，以及河内市各个发展阶段的建筑，成为河内发展史中重要的组成部分。
### 推荐美食
##### 由于历史原因，越南当地饮食深受中、法两国影响，形成了独特的越式风格。河内的餐饮在越南不算有特色，但河内是适应越南饮食的第一步：越式米粉，法式面包，还有美味而廉价的咖啡和鲜榨果汁，这些将是你今后在越南的“家常便饭”。
##### 17Hai Yen Restaurant一份炒饭或河粉15,000-25,000越南盾之间，稍偏高。但是这里的越南菜非常正宗美味，而且因为有中文菜单，可以借此机会弄明白在越南一路吃的东西到底都是些什么。
##### 18Cha Ca La Vong：这家叫做Cha Ca La Vong的餐厅在河内无人不知无人不晓，自1871年就开始营业，100多年的历史堪称越南最老的餐厅。你在这家餐厅不仅可以吃到地道的越南菜，还能感受地道的河内风情。这里可以满足你对休闲午餐的所有期待。
##### 19Quan An Ngon河内市中心的一家本地餐厅，提供越南本地食品，品种很多，味道不错，价格公道，气氛很热闹。海鲜炒饭，炸春卷，生牛肉汤米粉，还有柠檬汁，这些食物都很有特色，值得品尝。
### 推荐购物
##### 河内集合了全越南最有实力的手艺品师傅所制造的手工艺品、旅游纪念品等，而且在河内购买特产、伴手礼的价格远远低于越南其它城市。
##### 此外，作为首都城市，河内街头有众多售卖少数民族服饰、用品的专卖店以及越南本土时尚品牌店，例如CraftLink，KhaiSilk，IpaNima这几家品牌店。合理的价格，令人满意的品质，河内的购物之旅同样充满惊喜。
##### 20同春市场（Dong Xuan Market）
##### 位于还剑湖以北的老城区的中心，是当地人常逛的老市场。最初由法国殖民政府兴建于1889年，之后毁于大火，又多次修复。现在同春市场是河内最大的室内市场，出售的商品涉及衣食住行各个方面。
##### 21Craft Link手工艺品店（Craft Link）位于文庙街对面，你可以在这里以公平的价格买到高品质的部族手工艺品，更重要的是这家商店是非盈利性组织开设的，所得利润将用于培训手工艺制作者和帮助乡间的社区。所以当游客买得越多，无形之中就等于帮助更多需要帮助的人。在购物的同时，也为公益做了点贡献。
### 推荐住宿
##### 河内的旅馆和酒店很多，从星级酒店到廉价Guesthouse都有。比较高级的酒店或旅馆主要坐落于法国区和西湖区，这些区域比较宁静，而且多数可坐拥河内的城市景色。
##### 在还剑湖周边的老城区和大教堂一带集中了许多宾馆和Guesthouse，交通便利，距离主要的景点也比较近，是自助游和背包客的首选。高档酒店的房间一般都在100美元以上。Guesthouse的标间通常在15-20美元左右。
##### 22河内欧逸酒店（原河内美丽雅酒店，MeliaHotelHanoi）酒店本身，是国际知名的西班牙Melia品牌，在服务、餐饮、设施（游泳池，健身房）、卫生各方面都比较放心。酒店位于市中心地带，还剑湖西南处。离旅游景点（文庙，歌剧院，水上木偶剧院等）都很近，离特色餐厅QuanAnNgan,Fanny&apos;&apos;s,Pho24也仅在咫尺。
##### 23河内歌剧院希尔顿酒店（Hilton Hanoi Opera）
##### 酒店毗邻“河内歌剧院”，离还剑湖很近，5分钟的车程便可到达市政府大楼及驻外大使馆，去哪里都很方便。酒店的早餐不错，特别是水果和果汁都很新鲜。
##### 24河内皇宫酒店（Hanoi Royal Palace Hotel）这间位于河内的酒店为客人提供一流的设施，包括24小时客房服务，电梯，咖啡店，洗衣服务/干洗，餐厅，保险箱等。酒店位于河内市中心，还剑湖附近，交通便利，出行方便。
## 下龙湾（Halong Bay）
### 简介
##### “桂林山水甲天下”世人皆知。而在越南，同样有一处以山水风景优美著称的旅游胜地——下龙湾。这里山奇水秀，风景如画，是喀斯特地形最瑰丽的地区，素有“海上桂林”之称，1994年被联合国教科文组织列入世界遗产目录。
### 推荐景点
##### 下龙湾以景色瑰丽、秀美而著称。1600多个大大小小的岛屿错落有致的分布在1553平方公里的海湾内，有的一山独立，一柱擎天；有的两山相靠，一水中分；有的峰峦重迭，峥嵘奇特，堪称奇观。最大的岛屿吉婆岛上有一座葱郁森林覆盖的国家公园和一家海滩度假村，另外还有可以安排游客体验民宿的几个村子。
##### 25吉婆国家公园（Cat Ba National Park）吉婆岛上有一大片漫无边际的原始森林，越南政府已经将这片原始森林划为国家级自然保护区，即吉婆国家公园。保护区内生长着众多的珍贵树木，森林里繁殖栖息着多种珍禽异兽，是一座巨大的天然动植物园。
##### 26越海村（Viet Hai Village）
##### 偏僻的越海村地处吉婆国家公园中心地带，是一个少数民族聚集地，周围的田园风光幽雅静谧。尽管旅游业是当地经济的支柱产业，但是村民仍然保持着极其传统的生活方式，种植稻米、饲养猪和鸡。部分居民现今还居住在由泥巴、稻草和木柱搭建而成的简陋茅草屋中。
##### 27斗鸡石（Cockfight Stone）：位于木头岛的南面距香炉石约800米。两块约12米高的小石山，好像一对展翅的大鸡由一条狭窄的海沟分隔而面对面站立着,被选为下龙湾最独特的形象。斗鸡石于2000年被选为越南旅游业的标志。
### 推荐美食
##### 下龙湾不可错过的特色小吃有鸡粉、虾饼、肉粽、灌肠、炸春卷、牛肉火锅、绿豆糕等，如果不怕被宰，这里的海鲜也是可以一试的。
##### 在下龙市里，白雀市中心的西边有成排的廉价餐馆。至于在海防市，海龙公园(Sea DragonPark)沿线上的陈兴道街(Tran HungDao)有几家味道相当不错的当地餐馆。
### 推荐购物
##### 下龙湾当地的煤雕工艺品值得购作纪念。煤雕选用鸿基、锦普等地出产的优质无烟煤作原料，制作出各种雕塑作品，其造型多种多样，有人物、动物、器皿等。
##### 每艘游轮在行进中，均有一两只小艇聚拢而来。这些小船有的兜售海鲜，甲板上摆着花蟹、石斑、琵琶虾、墨鱼；有的专门的卖珊瑚和海石花，有的售卖各色水果，以及画片、T恤、刺绣、睡袍等极具当地特色的商品。
### 推荐住宿
##### 大多数团队游程都会在吉婆镇上住上一晚，或者在船上过夜。对于完全自由行的游客来说，下龙市和海防市都可以住宿，海防市的旅馆相对来说好一点。如果想一大早出发前往吉婆岛国家公园，
##### 那么就投宿在吉婆镇上的一家旅店吧！
##### 吉婆岛上大多数旅馆都集中在吉婆镇的海滨一带。房价在夏天的旺季（5月至9月）和冬天的淡季（10月至次年4月）浮动很大。
##### 28下龙湾西贡酒店（Saigon Halong Hotel）
##### 这是一家四星级的酒店，酒店毗邻大海，可全景地欣赏海滩城市风景。酒店为一幢15层高的建筑，被数幢分散座落在周围山坡上的别墅所环抱。
##### 29下龙湾蓝天酒店（Blue Sky Halong Hotel）
##### 位于越南北部的白雀镇，俯瞰风景秀丽的下龙湾，酒店提供按摩浴池服务和spa按摩服务。另外，酒店的餐厅供应自助早餐，也可在此品尝到当地特色菜。
##### 30下龙湾天堂华丽号游船酒店（ParadiseLuxuryCruisesHalong Bay）这是一艘精致的仿古木头船，也是当地一家著名的豪华游船公司。一层、二层都是客房。三层是驾驶室和餐厅。顶层是全开放的阳光甲板，有躺椅和柔软的靠垫。住在船上，可以领略到下龙湾日与夜不同的美景，还能享受到下龙湾的精致美食。
## 会安（Hoi An）
### 简介
##### 作为热门旅游城市，会安既古朴又新潮，在保留传统遗迹和风俗的同时，也融汇了各种外来文化，成为一座多元化的小城。1999年会安古城被联合国教科文组织列入世界文化遗产保护名录。
### 推荐景点
##### 作为古时中国人登陆越南的第一站，会安城按照来自不同省份的中国人分为五个区，分别是福建区、广东区、潮州区、海南区和客家区。建起了福建会馆、广肇会馆、潮州会馆、琼府会馆和中华会馆，除此之外还有黎氏宗祠，关帝庙等。
##### 在会安遍布着中式和日本式的建筑，如日本廊桥，保存完整，既没遭到战火的破坏，也没有因修建高楼大厦而拆过。现今完好保存下来的古建筑、古街道体现了中国、日本和越南文化与建筑风格之间有机的融合。街道的布局、建筑的式样，既展现了中华建筑的古朴和优雅，又融入了当地人的自然审美观和生活情趣。
##### 31会安古城（Hoi An Old Town）会安古城已经被联合国教科文组织列入世界文化遗产保护名录。在会安遍布着中式和日本式的建筑，且保存完整，既没遭到战火的破坏，也没有因修建高楼大厦而拆过。现今完好保存下来的古建筑、古街道体现了中国、日本和越南文化与建筑风格之间有机的融合。
##### 32福建会馆（Assembly Hall）
##### 福建会馆建立的年代比较早，且规模较大，是当时福建社团集会的场所。约在17世纪前建成茅庙，清乾隆十六年（1751年）改建为瓦庙，有高大的前门与中门。后来福建会馆成了供奉妈祖天后的寺庙，供奉的女神妈祖栩栩如生，慈祥博爱。
##### 33日本廊桥（Japanese bridge）日本廊桥建于1593年，最初由日本人修建，在中国明朝时由中国人重建并立碑为证。木头的红漆已经脱落，和众多的中国古桥差不多。有意思的是桥上一端由猴子看守，一端由狗看守，越南也有12生肖，但和中国略有不同。
### 推荐美食
##### 在会安用餐可以选择一个河畔餐厅，一边欣赏水景一边用餐除了好胃口更会有好的心情。不过不要认为在河畔用餐一定价格不菲，会安的DBachDang路虽然在河岸边，但这里的餐厅却以价廉物美著称。
##### 34CaféDes Amis位于50DBachDang。最好在比较饿的时候来，否则面对浩浩荡荡而又非常美味五六道菜会有力不从心的感觉。
##### 35Miss Ly Cafeteria 22位于22DNguyenHue。这里有号称会安最好的白玫瑰和云吞，几乎总是食客盈门。
##### 36Cargo Club这是家有冷气的餐厅，除了越南菜和西餐外，甜品也很受欢迎，位于07-109D NguyenThai Hoc。青木瓜沙拉是这里的招牌菜点，海可以选择在阳光充沛的露台用餐，主菜的价格约在40000越南盾。
### 推荐购物
##### 会安是一个名副其实的旅游天堂，这里有200家以上的裁缝店，满街都是准备为顾客量身订做越南国服“奥黛（AoDai）”的裁缝。衣服、鞋子、皮包以及一叠叠欧美书刊列出不同款式，让人看得眼花缭乱，手工缝制的鞋子和丝绸灯笼也是这里的热门商品。
##### 37Tan Tan裁缝店（Tan Tan）位于安富酒店（An PhuHotel）附近，店主是有些残疾的越南女孩子，手艺棒，态度好，价格合理。量好尺寸后，一般半天就可以交货试穿了。
##### 38Reaching Out工艺品店（ReachingOutHandicrafts）这里的工艺品是当地一些伤残手工艺者的作品，他们还把营业利润资助当地和全国救助伤残人士的公益项目。
### 推荐住宿
##### 会安古城并不大，家庭旅馆也不是很多，如果是旺季（12月至次年2月）最好能提前预订，也可以考虑一些古城外的旅馆，通常性价比会更好些。旅店可分星级宾馆和普通旅馆。三星级宾馆价格在30美元以上，质量与国际接轨。小旅馆则比较干净，标准间从6美元到20美元不等，不带卫生间的房间更便宜,最低可以住到3美元。使用空调一般需加1-2美元。没窗或一楼的房间较潮湿，价钱可以便宜1美元。
##### 39丰会酒店（Hoi Pho Hotel）
##### 位于627HaiBaTrung路，地理位置不错，房间很大，两面都是玻璃窗，通风效果很好。非常干净，高楼层的阳台上可以看风景，8美元一间房，性价比高。
##### 40永兴1号（VinhHung 1 Hotel）位于143DTranPhu路。虽然房价比普通的经济型旅社贵些（房间15-30美元），但所有的房间干净整洁，都有现代设施，华丽大方的中式房间内布置着古董，床上还有美丽的华盖。如果这里客满，可以考虑他们新开的带游泳池的分店。
## 芽庄（Nha Trang）
### 简介
##### 位于越南中南海岸的芽庄是个小城镇，长约4公里的沿海路(PTranPhu)是城镇内最主要的一条路，贯穿芽庄南北。餐馆和旅馆遍及海滨附近的街巷，很容易就能找到。
##### 大多数游客前来芽庄都是为了海岛游，芽庄附近有9座小岛，只要花上6-8美元就可以参加前往4个小岛的海上一日游。
### 推荐景点
##### 在这里，你可以报名参加一个芽庄四岛游，在遍布珊瑚礁和海洋生物的海中畅游和浮潜，也可以前去参观龙山寺和婆那加占婆塔，在壮阔风光的占族遗址和佛塔中游荡，你可以在富含矿物质的泥浆里放松一下，也可以在海边呆着晒晒太阳、看看星星，别的什么也不干。要实现这些梦想，那就来芽庄吧。
##### 41Thap Ba温泉中心（Thap Ba Hot Springs）这个温泉中心最有名的是它的泥浆浴。是一个玩泥巴的好地方，花上180，000越南盾就可以坐进灌满热泥浆的木制澡盆，每人花上60，000越南盾就可以和朋友在一个大泥浆池里打滚。
##### 42龙山寺（Long Son Pagoda）龙山寺建于19世纪后期，其后历经修缮，现在还是有很多僧侣在这里修行。龙山寺的吸引人之处在于其后山的白色大佛。在芽庄市区任何地方都能看见这座巨大的白色大佛，安坐于莲花之上，俯视众生的欢乐与烦扰。
##### 43婆那加占婆塔（Po Nagar Cham Towers）婆那加占婆塔建于公元7-12世纪间，是印度教的建筑。占婆塔的建筑风格有些吴哥窟的味道，但是规模小的多，雕刻也没有那么的细致。
### 推荐美食
##### 芽庄和美奈都以海鲜为主，芽庄的海鲜远近闻名，中心地带饭店林立，在市场中吃饭是很便宜的。而美奈的餐馆主要集中在706国道沿线的一些家庭餐馆。
##### 44Truc Link海鲜餐厅位于21 DBiet Thu路上，一共三家分店，其中两家都在这条街上，相隔不到100米，TrucLink在室内和室外都有餐桌，你可以在室外的一张大桌上点好海鲜，这里的烹饪手法主要也是烧烤，然后点上一杯饮料等带饕磃大餐的到来。
##### 45Banana Split Café&apos;s位于DQuangTrung和DLyThanhTon路的转盘处。你可以在这里尝尝自己原创的冰淇淋，喜欢冰淇淋·的朋友一定不能错过。
### 推荐购物
##### 在芽庄，是没有什么五花八门的东西可以买的。虽然海边会有很多兜售贝壳和珊瑚的小贩，但是请尽量不要购买此类物品，因为大量采集贝壳和珊瑚会破坏附近海域的生态平衡。虽然眼前的都是死去的生物，但很可能因为你的购买导致下一个海洋生物遭到非法捕捞。
### 推荐住宿
#### 一般来说，游客到了芽庄，都会顺带到大叻和美奈游玩一下。而芽庄、大叻和美奈三个地方呈等边三角形，任意两个地方之间都需要4-5小时的交通，所以绝大部分游客都选择在大叻和美奈当地找住的，而不回芽庄住宿。
