# 
## 迈阿密
##### Miami封面提供者
###### @黑猫2010-2
### 迈阿密
#### 旅行指南
# 简介
### 迈阿密是南佛罗里达州都市圈中最大的城市，著有“美洲的首都”之称。她拥有迷人的迈阿密海滩，洋溢着地中海风情的珊瑚阁和素有“美国威尼斯”的罗得岱堡。在南滩上，泳客,还有玩飞盘，海滩排球的年轻人使得那里热闹非凡，让每一个去过的人都流连忘返，充分享受了度假带来的乐趣。此外，能与大自然和很多动物接触是迈阿密最大的优势，即使是以海滩度假为首要目的，迈阿密一定会给你预料之外的收获。
## 美洲的首都
## 迈阿密海滩
## 珊瑚阁
## 罗得岱堡
# 目录
## 迈阿密必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
# 迈阿密必玩
## 迈阿密海滩
### 说到迈阿密，立刻让人联想到的是那里得天独厚的海滩。南北一望无际的白色沙滩，富有艺术感的临海建筑，时尚的咖啡厅构成了佛罗里达最华丽的度假胜地。海滩5~41街的南滩广受年轻人的喜爱，林肯路购物中心又是不论早晚的人声鼎沸。想要休闲度假的情侣或是全家出行的游客，一定得去海滩走走。
## 威斯特礁
### 连接佛罗里达南部50个小岛的海上高速公路终点，正是威斯特礁。它地处美国最南端，还有名为最南端的这一地标性建筑，可以临看大西洋是当地超人气景点。威斯特礁还是大文豪海明威的居地，常年在这儿钓鱼的海明威留下了许多痕迹，也成就了如今邋遢酒吧的辉煌。岛上衣食住行样样都有，不妨在岛上呆上一阵子，一定能给你留下一生难忘的回忆。
## 逛街购物大血拼
### 迈阿密的每个景点附近都有大大小小的商店，每个商店也都有对应景点的周边产品，作为纪念品来说再适合不过了。市中心附近有巴尔港购物中心，普拉达，海滨购物中心，梅菲尔区，日落购物商城等著名商店，罗得岱堡有锯齿草商场，南湾区有水边商店，威斯特礁还有威斯特礁芦荟，夕阳玻璃厂，威斯特香料店，真是一步一家店，而且各店又各有特色主打商品，不愁你找不到想买的。
### 激情NBA迈阿密拥有著名的NBA球队，迈阿密热火队。热火是11-12、12-13赛季的NBA总冠军是拥有NBA球队数量不多，但个个实力不凡的佛罗里达的强队之一。其主场美航球馆是每个热火迷的圣地，只有在迈阿密看过一场篮球比赛，才能真正体验到那里激情四射的热力。
# 旅游时间
## 迈阿密市和南佛罗里达州的其他城市一样，拥有温暖、湿润的亚热带气候，1月平均气温19．5℃，7月28.3℃，是美国本土冬季最温暖的城市。夏秋之交易受飓风侵袭，飓风季节从6月1日开始一直持续到11月30日，热带低气压容易给这座城市带来降雨和洪水。因此，推荐冬季和春季去迈阿密旅游，既避开烦人的飓风和炎炎夏日，又可以在迈阿密避寒。
# 节庆
## 椰林艺术节
### 时间：两月
### 椰林艺术节始于1963年的一场仅有屈指可数艺术家参与的服饰展，但又有谁能够想到呢，就是这个微不足道的会展有一天会发展成吸引成百上千艺术大师的盛会！椰林艺术节位于迈阿密市区南部的椰林区，由Coconut Grove艺术与历史协会发起，并由多所社区的非盈利机构承办，吸引了众多海外优秀的艺术家，以及世界各地的艺术爱好者。
## 网站：http://new.cgaf.com/迈阿密美食节
### 时间：两月二十三日
### 迈阿密美食节的最大特点在于对酒的注重。一年一度，为期四天的美食节上除了汇集有世界顶级的大厨，还有身怀绝技的调酒大师们，会场餐桌上有来自美国各地的啤酒、白酒、葡萄酒，通过大师们的手艺又变化为完全不同的种类，绝对能满足你对酒的追求！至今，迈阿密美食节已成功举办了18届，共设有7个主办单位和场地，分别为：The Delano,Ritz-Carlton SouthBeach,1111 Lincoln Road,New Miami Marlins Ballpark, Loews Miami Beach, JungleIsland and The Biltmore Hotel。网站：http://www.veritagemiami.com/古贝斯马节
### 时间：六月三日
### 古贝斯马节是美国国内最为成功的加勒比活动庆典之一。节日当天，庆典主街格兰德大道将“盛装”登场，街道上有华丽耀眼，热闹非凡的狂欢。游行队伍在羊皮鼓、口哨、牛颈铃等乐器的伴奏下劲装热舞，挥洒激情，使得迈阿密成为一个完美融合巴哈马和强烈美国黑人风格，热情洋溢的加勒比文化海洋。另外，在街道两边的摊位上，你也可以品尝一下正宗的巴哈马和美式佳肴。
## 迈阿密市中心河畔盛会
### 时间：十一月
### 市中心的河畔盛会是迈阿密一年一度的盛会。会场里有让人回味无穷的饕餮大餐，精彩纷呈的现场表演，还有丰富有趣的互动节目，并且完全免费！，如果有机会，不妨来这里体验一番异国的热闹景象吧。
# 历史文化
## 迈阿密原本是一片沼泽地区，由素有铁路之王美称的企业家亨利弗拉格拉一手开始迈阿密的开发，1896年他所建的饭店与铁路同时完成，带动了迈阿密成为受欢迎的避寒之地，园艺家约翰科林兹也在这一时期十分的活跃。1920年迈阿密海滩被开发成住宅区，并开始架设与海滩之间的连接桥梁，在不断经历飓风的侵袭毁灭和重建中，迈阿密不断的持续发展，1930~1940年还建设了装饰艺术风格的饭店和公寓，成为当时度蜜月的首选之地。直到1959年进入古巴政权，迈阿密引来重大的改变，古巴，拉丁，加勒比海各国难民的涌入，使得迈阿密成为多人种，多文化区域。
# 区域分布
## 迈阿密属于佛罗里达洲下的迈阿密-戴德县，市内分为5个行政区域，分别以1~5的数字进行区域的划分。
## 详细情况可查询迈阿密政府网站：http://www.miamigov.com/home/迈阿密景点多位于第2区，珊瑚阁，逼死坎湾，菲卡亚，海滩步道，巴尔港购物中心，迈阿密海滩，椰子林区等著名景点皆位于此。
# 特色体验
## 油轮观光
#### 沿岸旅游有什么比坐油轮更惬意的？到迈阿密，你可以乘坐比斯坎湾观光游轮，在长约90分钟的时间内，便览尽迈阿密富人区的百万豪宅、银沙碧浪的迈阿密海滩、风光迤逦的渔人岛还有高耸入云的沿海建筑。如果乘坐晚上的班次，还能欣赏到美丽的迈阿密夜景，一睹海滨城市无限繁华的一面。
### 该图片由网友@黑猫2010提供
#### NBA球赛迈阿密拥有著名的NBA迈阿密热火队，这支连续称霸11-12、12-13赛季的强队会展示给你完全不一样的篮球比赛，带给你与看电视完全不一样的震撼力。
# 签证和出入境
## 签证
### 签证信息
##### 2013年3月16日起，美国驻华大使馆和所有使领馆将启用新签证系统，申请人可网上预约面签，在线支付手续费，并到中信银行网点领取护照。还可以在网上重新安排面签时间，可在线查看签证申请状态，跟踪进程，获知领取护照的时间。同时，申请人还可继续使用呼叫中心预约或咨询，但不再收费。大多数非移民签证类型申请人只需支付160美元手续费，此外无需付更多额外费用。
##### 签证手续费支付途径有三种：申请人可像以前一样在任何中信银行分支使用现金支付，也可通过互联网用中国发行的借记卡或外国信用卡在线支付，还可到任何一台中信自动取款机上用银联ATM卡支付。
##### 网上预约网址为：www.ustraveldocs.com签证种类
##### 商务/旅行签证
##### B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行（B-1）或旅游观光/寻求医疗服务（B-2）的申请人。一般而言，B-1签证颁发给赴美从事短期商务活动、参加科技/教育/专业/商务领域的会议、处置房产或洽谈合同的申请人。B-2签证颁发给赴美休闲/娱乐的申请人，包括
##### 旅游观光、探亲访友、医疗以及其他联谊、社交或服务性质的活动。B-1和B-2签证通常会合二为一，作为一类签证颁发：B-1/B-2。签证材料
##### 提交下列材料：
##### ●非移民签证电子申请表（DS-160）。如需有关DS-160的更多信息，请访问DS-160网页：http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-ds160info.asp●前往美国旅行的有效护照，有效期需超出在美预定停留期至少六个月（享受豁免的特殊协议国除外）。如果护照中包含的人数多于一人，则每个签证申请人都需要提交单独的申请。
##### ●一张在最近六个月内拍摄的2英寸x2英寸（5厘米x5厘米）照片。有关照片格式的说明，请参见此网页：http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-photoinfo.asp●如果签证获发，可能还需缴纳一笔签证互惠费，具体情况视申请人的国籍而定。如需了解签证互惠费的应用范围及其金额，请访问美国国务院网站：
##### http://travel.state.gov/visa/fees/fees_3272.html●除上述材料以外，您还应出示面谈预约信，证明您已从这一服务渠道预约面谈。您还可以向签证官提供其他支持性文件。
##### 支持性文件仅是签证官在面谈时需要考虑的众多因素之一。签证官将综合职业、社会、文化和其他因素，根据每位申请人的具体情况进行相应的分析和判断。签证官需要权衡申请人的赴美意图、家庭背景、在原居住国的长期规划等各方面信息。每一个签证申请都将视为独立个案处理，并依据法律给予充分的考虑。
#### 注意：请勿使用虚假材料。欺骗或歪曲事实可能导致永久拒签。为保护个人隐私，申请人应将材料密封带入使/领事馆。使/领
#### 事馆秉承信息保密原则，不会向任何人公开申请人的材料内容。
##### 请在面谈时携带下列材料。如有可能，最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性文件。
##### 1.当前收入证明、纳税单、房产证或企业产权证、资产证明。2.行程表和/或其他有关旅行计划的说明。3.申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假、赴美参加商务活动的目的（如有）等。
##### 4.犯罪/法庭记录（无论在何地被捕或定罪，即使已服完刑期或被赦免也不例外）。
##### 此外，根据申请人的出行目的，可能还需携带下列材料：
#### ●学生
#### 请携带成绩单和学位证明/文凭，以及银行月结单、固定存款单等
#### 资金证明。
##### ●在职人员
##### 请携带单位开具的就职证明以及最近三个月的工资单。
##### 企业家和公司高管
##### 请携带所在公司的职位证明以及薪酬证明。
##### ●探亲
##### 申请人应提供证据来证明自己与邀请人之间具有真实、未间断的亲属关系，并且提供邀请人在美国的移民身份信息。下列文件可能对申请签证有一定帮助：
##### 户口本或其他能够证明真实亲属关系的文件、近年来与美国亲属的合影、亲属的美国护照或绿卡复印件（如亲属在美属于短期停留，则应提供其护照及美国签证复印件）等。如果申请人上次在美国停留的时间超过入境美国时批准其停留的期限，请在面谈时出示美国国土安全部批准的延期证明书原件。
##### ●以前有赴美经历者
##### 如果申请人以前去过美国，请携带相应身份或签证状态的证明文件，特别是以前使用的所有美国签证（包括过期签证）。
##### 具体信息请访问美国驻华大使馆官网：
### http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-typeb1b2.asp签证费用
##### 如需申请商务/旅游签证，应缴纳160美元申请费。
### 领馆信息
##### 签证信息话务中心
##### 中国大陆地区：+86-4008-872-333/+86-21-3881-4611工作时间：周一至周五7:00-19:00，周六8:00-17:00（每周七天24小时提供录音电话签证信息）
##### 美国驻华大使馆
##### 地址：北京市朝阳区安家楼路55号邮编：100600
##### 电话：+86-10-8531-3000传真：+86-10-8531-3333（仅供查询个案申请状况及处理紧急事物）
##### 工作时间：周一至周五8:00-17:00（必须提前预约面谈时间）
##### 非移民签证处（美国驻华使领馆签证信息服务中心）
##### 服务时间：周一至周五7:15-16:40签证话务中心：+86-4008-872-333/+86-21-3881-4611传真：+86-10-8531-3333美国驻成都总领事馆
##### 地址：四川省成都市领事馆路4号邮编：610041
##### 电话：+86-28-8558-3992，8558-9642
##### 传真：+86-28-8558-3520E-mail：consularchengdu@state.gov工作时间：周一至周五8:00-17:00（美国和中国节假日期间闭馆）
##### 美国驻广州总领事馆
##### 通讯地址：广州市沙面南街一号邮编：510133
##### 办公地址：广州市天河林和中路136-142号天誉花园二期五楼
##### 电话：+86-20-8518-7605（北京时间8:00-12:00,13:00-16:45）
##### 传真：+86-20-3884-4410E-mail：GuangzhouACS@state.gov工作时间：周一至周五8:30-11:00，13:00-15:00（美国和中国节假日期间闭馆）
##### 美国驻沈阳总领事馆
##### 地址：和平区十四纬路52号邮编：110003
##### 电话：+86-24-2322-1198传真：+86-24-2322-2374美国驻上海总领事馆
##### 地址：南京西路1038号梅龙镇广场8楼
##### 电话：+86-21-6433-6880联系时间：非移民签证处只对已经进行签证面谈预约的公众开放，节假日期间闭馆。
##### 美国驻武汉总领事馆
##### 地址：武汉汉口建设大道568号新世界国贸大厦I座47层邮编：430022
##### 电话：+86-27-8555-7791传真：+86-27-8555-7761E-mail：chenZ@state.gov美国驻香港及澳门总领事馆
##### 地址：香港中环花园道26号
##### 电话：+86-852-2523-9011（电话号码不会提供签证查询服务）
##### 传真：+86-852-2845-1598E-mail：information_resource_center_hk@yahoo.com（查询签证数据，请使用网上签证询问表格）
##### 签证询问处开放时间：周一至周五15:00-16:00（美国和中国节假日期间闭馆）
## 出入境
### 边防/海关/安检
##### 从2013年4月30日开始，美国海关和边境保护局（CBP）将逐步取消要求从空中或海路入境美国的外籍人士填写纸质I-94表格的做法。
##### CBP的工作人员将在从空中或海路入境的外籍人士的护照或其它旅行文件上盖一个戳，该戳将显示I-94卡上的类似信息，例如入境日期，入境的签证类别，和合法留美的截止日期等。外籍人士也可以登陆
##### http://www.cbp.gov/I94，然后按要求依次输入姓，名，出生日期，护照号码，护照签发国，入境日期和签证类别，得到自己的I-94信息，并打印出来作为身份证明的文件。
##### I-94卡的自动电子化过程开始之后，从空中或海路入境美国的外籍人士将无需填写纸质的I-94表格。外籍人士的出入境信息将被电子化存档，他们的护照或其它旅行文件上将被盖上一个戳。这样外籍人士在离境美国前，也无需上交纸质的I-94卡。
### 国际航班手提行李携带液体、喷雾剂和发胶的安检新规定
### 安全规定
##### 为提高旅客安全，美国对出入境航班上携带的液体、喷雾剂和发胶有限制规定。为保护您免遭液体爆炸的威胁，这些规定非常必要。
##### 1.手提行李中的液体、喷雾剂或发胶容器，大小必须等于或小于100毫升。所有容器必须密封装入容量为一升的透明塑料袋中，每人限带一个塑料袋。允许旅客使用容量为一升或以下的自封袋。
##### 2.处方药仍可携带通过安检处。旅客可携带需在航班上使用的婴儿用品和处方药，但可能要求您出示需求证明。
##### 3.抵达安检处时，您必须交出仍随身携带的超过100毫升的任何液体、喷雾剂和发胶，包括免税商品。新规定还将在安检流程中新增随机搜身检查。
##### 4.办理登机手续前请备好塑料袋，这样您才有时间把体积过大的容器放入托运行李中。
### 遵循步骤
##### 办理登机手续前
##### 整理出准备随携带上航的液体、喷雾剂和发胶，若有可能，请在前往机场前做好准备。
##### 准备装入手提行李中的液体、喷雾剂和发胶，必须装入容等于或小于100毫升的容器内（重量约等于100克）。
##### 超过100毫升的容器应装入托运行李包或不带走。
##### 容量超过100毫升的半满容器不能携带。
##### 请把准备放在手提行李中的容器装入透明的自封塑料袋里。
##### 塑料袋容量不得超过1升，即大约为20Ｘ20厘米或15Ｘ25厘米。大部分超市均有这类塑料袋出售。
##### 塑料袋装满物品后，应能容易封好。若不容易封好，您应拿掉一些物品，每人仅限携带一个塑料袋。
##### 请把塑料袋放在手提行李中容易拿到的地方。塑料袋要出示给安检
##### 人员检查。在安检处您应单独把塑料袋出示给安检人员检查。
##### 抵达安检处时，您必须交出仍然携带的超过100毫升的任何液体、喷雾剂和发胶，包括免税商品。这些物品将作销毁处理。
##### 安检人员可能会索要您需携带药品登机的证明，如将处方上的名字与您的登机牌作比对。
##### 请脱掉大件外套。
##### 您可能还要接受搜身检查。
##### 这些规定同样适用于在美国国际机场转机的旅客。
##### 很多机场只要通过安检处进入安全区，都可购买免税商品和饮料等物品，这些物品可以携带登机。
### 禁止或限制入境的物品
##### 1、生物制品：未经消毒的人类和动物组织（包括血液、人或动植物排泄物）、活体细菌培养基、病毒或类似有机体、被怀疑感染人畜共患疾病的动物、昆虫、蜗牛和蝙蝠的进口需从美国疾病控制和防治中心取得进口许可证。
##### 2、食品（精制的）：一般情况下，调味品、醋、油、袋装香料、蜂蜜、咖啡和茶等可容许携带入境。由于大米经常生虫，最好勿带入境，特别是麻袋包装的大米。外观不安全或被污染了的袋装食品不准入境。
##### 3、盗版制品：盗版书籍、电脑程序及音像制品不得进入美国，否则会被没收并销毁并罚款。
##### 4、最好不要带新鲜水果或蔬菜入境。肉类、牲畜、禽类及其副产品一般都禁止入境，或是根据原产国的动物疾病状况进行限制。对于罐头装的肉类产品，如检验官员能够确认该产品系熟制、已经商业封装，则允许入境。其他罐装及腌制的肉类产品及干肉产品均严格限制入境。
##### 5、土壤严禁携带入境，除非有进口许可。入境时，须严格申报并核实许可。
##### 6、携带一万美金以上的数额，需要申报。中国出境每人可携带现金人民币6000元；美金5000元。
##### TIPS注意：现在美国入境已经取消I94入境卡，只需要海关申报单
##### (以家庭为单位用一张即可)。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 迈阿密国际机场（MIA）
#### 迈阿密国际机场位于迈阿密市中心西边大约10Km处，每年会在此涌入近1500万的观光游客，它也是往中南美洲的出入门户。机场服务语言为英语和西班牙语共用。航展汇集了A~H等8个登记厅，各登记厅间在三楼有电动步道连接。服务中心（2楼）有寄物处，饭店预约，ATM，通讯设施等等，另外餐厅，咖啡厅，免税店等都在2楼，非常方便。
#### 迈阿密国际机场电话：（305）876-7000
### 超级机场巴士
#### 巴士站和计程车搭乘处同侧，票价由区域自定，详细票价请利用看板确认。超级机场巴士为蓝色小型巴士，很容易辨认，到海滩大约30~45分钟，到市区约20分钟。电话：（305）871-2000
### 市公车
#### 从入境大厅出口过一条街就可找到公车停靠站，确认班车时间后，可在里面等候。市公车的最大优点是便宜，到巴尔港大约需要1.25美金，到市中心大约需30~45分钟，但前往迈阿密海滩需要转车，若有行李，就有些不便。
#### 电话：（305）770-3131
### 计程车
#### 入境大厅左手边有计程车搭乘处，有行李时，建议先上车去宾馆，很快捷。车费随区域而不同，一般巴尔港38美金，南滩32美金，迈阿密海滩29美金，可搭乘1~5人。
#### 电话：（305）444-4444
### 小岛接驳车
#### 出机场后有灰狗巴士营运的小岛接驳车（Key Shuttle）停靠站。有借此直达威斯特礁，大约要4小时30分钟，中途经过七哩桥，可到基拉尔哥岛。费用单程34美金，来回63美金，周五到周日价格会增加。每天6：30，12：30，19：00出发（会因季节而变化）。
### 电话：1-800-231-2222三叉铁路
#### 三叉铁路是当地上班族所依靠的通勤电车，途经迈阿密北部的罗得岱堡，棕榈海岸等地，是去郊外的方便工具，还能免费搭接驳巴士到最近的火车站。一般费用3.5~9.25美金。
### 电话：1-800-874-7245轨道交通
#### 自2012年7月28日起，Metrorail的迈阿密国际机场站将全面通车，也极大地方便了来迈阿密旅游的游客。
### 迈阿密机场巴士总站
#### 迈阿密巴士总站有几处地方，但最方便的还是机场巴士总站，迈阿密有网路遍布美国的灰狗巴士，是中长距离的交通选择，如果时间可以的话，用巴士比较经济实惠，车上年轻人较多，也可作交谈询问不懂的当地资讯。一般由迈阿密去奥兰多，灰狗巴士一天又9班，需6~7小时，费用为33.5美金。
#### 电话：（305）871-1810
### 美国国铁车站
#### 迈阿密戴德郡有美国国铁车站，是迈阿密铁路的重要据点。从纽约到迈阿密大约27小时，考虑治安问题，请搭乘天黑前到站的班次，从火车站到迈阿密海滩可坐市公车，往市中心可由站旁的捷运Tri-Rail站南下。
## 市区交通
### 市公车
#### 市公车线路多达60条，覆盖迈阿密全区。它是当地市民的常用交通工具，对于外来游客可以先拿一份交通地图，地图在政府中心站有提供。
#### 电话：（305）770-3131
#### 时间：4点~凌晨2点30分
#### 费用：1.25美元，转成票25美分
#### 捷运Metrorail迈阿密市中心以西的海亚里，以南的肯德尔，每个一定距离便会停靠，在政府中心站和布丽凯尔站可免费转乘单轨电车。每个5~20分钟发车，十分便利。
#### 电话：（305）770-3131
#### 时间：6~24点
#### 费用：捷运1.25美元，转乘票25美分，单轨电车免费
### 租车
#### 租车是游览迈阿密最方便的方式，而且迈阿密的租车手续极为方便，也有Thrifty、Enterprise、Hertz、Avis、Payless等众多租车公司供选择，游客可以货比三家，不同车型的租车价格相差较大，可在网络提前预订，价格将优惠许多。迈阿密有部分收费高速公路，建议租用含Sunpass的车型，可节约费用以及时间。
#### Sunpass网站：www.sunpass.com
# 实用信息
## 电压插座
### 美国电压一般为120V，插座插头使用也与中国不同，具体形状可参考苹果产品的充电器，多数酒店都会准备转换插头供住客借用，不放心的旅客也可自备。
## 迈阿密游客中心
### 在美国，如果有需要帮助的地方，可以利用当地游客中心的服务，你可以在那里买到景点的优惠门票，领取免费的旅游手册，兑换货币等等。
### 地址：701 Brickell Avenue, Suite 2700, Miami, FL 33131营业时间：周一至周五8:30-17:00；周六、日不营业
### 电话：305-539-3000或800-933-8448
### 官方网址: www.gmcvb.comSIM卡
### 要使用手机的旅客，建议到当地的电信公司，如：AT&T、T-Mobile、MetroPCS、Verizon等营业厅，办理一张预付的SIM卡。美国国内电话的收费标准约为每分钟2美分，拨打中国国内电话每分钟约1.4美分。申请办理预付SIM卡时，需提交个人的身份证明文件，如护照、签证等。需拨打国际长途的旅客，可在中国超市或网站购买长途电话卡。
## 邮局
### 在美国邮筒不多，想要寄信，需要到当地的快递邮寄中心。营业时间为8:30-17:00，周六为8:30-12:30，周日不工作。美国国内明信片的邮资约为0.32美元，国际约为1.05美元。
## 网络
### 2009年开始，佛州政府在迈阿密海滩推行了市范围内的免费Wi-Fi计划，已为95%的户外用户以及70%的室内公共用户提供了免费的无线网络服务。在周边的其他城市内，大多数的连锁店，如：麦当劳，星巴克等都有免费的WIFI够游客使用。
### 具体免费WIFI查询网址：www.wififreespot.com/fl.html语言
### 迈阿密市种最常用的语言是英语和西班牙语，机场有这两种语言的服务提供。其它语言包括南非语、巴西葡萄牙语、法语、德语、希伯来语、意大利语和俄语。官方语言是英语。
# 行程推荐
## 行程综述
###### 迈阿密海滩是迈阿密最有人气的地方，如果时间有限，迈阿密海滩是你的首选之地，盛夏一日游可以让你将海滩岛上的著名景点一天玩遍。对于喜爱美国文学和文化，尤其是钟爱海明威的人，那么必须得去威斯特礁看看，那里不仅是美国大陆的最南端可以远望大西洋，还是海明威生活过的地方，处处都有海明威的痕迹，威斯特礁风景文化两日游可以在两天时间里，让你充分了解这座小岛的魅力。除了海滩和岛礁，迈阿密本土的大陆上还有椰子林，珊瑚阁等人气经典，时间有余裕的人，迈阿密传统北上三日游可以让你领略到传统美国旅游的精华所在。
## 迈阿密海滩盛夏一日游
### 一日游
### 盛夏
### 海滩
##### 具体行程：
##### D1装饰艺术特区-海滩步道-迈阿密海滩-巴尔港购物中心
###### 迈阿密海滩是在迈阿密旅游一定要去一次的地方，海滩位于离岸不远的群岛上，一日的游玩可以将离岸小岛逛个遍。早上从装饰艺术特区出发一路北上，先感受特区里800多栋迈阿密代表性的美丽建筑，然后沿着木造的海滩步道观赏海景，下午在迈阿密海滩享受度假的情趣，晚上还可以在巴尔港购物中心买些东西，；游玩观赏购物全齐，绝对是理想的
###### 一整天！
## 威斯特礁风景文化两日游
### 二日游
### 威斯特礁
### 文化
##### 具体行程：
##### D1最南端-海明威之家-灯塔博物馆
###### 威斯特礁又是迈阿密不得不去的一个地方，清晨来到最南端，遥望大西洋的一望无际，吹吹海风，振奋一下精神，绝对是迎接一天最棒的方式！接着去海明威之家，体验大文豪的生活，下午在灯塔博物馆，登上88阶的阶梯，又可了解历史，又可以高处远看威斯特礁的风景。
##### D2威斯特礁水族馆-玛洛莉广场-东尼船长酒馆
###### 早上观看威斯特礁水族馆，感受海洋生物的魅力，中午在玛洛莉广场体验当地集市的人潮涌动，也可在此解决午饭，品味当地的特色小吃，晚上泡在海明威常去的东尼船长酒馆里，听当地人说说那里的故事，了解不同的文化历史。
## 迈阿密传统北上三日游
### 三日游
### 传统
##### 具体行程：
###### D1猴子园-珊瑚阁梅立克小屋-威尼斯泳池上午在猴子园看看巴西金毛狮灯世界珍奇的猴子，观赏有趣的猴子喂食表演，还有礼品店可购特色礼物，中午到珊瑚阁梅立克小屋了解下上世纪20年代的高级住宅，体验当时的优雅生活。参观过后，去威尼崎泳池游泳，这座利用遗迹建成的泳池绝对会给你一流的享受！
##### D2椰子林-菲卡亚-迈阿密海洋水族馆
###### 上午到椰子林区逛逛那里的时髦商铺，如：可可窝，香蕉共和国等等都是购物，用餐，娱乐的好地方，下午在菲卡亚博物馆看看古色古香的建筑，了解一下迈阿密的历史，之后在迈阿密海洋水族馆和海洋生物来个亲密接触。
##### D3海滩步道-迈阿密海滩-巴尔港购物中心
#### 体验迈阿密最著名的迈阿密海滩，早晨在海滩步道散步，感受一下当地的风光，下午在迈阿密海滩享受沙滩和大海的魅力，晚上可到巴尔港购物中心购物，礼物或是纪念品那里应有尽有。
# 景点推荐
## 1９９5４4４大屠杀纪念碑（Holocaust Memorial）
#### 大屠杀纪念碑是为了纪念在第二次世界大战中被纳粹德国残杀的犹太人的慰灵碑，环绕于巨大青铜手腕的人们，强忍痛苦的孩童表情，诉说着难以遗忘的历史。石壁上有强制拘留所的照片及解说，刻有牺牲者的名字。
#### 门票：免费
#### 开放时间：9:00-21:00地点：1933~1945 Meridian Ave交通：迈阿密海滩观光中心前
## 2９９5４4４迈阿密海洋水族馆（Miami Seaquarium）
#### 迈阿密海洋水族馆是南佛州最大的水族馆，内有专人解说，精彩的表演和娱乐节目，适合带小孩的游客一家前去观看。不得错过的有一天两次（11点25分和15点25分）的海豚表演，还有濒危物种的海牛馆，个性温顺的模样值得一看。入馆后，建议先查询各秀场的时间段。
#### 门票：成人24.95美元，儿童19.95美元
#### 开放时间：9:30-18:00地点：4400 Rickenbacker Causeway交通：由市中心搭市公车#B公车
#### 3９９5４4４威尼斯泳池（Venetian Pool）被列为国家史迹的这座公共泳池是利用珊瑚岩采掘场的遗迹所兴建。爬满长春藤的走廊，西班牙式的喷泉，让人宛如身在宫殿般，在如此优美的泳池游泳，绝对是种享受，
#### 门票：成人9美元，儿童3美元
#### 开放时间：10:00-16:30
#### 地点：2701 Desoto Blvd交通：由珊瑚阁梅立克小屋徒步约3分钟
## 4９９5４4４珊瑚城堡（Coral Castle）
#### 这座岩石城堡的主人是来自波罗的海三小国之一拉托维亚移民。城堡内岩石最重的有30公吨之多，而他所挖掘的石头总计超过1万1千吨。尤其令人赞叹的是城堡内的众多作品出自他一人之手，各种洋溢知性，爱情，以及梦想的作品皆有。
#### 门票：成人9.75美元，儿童（7~12岁）5美元，6岁下免费
#### 开放时间：7:00-20:00地点：28655 S.Dixie Hwy交通：由US-1南下到Biscayne Dr.左转转角处
## 5９９5４4４珊瑚阁梅立克小屋（Coral Gables Merrick House）
#### 珊瑚阁是1920年代乔治梅立克所建的高级住宅区。他的住所每周有2天开放参观，从书房，暖炉，拜访钢琴的客厅等都可以想象出当时优雅的生活，当场还有英语解说导游。
#### 门票：成人5美元，儿童1美元
#### 开放时间：13:00-16:00，只有周三，周日开放
#### 地点：907 Coral Way交通：开车从US-41到SW42St.左转，CoralWay右转，在Toledo的转角处
## 6９９5４4４国际泳池名人馆（InternationalSwimmingHallofFame）
#### 一楼是商店，二楼是博物馆，除了历届奥运以及世界知名泳赛得奖选手的奖牌，照片，旌旗之外，选手所穿的泳衣都整齐的展示在那里，还有曾演出电影泰山的名选手强尼瓦兹缪勒的奖牌展示，未举办活动时，泳池开放给一般大众。
#### 门票：名人馆：成人3美元，儿童2美元，内部泳池：成人2美元，儿童1.5美元
#### 开放时间：9:00-17:00地点：1 Hall of Fame Dr.交通：由马尔湾小港徒步月10分钟
#### 7９９5４4４威斯特礁水族馆（Key West Aquarium）水族馆饲养着威斯特礁周边的海洋生物，馆址位于马洛莉广场。馆内中央有大型水槽，小孩可用手触摸海螺，海星等等，两侧可见五颜六色的鱼，屋外也有大鱼池，可观看海龟和珍贵鱼种，每天还有4次免费的解说员导览和喂鱼行程，有时间不妨参加。
#### 门票：成人9美元，儿童4.5美元
#### 开放时间：10:00-18:00地点：1 Whitehead St.交通：由Key West Chamber of Commerce徒步约1分钟
#### 8９９5４4４梅尔费雪博物馆（MelFisherMaritimeHeritageSocietyMuseum）1622年在威斯特礁触角沉没的西班牙船，得以重见天日就要归功于梅尔费雪，他花费16年时间终于发现两艘乘船并将其打捞上来，而该馆正是展示了打捞的过程和沉船里的宝藏财物。馆内有宫廷专门毒杀外国政敌的毒杯，70克拉以上的绿宝石，还有虔诚的西班牙天主教徒婚礼用的金锁，相当值得一看。
#### 门票：成人10美元，儿童5美元
#### 开放时间：9:30-17:00地点：200 Greene St.交通：由Key West Chamber of Commerce徒步约3分钟
#### 9９９5４4４最南端（Southernmost Point）最南端是美国国土最南端的标示地点，位于怀特海德街的尽头，距离古巴只有90哩。白天也有摊贩贩卖贝壳，海绵等纪念品，还有很多人以大西洋为背景拍摄纪念照，可说是超人气的景点。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地点：Whitehead St.的南端交通：由海明威的家徒步约7分钟
## 10９5４4４梅尔斯堡（Fort Myers）
### 梅尔斯堡因发明家爱迪生的别墅在此而成为人气景点。穿过棕榈树林，就可到临近岛屿中最受欢迎的萨尼贝尔岛，之间有桥梁连接，方便开车者。尽管海滩都是贝壳，无法赤步行走，清晨捡拾贝壳的人仍是的海滩热闹滚滚，特别是大浪拍岸之后，大贝壳被卷上岸时，更是令捡拾者乐不可支，你也不妨走上前去，随手拣几个，送人还是纪念都是不错的东西。
### 门票：免费
### 开放时间：9:00-16:30，周六周日不开放
### 地点：231- Edward Dr.交通：由佛罗里达国际机场开车到梅尔斯堡约15km
# 购物攻略
## 购物概况
#### 迈阿密的购物地点繁多，也很分散。在市中心有林肯路购物中心，巴尔港购物中心，普拉达，海滨购物中心，梅菲尔区，日落购物商城等名地。各大景点也有各自的购物场所，如：罗得岱堡的锯齿草商场，南湾区的水边商店，威斯特礁的威斯特香料店等特色店。因此，你不需要特地留意，在观光的途中也可以购物，有时还能找到不为人知的精品店，着实有探险淘宝的乐趣。而通常购物中心还包有娱乐设施设施，所以不但可以购物，选定区域在商场里玩上个一天也不错哦。
### 退税
#### 美国不收取联邦消费税，所以没有国家级的退税制度。各州、各城市会收取州税、地方税，税率在0%-9%间不等。在美国标示的货品价格一概是不含税的，您可以向销售人员询问税后的价格。各国际机场有DFS免税商店，供你在登上国际航班前最后购买物品：主要商品有化妆品、烟、酒、巧克力等。请注意在美国，必须年满二十一岁才能购买或饮用任何种类的含酒精饮料。
## 购物推荐
### 11９5４4４巴尔港购物中心（Bal Harbour Shops）
#### 巴尔港购物中心在迈阿密的高级别墅区内，一楼是绿意盎然的中庭，宝格丽，卡地亚，芬迪，古驰，蒂芬妮等名牌精品店都排列在此。两楼有香蕉共和国，GAP等比较休闲的品牌，选择非常多元，有些店内还设有咖啡厅，小酒馆，购物之余不妨坐下休闲一下。
#### 时间：10:00-21:00，周六10:00-19:00，周日12:00-18:00地址：9700 Collins Ave
### 12９5４4４普拉达（Prada）
#### 普拉达在巴尔港购物中心之内，是最受欢迎的意大利名牌专属店，不管买还是不买都建议去逛逛，从男，女装到皮包，鞋款等，店内有的一定是当前最流行的款式，去过之后，你会发现自己的品味也发生了改变。
#### 时间：10:00-21:00，周六10:00-19:00，周日12:00-18:00地址：9700 Collins Ave
### 13９5４4４海滨购物中心（Bayside Marketplace）
#### 海滨购物中心正如名字一般，是以海岸为中心，卖场南北相连的购物中心，时装店，餐厅等多达150家以上，每天还有免费的现场演奏可以听哦。
#### 时间：10:00-22:00，周五周六10:00-23:00，周日11:00-21:00地址：401 Biscayne Blvd
### 14９5４4４锯齿草商场（Sawgrass Mills）
#### 锯齿草商场是到罗得岱堡不可错过的畅货中心，具有世界顶尖水准，六个入口分别以动物标志作为标示，店内有GAP，NINEWEST等休闲名品店，总店数达400家以上，美食街和剧场设施完善，是消磨时间的好地方。
#### 时间：10:00-21:30（周日11:00-20:00）
#### 地址：12801 Sunrise Blvd
### 15９5４4４水边商店（Waterside Shops）
#### 水边商店位于南湾区，周边有池塘绿树相称，以知名的萨克斯第五大道百货为首，将近45家名牌，礼品店和咖啡厅。
#### 时间：10:00-19:00，周四周五10:00-21:00，周日12:00-17:00地址：Seagate Dr.&US1 Naples
### 16９5４4４威斯特礁香料店（Pepers of Key West）
#### 威斯特礁香料店是威斯特礁最有人气的商店之一，店内有各式各样的香料，还有橘子，芒果意大利面，绿芥末酱汁等罕见的东西，是选择礼物送人的最佳场所。
#### 时间：10:00-20:00地址：602 Greene st.
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 迈阿密不只商店分散，各住宿饭店也是分散在各景点，真是想睡哪里都可以！迈阿密有临海的优势，所以推荐可享受海景的中高级饭店。不过，因为地点靠近著名景区，饭店的价格普遍较高一般在150~200美元一晚，高档饭店大致每晚300美元，而且旺季时一房难求，建议提前预订，实在订不到，选择市中心的饭店也是好办法。
## 住宿推荐
### 17９5４4４迈阿密海滩洛兹饭店（Loews Miami Beach Hotel）
#### 迈阿密海滩洛兹饭店是迈阿密最有人气的饭店，由机场车程约20分钟，具有购物之便，以服务周到著称，尤其是游泳池边的专人饮料服务，更是难得的体验。房价与同区饭店相比不算高，因此极具人气，往往一房难求，建议提前预订，并在出行前做好确认。
#### 房价：159美元起
#### 地址：1601 Collins Ave
### 18９5４4４迈阿密洲际饭店（Hotel Inter-continental Miami）
#### 迈阿密洲际饭店是拥有34层的饭店，紧邻迈阿密中心，是商务客的首选之地，高楼层客房能够遥望夜景与海景，其壮观只有住过的人才能感受得到。
#### 房价：149美元起
#### 地址：100 Chopin Plaza
### 19９5４4４波卡拉顿度假俱乐部（Boca Raton Resort & Club）
#### 波卡拉顿度假俱乐部无疑是罗得岱堡住宿的首选，俱乐部坐拥两座高尔夫冠军赛球场，更开设各种高尔夫课程，有从初级到进阶依程度指导，广受好评。冲着高尔夫去的游客建议选择附带高尔夫的住宿套装组合，从球场费，杆弟费一票到底，还附有一次高尔夫球技的诊断机会，实在是划算。此外，俱乐部还有五座游泳池，荣获世界第一的早餐，以及周五晚才有的海鲜自助餐等颇具口碑的亮点。每年5~7月还可以看到海龟产卵，真是不用去别的地方，光是呆在饭店都够了。
#### 房价：190美元起
#### 地址：501E. Camino Real. Boca Raton
### 20９5４4４萨尼贝尔海景饭店（Sanibel Harbour Resort & Spa）
#### 萨尼贝尔海景饭店位于南湾区，以完善的Spa设施闻名，客房可欣赏到萨尼贝尔岛夕阳而受到网友的好评。
#### 房价：159美元起
#### 地址：17260 Harbour Pointe Dr.
### 21９5４4４威斯特礁凯悦饭店（Hyatt Key West）
#### 威斯特礁凯悦饭店在威斯特礁区内，离都巴尔大道很近。拥有泳池，私人海滩，可尽情享受各种海上运动，还有可遥望夕阳的餐厅，设备完善。冬天的旺季一般一房难求，建议提早订房。
#### 房价：150美元起
#### 地址：601 Front St.
### 22９5４4４柏屋（Cypress House）
#### 柏屋建于1888年，依然保持原状，泳池旁有自助式早餐，傍晚有鸡尾酒时间，都令人满意。另外，柏屋有租借脚踏车服务，也令人感到贴心。
#### 房价：99美元起
#### 地址：601 Caroline St.
# 美食攻略
### 美食概况
###### 迈阿密能够品尝世界各国的美食佳肴，但由于靠海，这里的海鲜料理是为一大特色菜肴。如果在10月~次年5月造访，一定得品尝下当地的岩蟹。另外，一些普通的海螺，石斑，龙虾等新鲜食材，在当地的不同做法之下也变得风味各异，当地的古巴餐厅也值得尝鲜一番。
### 特色美食
#### 岩蟹
###### 岩蟹食谱于1913年推出，历史久远。但营业时间限于10月中旬~5月中旬的渔业解禁期，请勿弄错时间。费用上中型岩蟹8个24.95美元（乔的岩蟹餐厅价位）。
### 餐馆推荐
#### 235４4４乔的岩蟹餐厅（Joe’s Stone Crab Restaurant）
###### 餐厅以岩蟹料理闻名，岩蟹料理时限为10月中旬~次年5月中旬，该店的招牌中型岩蟹价格8个24.95美元，其他海鲜5.95美元起，种类丰富。另外推荐点心莱姆派4.95美元，值得一尝。中餐一般不所拘束，晚餐时不少客人会盛装前来，最好打扮一下。
###### 菜系：海鲜料理
###### 人均：50美元
###### 地址：11 Washington Ave.
#### 24９5４4４蒙提岩蟹餐厅（Monty’s Stone Crab）
###### 餐厅有二层，可欣赏海景，气氛美好，主打美食为岩蟹。
###### 菜系：海鲜料理
###### 人均：50美元
###### 地址：2550 South Bayshore Dr. Coconut Grove
#### 25９5４4４曼波咖啡（Manbo Cafe）
###### 餐厅位于椰子林区，是一间十分热闹的古巴料理店。以创意料理吸引着不同年龄层次的顾客。推荐尝试古巴三明治6.25美元，以及海鲜特餐24.95美元。
###### 菜系：古巴料理
###### 人均：30美元
###### 地址：3105 Commondore Plaza
#### 26９5４4４佛罗里达踢跶餐厅（Florida Tap Room）
###### 餐厅可通过搭乘水上计程车或豪华游艇前来用餐，有提供海鲜生食。生蚝5.95美元，文蛤6.25美元，都是极品菜肴，推荐主菜是填料小龙虾16.95美元。若有位子，在户外用餐也别有一番风味。
###### 菜系：海鲜料理
###### 人均：20美元
###### 地址：515 Seabreeze Blvd
#### 27９5４4４邋遢汉酒吧（Sloppy Joe’s Bar）
###### 邋遢汉酒吧位于威斯特礁，是海明威生前常去的酒吧，原名东尼船长酒吧。海明威和钓友兼好友的锻铸常在吧里聊关于海钓的话题，也托了海明威的福，该店成为岛上的热门景点，不过，吧里的酒类齐全，一边感受文化的气息，一边喝酒，不失为一件快事。
###### 人均：100美元
###### 地址：201 Duval St.
#### 28９5４4４香蕉咖啡厅（Banana Cafe）
##### 咖啡厅位于都巴尔大道，时间风格新潮的法国餐厅。特别推荐早餐和中餐才有的手工可丽饼，价位：2.5~10.5美元，种类繁多，晚餐时段前菜7美元起，主菜13美元起，早晚气氛迥异。
##### 菜系：法国料理
##### 人均：40美元
##### 地址：1211 Duval St.
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
