# 
## 迪拜
##### Dubai封面提供者
### @Chasewang迪拜
#### 旅行指南
# 简介
### 迪拜，沙漠上的童话世界。在海的那边，沙漠的那头，一个城市横空出世。直插云霄的未来感建筑，纸醉金迷的奢华酒店，漫天黄沙的沙漠腹地，一个似真亦幻的地方。
### 石油使它从一个小渔村摇身变成了一个挥金如土创造出来的奇幻世界，奢华则是它给世人印象最深的一张名片。
### 这里是设计师们肆意挥洒创意的地方；这里有着迪拜人想象力和财力缩影的购物中心；这里还有着最最没有生命的黄沙，和最最生机勃勃的绿洲；当然，这里还有古老的博物馆和最古老的宗教，一个没有忘记过去的民族，注定拥有未来。迪拜，就是这片沙漠中的奇葩。
## 奢华
## 石油
## 帆船酒店
## 棕榈岛
## 沙漠奇迹
## 购物天堂
## 世界第一高塔
## 戴白色头巾的男人
# 目录
## 迪拜必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P08
### 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P10
### 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P11
### 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13
### 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
### 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P16
### 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
### 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P18
### 签证和出入境⋯⋯⋯P03
### 地图⋯⋯⋯⋯⋯P21
### 交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
# 迪拜必玩
## 和帆船酒店合影
### 如果来到迪拜，相机里没有一张帆船酒店的照片会很遗憾，如果不愿意花钱进到酒店里面去消费，在迪拜Jumeriah区域附近任何一个角落都可以看到帆船酒店的身影。在朱美拉公共海滩，这里不仅可以拍到最美的帆船酒店还可以穿上比基尼和帆船酒店合影。
### 去世界最大购物中心Shopping来迪拜，不能错过就是去迪拜购物中心逛逛了，这里不仅有眼花缭乱的商品，还有可调温的室内坡地滑雪场。如果你不买东西，那也必须要来开阔眼界。你还可以再这里欣赏独特的风景，相信这些都会让你情不自禁的放慢自己的步伐。
## 登高世界第一塔
### 迪拜塔自2009年1月23日封顶后，便成为了旅游者接踵而至的又一个新目的地。乘坐最高塔的升天电梯Skyscraper，2分钟内就可以到达世界的最高端，透过玻璃，那些摩天大楼在眼前便成了模型玩具。登塔的最佳时间在日落时分，你可以看到白天和黑夜两种不同的迪拜。
## 沙漠腹地冲沙
### 如果你不留恋这些城市的繁华与喧嚣，那你不妨到沙漠中去吧，这样实在是太具有阿拉伯风情的旅游了，让你惊险、刺激，但是还很舒适。绝对会让你的旅行充满美好。
## 乘坐水上巴士畅游迪拜河
### 人类的文明从逐水而居发展而来。每个伟大的城市，都必定有一条伟大的河流穿过。迪拜河便扮演着这样的一个角色。乘坐传统的阿拉伯三角帆船，一览迪拜河两岸的风光。
## 来朱美拉清真寺找寻摄影灵感
### 到了迪拜，最显眼的地方就要数到朱美拉清真寺了，这里是摄影师们的天堂，他们在这里选取角度，寻找灵感，让这一个个动人的画面成为永恒。
# 旅游时间
## 11月-3月最佳。迪拜属于热带沙漠性气候，气候干燥，降雨量少。纬度低，气温高。新年伊始的迪拜气候适宜、阳光和煦，正是外国游客充分领略当地风情的黄金时间。早晚气温凉爽适合散步逛街，中午温度温热适合水上娱乐项目，游泳晒太阳。从4月份开始温度逐月递增，至8月温度到达顶点，气象报道在50度左右，早晚还可以出门闷热浮躁有少许微风，中午不宜出门阳光暴晒，走在街上5分钟便可以达到飚汗如雨的境地。但迪拜的商场、酒店、计程车等只要是封闭环境的制冷设施都非常强大，无论冬夏在有空调的地方最好带一件长袖外套。
# 历史文化
## 历史
### 迪拜历史文化可以说长远的很，并且给世界留下了很大的价值。迪拜人类活动的时期，要追溯到公元三世纪，但是由于文献资料记载的模糊性，只能根据考古上研究，所以，在近代考古新发现中，迪拜历史文化的清晰度慢慢被破解。
### 1883年，巴尼亚斯部落开始进入迪拜，在经历了不间断的侵占和被侵占的时期，这个国家得以在1835年同英国签订“永不停战协议”，从此开始，迪拜才真正地建立了自己的王国。
### 在之后的不断发展中，经济的迅速发展，让迪拜在国际形象中不断提升，吸引着世界上许多国家前来进行投资贸易，大大促进了迪拜的蓬勃发展。
### 使迪拜经济更加迅猛发展的是石油的发现与开采，在石油贸易对经济的刺激下，迪拜的国家实力更是如日中天。现在的迪拜一步步的向国际化大都市的方向前进，并且越来越近。
## 文化
### 对于每一个曾经来过迪拜的人，无不为它国际化大都市的多元化和兼容性感到震惊。受历史的影响，曾经统治过迪拜的英国，将自己的文化色彩留在了如今的迪拜，使得现在的迪拜在文化形式上有着与西方文化高度统一的特性。
### 在这里，不论你置身于周围的建筑，还是不同的餐馆餐厅，抑或其他方面，都随处显现着迪拜那国际化的潮流。
### 在时尚圈里，迪拜绝对算得上赫赫有名的时装之都，这里的时装可以与米兰、巴黎等地相媲美，相媲美的关键不在于潮流，而是它的独特性，在迪拜，你随处可以看见那些穿着清一色的伊斯兰教妇女从大街上走过，将自己包裹的严严实实，只剩下一双眼睛，这些特立独行的衣着打扮，使得迪拜的街道彰显着浓重的宗教色彩。
### 除了时装的独特所带来的吸引，在这里，你还可以凭借它的电影节而有幸在第一时间了解众多国家不同形式不同体现的电影所带给人的感受，在如此的沙漠之国中，如此多的艺术形式，被国际许多文化所接受容纳，得到了应有的尊重。
### 迪拜历史文化的特色，让它在沙漠中绽放着属于自己的独特舞姿，成为人们争相旅游的胜地。
# 节庆
### 迪拜购物节
#### 时间：1月或2月之间
#### 地点：迪拜
#### 每年的1月至2月间，迪拜各大购物点会有大型的购物节优惠活动。
### 回教新年
#### 时间：4月7日
#### 地点：全国
#### 回教徒的新年，大批的回教徒会去参拜清真寺，那天的清真寺也装饰得格外漂亮。
### 迪拜夏日惊喜
#### 时间：6月或7月之间
#### 地点：迪拜
#### 迪拜冬夏两季的购物节已成为迪拜的另一个不是节日的节日了，为了吸引游客迪拜政府联合商场、酒店、餐厅开展一些列打折抽奖、娱乐表演、时装发布会、艺术展览等各式各样促进购物的活动。
### 斋月
#### 时间：7月中至9月中某30天
#### 地点：全国
#### 伊斯兰历第九个月，在这一个月中，穆斯林改变以往的饮食习惯，日出之前进餐，日落之后进餐，而中间的时间则不再进食、喝水、不再有性行为，但日落后开斋以后则一切又恢复正常，以此坚持30天。
### 开斋节Eid al-Fitr亦称“尔德节”
#### 时间：斋月的最后一天
#### 地点：全国
#### 该教规定穆斯林在伊斯兰教教历九月斋戒一月。在斋月的最后一天寻看新月（月牙），见月的次日即行开斋为开斋节，并举行会礼和庆祝活动。如未见月，则继续斋戒一天，第二天开斋。
### 阿联酋联邦政府建立纪念日
#### 时间：12月1日
#### 地点：全国
#### 举国上下共庆所取得的经济建设成就，各地节日促销活动一个接一个，展现在人们面前的阿联酋仍然是一片繁荣昌盛的景象。
### 国庆日
#### 时间：12月2日
#### 地点：全国
#### 官方会有大型的庆典活动，人民也自发的庆祝，还有宗教仪式。
### 阿联酋建军节
#### 时间：12月10日
#### 地点：全国
#### 官方有大型的阅兵仪式，很特别。
### 宰牲节Eid al-Adha亦称“古尔邦节”
#### 时间：伊斯兰教历12月10日-12日
#### 地点：全国
#### 伊斯兰教历12月10日举行，也是朝觐者在麦加活动的最后一天。相传易卜拉欣圣人受安拉的启示，命他宰杀儿子易司马仪献祭，以考验他对安拉的忠诚。当易卜拉欣遵命执行时，安拉又命以羊代替，伊斯兰教继承古阿拉伯人这一习俗，规定该日为"宰牲节"。穆斯林每逢此日沐浴盛装，举行会礼，互相拜会，宰牛羊互相馈赠以示纪念。
## 骆驼大赛
#### 时间：不定时
#### 地点：阿布扎比
#### 吸引了数以百计的骆驼们来竞争价值不菲的奖品，最好的骆驼被予以重奖，既奖励骆驼也奖励饲养者。赛骆驼已经成为这个国家的最受欢迎的观赏体育。
# 区域分布
## 尽管迪拜这个名字众所周知，但迪拜城只是由广袤沙漠构成的、具有相同名字的酋长国的一部分。下面是迪拜城的主要区域和偏远地区，以及其中的景点。
## 迪拜河（The Creek）：这条漫长的S形河流（Khor Dubai）是迪拜城成长和繁荣的大动脉，也是城市特色的主要源泉。商船、渔船以及游船交织在一起，在河面上来往穿梭。
## 德拉（Deira）：迪拜的这个区域是真的将传统与现代融合在一起。西部是露天市场，像一个拥有狭小胡同的养兔场，形形色色的商店与廉价的餐馆拥挤在一起，出售着名目繁多的商品。
## 在德拉东面以及迪拜河岸上，您会看到古老的独桅帆船还在装卸着货物。
## 柏迪拜（Bur Dubai）：迪拜一些最著名的历史建筑就位于繁华的柏迪拜地区，包括美丽的风塔建筑阿法迪旧区（Al Fahidi HistoricalDistrict）—年代久远的商业总部。乌德梅塔（Oud Metha）：乌德梅塔是迪拜的大型住宅地区，也分布着休闲和教育设施。按照古埃及壮美风格建造的瓦菲城（WafiCity）购物中心中的高档商店、金字塔附近的超群餐厅，一些毗邻莱佛士酒店（RafflesDubaihotel）的精致酒吧，以及莱姆西广场（LamcyPlaza）其他的购物场所都是您的好去处。
## 谢赫扎耶德路（SheikhZayedRoad）：声名远扬的12车道谢赫扎耶德路与海岸线平行，从贸易中心转盘沿西南方向通往阿布扎比。
## 朱美拉（Jumeirah）和萨特瓦（Satwa）：朱美拉是富裕的近郊区，里面充斥着享受优越生活所需的各种设施：心仪的地产、画廊、精品店、秀丽的公园以及俊男靓女们。
## UmmSuqeim带引以为傲的是伯瓷酒店（BurjAl-Arab）、WildWadi水上公园、以及朱美拉海滩酒店（Jumeirah Beach Hotel）。再往南，就是美轮美奂的皇家海市蜃楼酒店（One& OnlyRoyalMirage）所在的Al-Sufouh路。它夹在著名的朱美拉古城（MadinatJumeirah）和迪拜海滨城（Dubai Marina）的中间，也是通往人工建造的朱美拉棕榈岛（Palm Jumeirah）的入口。
# 特色体验
## 乘升机俯瞰世界第八大奇迹
### 迪拜棕榈岛被誉为“世界第八奇迹”，主要由朱美拉棕榈岛、阿里山棕榈岛、代拉棕榈岛和世界岛等4个岛屿群及后期的滨水滩项目组成组成。要看到以上四大填海工程伟大创举的全景，只有两个办法。一：在迪拜乘坐直升机包机，想怎么看就怎么看，不过，成本很贵。二：白天乘飞机从阿布扎比返回北京，并且坐在最左侧靠窗。感受建筑奇迹带来的眼球震撼。
# 签证和出入境
## 签证
### 签证种类
#### 阿联酋普通签证共4种，分别是访问签证、旅游签证、工作签证和过境签证。旅游签证为1个月，不得延期，到期必须离境，否则处以罚款。工作签证为3年，但必须由担保公司或担保人办理。凡在阿联酋作短暂停留去第三国的旅客，可申请当地96小时的过境签证（须有去第三国的机票、签证及有效证件，入住航空公司指定的饭店，签证费用在30美元左右）。
### 签证材料
#### 1.有效期为6个月以上的个人因私护照扫描件，包括个人信息页及与之相连的那一页。
#### 2.电子版白底彩色个人证件照。为确保签证顺利，应该至少提前2周时间办理。阿联酋签证属于另纸签证，签证形式将是一张含有申请人照片及护照内容的A4文件，打印出来即可通关入境，不贴在护照签证页。
#### 3.英文填写的阿联酋签证申请表。
#### 4.中方单位营业执照副本复印件一份（扫描件，需要加盖红章）。5.中方单位出具单位担保信一份（扫描件，需要加盖红章）。6.申请人身份证复印件一份（扫描件，正反面）。签证费用和停留时间
#### 1、96小时过境签证签证费：385元＋1万元押金。
#### 有效期：自签证签发之日起58天内有效。
#### 可停留期限：自到达迪拜国际机场的时间起算96小时之内。
#### 2、30天旅游签证签证费：475元。有效期：自签证签发之日起58天内有效。
#### 可停留期限：自到达迪拜国际机场之日起30天内。
#### 3、90天旅游签证签证费：2200元。
#### 有效期：自签证签发之日起60天内有效。
#### 可停留期限：自旅行之日起90天内。
### 签证办理
#### 阿联酋实行返签政策，即签证申请应通过在阿注册的签证代办机构（如酒店、公司和旅行社等）向阿移民局提交；获签后，签证将由代办机构以传真的形式发给申请人。申请人携带该签证及护照即可入境阿联酋。
#### 1）找当地旅行社代办电子签证①阿联酋旗猎国际旅行有限责任公司（Hunter IntermationalToursim L.L.C.）该公司在北京、上海、广州、成都设有办事处。
#### 北京办事处
#### 地址：东城区建国门内大街7号长安大厦1座807室
#### 电话：010-87532662，87532630，87532656
#### 上海办事处
#### 地址：徐汇区中山西路2006号百第宜山大厦甲楼511室
#### 电话：021-61195096广州办事处
#### 地址：德政南路48号德政大厦419室
#### 电话：020-61222457
#### 成都办事处
#### 地址：青羊区小同巷6号708室
#### 电话：028-86265958
#### 更多详细信息参见公司官网：http://www.huntertourism.net/
#### ②阿联酋迪拜盛龙世纪旅行社（DRAGON CENTURY TOURISMLLC DUBAI UAE）北京办事处
#### 地址：中国北京市朝阳区广顺南大街16号嘉美中心1123室电话：010-84406312，84764248，84404689
#### 传真：010-84763493
#### 电子邮件：shenglongshiji@hotmail.com更多详细信息参见公司官网http://www.godibai.com/
#### 2）通过迪拜签证申请中心（DVPC）申请阿联酋签证迪拜签证申请受理中心（DVPC）是阿联酋航空外包签证机构。
#### 网址：www.dubaivisa.net/china/chinese/index.aspx
### 领馆信息
#### 1、阿联酋驻中国大使馆地址：北京市亮马河南路14号塔园外交人员办公楼2-6-2电话：010-65327650，65327651，65327653
#### 传真：010-65327652
#### 电子邮件：Info@UAEemb.com2、阿联酋驻上海总领事馆
#### 地址：上海市北京西路1080弄24-26号静鼎楼
#### 电话：021-62557776
#### 传真：021-62556252
#### 领区：上海、江苏、浙江、安徽、福建
#### 3、阿联酋驻香港总领事馆地址：湾仔告士打道38号美国万通大厦2205-6室电话：852-28661823
#### 传真：852-28661690
#### 4、中国驻阿联酋大使馆信息EMBASSYOF CHINAIN THE UNITEDARAB EMIRATES地址：阿布扎比西22区26号
#### PLOT NO.26,SECTOR NO.W-22,ABU DHABI信箱：P.O.BOX 2741,ABU DHABI,UAE电话：00971-2-4434276
#### 传真：00971-2-4436835,4435440
#### 网址：http://ae.china-embassy.org
#### http://ae.chineseembassy.org电子邮箱：chinaemb_ae@mfa.gov.cn5、中国驻迪拜总领馆（阿联酋）地址：迪拜市萨法二区乌姆阿勒施义夫大街357区8号街14号
#### 信箱：9348，迪拜，阿联酋
#### 国家地区号：00971-4电话：3944733
#### 传真：3952207
#### 网址：http://dubai.chineseconsulate.org/chn
#### http://dubai.china-consulate.org/chn/电子邮箱：chnchslt@hotmail.com
## 出入境
### 出入境须知
#### 持因私护照者入境时必须接受入境虹膜检测（IRIS SCANNING俗称照眼睛），检测合格后将获得入境许可。在核对护照和入境签证无误后，入境检查处在其护照上加盖入境章，然后放行入境。出境前：必须在其签证规定在阿联酋停留的天数内出境，如超过签证允许的停留天数，超过1天罚款28美元；出境时，须填写出境卡，与护照一并交给出境处，经核查无误后，在护照上加盖出境章，放行出境。
### 特别提示
#### 为确保国家安全，阿联酋在机场安装了虹膜检测机。阿方规定，以下中国公民可免于虹膜扫描：在阿取得工作签证人员、持有外交、公务护照的中国公民、持香港特别行政区护照的居民。除上述人员外，其他旅阿中国公民均需在入境时接受虹膜检测。
#### 此外，旅客入境时严禁私自携带毒品、武器、色情书刊、VCD光盘、录像带、去痛片等违禁品或需特批的物品。海关规定
#### 根据海关规定，入境旅客每人可免税携带2瓶白酒或两箱啤酒，400只香烟，50只雪茄，1斤烟草。来自霍乱和污染疫区的旅客，禁止携带蔬菜、水果及养殖的珍珠。旅客出入境携带大额现金（超过10000美元或40000迪拉姆等同额度）需申报。
#### 办理海关进出口手续时须提供所需文件：提货单、装箱单、商业发票、进出口许可证、原产地证、营业执照复印件、委托信函、纳税收据或免税证明。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
##### 迪拜国际机场Dubai International Airport迪拜国际机场（DXB）是中东地区最大的空中枢纽，同时也是阿联酋航空（Emirates）及其廉航飞翔迪拜（Flydubai）的总部。迪拜国际机场是全球少数位于市区内的机场之一，机场附近没有高楼是为了能见度考虑。相反迪拜的摩天高楼全部在城市边缘的Jumeriah区。迪拜国际机场分为1号航站楼，2号航站楼，3号航站楼。1号航站楼接待除阿联酋航空公司（EK）以外的其他航空公司乘客；2号航站楼接待Flydubai（FZ）全部乘客以及部分周边国家廉价航空公司乘客；3号航站楼接待全部阿联酋航空公司（EK）乘客。事实上，随着迪拜国际机场在世界上扮演越来越重要的角色，现有的航站楼已经接近饱和，尤其是在半夜的高峰时段。
##### 1号航站楼和3号航站楼相连，机场内转机乘客可以任意从1号航站楼走到3号航站楼；1号航站楼转机2号航站楼的乘客需要联系TransferDesk E柜台员工办理登记牌并安排免费接驳小巴；3号航站楼转机2号航站楼乘客需要联系Transfer Desk H柜台员工办理登机牌并安排免费接驳小巴。
##### 机场到市区
##### 1、轻轨：在轻轨运营时间内，可选择轻轨交通。2、计程车：机场计程车，专门从机场接到乘客送至任何地方。这样的计程车没有什么区别，只有起步价的区别：普通四人座轿车起步价20迪拉姆，1.6迪/km；家庭厢式车和粉顶女士用车起步价25迪拉姆，1.77迪/km；在机场打车，会有专门的分配人员指定你到某一辆车去，他们多数会推荐粉色顶的计程车，但是可以自己选择，可以拒绝而选择普通的四人轿车。1号航站楼计程车停靠位置位于出大厅直走方向；2号航站楼计程车停靠位置位于出大厅右转尽头；3号航站楼计程车停靠位置位于靠近Exit 2左手位。
##### 3、公交车：1号航站楼有：C1、64、32、11A；2号航站楼有：C26、C2、13B；3号航站楼有：C1、88；注：C开头是24小时环线巴士。
#### 客运码头
##### 迪拜是印度洋附近往来船只的交易中心。游客如果想搭乘船舶到达迪拜，需要自行和船长安排。迪拜在拉希德港有国际邮轮码头，冬季歌诗达邮轮公司（CostaCruises）将他的一艘游轮歌诗达炫目号（CostaLuminosa）停靠在迪拜。往返伊朗：Valfajr运输公司提供往返两地的船舶服务。每两天有船从阿巴斯港（Bandar Abbas）出发，抵达迪拜拉希德港（Rashid）后第二天返回。传过波斯湾大约需要6小时，截止到2010年2月，往返头等舱票价为145美元，1450000伊朗里亚尔，往返经济舱票价为122美元，1220000伊朗里亚尔，票价均包含午餐。
## 交通卡券
##### RTA是迪拜公共交通管理公司（政府部门），计程车、轻轨、公交车、长途汽车和水上巴士全部属于这个公司。Nol卡是RTA公司为方便统一搭乘全部公共交通而推出的收费方式，目前除计程车和长途汽车外，轻轨、公交车、水上巴士全部统一打卡付费，不接受现金。Nol卡分为：金卡、银卡、蓝卡、红卡（一次性纸卡）四种，银卡和红卡是旅游者最常用的种类。
##### 轻轨和公交车换乘规则：如遇到轻轨转乘公交车，或公交车转乘公交车，30分钟以内只收其中一次长路程的费用，第二次换乘免费。
##### RTA服务电话：8009090（可询问出行路线查询公共交通站点）。www.wojhati.rta.ae/dub（可查询公交出行线路）。
## 当地交通
#### 轻轨
##### 迪拜轻轨（metro）于2009年9月9日建成，车厢整洁，环境舒适。是迪拜旅游出行的最佳方式。
##### 旅游者最常用的是银卡和红卡，银卡刷卡费用比红卡低，并包括7迪制卡费（退卡时可退还5迪）；红卡每张都有2迪制卡费并且刷卡费用较高。1、轻轨营业时间星期六至星期三6:00-23:00；周四6:00-24:00；周五13:00-24:00。迪拜轻轨有严格的运营时间，每个站台都有自己提示牌提示接下来的3班列车的到达时间。可以根据自己的行程掌握时间。如果你的出行很早或很晚，可在每个站台的问讯处咨询首末班车的时间。
##### 2、轻轨卡价格金卡
##### 多为迪拜当地懒人用卡，或有贪图富贵的暴发户人员使用。价格为20迪，14迪制卡费。3km以内3.6迪；一区以内（one zone）4.6迪；一区跨二区8.2迪；两个区以上（two zones）11.6迪。银卡
##### 经常乘坐轻轨的人员使用，多为在迪拜的打工族。价格20迪，14迪制卡费。3km以内1.8迪；一区以内（one zone）2.3迪；一区跨二区4.1迪；两个区以上（two zones）5.8迪。
##### 蓝卡
##### 防盗卡，必须网上申请，有申请人照片。价格70迪，20迪制卡费。3km以内1.8迪；一区以内（one zone）2.3迪；一区跨二区4.1迪；两个区以上（two zones）5.8迪。
##### 红卡
##### 一次性纸卡，多为不常使用地铁的人或旅游者。价格最低4迪，2迪制卡费。3km以内2迪；一区以内（onezone）2.5迪；一区跨二区4.5迪；两个区以上（two zones）6.5迪。
##### 旅游者最常用的是银卡和红卡，银卡刷卡费用比红卡低，但14迪制卡费不退；红卡每张都有2迪制卡费并且刷卡费用较高。如乘坐轻轨次数高于７次应考虑购买银卡。
##### 3、乘坐轻轨注意事项①轻轨的第一节车厢为金卡会员独享车厢，有更酥软的沙发，专门的服务人员坚守，如果你误入金卡会员之厢便会无情地被赶出去。注意看车厢上方的提示，gold class就不要进去自找没趣了吧。
##### ②轻轨的第二节车厢为妇女专用车厢，男士坚决不可踏入的禁地。如果你的同伴是女生你也要站在第三节车厢的门口与她相望。当然你的女伴愿意陪你站在第三节以后的任意一节就没人管了。
##### ③迪拜轻轨上坚决不能抽烟，吃东西，喝水，嚼口香糖，如果遇到检查人员毫不留情地罚款100迪拉姆。
##### ④迪拜轻轨有wifi设施，由手机或笔记本通过du通讯设施连接，收费服务。
#### 公交车
##### 通过公共交通工具游览迪拜十分经济实惠，可以从网上查到详细的线路图和时间表。但是公共汽车最大的问题就是时间间隔大。在迪拜中心区域间往返乘坐公共汽车是最方便的，如果想游览迪拜却没有自己的车，还需要做好乘坐出租车和步行的准备。
##### 主要的公共汽车站有Gold Souq Market站和Al Ghubaiba站，前排座位是妇女专座。对于游客来说最有用的线路大概就是8路了，途经很多景点和商店。
##### 公交车分为普通市区巴士，24小时环线巴士（C开头），远郊巴士（X开头），夜间巴士（N开头），接驳轻轨站巴士（F开头），机场巴士（401、402）乘车价格：普通公车单次为2.3迪，远郊或按路程远近票价不等，多在2迪-7迪之间，约20-30分钟一趟。迪拜老城区三个最大站点：AlGhubaiba（Bur Dubai）、AlSabkha（Deira）、GoldSouq（Al Sabkha附近），大多数公交车都停此处，可以在此中转。公交时刻表可以在公交车站索取，也可拨打免费热线800-48-48咨询运行线路和时间。
#### 长途巴士
##### 迪拜政府运营着连接迪拜市以及其它六个阿拉伯联合酋长国首都之间的公交车网络，名称是阿联酋特快（EmiratesExpress）。在迪拜主要的几个公交枢纽都可搭乘。
##### 1、往返阿布扎比（Abu Dhabi）：迪拜Al Ghubaibah站往返阿布扎比公交总站，行程约2小时，价格20迪拉姆，6:20发车，每40分钟一趟。
##### 2、往返沙迦（Sharjah）：迪拜往返沙迦有很多条线路和车频繁往返，从迪拜的AlKarama站、GoldSouq站、BaniyasSquare站、JebelAli站和Al Ittihad Square站可以搭乘。车票价格为15迪拉姆。3、往返阿莱茵（Al Ain）：迪拜Al Ghubaibah站每小时一班，全程约2小时，票价15迪拉姆。
##### 4、往返富查伊拉（Fujairah）：前往富查伊拉的车从Rashidiya地铁站发车，全程3-4小时。
##### 迪拜往返阿布扎比时刻表
### 出租车
##### 迪拜的计程车分别有：红顶、橙顶、黄顶、绿顶、蓝顶和粉顶，只是各家所属公司不同，价钱全部一样。粉顶专为女性或家庭服务，价格偏高一点。计程车类型分为：普通的四人座轿车（Car）和家庭厢式车（Van）。白天的起步价是3迪拉姆，1.6迪/km；晚上起价3.5迪拉姆，1.6迪/km。如果遇到穿过Creek河走floating bridge会加收4迪拉姆的过桥费。如遇到在街上打不到车的情况也可以打电话叫车，告知服务中心你所在的位置它会派车过去，这样的收费起价是白天6迪，晚上7迪。粉色顶的计程车是迪拜另一道风景线，这种专门的女士司机是为女士或家庭服务的。起步价是白天6迪，晚上7迪。2009年开始新规定最低消费10迪。24小时服务电话：8009090。
##### 机场计程车，专门从机场接到乘客送至任何地方。这样的计程车没有什么区别，只有起步价的区别：普通四人座轿车起步价20迪拉姆，1.6迪/km；家庭厢式车和粉顶女士用车起步价25迪拉姆，1.77迪/km；在机场打车，会有专门的分配人员指定你到某一辆车去，他们多数会推荐粉色顶的计程车，但是可以自己选择，可以拒绝而选择普通的四人轿车。
##### Big Bus游览车同各个旅游城市一样，迪拜也有专业的游览车。这种大巴士途径迪拜主要旅游景点，好处是不用费力寻找路线，只要跟着随停随看就好了，但相对其他交通设施价格也不菲。Daytour白天游览分为红线和蓝线，24小时票价60美金，48小时票价78美金。Night tour晚间游览一条主要线图，票价34美金。Airporttour转机乘客线图，票价30美金。
##### Dubai&Abu Dhabi tour迪拜阿布达比二日游，票价95美金。详情可点击官网：www.bigbustours.com
### 游船（水上巴士）
##### Water Bus是新型的交通设施，在迪拜的Creek河上连接河两岸的重要交通设施，乘坐水上巴士横渡迪拜河也是迪拜的一大特色。WaterBus同属于RTA公司，银卡和红卡同样适用，票价2迪。Abra中文翻译过来是木制的小船，有传统阿拉伯风格，露天设计夏天乘坐有点晒，不过是迪拜传统文化的一次不同体验，Abra站点不多，只连接Deira和Burj Dubai之间，票价1迪，行驶3-4分钟。
## 汽车租赁
##### 迪拜的路一天一个变化，永远都修不完。所以至今迪拜也没有一份完整详细的交通图，大多数的车上都有GPS定位系统。迪拜的早晚上班时间有堵车的情况，出行避开早8、9点；晚16、17点；避开周四周五的17-21点。老城区Deira附近道路较窄，堵车现象严重。街道小区有很多减速带，迪拜还有很多单行路，注意看指示牌。小街限速在40km以下，主干道限速60-80km，三条主要大道Emirates Road、Jumeriah Road和Sheikh Zayed Road车速限制在70迈，迪拜到阿布扎比高速路限速120-140km。迪拜的雷达报警装置很灵敏，小心被拍照，在迪拜被罚款是非常昂贵的。与中国马路上完全不同的景象是，无论多好的车，开得有多快，遇到行人，要文明礼让，踩下刹车让行人先过。
##### 迪拜租车价格参考:（车型和价格2012年）
##### Compact 74.34迪/每天Economy 74.34迪/每天Medium 122.13迪/每天Sedan 127.15迪/每天Full Size 172.28迪/每天SUV 230.30迪/每天4WD 230.30迪/每天People Carrier/Mini Van 383.21迪/每天Premium/Luxury 517.82迪/每天Pick Up Truck 252.91迪/每天油价参考（2012年）：95# 1.73迪/升，97# 1.82迪/升
#### 迪拜驾车
##### 迪拜唯一的国际道路边境是在AlWajajah连接阿曼（Oman），阿曼的外籍居民需要正式的许可文件通过陆路出境阿曼，游客则不需要许可。出境阿曼需要交纳每辆车3000阿曼里亚尔（OMR）的费用，如果是往返，回程入境时需要保留收据。进入阿联酋联合酋长国（UAE）需要有效的保险（最好在出发之前买好），临时保险可以在边境以较高的价钱买到。
# 实用信息
## 时差
### 阿联酋属于东四区，北京属于东八区，比北京时间晚4个小时。
## 货币汇率
### 阿联酋法定货币为迪拉姆（Dirham）（简写为：DHS或AED）。面值有5迪、10迪、20迪、50迪、100迪、200迪、500迪、1000迪。硬币有：2.5角、5角、1迪。
### 2013年7月的汇率大致为1美元≈3.67迪拉姆。
### 1迪拉姆≈1.67人民币（2013年7月）1、兑换欧元、英镑、法郎、澳元和各个中东国家货币都可以在迪拜兑换。
### 人民币在阿联酋不流通，也有少数兑换柜台可以兑换，但汇率较低。从中国来的旅游者最好换成美元带过来。
### 兑换柜台汇率最好的是UAE Exchange，也可在NBD bank兑换，但银行排队的人较多。换货币没有手续费，机场也有兑换柜台，汇率较低。在各大商场均能找到兑换柜台和银行。
### 机场免税店购物可以接受美元和欧元，可刷银联卡。计程车付费只能接受迪拉姆不能刷卡。
### 2、银联目前，阿联酋境内Mashreq、花旗银行和渣打银行的ATM可使用银联卡提取当地货币或者美元。大部分提款机可以用银联卡提现。柜台带有银联标志的可以刷中国的信用卡。
### 3、信用卡Visa以及MasterCard可在阿联酋广泛使用。4、小费在阿联酋也有给小费的习惯，可以酌情给予服务生、司机、导游等小费。一般1-5美金即可，有写高级餐厅可能需要付总餐费的10%-17%。
## 电压和插座
### 电压：220/240V，频率：50Hz
### 插座：两相圆孔插座、三相圆孔插座和英标三相插座。
## 通讯及网络
### 阿联酋国际电话区号：+9711、手机和电话卡手机通行GSM和3G制式。国内手机可直接使用。同一酋长国内固定电话间通话免费。手机在阿联酋境内一般为1分钟0.1至0.5迪拉姆。
### 如同中国的移动和联通，在迪拜也有两大通讯公司垄断着手机通讯市场，Etisalat和du。Etisalat三个月卡visitcard 60迪含10迪通话费；Du三个月卡visit card49迪含20迪花费。
### 2、网络阿联酋互联网较发达，宾馆和住宅楼一般都有互联网，在机场有无线网络覆盖。机场内WIFI免费，信号名称为maxpot。其他咖啡厅和餐吧等很多都有WIFI的连接点，如果在餐厅或咖啡厅消费可以询问店员用户名和密码。老城区有一些网吧，收费不贵。
### 3、邮政与明信片从阿联酋寄回国内的明信片邮资约0.7迪拉姆，有时可以请酒店大堂代寄。迪拜邮局一般独立在各个区内，需要打车或驾车才能到达。如果需要寄明信片，各大商场内有红色信筒，一般在进门口内。或迪拜国际机场1号航站楼靠近118登记口有邮局24小时营业。
## 旅行装备
### 这里的阳光非常强烈，特别是在夏季。如果在室外活动，一定要穿长袖的衣服或在身体暴露部位涂抹防晒霜、戴帽子和多饮水。
## 风俗禁忌
### 1、阿联酋是伊斯兰国家，禁止穆斯林吃猪肉和饮酒，外国人可在指定的宾馆、商店购酒自饮。每个穆斯林每天必须做5次礼拜，无论是在办公室、家中还是在飞机上。穆斯林做礼拜是一件十分严肃的事情，旁人不得与其谈话，更不得开玩笑。斋月期间，在日出后到日落前，不许在公共场所和大街上喝水、吸烟和吃东西。因此旅行者在白天的就餐饮水便成了重大问题，并且很多商店、银行和政府部门都会缩短营业时间，日落时分很多出租车司机都赶去吃饭，对于旅行者来说非常不便，如果出行建议避开斋月期间。
### 2、阿交通多以私家车为主，路面宽，车速快，交通法规全面、处罚严格。开车外出时，车内不要携带含酒精的饮料。严禁酒后驾车。中国公民需注意遵守当地交通法规。
### 3、阿联酋是一个听命与服从的国家，任何一条规定与准则都不允许被打破，在公共场所应遵守的行为准则：着装要尊重宗教文化，尤其女性着装领口要保守，上衣要有袖子,短裤或裙子要长过膝盖；男女朋友甚至夫妻走在街上不能有牵手亲吻等亲密行为；公交地铁或排队区（例如机场、银行等）有女性专用席，男性不得越界；吸烟要到指定地点（大多数在商场、酒店和机场外）。男性不要和穿有Abaya（阿拉伯女性传统黑袍）服饰的阿拉伯女性交谈和拍照；未经允许不要将镜头伸向穿有传统服饰的阿拉伯男性和女性。
### 4、一些虔诚的伊斯兰信徒不喜欢和女人握手。如果在社交场合需要握手的时候，要等待对方先伸出手。
### 5、女生单独出行，要注意阿拉伯人或印巴人的骚扰。如果遇到有男性用“Hello”或“Ni Hao”的低声呼唤来吸引你的注意，假装没听见就好，不必理会；也不用害怕,他们是不会使用肢体触碰的。
### 6、很多公共场所的厕所附近都会有一对类似厕所一样并有男女区分的祈祷室标志，注意看清标志，避免尴尬事件发生。祈祷室的标志大多数为一个清真寺的图标或裹头巾和留胡子的阿拉伯人头的形象。
## 治安情况
### 自1971年建国以来，阿联酋政局稳定，迄今未发生过恐怖袭击（爆炸），遭受恐怖袭击的可能性较小。阿联酋社会治安良好，刑事暴力类案件较少，但近年来由于外来人口增多，流动性大，偷盗和抢劫案件也偶有发生。因此外出时务必保管好自己的财物，单身女性深夜外出须注意个人安全。一旦被盗或被抢应及时报案。尚未发现针对中国公民的典型案件。
## 大使馆联系方式
### 中国使领馆China Embassy中华人民共和国驻迪拜总领馆
### 地址：Villa14，Street7a，Community357，UmmAl SheifRoad，Safa 2 Area，Dubai工作时间：9:00-12:00；其他节假日、斋月办公时间参考官网。
### 电话：04-394-4733
## 网址：dubai.chineseconsulate.org当地紧急求助电话
### 急救：998
### 匪警：999
### 火警：997
### 电话查号：180（等同于国内的114）
### 机场求救电话：04-206-6666
### 特殊情况紧急电话：04-223-2323www.dubaiemergency.tel
## 其他注意事项
### 1、医疗阿联酋没有特定的疫情或传染病。但阿联酋高温炎热，长期呆在空调房中须注意预防“空调病”和感冒。
### 主要医院及联系方式：
### 阿布扎比：哈利法医院：02-6102000；
### 努尔医院：02-6265265；
### 迪拜：拉希德医院：04-3374000；巴拉哈医院：04-2221211。
### 当地医疗硬件设施完备，但医疗水平有限；遇到小感冒发烧可以在居民区附近找到私家诊所就诊，收费不贵，挂牌营业。如遇到交通事故，意外伤害可就近到各大医院就诊。
### 伊朗医院Iranian Hospital伊朗的医资在海湾地区相当有名，驻迪拜的这家伊朗医院从设备药品到医生护士80%来自伊朗，虽然本身其实是一家私立医院，但声望颇高，价格适中。
### 地址：Al Wasl Road, Al Bada, Dubai电话：04-344-0250 RashidRashidHospital公立医院，急诊免费。普通治疗收费适中，医疗设备医资力量相当于国内三甲医院。
### 地址：Oud Metha Road, Umm Hurair Second, Dubai电话：04-219-2000
### 美国医院AmericanHospital私立医院，全院挂牌医生均来自欧美，医疗设备先进，同时收费也不菲。
### 地址：Oud Metha Road, Dubai电话：04-377-6644
### 2、游客中心不建议去游客中心，有问题可以在各大商场的咨询台询问。
### 3、地图机场的Information柜台可以拿到免费地图，详细的交通地图和迪拜市区图可以在各大商场内的图书店铺买到。
### 4、语言当地官方语为阿拉伯语，日常生活中用英语完全能沟通。公共场所常见的标志文字全部是阿英双语，没有任何障碍。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 这里是购物天堂，这里是奢华之都，这里是“纸醉金迷之地”的地方。在这里，你可以逛老城寻找迪拜的历史；在这里，你可以享受顶级购物体验；在这里，你也可以花上大把的钱乘坐飞机俯瞰整个迪拜的建筑奇迹，住一回全球唯一七星级酒店；如果你厌倦了这种奢华感受，不妨在这里，花上半天时间离开这纸醉金迷之地，去周边的阿布扎比看那世界第三大清真寺；又或是去沙迦，走访一下这个中东的文化名城，阿拉伯世界的文化之都；最后，千万别忘了，这里是沙漠上建立起来的城市，这里最最原始的还是沙漠，所以，去沙漠体验最具阿拉伯风情的冲沙吧。在迪拜，有很多种玩法，上天，下海，入地；寻历史，找刺激，访人文……下面就为你推荐几条经典线路。
## 寻老城历史，见证世界奇迹
### 一日游
### 集市
### 游船
### 老城
### 世界最高塔
#### 迪拜博物馆—迪拜民俗村—香料市集—黄金市集—哈利法塔&音乐喷泉
##### 上午：我们的徒步旅程从迪拜博物馆开始。来到迪拜，先到迪拜博物馆走一遭，基本可以对阿拉伯人和他们的祖先贝都因人，以及迪拜的发展历史有个全面的了解了。
##### 从迪拜博物馆出来，几步之遥就到了迪拜老居民区里的迪拜民俗村。在这里能看到最传统的阿拉伯风格建筑和街巷旧貌。从巴斯塔基亚一路向北，我们进入一片至今尚存的老市集区。老市集的一端是迪拜河南岸的老市集站码头（Dubai OldSoukStation），乘上传统的水上客船Abra，渡过迪拜河来到河北岸，行走片刻便来到了香料市集（SpicySouk）。来自东方、中东和非洲的香料汇集于此，用于烹饪的和薰香用途的各种气息让人迷醉。沿着小巷蜿蜒而行，我们进入一片璀璨夺目的黄金市集（GoldSouk），迪拜“黄金之城”的美誉发源于此。阿拉伯妇女神秘的面纱下，并不神秘的，是那颗同样爱美的心。
##### 下午前往哈利法塔，在日落时分登塔，可以看到白天和黑夜两种不同的迪拜。一直待到晚上观看音乐喷泉。
## 探险沙漠蜃景
### 一日游
### 沙漠
### 刺激
#### 沙漠
##### 在迪拜旅游的诸多节目中，去黄金沙漠冲沙，可以算最能体验阿拉伯风情的一项了。经过一段短期的旅程，驱车远离繁华喧嚣的迪拜城，投入沙漠的怀抱，立即体验沙漠驾车途中的惊险与刺激。看似温柔的沙漠就像安了弹簧一样，车子就这样一路颠簸着，车里的人在一路惊叫狂欢着，在迪拜美丽的沙漠里体验着这犹如翻滚列车般翻腾奔驰的快感。之后进入沙漠营帐，还有骑骆驼，滑板冲沙等节目。如果你更喜欢悠闲地享受一把沙漠的夕阳黄昏，那么，在金色沙漠的晚照中，骑在骆驼背上悠哉游哉地晃悠就是最佳的选择了。在传统阿拉伯的生活方式中，骆驼早已经成为不可或缺的伙伴，所以，骑上最具阿拉伯风情的骆驼，当然是感受地道阿拉伯风情的最佳方式。
##### 夜幕降临，太阳完全落坡了，而沙漠营地里的狂欢节目也拉开了序幕。围坐在香气扑鼻的美味烧烤和各式阿拉伯食品面前，一位阿拉伯女郎在面前跳着热情奔放的肚皮舞，为游客助兴。跳完几曲之后，舞者就开始热情地邀请游客一起跳起来。来自各国的游客无论是舞姿优美的还是生涩的，在银色的月光下，配合着阿拉伯音乐，忘情地在大漠中享受着独特的异域风情，直到沙漠被夜幕紧紧地包裹起来，才恋恋不舍地乘车返回城里。
## 豪华之旅奢华体验
### 一日游
### 建筑奇迹
### 购物游
### 奢华
#### 棕榈岛—帆船酒店—Madinat Souk—朱美拉清真寺—朱美拉海滩—迪拜酋长购物中心
##### 清晨8点多乘坐棕榈岛观光动车前往棕榈岛，在动车离站的那一刻，你就可以享受空览南边Royal Mirage酒店及迪拜Marina海岸线独一无二的美景。到达棕榈岛可在岛上转一圈或去Atlantis酒店参观一下；随后打车从棕榈岛到帆船酒店；如果不进帆船酒店可以选择旁边的MadinatSouk，这里是室内纪念品市场，装饰非常具有阿拉伯特色，而且这里是拍帆船酒店的最佳地点；如果日期恰好在朱美拉清真寺开放期间，可以进清真寺参观；然后从清真寺向海边方向走去是朱美拉海滩，这里可以拍到帆船酒店的远景；下午去迪拜酋长购物中心体验世界顶级购物场所的奢华购物之旅。
# 景点推荐
## 1９９5４4４伯瓷阿拉伯塔（帆船酒店）（The Burj Al Arab）迪拜的地标性建筑，世界上唯一一家七星级酒店，位于延伸至阿拉伯海湾280米处的人工岛，外形就像一块迎风飘扬的风帆，塔高321米，一共56层，层是全球最高的酒店，堪称建筑杰作，是阿联酋最奢侈的代表。
## 酒店内部装饰布置极尽奢华之能，触目皆金，房间内用品均为世界顶级奢侈品牌制造，酒店的AI-Mahara海鲜餐厅位于海底，需乘坐潜艇到达。
## 参观帆船酒店需要提前预约，各大旅行社均可以提供，报价在100迪拉姆左右，或者在酒店内部餐厅订餐可免费进入并参观，参观时要求着正装。
## 门票：跟团参观100迪拉姆；酒店内部就餐免费。
## 开放时间：全天
## 地址：Jumeriah Beach Strip交通：计程车：从机场打车到帆船酒店大约100迪拉姆。
## 轻轨+计程车：机场坐轻轨至Mall of Emirates再打车约40迪拉姆。
## 贴士：订餐网址：www.jumeirah.com
## 2朱美拉棕榈岛（The Palm Jumeirah）作为世界上最大的人工岛，已成为世界第六大奇迹。棕榈岛的真正魅力是从天空中俯瞰带来的震撼力，而真正身临其境便会有一种不识庐山真面目的迷惑。岛上唯一能参观的是著名的亚特兰蒂斯酒店（Atlantis Hotel Dubai），酒店需要预约才可以参观，如果想直接前往的可以跟门童讲去餐厅或酒吧吃饭。酒店内部可以参观：水上乐园（Aquaventure）、水下世界（The Lost Chambers）和海豚湾（DolphinBay），如果你的荷包够满还可以在OssianoRestaurant享受一次奢华的海底世界晚宴。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：In Jumeirah Coastal area交通：计程车：从机场打车到朱美拉棕榈岛大约150迪拉姆。
## 轻轨+计程车：机场坐轻轨至Mall of Emirates再打车约40迪拉姆。
## 单轨列车：从Mall of Emirates打车到Gateway Station大概20迪拉姆，再坐专线单轨列车到Atlantis门口，往返25迪拉姆。
## 贴士：www.atlantisthepalm.com/default.aspx（有中文界面）
## 3哈利法塔（迪拜塔）（Burj Khalifa）迪拜塔2009年1月23日封顶，最终高度818米，共162层。最高塔建成以后，这里便成为了旅游者接踵而至的又一个新目的地，它是目前世界第一高楼。
## 建筑设计采用了一种具有挑战性的单式结构，由连为一体的管状多塔组成，具有太空时代风格的外形，基座周围采用了富有伊斯兰建筑风格的几何图形——六瓣的沙漠之花。
## 乘坐最高塔的升天电梯Skyscraper，2分钟内你就可以到达世界的最高端，透过玻璃，那些摩天大楼在你眼前便成了模型玩具。登塔的最佳时间在日落时分，你可以看到白天和黑夜两种不同的迪拜。在天窗附近有放大镜显示屏可以免费察看你眼前的景物，并附有说明介绍。
## 门票：现场买票100迪拉姆（冬季旺季有排长队的情况，而且有预约满员的情况）；网上订票105迪拉姆（最佳方案，进口处不用排队，带着预约单就可以进门换票）；VIP即时上塔400迪拉姆。
## 开放时间：周日至周三18:00-22:00，周四至周六18:00-0:00地址：Dubai Mall喷泉旁边是进塔的入口。
## 交通：计程车：从机场打车到迪拜塔大约60迪拉姆。
## 轻轨+公交车：从机场乘坐轻轨至Dubai Mall站，在从出站口右手边有连接轻轨和商场的快速公交F13，6.5迪拉姆。
## 贴士：订票网站https://tickets.atthetop.ae/eticketing/homepage.aspx
## 4迪拜博物馆（Dubai Museum）博物馆坐落在阿法迪城堡（Al FahidiFort）里，城堡建造于1799年，已经是迪拜留存最久的建筑了。城堡最初的建造目的是防御海上进攻的军事要塞，后来历经了宫殿、守军驻地和监狱的几重身份转变，1971年阿联酋建国后，城堡最终改建成了现在的迪拜博物馆。除了展示许多旧时阿拉伯人的乐器、生活用品和劳动工具以外，迪拜博物馆用模拟场景和投影的方式来还原一个个阿拉伯人过去的沙漠生活场景和民族风情，甚至还打造了一片海底世界，把迪拜过去的航海生活和采集珍珠活动完整地再现出来。沿着一条悠长的地道前行，是一组照片和视频影像，反映迪拜从20世纪50年代到今时今日所发生的翻天覆地的发展和改变，甚至还有对未来的展望。
## 门票：3迪拉姆
## 开放时间：周六至周四8:30-20:30，周五14:30-20:30地址：Al Fihidi Fort，Bur Dubai交通：计程车：从Khalid Bin Al Waleed轻轨站打车大概10迪。
## 水上巴士：从Bur Dubai水上巴士站步行可达。
## 公交车：C5、33、42、44可到达。
## 5朱美拉清真寺（Jumeirah Mosque）迪拜唯一一家针对非穆斯林开放的清真寺，每周有四次由迪拜文化局组织的游览团，是了解穆斯林文化的最佳途径。所有参团人员需脱鞋围圈坐在铺着毯子的地上，由两位阿拉伯人深入浅出地讲解伊斯兰教的点点滴滴，包括文化、传统、服装、朝拜、饮食、男女之别等等。
## 特别要注意穿着，男女需着长袖长裤。女生要用头巾把头发遮起来。清真寺进门口也有黑袍和头巾免费租借。如果你没有时间参加游览团也可以在晚上看一看灯光下的清真寺，别有一番景致。
## 门票：进寺礼拜免费，游览团（英文讲解）10迪拉姆。
## 开放时间：针对穆斯林全天开放；游览团每周二、四、六、日早上。
## 地址：Jumeirah Road交通：从Mall of Emirates打车大概30迪拉姆。
## 贴士：9:45报名，游览时间10:00-11:15。www.cultures.ae
## 6疯狂维迪水上乐园（Wild Wadi Water Park）沙漠里的水上娱乐项目，阿拉伯风情的主题水上乐园，是炎炎夏日里消暑的不二选择。当然作为游客参观水上主题乐园并不是旅游的主要目的，但如果你的时间充裕，在四季暴晒的迪拜有机会到水上乐园玩水也是不一样的体验，内部装修豪华，有身临阿拉丁家园的感觉，各种水道惊险刺激会让你流连忘返。
## 门票：成人200迪拉姆
## 开放时间：全年营业，关门前两个小时禁止入园。十一月至次年二月10:00-18:00；三月至五月10:00-19:00；六月至八月10:00-20:00；九月至十月10:00-19:00。
## 地址：Jumeirah Beach Road交通：从Mall of Emirates打车约20迪拉姆；公交8A可到达。
## 贴士：www.jumeirah.com（有中文界面）
## 7迪拜民俗村（Heritage & Diving Village）带领游客回归到迪拜最初捕鱼时期，早期迪拜盛产珍珠，这里有大量的珍贵图片和影像记录了迪拜的百姓的普通生活。从传统服饰、生活方式、民俗和饮食不同的侧面让你了解旧时迪拜人民的生活。
## 门票：免费。
## 开放时间：周六至周四8:30-22:00，周五15:30-22:00。
## 地址：Al Shidagha，Bur Dubai交通：酋长故居旁边。
## 8阿拉伯历史建筑群（The Bastakiya）Bastakiya是一种阿拉伯建筑模式，古代阿拉伯人为了驱散沙漠里的燥热发明了一种中空的风塔可以吸纳热气，这就是早期的阿拉伯式空调的产生。Bastakiya这个名字来源于早期伊朗的一个小镇Bastak。现今的Bastakiya已经被迪拜文化旅游局开发成为旅游者了解迪拜及阿拉伯文化重要的一站，里面还有画廊、咖啡小馆和小商店等。
## 门票：免费。
## 开放时间：10:00-22:00，全年开放。
## 地址：Al Fahidi Fort，Bur Dubai交通：同迪拜博物馆，位于迪拜博物馆东侧。
## 9酋长故居（Sheikh saeed&apos;s house）老酋长在位时办公和休息的地方，现已变成历史文物收藏之处，里面有很多有历史价值的邮票、钱币、照片和文件。这是了解阿联酋、迪拜历史的一个窗口，还是一个很好的海边休闲场所。
## 门票：2迪拉姆。
## 开放时间：周六至周四8:30-20:30，周五15:00-20:30。
## 地址：Al Shidagha，Bur Dubai交通：从博物馆步行20分钟可达，公交车33、42、44、61到AlGhubaida站再步行10分钟可达，从Bur Dubai水上巴士站步行可达。
## 10９９5４4４AL Mamzar海滨公园（AL Mamzar Beach Park）位于迪拜的西北岸，是迪拜最大的海岸公园。游人如织，很多都是开车前来，所以是迪拜人的周末休闲公园。最推荐的是可以“随地”烧烤、野餐，欣赏最温馨的生活景象。
## 门票：免费。
## 开放时间：周一至周三8:00-23:00；周四和节假日8:00-23:30；周三：仅限于女士和小孩。
## 地址：Al Mamzar, Dubai, United Arab Emirates交通：C28可到达。
# 购物攻略
#### 到迪拜购物，往往有意想不到的收获。古老的露天市场、超现代的购物商场和免税承诺重新定义了购物疗法的理念。迪拜是中东著名的购物天堂，这里有舒适的购物环境，繁多的世界品牌，且全部是免税的，名牌商品相对国内价格合理。这里的免税店全部是24小时营业，规模在全球也名列前茅。最引人注意的是冬夏两季的购物节，让女人们一次血拼够本。
#### 最划算的特价商品一般在露天市场有售。在迪拜购物时，如果您熟门熟路，即使像地毯、电子产品、黄金和纺织品这样的奢侈品也可以用相对低廉的价格购入。
#### 迪拜的黄金市场里面有很多令女孩们心动的饰品，手镯、项链、戒指等汇集了世界各地的款式，只以重量计价，不收设计费和工艺费。波斯地毯制作考究，美观耐用，充满异域风情，为家居上品。另外，匕首、中东式茶壶、波斯风格刀剑等铜制品也值得购买，很多铜制品镶嵌了宝石，高贵典雅，且物有所值。难怪许多人都说，迪拜购物实际上是一种生活方式。
#### 退税迪拜是免税城市。
## 购物必买波斯地毯
#### 波斯地毯在制作上非常考究，制作地毯时既要考虑地毯的美观，也要保证地毯的耐用，所以波斯地毯小有名气。波斯地毯充满着异域的风情，实在不失为装饰家居上等装饰品。
### 椰枣
#### 椰枣是阿拉伯民族早期赖以生存的最原始的食品。据美国和阿拉伯食品和营养学家用现代科技手段，对阿拉伯椰枣的营养成分进行分析，椰枣具有人体所需的绝大部分营养，包括7种以上的维生素，而且具有抗癌功能。一人每天食用6个椰枣就能生存。
### 黄金饰品
#### 在阿联酋买黄金制品简直就是超值，在迪拜你可以找到许多手买黄金的店铺，黄金的质量有保证的同时价格也是非常的便宜，因为这是因为阿联酋的黄金只论重量，不论手工制作工钱。
### 香氛
#### 在阿拉伯人的居室中，世代奉行着亘续不断地焚烧熏香的习俗。檀香木香水还代表着主人对远道而来的宾客衷心的欢迎，尤其是女宾光临或出行之际，都会在香味燃放器前稍稍伫立，用罩在衣服外层的斗篷轻轻撩拨烟雾，让香气遍布全身。
### 皮革制品
#### 皮革制品也是你购物的一大选择，在大型的购物商场有各种各样的欧美品牌货，全部都是世界顶级品牌，价格与国内相比起来要便宜。还有阿拉伯样式的皮具制品，可以在一些小型的商店找得到，但是这些皮革制品可一点都不比世界知名品牌便宜多少，是买品牌还是买特色只能靠游客自己去斟酌了。
### 银铜制品
#### 阿拉伯的银铜制品很显贵气，在一些小商店你可以看到许多的，漂亮的阿拉伯银铜制品。这些银或铜的制品样式有很多很多，包括阿拉伯样式的匕首、中东样式的茶壶、波斯风情的刀剑等等，有些银铜制品的上面还镶嵌了绚丽夺目的宝石，看起来会觉得非常高贵和典雅。这些工艺品的价钱不可以说是便宜，但是还是物有所值的，可以作为礼物送给自己的亲人和好朋友，很是特别、不显俗气。
## 购物推荐
#### 11９９5４4４迪拜酋长购物中心（Mall of the Emirates）酋长国购物中心（MalloftheEmirates）位于迪拜阿勒巴尔沙区（AlBarsha）谢赫扎伊德高速公路边，占地600万平方英尺，有7000个停车位。商场里，世界各地的名牌齐集，是许多欧美国家的购物中心都无比媲美的。要好好逛完，没有一天时间估计是不够的。
#### 由于迪拜跟香港一样，是个免税地区，所以这里的商品便宜得让人怦然心动。世界名牌品牌齐集，价格有的比原产的还便宜。名表、名包、名牌服装、名牌化妆品、名牌鞋子、名牌墨镜、最新款手机、电器等等，应有尽有，比国内更是便宜四到五成。另外，由于迪拜著名的室内滑雪场迪拜滑雪场（Ski Dubai）就在酋长国购物中心内，在这个处于炎热沙漠里的国度，竟然会有滑雪场，这让来自全世界各个国家的游客无不叹为观止，为迪拜的大胆和奢侈咂舌。因此，来阿联酋迪拜旅游时，到迪拜酋长国购物中心观光加购物一举两得，便成了所以游客的必选节目了。
#### 门票：无
#### 开放时间：周日至周三10:00-22:00；周四至周六10:00至午夜12:00。
#### 地址：4th Interchange,Sheikh Zayed Road,Dubai, United ArabEmirates
### 12９９5４4４迪拜购物中心（Dubai Mall）
#### 迪拜购物中心声称将成为“世界上最大的零售商场”，它由10到15个Mall中Mall组成，一共将有大约1200个商店，有16000个停车位。此外，它还将有世界最大的水族馆（载入吉尼斯纪录），最大的黄金市场，奥运比赛规模冰场，6层楼高的巨幅屏幕影院，探险公园，沙漠喷泉等。
#### 迪拜购物中心单独占地500万平方英尺（约46万5000平方米），相当于50个足球场的面积，连同其所有辅助设施、附属建筑在内、总共占地900万平方英尺（约83万6000平方米），这些数据都将刷新世界纪录，超过了加拿大埃德蒙多市的得西埃商业中心和美国明尼苏达州布卢明顿市的美国购物中心。迪拜购物中心将包括数个分门别类的购物中心，还将拥有世界最大的金制品市场和数百万平方英尺的服饰店。
#### 迪拜购物中心将包括数个分门别类的购物中心，还将拥有世界最大的金制品市场和数百万平方英尺的服饰店。该购物中心将建设一个大型水池及其配套设施，里面饲养一批珍稀海洋动物，顾客在游览购物时能够欣赏到在水池里自由嬉水的鲨鱼。另外，迪拜购物中心将建造一个260万平方英尺的大人工湖，一个能容纳16，000辆汽车的停车场，250万平方英尺的住宅区以及其他商业配套设施。
#### 门票：无
#### 开放时间：全天
#### 地址：Al Mussallah Rd, Dubai 113444, United Arab Emirates
### 13９９5４4４黄金市场（Gold Souks）
#### 20世纪40年代，印度和伊朗的商人、企业家陆续来此安家置业，从此迪拜贝拉黄金露天市场（也简称为黄金市场）便在全球声名鹊起，这里其实是简单规划的小百货市场，有两条街十字相交，所有大牌小牌的黄金店铺伫立两旁，傍晚人群穿梭很热闹。这里也是人们喜欢来迪拜度假的主要原因。一扇扇橱窗中陈列着琳琅满目的手镯、项链、戒指、钻石、翡翠、红宝石、蓝宝石等货品，珠光宝气，尊贵奢华，黄金市场因此成为了中东最炙手可热的旅游景点之一。夜幕降临之后，这里尤其璀璨壮丽。在这里购物请尽情砍价吧，不过切记，黄金是按重量销售的（必要时可查阅报纸上的每日国际黄金交易价格），因此能真正讲价的只是工艺。虽然贝拉黄金露天市场的安保十分严格，但是偷窃事件偶尔也是个问题，因此在人群中应小心保管个人财物。
#### 门票：无
#### 开放时间：大约10:00-22:00。
#### 地址：Deira交通：公交车C2, C5, C9, X23到Gold Souq站再步行可达；乘坐水上巴士从Gold Souq一站可步行到香料市场。
### 14９９5４4４香料市场（Spice Souks）
#### 香料街位于金街的隔壁，一条狭窄幽长的小巷，比较简陋，仅仅50米的一条小街，真正卖香料的没有超过10个店铺。但这里是老城区最繁忙的露天市场，穿梭于此，有一种异国氛围。一袋袋敞开的香料整整齐齐地摆在路边，小贩在货摊旁热情地招揽生意。据说阿拉伯香料除了用于食物调味剂外，当地女性还用它来熏衣。当地的小贩会将一个陶瓷小碗放在地上，放入木炭、松香、香料粉末，然后用火柴点燃，一会儿工夫，一缕轻烟冉冉上升，房间里充满了一种芬芳而含蓄的香气。然后，再取来一件长衫，悬挂在距离地面约一米的地方，一会儿工夫，衣服上也染上了淡淡的甜香，久久不褪。据说用这种方法熏衣服，只要10分钟就可以将香味保持一周。
#### 门票：无
#### 开放时间：大约10:00-22:00。
#### 地址：Deira交通：公交车C2, C5, C9, X23到Gold Souq站再步行可达；乘坐水上巴士从Gold Souq一站可步行到香料市场。
### 15９９5４4４瓦菲城（Wafi City）
#### Wafi City是一个名字叫做Wafi的集购物、住宅、酒店、餐饮娱乐于一体的街区，包括有W afiMall购物中心，是迪拜顶级奢华的购物中心。WAFI在阿拉伯语中的意思是“在此令您满意”。瓦菲城的建筑结构古色古香，洋溢着古埃及的气息，是一处优雅奢华的大型购物、休闲及娱乐综合场所，两旁伫立着巨大壮观的狮身人面像，全城最高档的商店皆云集于此。置身瓦菲城，你会发现各种商品琳琅满目、目不暇接。从传说中瓦菲美食店（Wafi Gourmet）中的珍馐异馔，到
#### Petals家饰店中光彩夺目的家居用品，另有各种饰品、礼品点缀其中，凡所应有，无所不有。瓦菲城也是众多名牌专卖店的进驻场所。宏伟雄奇的全新地下商场Khan Murjan以阿拉伯世界的传统艺术及手工艺为主题，为瓦菲城平添了一丝魅力。金字塔的路对面设有以埃及艳后命名的Cleopatra水疗中心和几处不错的小餐馆。其中，屋顶花园（Rooftop Gardens）甚至还可以看电影和举办音乐之夜。
#### 门票：无
#### 开放时间：周六至周三10:00-22:00，周四周五10:00至午夜。
#### 地址：Sheikh Rashid Rd near Oud Metha Rd
### 16９９5４4４巴基曼购物中心（BurJuman Centre）
#### 如果想在迪拜购买品牌商品，恐怕没有比巴基曼购物中心（BurJumanCentre）更适合的地方了。作为迪拜最受欢迎的商场之一，巴基曼购物中心最新的扩建让购物者有了更多选择。锦衣华服在追求时尚的迪拜不可或缺，一排排令人难忘的时尚精品店，绝对值得你驻足片刻。越来越多的品牌开始进驻这家商场。这里就是一座彻头彻尾的品牌购物天堂。巴基曼购物中心拥有数不胜数的香水、化妆品和珠宝首饰。儿童也可以在娱乐城（FunCity）和娱乐世界（Fun World）中尽情嬉戏。巴基曼购物中心是迪拜夏日购物节（DSS）的主要赞助商，在活动最如火如荼的月份中，会在这里看到数不胜数的商品。
#### 门票：无
#### 开放时间：周六至周三10:00-22:00，周四周五10:00-23:00。
#### 地址：cnr Khalidbin al-Waleed &Sheikh Khalifa binZayed Rds
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 迪拜虽然是高消费型国家，酒店多如牛毛，但是由于近年来商业、旅游业发展迅速，各类型酒店也是如雨后春笋般新建起来，均是挂牌的二星到五星的正规酒店。从过万元的七星级帆船酒店到价格优惠至数百元人民币一晚的商务便利型酒店，应有尽有。但没有B&B、GuestHouse、Hostel和Motel。老城区Deira和AlRigga附近有很多便宜的二星或三星酒店，富贵区Jumeirah附近的酒店较新，相对房价也高。
## 住宿推荐
### 豪华酒店
### 17９９5４4４帆船酒店（Burj Al Arab）
##### 世界上唯一的七星级酒店，堪称建筑杰作，是阿联酋最奢华的代表。酒店拥有202间豪华双套房，餐厅位于最顶层，极其华丽。200米高可以俯瞰迪拜全城的餐厅以及世界上最高的中庭。除了是一座酒店，更是来此旅游的人定要参观的景点。
##### 房价：8128元起
##### 地址：Jumeriah Beach Strip
##### 18９９5４4４阿玛哈喜达屋豪华精选沙漠水疗度假村（AlMaha,ALuxuryCollection Desert Resort and Spa）酒店位于迪拜的原始沙漠，提供仅供成人入住的恬静的休闲之地，提供桑拿浴室和免费无线网络连接。套房拥有传统的建筑风格和古董家具。每间套房均设有带豪华设备的宽敞浴室以及享有沙丘全景的私人恒温游泳池。Al Maha, A Luxury Collection Desert Resort AndSpa酒店的客人可以在骑马、骑骆驼以及四驱车探险等每日沙漠活动中选择2种。宁静的温泉坐落在郁郁葱葱的园地中，并提供轻松的身体护理以及桑拿室、蒸汽浴室和热水浴缸。Al Maha度假村供应以新鲜有机食材烹制的精致美食和简便小吃。酒店还提供客房送餐服务。
##### 房价：4676元起
##### 地址：Dubai Desert Conservation Reserve
#### 19９９5４4４阿玛尼酒店（Armani Hotel）
##### 迪拜塔内的其他设施如豪华公寓、服装专卖店、游泳池、温泉会所、高级个人商务套房以及位于124层可以俯瞰整个迪拜的观景平台等也都一应俱全，而意大利时尚设计师乔治•阿玛尼也将在大厦内建起第一家阿玛尼酒店。此酒店将成为阿玛尼酒店全球连锁的旗舰店，内部所有的装潢、家具设计全部遵循阿玛尼品牌的风格。
##### 阿玛尼酒店内包括有175间贵宾间和套房，除此之外还有餐厅、温泉等，占地共达4万平方米。在酒店的旁边还有144座豪华的住宅式公寓，从家具到所有其它产品的设计也都由阿玛尼亲自操刀。
##### 对热爱阿玛尼品牌和设计的人来说，能够到迪拜塔里的阿玛尼酒店住一晚是一件另人激动的事。
##### 房价：2613元起
##### 地址：Burj Khalifa
#### 20９９5４4４亚特兰蒂斯酒店（Atlantis The Palm）
##### 亚特兰蒂斯，耗资15亿美元兴建，坐落阿联酋迪拜的棕榈人工岛上，占地113亩，有1539个房间，如同古波斯和古巴比伦建筑装潢风貌。2008年9月24日隆重揭幕，当中最贵的套房盛惠3.5万美元一晚，内有三间睡房和三间浴室，并有一张可供18人用餐的金叶餐桌，气派非凡。酒店的最大特色是大堂设有一个巨型水族缸，内里有6.5万条鱼。此外，还有一个海豚池，饲养了20多条从所罗门群岛进口的瓶鼻海豚。此外，酒店拥有四家由星级名厨掌舵的高级餐厅、一家夜总会、一间水疗及健身中心，还有偌大的会议中心等设施。
##### 房价：1874元起
### 地址：The Crescent, Palm Jumeirah经济型酒店
##### 21９９5４4４迪拜投资公园普瑞米尔酒店（Premier Inn DubaiInvestments Park）这家3星级的酒店设有一个屋顶泳池和一个设备齐全的健身房，提供色彩鲜艳且拥有现代化装饰的空调客房，共有308间房。酒店还提供前往Jumeirah Beach Walk海滩步道的免费穿梭巴士。PremierInn酒店的宽敞客房内配备一台平面电视和一张办公桌。连接浴室内设有吹风机。酒店各处均提供免费无线网络连接。丰富的自助早餐包括早上现订煮熟鸡蛋。Bedouinn’sBistro餐馆在傍晚提供国际点菜菜单。小吃店在轻松的环境中提供清淡的小吃和饮料。酒店提供往返于PremierInn酒店与IbnBattuta购物中心以及迪拜地铁站之间的定时班车。酒店位于绿色社区（GreenCommunity）和阿联酋路（EmiratesRoad）之间。酒店拥有免费停车场。
##### 房价：400元起
##### 地址：Dubai Investment Park
#### 22９９5４4４迪拜中心假日酒店（HolidayInnDubaiDowntownDubai）
##### 酒店地理位置极佳，距离迪拜国际机场和位于谢赫扎耶德路的迪拜国际会展中心只有10分钟的车程。此外，还毗邻迪拜河、迪拜国家博物馆、著名的黄金和香料市集以及现代化购物中心。迪拜市区假日旅馆是四星级酒店，拥有139间全新装修的客房，每间客房都可高速上网，并配有32英寸LCD电视，是商务旅行和休闲度假的理想场所。其他设施包括室外屋顶游泳池、健身房、桑拿室和蒸气室。酒馆餐厅、休息室和酒吧可提供来自世界各地的美食，其中还包括主题晚宴和著名的假日旅馆早餐。酒店还提供24小时客房服务。商务会议方面，本旅馆有两个会议室，这里天然光照充足，最多可容纳80人。行政客房费用含客房内免费高速上网和早餐费用。迪拜的其他著名景点，包括迪拜帆船酒店、阿联酋购物中心、迪拜滑雪村和水上乐园，都在距此地30分钟的车程之内。
##### 房价：398元起
##### 地址：Al Rigga Street, Deira
#### 23９９5４4４宜必思阿联酋购物中心酒店（Ibis Mall of the Emirates）
##### 宜必思阿联酋购物中心酒店位于SheikhZayed路，毗邻阿联酋购物中心和迪拜滑雪村。距迪拜互联网媒体城和通往金融中心的五个地铁站仅数分钟车程。朱美拉棕榈岛休闲娱乐区、阿拉伯塔酒店和朱美拉海滩酒店位于酒店附近。酒店设有204间空调房（提供互联网连接服务）、意大利餐厅、24小时营业的咖啡厅和酒吧。该酒店是在新迪拜最超值的选择。
##### 房价：414元起
##### 地址：2 A Street（Al Barsha地区）
#### 24９９5４4４宜必思迪拜世贸中心酒店（IbisWorldTradeCentreDubai）
##### 宜必思迪拜世贸中心酒店就在SheikhZayed路边，可为您提供中心区位置和现代实用的客房。酒店位于迪拜会议展览中心内，片刻可达迪拜购物中心、迪拜国际金融中心、布尔迪拜和德伊勒。宜必思世贸中心酒店内设各种餐厅和酒吧，提供前往所有主要购物中心和朱美拉海滩的免费穿梭巴士，出门就是世贸中心地铁站，是您的不二之选！
##### 房价：313元起
##### 地址：P O Box 9544,Sheikh Zayed Road（Trade Centre 2地区）
# 美食攻略
### 美食概况
##### 迪拜的食物融合了黎巴嫩、伊朗、摩洛哥、埃及、叙利亚、巴基斯坦和印度等各国特色。阿联酋的特色菜包括：阿拉伯烤鸡、阿拉伯甜品、阿拉伯烤牛、阿拉伯烤羊。阿联酋的餐饮为阿拉伯风味，阿拉伯餐虽与西餐相似，包括开胃菜、汤、沙拉、烧烤、甜点。牛羊肉的做法多种多样，一大群人围坐在一起品尝综合烧烤，感受非凡。如果感兴趣帆船酒店)，可以品尝一下阿拉伯甜品，阿拉伯的甜品由肉水果蔬菜制成，配上阿拉伯风味的酱汁，香甜可口，阿拉伯沙律则是以水果、蔬菜配上酸奶、橄榄油、盐等，即可口，又开胃。还有香酥的阿拉伯大饼，面饼上面撒上芝麻，然后烤熟，有一种纯粹的面香。在一些主要的城市和在一些小的餐厅和当地人经常光顾的餐厅里可以吃到生肉色拉和夏瓦尔玛馅饼（shawarmas），如果不习惯吃生肉，可以要求厨师将肉做熟。
### 特色美食
#### 当地特色
#### 阿拉伯烧烤
##### 阿联酋的特色烧烤包括：阿拉伯烤鸡、阿拉伯烤牛、阿拉伯烤羊。再搭配阿拉伯风味秘制酱料，堪称一绝。
#### 阿拉伯大饼
##### 香酥的阿拉伯大饼，外观上与我国新疆的馕非常类似，面饼上面撒上芝麻，然后烤熟，有一种纯粹的面香。
#### 甜点
##### 小麦与果实、蜂蜜的相遇，结合成满溢幸福滋味的点心！点心源自于埃及、希腊远在5000多年前的古埃及，已出现当做供品的点心，据说在公元前十二世纪拉姆斯三世坟墓的壁画上，已绘有圆形、三角形、花或动物形状的焙制点心，到了公元前七至八世纪，希腊产生了都市型国家，也产生用称为多理昂的无花果叶包裹后蒸熟的葡萄干点心，此被认为是现今葡萄干布丁的起源，此外，也有使用蜂蜜的点心、使用油菜的糕饼或油炸的点心，更甚或是生日蛋糕、结婚蛋糕，实在是多的不胜枚举。
#### 世界特色
#### 土耳其烤肉（Shawarma）
##### 在中国这个东西叫做土耳其烤肉，在意大利叫Kerab，在德国叫Doner，在中东就叫做Shawarma。在迪拜一般的小店都有的买大概在3-5迪，进到大商场的柜台要在7-10迪，既方便快捷又经济实惠。
#### 三角春卷（Samosa）
##### 做法和口感都像中国的春卷，只不过被他们包成了三角形。印度食品，无论鸡肉馅的还是蔬菜馅的都有严重的咖喱味，便宜又方便，买上三四个可以外带，4-6迪一个。
#### 鸡腿饭（Chicken Biryani）
##### Biryani是一种印度香料，米饭用此香料炒过再加半个鸡腿，就是鸡腿饭了。也可以做成鱼肉，牛肉和羊肉。最受欢迎的还是鸡肉炒饭。经济实惠，最理想的选择，10-20迪。
#### 胡姆斯（Hummus）
##### 胡姆斯是当地的犹太人在吃披塔时喜欢填入的一种酱料，这是一种纯手工制作的豆制品。是将煮好的鹰嘴豆磨碎，根据个人口味加入不同的调料加工而成的。在以色列，几乎都会做胡姆斯。可以说，它是以色列食品中的传统精华。据说，阿拉伯人所制作的胡姆斯最棒，沿袭着千百年的手工制作流程和严格的选料工序，丝毫不因岁月的变迁和现代化业的发展而有所改变。
#### 法拉费（Fallafel）
##### 法拉费的原料就是胡姆斯，只不过不同点在于前者胡姆斯是糊状的，而法拉费则是一个个小丸子，金灿灿的，可爱的诱人，稍带一些辣味。
##### 品尝法拉费的方法，可以把它塞入披塔中，蘸着酸奶汁，或是和当地特别的一种芝麻酱一起吃。也有人在炸出来后直接品尝，十分松脆，相当美味。
#### 阿拉伯蔬菜沙拉（Fattoush）
##### 生菜，西红柿，柠檬，橄榄，薄荷叶切吧切吧淋上橄榄油，柠檬汁和薄荷汁而成的蔬菜沙拉。清新爽口，有清淡的柠檬和薄荷混合的味道，10-20迪。
#### 小拼盘（Mezze）
##### 把之前的Hummus，Fallafel，蔬菜沙拉拼在一起就成了一个拼盘宴，再加上烤肉，烤茄子，生西红柿黄瓜和胡萝卜片，主食就是阿拉伯烤饼。像个阿拉伯美食小杂烩，如果想要全方位体验阿拉伯美食点这么一个小拼盘还是不错的，20-30迪。
#### 烤肉（Kebab）
##### 阿拉伯烤肉的总称，其实鸡肉，牛肉，羊肉根据不同的做法还有各自的名字，但统称Kebab，30-40迪。
#### 阿拉伯比萨（Zaatar）
##### 很像比萨，但很薄很脆，中间是用香料和芝麻填充的烤饼，15-20迪。
### 餐馆推荐
##### 25９９5４4４Armani/Amal新鲜及富有创新的印度菜系。有着让人耳目一新/激动的饮料及精选茶品供应。精心准备好的异国情调的咖喱和特产，悉心遵循传统的烹饪方式和原料选择。享受美食的同时还可以欣赏迪拜喷泉的景致。
##### 菜系：印度
##### 地址：Armani Hotel, Burj Khalifa, Dubai, United Arab Emirates
##### 26９９5４4４Rhodes Twenty 10顾名思义，这个烹饪牛排和烧烤是名人备受好评的米其林星级厨师加里•罗德，餐厅设置成一个迷人的和亲密的场景，华丽的吊灯，黑色别致，还有淡淡的丁香。
##### 菜系：欧洲
##### 地址：LeRoyal Meridien Beach Resort& Spa, SAlSofouh road,Dubai, United Arab Emirates
##### 27９９5４4４Beirut Restaurant黎巴嫩菜系在阿拉伯餐里首屈一指，这家黎巴嫩餐厅在迪拜有多家分店，在各大商场的美食广场也有便食柜台，推荐的是Al Rigga附近一家。
##### 菜系：黎巴嫩
##### 地址：Al Rigga，near Al Rigga Metro Station
##### 28９９5４4４Latitude餐厅的现场烹饪台，是一个真正能刺激你所有感官的地方。从主菜到甜点，让您体验令人兴奋的用餐过程。无论是从马来西亚，中国，泰国还是日本的食物，都能品尝到它独特的烹调风格和新鲜的做法。又或是情迷于传统的阿拉伯，荷兰，意大利和欧洲风味。
##### 菜系：国际
##### 地址：Jumeirah Beach Hotel, Dubai
##### 29９９5４4４Ravi Restaurant在迪拜印度人很多，所以有一种餐厅是阿拉伯和印度风味混合的餐厅，Ravi就是其中的代表，这家餐厅作为低档消费餐厅多次入选在Timeout的最佳餐厅评比中。菜系：阿拉伯、印度。
##### 地址：Satwa Road
##### 30９９5４4４Shawermama被Timeout誉为迪拜最棒的Shawarma，把Sharwama当作汉堡店来经营的，快捷方便，口味不错，有超过15种酱料提供。
##### 地址：Al barsha，next Citymax Hotel，Behind the Mall ofEmirates
##### 31９９5４4４Nina Indian Restaurant Dubai餐厅是一个多姿多彩的印欧餐饮场所。营造出充满活力，热闹的氛围。有着摇曳的烛光，窗帘珠和当代音乐。厨房是开放式的。餐厅只提供晚餐，另外还收取10%的地方税和10%的服务费。
##### 菜系：印度
##### 地址：Al Sufouh Road, Dubai, United Arab Emirates
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图2.1
## 扩大图2.2
## 扩大图2.3
## 扩大图2.4
