# 
## 里昂
##### Lyon封面提供者
###### @长腿叔叔走天下
### 里昂
#### 旅行指南
# 简介
### 相传，里昂是一个叫罗讷的男人河与叫索恩的女人河合二为一生出的孩子。她有过一段辉煌的历史，那是在进攻戈尔的基地而繁荣的罗马时代；也曾有过一段令人屈辱的历史，当时的基督教徒曾受到残酷迫害，殉教者血染了整个里昂城。如今的里昂是蜚声全球的“文化之城”，是浪漫优雅的“内衣之城”。当然，最令里昂人骄傲的TITLE还是“世界人文遗产之城”这个尊贵的称号。这个Title代表着全世界对其深厚传统的认可与尊敬。
## 古老建筑
## 传统美食
## 丝绸之都
## 灯光之城
# 目录
## 里昂必玩⋯ ⋯⋯⋯ ⋯P01
## 实用信息⋯⋯ ⋯⋯ ⋯P05
## 旅游时间⋯ ⋯⋯⋯ ⋯P01
## 行程推荐⋯⋯ ⋯⋯ ⋯P06
## 历史文化⋯ ⋯⋯⋯ ⋯P01
## 景点推荐⋯⋯ ⋯⋯ ⋯P07
## 节庆⋯ ⋯ ⋯⋯ ⋯P02
## 购物攻略⋯⋯ ⋯⋯ ⋯P08
## 区域分布⋯ ⋯⋯⋯ ⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯ ⋯⋯ ⋯P09
## 特色体验⋯ ⋯⋯⋯ ⋯P02
## 美食攻略⋯⋯ ⋯⋯ ⋯P10
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 地图⋯ ⋯ ⋯⋯ ⋯P12
## 交通⋯⋯⋯ ⋯⋯P04
# 里昂必玩
### 走访里昂旧城
#### 索恩河的右岸，福维尔山脚下，林立的哥特式和罗曼风格的古建筑保留了中世纪及文艺复兴时代的城镇样貌。沿着蜿蜒曲折的石板路前行，两旁古老的豪宅，竖格窗，空中花园，瞭望塔，螺旋楼梯，有顶的小步道，每一处细节，无不流露出文艺复兴风格的迷人气质。
## 该图片由网友@hf22204提供
### 参观圣母大教堂
#### 富尔维耶圣母教堂耸立于里昂索恩河西岸的山腰上，远远望去，白色的圣母教堂、拜占廷风格的古堡塔楼和雉堞，与直直的装饰尖顶、金色的圣母玛丽亚塑像交相辉映。白色大理石的外围墙壁，硬朗挺拔；讲述着圣经内容的花纹玻璃，在阳光下五彩斑斓；教堂内马赛克镶嵌壁画和绘画作品精致美妙，让人惊叹。
#### 游览题德多公园习惯了城市的喧嚣，不妨到全法最大的城市公园里来亲近自然。植物园和动物园里众多的珍奇物种将让人感叹大自然的美妙。在巨大的树荫下观赏色彩斑斓的野花，在草坪上晒太阳，抑或在泛舟湖上，坐趟小火车都是令人难忘的愉快之旅。
# 旅游时间
## 里昂气候宜人，一年四季都适合旅游。从纬度来看，里昂的冬天本来应该非常寒冷，但是实际上并不如此。里昂四季温和，雨量充沛，年平均气温11.3℃。冬天甚至还相当暖和，非常适合旅游。
# 历史文化
## 里昂于公元前43年建城，当时称为卢迪南（Lugdunum），是罗马在高卢建立的重要殖民地之一。
## 1312年，法国卡佩王朝的国王腓力四世于该年并吞里昂，将它纳入法国的领土。
## 1536年，在国王法兰西斯一世的支持下，里昂设立了第一个丝绸纺织作坊，并且专门从意大利的热那亚请来一大批熟练工匠，在这里劳作。到了17世纪，里昂变成了全欧洲最重要的丝绸产地。
## 1870年卢米埃尔一家从贝桑松迁居至里昂，路易和奥古斯特兄弟拍摄了世界上第一部电影《卢米埃尔的工厂大门》，拍摄了从他们父亲经营的照相器材厂走出来的工人们。
## 1998年12月5日，联合国教科文组织（UNESCO）世界遗产保护委员会将里昂古城列入人类世界文化遗产的名单。
# 节庆
## 富维耶之夜（Les nuits de Fourvière）
### 时间：每年6月中至8月初
### 地点：里昂富维耶山的古罗马剧场
### 每年夏季晚上在罗马剧场举行的歌舞、戏剧、电影、歌剧表演和音乐会等。音乐会的门票可以在网上预定，30欧左右。
### 网址：http://www.nuitsdefourviere.com/
## 里昂光明节
### 时间：12月8日
### 地点：里昂Terreaux广场
### 1852年的12月8日，里昂人民自发在窗前点亮蜡烛来庆祝圣母玛丽亚金像的揭幕。之后每年的12月8日至12日里昂都会举行盛大的彩灯节。夜晚，整个城市灯火通明，所有历史文化遗址和标志性景点都披上了节日的盛装，在灯光的辉映下放射出夺目的光彩。最吸引人的要数灯光舞台剧：运用高科技的灯光效果，将图片打在歌剧院、大教堂古老的外墙上，配合音乐，一场精彩的灯光舞台剧就展现在眼前了。
# 区域分布
## 里昂从西往东被两条河流分为三个部分，依次是旧城区，半岛区，和新城区。其中的旧城区位列世界遗产的名单。、
## 新城区在罗讷河的东岸，是里昂的新区，工业化的高楼大厦，整齐的街道规划，呈现出现代气息。
## 旧城区位于索恩河西岸，完整地汇集了欧洲文艺复兴时期的建筑。它坐落在福维尔岗山丘脚下，整修一新的圣乔治教堂、圣让圣母院和圣保罗教堂等建筑见证了里昂文艺复兴时期的黄金时代。
## 半岛区位于索恩河与罗讷河之间，这是里昂最中心的地段，拥有里昂美术馆、新古典主义歌剧院、印刷博物馆、丝绸博物馆和、装饰艺术博物馆和里昂水族馆。半岛区北部的红十字街区（La CroixRousse）在历史上以其丝绸纺织传统而闻名。
# 特色体验
## 寻找里昂的秘密通道
### 里昂实际的组成部分比我们眼睛所看见的要来得多，在里昂旧城和红十字区（Croix Rousse）区的地下是弯曲黑暗的神秘通道，它们穿过住宅区，从街道下而过，最后到达宅院中。目前里昂总共有300多条的秘道连接了230条街道，加起来的总长度达50公里。
### 里昂的秘道是由19世纪的丝绸纺织工人们建造的，其中有一些来自罗马时期，这是穿越住宅庭院的室内小路，小巷分为四种类型：可以看到入口和出口的；可以通过几个建筑物的两条街拐角；几条小巷连接一个住宅和其庭院；还有弯曲的小巷和有楼梯的。
### 这些小巷是令人惊叹的奇迹，是错综复杂的迷宫，是工人们用来运输贵重丝绸的通道。去探索一下这些隐藏在你参观路上的小巷吧，领略一下里昂特有的美丽。游客中心有秘道带导游游览服务，并且免费发放注明里昂旧城和红十字区（CroixRousse）区秘道的地图，地图上标注的所有秘道都位于那些有趣的庭院、建筑物门面和楼梯的旁边。
## 享受艺术的盛宴——里昂壁画
### 里昂的壁画是不可错过的艺术作品，是里昂的城市创作家们的杰作。开始于1978年，至今已有250多幅壁画。里昂和柏林是欧洲壁画艺术的中心，是世界上五个具有这种艺术技巧的城市之一。
### 参观壁画的过程也是了解里昂历史的过程，通过壁画你可以了解里昂的象征，里昂的价值观，了解里昂的各个城区。也许在不经意间的一次回眸，你就与某一位壁画中的人物相遇了。可以参加游客中心组织的参观壁画活动，大约2小时左右，费用约15欧左右。当然你也可以向游客中心索要一张地图，自己去寻找一下隐藏在城市中的壁画。
### 光明壁画（Fresque Lumière）
### 这幅壁画是世界第一，因为来自真实的漫画，并且在晚上有闪烁的灯光照亮壁画，非常漂亮。壁画的主体来自比利时艺术家FrançoisSchuiten对于未来的城市的想法。
### 地址：106 et 110，Avenue Jean Jaurès，69007 Lyon到达方式：地铁B线到Jean Macé站下车
### 里昂壁画（La Fresque des Lyonnais）
### 壁画上面展现了24位里昂历史人物，其中包括卢米埃尔兄弟和“小王子”及其作者，壁画最下层是6个当代普通的里昂市民。
### 地址：在里昂一区，索恩河边的49，QuaiSaint-Vincent和du2ruede la Martinière的拐角处。Tony Garnier博物馆Musée Urbain Tony Garnier这是由几幢相连的居民楼所组成，是为了纪念伟里昂设计师TonyGarnier而画的壁画。Tony Garnier曾经设计了著名的Stade deGerland（里昂Gerland球场）。上面画满了25幅壁画，这些壁画展现了Tony Garnier这位伟大的设计师的乌托邦设计。
### 地址：4，Rue des Serpollières，69008 Lyon到达方式：地铁A、C线到Hôtel de Ville-Louis Pradel下车
## 看里昂足球队的比赛
### 奥林匹克里昂（简称：OL及Lyon，中文简称里昂）成立于1950年8月3日，前身为里昂•奥林匹克（LyonOlympique）体育俱乐部其中一个分支的足球队，1889年离开体育俱乐部自立门户成立新俱乐部。历史上球队曾取得法国足球甲级联赛冠军7次，法国杯赛冠军4次，法国联赛杯冠军1次，法乙联赛冠军3次。法国球迷们一定不会错过到热尔兰球场（Stade Gerland）一睹球星风采的机会。
# 签证和出入境
## 签证
### 申请材料
#### 1.一份填写完整的短期签证申请表，两张近照；2.护照有效期需超过所申请签证有效期三个月，并附护照个人资料页复印件一份；3.航空公司出具的往返机票订单；4.在申根国家区域内整个停留期间的居住和接待担保；5.经济担保（银行出具的证明）；6.在申根国家区域逗留区间有效的医疗保险，保险金额不得低于30万人民币；7.中国公民：户口本原件及户口各页复印件；其它国家公民：有效的在华居留证及复印件；8.由雇主出具的写明当事人的姓名、职务以及雇主批准其旅游假期的证明原件，该证明材料上还须标明雇主的地址、电话等联系方式，加盖上公司印章，还须写明该证明签发人的姓名、职务，并由其签字；9.在一张空白纸上用中文写清申请人的地址和电话。注意事项
#### 1.所有材料都必须经翻译公司翻译成法文或英文；2.所有复印件都必须使用A4复印纸；3.法国使馆不接受通过信件递交的申请，并保留询问和索取补充材料的权利；4.提供上述材料并不表示一定能够获得所申请的签证。签证费：签证费用为800人民币左右中智法签各领事区的签证中心信息
#### 法国驻华使馆（证处）
#### 地址：朝阳区三里屯东三街三号
#### 电话：010-65321331法国驻上海总领事馆地址：广东路689号海通证券2楼电话：021-61032200法国驻武汉总领事馆地址：汉口新华后路297号809室
#### 电话：027-85778403法国驻广州总领事馆地址：环市东路339号广东国际大厦803房
#### 电话：020-83303405
#### 中国驻里昂领事馆地址：26 rue Louis Blanc–69006 Lyon电话：+33-04-37248320邮箱：chinaconsul_lyon@mfa.gov.cn出入境
### 边防检查
#### 前往法国的游客在入境航班上会收到航空公司代为发放的入境登记卡，可提前在航班上填写姓名、护照信息、家庭住址、航班号、逗留时间等内容并签字，也可在落地后现场填写，建议均使用英文大写字母填写。游客持填写好的入境登记卡及护照、有效的酒店预订单、返程机票即可通过法国边防入境。海关检查
#### 法国海关一般采用抽查的方式检查游客行李，如携带入境价值超过人民币5000元的照相机、摄像机或手提电脑等旅行自用物品，游客应填写两份申报单，海关检验盖章后将其中一份申报单退还游客，游客可以凭此单据办理有关物品的通关手续。
#### 海关禁止游客带入法国境内的物品包括：麻醉品、赝品、军火、动植物、象牙制品、假冒名牌等违禁物。此外，欧洲海关严禁携带话梅、牛肉干、果脯类、肉类、蛋类、蔬菜类、水果等入境，但是可以接受采用真空包装的物品托运。此外，不允许携带超过10000欧元或等值货币的现金离境。
### 卫生检疫
#### 游客到法国旅行不需要进行任何疾病疫苗的接种。但是按照国际惯例，法国卫生当局有权要求旅客提供卫生证明。实际上，只要中国不发生重大疫情（例如SARS等），法国卫生当局是不会要求中国游客提供卫生证明的。
# 交通
## 到达离开
### 飞机
#### Aéroport Saint-Exupéry机场（里昂国际机场）以法国作家及飞行家AntoinedeSaint-Exupéry而命名，他是《小王子》一书的作者，机场距里昂市中心25公里，是罗纳—阿尔卑斯区的重要交通枢纽，每周有多个定期航班从这里飞往法国其他大城市和世界各地。但是目前中国国内还没有直达里昂的航班，需要在巴黎或法国其他城市转机前往。
#### 里昂机场有3个航站楼。3号航站楼由于正在施工中，因此大家需要提早到达接受安检，因为安检过后还要走一段路程，为避免误机还是早点到得好。
#### 网址：http://www.lyon.aeroport.fr/
### 机场至市区
#### 轨道交通：从机场可以乘坐快速轨道交通Rhônexpress，可以在机场自动售票机处或者车上购买，单程15欧，往返26欧，半个小时即可到达，终点站是在市中心的La Part dieu火车站。
#### 购票网址：http://www.rhonexpress.fr/presentation/?rub_code=57
#### 机场大巴（SATOBUS）：机场巴士每天往返于里昂市中心和里昂国际机场之间，大约每20分钟一趟。从机场市里昂市中心约需45分钟，票价约为8.5欧左右。
#### 出租车：从机场到市中心白天大约45-50欧，夜晚则大约60-65欧左右，价格是根据车型和车的等级而定。
### 火车
#### 里昂共有三个火车站，分别是La Part-Dieu火车站、Perrache火车站和Aéroport Saint-Exupéry机场火车站，其中LaPart-Dieu火车站和机场火车站提供TGV高速列车班次，而Perrache火车站则主要是以里昂当地TER火车班次与到达巴黎等主要城市的TGV列车。
#### La Part-Dieu火车站位于里昂市中心以东，大部分旅客都在该火车站上下车。里昂开通有TGV高速列车，两小时即可到巴黎和马赛，还有多条TGV高速列车通往其他城市，包括阿维尼翁、尼斯、波尔多等。
#### 地址：5 place Charles-Béraudier到达方式：地铁B号线、轻轨T1、T3和T4号线以及前往机场的Rhônexpress
#### 售票处营业时间：周一-周四5:30-20:45，周五5:30-21:45，周六5:30-20:45，周日6:45-21:45购票网址：http://www.voyages-sncf.co.uk/index.html
#### Perrache火车站位于里昂的南部，是终点站，和La Part-Dieu火车站相连。
#### 地址：14，cours de Verdun，69002，Lyon到达方式：地铁A线Perrache下车
#### 售票处营业时间：周一-周四5:30-20:30，周五5:30-21:30，周六6:00-20:30，周日9:30-21:30购票网址：http://www.voyages-sncf.co.uk/tgv.html
### Lyon-St-Exupery Station（Gare de Lyon-Saint-Exupéry）里昂机场火车站
#### 位于里昂国际机场附近，由步行走道与机场相连，距市中心约12公里，有穿梭巴士运与Part Dieu火车站，每天从5:25-21:55之间运营，发车间隔约为20分钟。
#### 地址：Aéroports de Lyon, 69125 Colombier-Saugnieu,法国
#### 售票处营业时间：周一-周五5:30-20:00，周六6:20-22:00，周日7:10-22:00购票网址：http://www.voyages-sncf.co.uk/tgv.html
### 长途汽车站
#### 里昂，作为罗纳—阿尔卑斯区的省会，地处大区的中心。在这里，你可以乘坐长途汽车，到达阿尔卑斯地区及法国其他城市，如巴黎、马赛、日内瓦等。
#### 里昂长途汽车站位于Perrache火车站大楼内，有多家长途汽车公司。如果你打算在欧洲很多城市旅行的话，可以买一张通卡PassEurolines，15天的成人卡淡季210欧，旺季350欧，15天内随便乘坐；26岁以下淡季180欧，旺季295欧；30天的成人卡淡季315欧，旺季460欧，30天内随便乘坐；26岁以下淡季245欧，旺季380欧。可以在网站订票，也可以直接在售票中心购买。
#### 地址：Perrache火车站内换乘中心处（Centre d&apos;échangesdePerrache : départ A - lignes internationales）营业时间：周一-周五9:00-20:30、周六9:00-18:00电话：+33-04-78543333购票网址：http://www.multitud.org/ri/?rub_code=4&noscript=0
## 内部交通
#### 和其他的大都市一样，里昂的公共交通四通八达。地铁是最快捷的市内交通工具，而公共汽车则贯通城市的东西南北。TCLSytral公司则是里昂城市公共交通的主要运营商，分别运营着公共汽车、五条有轨电车、四条地铁线路以及分别连接里昂旧城到Fourviere和St-Just的两条索道。公共交通的营运时间一般从早上5点左右到午夜。
### 轨道交通
#### 里昂有四条地铁线路，分别以红蓝橙绿四种颜色区分，地铁线路则以ABCD来命名，此外还有二条索道。
#### 索道F1线从维尤克斯里昂（VieuxLyon）—圣彼得堡（SaintJust），索道F2线从维尤克斯里昂（Vieux Lyon）—Fourvière
#### 具体路线与时间可查询网站：http://www.tcl.fr/Me-deplacer/Toutes-les-lignes/F1
### 有轨电车
#### 里昂开通有5条有轨电车和一条直达里昂国际机场的Rhônexpress线，有轨电车的运营时间基本都在5点左右，周末节假日则可能会延迟到6点左右。
### 公共汽车
#### 里昂市内有数量众多的公共汽车，可到里昂市的各个著名景点，如白莱果广场、红十字会等。此外里昂还有26条以字母C区分的巴士，与普通公共汽车相比，这些巴士的服务水准更高，而且基本上一年四季都有运营，哪怕是学校假期也不休息，运行线路更为便捷。
### 出租车
#### 在里昂出租车需要事先预定，不会招手即停，有固定的候车地点，上面会写有TAXI的字样，一般出租车的候车点离公车站很近，或者就在公车站，起步价一般为6欧左右，手续费2欧，每公里白天1.5欧左右，晚上2欧左右。
#### 出租车公司主要有：
#### ALLO TAXI公司，预定电话+33-04-78282323TAXI AEROPORT公司，预定电话+33-04-72227090TAXI LYONNAIS公司，预订电话+33-04-78268181自行车在里昂为了鼓励自行车这一绿色出行方式，从2005年5月19日起，里昂提供了自行车自助租赁服务，现在在里昂及其周边设立了约300多个租车网点，分布在城市的每个角落。只需要你提供一张银行卡就可以办理一张短期租赁卡，费用约为1.5欧/天。租赁卡的使用方法很简单：租赁的前30分钟内，你可以免费使用自行车，超过30分钟加收1欧，你可以持卡在任何站台给卡内充值。
#### 网址：http://www.velov.grandlyon.com/
### 交通卡券
#### 里昂的地铁、公交、有轨电车、快轨和索道车全部通用一样的票，公共交通系统有8个分布在商业中心的办公处，提供人工服务，有447个自动售票机和100自动充值处。
#### 在百花广场（Bellecour）站、Saxe-Gambetta站、Stade deGerland站、老里昂（Vieux Lyon）站均设有人工服务窗口，服务时间和地铁营业时间一样。每个车站都有自动售票机，有英文页面，24小时服务。
#### 里昂的交通卡根据乘坐时间可以分为：1小时内无限次换乘票价为1.7欧，2小时无限次换乘票价2.7欧，一日票票价5欧，还有专供晚上7点后无限次换乘的票价为2.7欧。
#### 以上这些都是单人票，如果你的同伴比较多，或是去的地方多的话还可以购买10次票，价格为14.7欧，学生10次票为12.9欧。
#### 具体价格与信息可查询TCL Sytral公司网站：http://www.tcl.fr/
# 实用信息
## 时差
### 法国的时间比中国慢7小时，即北京时间是当日下午2点的时候，法国时间为当日早上7点。但是英国每年3月的最后一个周日凌晨至10月的最后一个周日的凌晨实行夏令时，届时会比中国慢6小时。
## 货币汇率
### 法国属欧盟国家，通用货币为欧元，中国游客在出境前携带个人身份证到银行办理外汇兑换即可。每位中国居民每年可换购相当于50000美金额度的外币，每次换购外币的额度不超过5000美金即可（若换购等值的其他币种现钞或超过10000美金额度的外币，需提前一天与银行预约）。
## 购物退税
### 在法国逗留少过六个月的非欧洲联盟国家公民，若在任何一家商店购物达一定数额，可取回消费税（TVA）。根据货品的分类等级，取回的款项从13-20.6%不等。当购物时，请店员填写消费税申报表，然后在离开法国或欧盟国家时呈交海关（您可能得出示该货品）。退还款项将挂在您的信用卡帐号上，或在数周后邮寄给您。
## 电压插座
### 法国标准电压为220v，使用的是圆孔双头插座，从中国带去的电器需要购买欧标转换插头。
## 通讯及网络
### 中国国内手机可以直接在法国使用，但是请提前到营业厅开通全球通业务。拨打国内手机，请拨"**139*86手机号#"。拨打国内固定电话，请拨"**139*86区号和用户号#"，资费为每分钟1.99元，短信为1元/条（以中国移动实际收费为准）。也可以在当地购买O2、Orange、Lebara等公司的sim卡里昂城市卡
### 里昂城市卡是你去里昂时的最好的通行证，它提供25种服务和10种折扣。你可以无限次乘坐公共交通，参观21个市内博物馆和丝织工厂，预定有导游的游览，登上索恩河上的游轮，观看木偶剧等等。可提前在网上预计，除了游客中心外，里昂国际机场的游客咨询处也可购买。
### 里昂城市卡分一日、二日、三日，从第一次使用该卡即被激活，然后按照所购卡的类型开始计算时间。
### 一日卡：成人21欧，学生17欧，儿童12.5欧
### 二日卡：成人31欧，学生25欧，儿童17.5欧
### 三日卡：成人41欧，学生33欧，儿童22.5欧
### 官网：http://www.lyon-france.com/Lyon-City-Card/Commandez-votre-Lyon-City-Card
## 游客中心（Office de Tourisme）
### 位于百花广场的游客中心是里昂游客咨询的总部。可提供住宿预订、地图等多项游客服务。
### 到达方式：地铁A或D线在Bellecour下即可到达
### 开放时间：周一-周日9:00-18:00电话：+33-04-72776969官网：http://www.lyon-france.com/
### 此外在老里昂（Vieux Lyon）还有一处游客中心，地铁D线在Saint-Jean下车即可，周一-周日10:00-17:30开放。此外在机场和火车站都有问询处，也可以得到帮助。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 作为法国的历史文化名城，里昂有着数量众多的历史遗迹，博物馆，展览馆。在这里可以看到里昂悠久的历史。位于里昂最高处的圣母大教堂和老城区的圣让首席大教堂则赋予了里昂浓厚的宗教色彩。当然它也有文艺的一面，美术馆，歌剧院，艺术节和街边的壁画都显示出了海纳百川的艺术包容力。即使是短短的三天，也能让你感受到里昂城市的魅力！
## 里昂艺术人文三日游
### 初游
### 博物馆
### 美食
### 三日游
##### 具体行程：
#### D1富维耶山—圣母大教堂—高卢罗马博物馆—古罗马露天剧院—里昂老城区—白莱果广场
##### 如果你在里昂只逗留一天，那就一定要去福维尔山丘上看看，位于山上的圣母大教堂是里昂的标志，教堂左侧建有半悬空的平台，那里可俯瞰里昂全景。离教堂不远的高卢罗马博物馆和古罗马露天剧场遗址，见证了里昂于罗马时期的繁荣。
##### 下午到位于山脚下的旧城区去逛逛，众多的教堂是文艺复兴时期美学的代表，更有很多特色小店，令人心仪。
##### 夜晚可以到白莱果广场逛一逛，亲身感受一下这座不夜城。你可以坐在露天的咖啡馆感受当地人的生活，又或者看一次里昂特有的木偶剧，或是去听一场高雅的音乐会或歌剧都是不错的选择。
#### D2沃土广场（laPlacedesTerreaux）—红十字街区—里昂歌剧院—金头公园（Parc de la Tête d&apos;or）
##### 今天我们就在里昂的红十字区感受下里昂作为“丝绸之都”的魅力吧。沃土广场堪称里昂心脏，市政府和歌剧院均坐落于此，继续北上便是丝织业中心：红十字街区（La CroixRousse），沿着Romarin路，你可以看见一个小小的制作厂房，在那里，你不但可以了解欧洲传统的丝绸制作，还能亲手尝试。中午时你可以在半岛北区即里昂歌剧院周围享受一顿地道的里昂美食。那里仍留有19世纪初建造的楼房和露天咖啡座，在那儿找到各种风味的餐馆。下午前往金头公园，享受阳光清风，还可以参观公园里的玫瑰园和温室。
#### D3卢米埃尔博物馆—里昂美食市场—罗纳河
##### 里昂这座城市和电影艺术有着不解之缘，它是电影之父卢米埃尔兄弟的出生地和成长的地方，为了纪念这两位电影事业的开创者，他们的故居被改造成博物馆（InstitutLumière），那条街也被称为Rue du 1er Film，你可以漫步其中，感受第七艺术的魅力。午饭不妨来到里昂最大的食品市场Leshalles de lyon体验新鲜的蔬菜和地道的奶酪制品。市场里遍布着小餐馆，可以随时入座品尝美食。下午你可以稍微活动下，骑单车游览罗纳河。夜晚则可以欣赏里昂特色的木偶剧，相信一定会不虚此行。
# 景点推荐
## 里昂老城（Vieux Lyon）见地图标识
### 1沃土广场堪称里昂心脏，继续北上便是前面提到的丝织业中心红十字街区（LaCroix-Rousse），西去过索恩河，里昂老城则映入眼帘。这条旧街区保存着许多15到17世纪的古色苍然旧宅居，橙红色调鲜艳醒目。沿着狭窄的街巷信步走去，几百年前的建筑物和一带凝重的空气混合起来，仿佛置身于中世纪。许多哥特式、文艺复兴式及古典式的房屋彼此相连，使人感到时代变迁下，里昂久远的历史传统。街道两旁有很多特色小店铺，喜欢小玩意的游客可不能错过。
### 门票：无
### 开放时间：全天
## 地址：Vieux Lyon富维耶山（Fourvière）见地图标识
### 2富维耶山是里昂的一大标志，这是里昂的摇篮，也是里昂基督教的发源地。可以坐缆车登上山，山上的天主教富维耶圣母院是建于19世纪巴洛克风格的教堂，南侧则有古罗马时期的竞技场和罗马高卢博物馆。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 地址：2 Place de Fourvière69005 Lyon, France交通：上山索道Funiculaire到Fourvière
## 富尔维耶圣母教堂（Basilique Notre Dame de Fourvière）
## 见地图标识
### 3富维耶圣母大教堂耸立于里昂索恩河西岸的山腰上，远远望去，白色的圣母教堂、拜占廷风格的古堡塔楼和雉堞，与直直的装饰尖顶、金色的圣母玛丽亚塑像交相辉映。教堂建于1896年，原址是罗马人的一个广场，在普法战争时期，里昂人民为祈求战争胜利在此修建了圣母教堂。
### 门票：个人免费，团队成人3欧/1小时，儿童1.5欧/1小时
### 开放时间：大教堂8:00-19:00，小教堂7:00-19:00，眺望台5月15日-9月30日6:00-22:00、10月1日-5月14日6:00-21:30地址：8 Place de Fourvière69005 Lyon, France交通：上山索道Funiculaire到Fourvière，或沿陡峭斜坡步行前往
### 网址：http://www.fourviere.org/fr_FR/index.php
## 高卢-罗马文化博物馆（MuséeGallo-Romain）见地图标识
### 4从圣母堂下来走一段路就到了高卢罗马博物馆，博物馆建于1872年至1896年，依山势而建，设计精巧，从上至下，仿佛见证了它的历史长河。镇馆之宝是1528年发现的克劳狄青铜板，上面铭刻着罗马皇帝克劳狄一世公元48年在元老院的演说。从窗户望出去是两座罗马露天剧场，使人恍如置身于罗马时代。
### 门票：无展览期间全票4欧，减免票2.5欧；有展览期间全票7欧，减免票4.5欧；周四免费
### 开放时间：周二-周日10:00-18:00，1月1日、5月1日、11月1日、12月25日闭馆
### 地址：17 Rue Cleberg 69005 Lyon, France交通：圣母大教堂往南步行即可
### 网址：http://www.musees-gallo-romains.com/
## 圣让首席大教堂（Cathédrale Saint-Jean Baptiste）见地图标识
### 5坐落在老城区富维耶山脚下，这里集中了欧洲文艺复兴时期的建筑，里昂圣让主教堂始建于1170年，是中世纪和哥特式风格的完美结合。一定不能错过的是教堂内15世纪的天文钟，每到正午12点、14点、15点和16点都会准时响起，可以看到钟内的小人们出来表演。
### 门票：免费
### 开放时间：周一-周五8:00-12:00、14:00-19:00；周六、周日8:00-12:00、14:00-17:00；复活节、5月1日、圣灵降临节、7月14日及11月11日8:00-12:00地址：Place Saint-Jean 69005 Lyon, France交通：地铁D线在Saint-Jean下车
## 网址：http://cathedrale-lyon.cef.fr/白莱果广场（La place Bellecour）见地图标识
### 6白莱果广场为里昂城市中心，它一度被称为皇家广场，一座路易十四的威武骑马像是广场上最重要的、也可以说是唯一的点缀。白莱果广场的特色在于它的地面都是由红土铺成，使人印象深刻。这时曾经还是19世纪中期里昂纺织工人暴动的重要舞台，现在则是休闲放松的好去处，在这里你也可以感受到本地居民的慢生活。
### 门票：无
### 开放时间：全天
### 地址：Place Bellecour 69002 Lyon 2ème
### 交通：地铁A、D线到Bellecour站下车
## 里昂城市和木偶博物馆（Musée Gadagne）
### 里昂城市博物馆坐落在老城区的中心，博物馆包括两个部分，里昂城市历史博物馆和木偶博物馆，博物馆坐落在16文艺复兴时期的三幢相连的老建筑里，经过10年的整修，2009年重新开放。这里向人们展示了里昂2000年的历史，木偶博物馆完整地收集了世界各地的木偶。
### 门票：单个博物馆6欧，两个博物馆8欧，26岁以下青年免费，如果参观展览费用另出
### 开放时间：周三-周日11:00-18:30，1月16日13:30-18:30地址：1，place du petit collège，69005，Lyon交通：地铁D线到VieuxLyon下车，公交车C3、C14、19、31、40
### 网址：http://www.gadagne.musees.lyon.fr/
### 国际微缩电影艺术博物馆（Musée desminiatureset décors ducinéma）这里展出了各式各样来自世界各地的微缩电影，让你仿佛置身小人国的奇幻世界，重新体验一下电影中的感觉，相象下小时候的自己曾经看过的东西，是否让你有种怀旧的感觉呢？
### 门票：成人8欧，4-15岁儿童及26岁以下青年6欧，4岁以下儿童免费，60岁以上老人7欧（闭馆前1小时停止售票）
### 开放时间：周一-周五10:00-18:30，周六到周日及公众假期10:00-19:00，12月25日和1月1日闭馆地址：60，Rue Saint-Jean，69005 Lyon交通：地铁D线至Vieux Lyon下车
### 网址：http://www.museeminiatureetcinema.fr/accueil.html
## 编织博物馆（Musée des Tissus）
### 里昂编织博物馆内收藏有十七世纪至今的丝织品，以及欧洲各国十四至十八世纪的纺织品，位于一楼的波斯地毯尤其值得一看，在这里可以看到织布工用古老的织布机編织许多罕见的漂亮丝织品；博物馆里还陈列与里昂编织技术发展相关的文物。不远处的里昂丝绸博物馆，同样值得一看。
### 开放时间：10：00-12：00；14：00-17：30；周一休馆
### 地址：rue de la Charite 30，69002 Lyon交通：地铁A线到Ampere - Victor Hugo站
## 网址：http://www.mtmad.fr/里昂美术馆（Musée des Beaux-Arts）见地图标识
### 7里昂美术馆位于沃土广场南侧17和18世纪的原本笃会修道院建筑内。自从1988年到1998年修理后，一直对游客开放。其藏品从古埃及文物到现代艺术，是欧洲最重要的美术馆之一。
### 门票：成人7欧，优惠票4欧
### 开放时间：周一至周五10:00-18:30，周六至周日及公众假期10:00-19:00，12月25日和1月1日闭馆地址：20，Place des Terreaux，69001 Lyon交通：地铁A、C线到HôteldeVille-LouisPradel下车，公交1、3、6、13、18、19、44网址：http://www.mba-lyon.fr/mba/
## 印刷博物馆（Le Musée de l&apos;lmprimerie）
### 印刷博物馆于1964年成立，博物馆本身是一座15世纪的古老建筑。博物馆里收藏有众多具有代表性的收藏品，所有时期的书本，古老的档案文件，具有代表性的印刷技术雕版，完善的印刷设备和工具。印刷博物馆同时还提供一个展示大厅展示最新的印刷品和出版物。门票：成人5欧，26岁以下学生3欧
### 开放时间：9:30-12:00；14:00-18:00
### 地址：13 rue de la Poulaillerie 69002, Lyon交通：地铁A线到Cordeliers Bourse站下
# 购物攻略
## 购物概况
##### 在里昂购物可以很轻松地获得乐趣，而且购物对于当地人来说可以称得上是生活艺术的一部分。半岛区是里昂的购物圈所在，那些大的品牌商店沿République路和维克托•雨果大街分布。
##### 如果你喜欢与众不同的东西，那就到PrésidentÉdouardHerriot路、Best路以及从Jacobins广场到白莱果广场之间的三条街道上去看看吧，这里是潮流小店与名牌设计师让的聚集地。
##### 其他更多的名牌时装店分布在Quartier Auguste Comte区的艺术画廊与古董店之间，当然在这里你除了可以购买服饰以外，也可以淘些古董，当然前提是你有一双火眼金晴。这个区位于白莱果广场以南的Auguste Comte路，2e附近。
##### 如果您想为自己家里添置些有法国风情的装饰品，最好的去处就要数Cours de la Liberté。大部分商店周一至周六从早上9:30营业至晚上19:30，周日休息。有一些小的杂货店会在周日上午开门营业。
## 购物推荐
#### 金方块购物区见地图标识
##### 8在雅克宾广场（Place des Jacobins）附近，白莱果广场（PlaceBellecour）和共和国广场（Place de la République）一带，形成了一个被称为“金方块”的黄金购物街区，那里集中了最著名的国际高档品牌专卖店，如路易威登、迪奥、卡地亚、爱玛仕、高田贤三等。另外，这里还有里昂本地设计大师创建的品牌，如Fafiotte，Azuleros，Chaize等。法国名店“巴黎春天百货”则和世界名牌商店比肩而立。
##### 交通：地铁D线在Bellecour下车
#### 红十字街区（La Croix Rousse）见地图标识
##### 9主要是本地品牌和设计界的青年才俊开设的店铺聚集于此。另外作为里昂的纺织业中心，在红十字街区购买丝织品的时候，请注意”Andre Claude Canova“这个品牌标示，这是里昂本地的牌子。交通：地铁Croix-Rousse站
#### Le Centre Commercial de la Part-Dieu见地图标识
##### 10Part-Dieu位于火车站对面，这里有着众多的店铺，从衣服到电器再到超市可说是应有尽有，其中有很多年轻人喜好的品牌，如ZARA，H&M等，还有法国著名的老佛爷百货（Galeries Lafayette）。地址：17，Rue du Docteur Bouchut，69431，Lyon cedex 03交通：地铁D线在Part-Dieu下车，就在火车站旁边
### 里昂美食广场（Les Halles de Lyon）
##### 里昂美食市场创建于1859年，是里昂最大的中心菜市场，是个专卖高档食材的地方。市场采用了平房设计，行走、购物、进餐都很方便。走进宽敞的市场，56个干净整洁的货摊上堆满了美食原料。市场里面遍布著名厨师经营的餐馆，随时可以坐下来美餐一顿。
##### 地址：102 Cours Lafayette 69003 Lyon, France电话：+33-047-8623933网址：http://www.hallespaulbocuse.lyon.fr/跳蚤市场
##### 位于Villeurbanne的跳蚤市场，是里昂最大、最便宜的旧货市场。从可以装在口袋里带走的陈年精品葡萄酒到古旧家具，在这里都不难寻到。这里就像一个巨大的百宝箱，你可以穿梭于无所不卖的小杂货摊和只有懂行的专家或发烧友才敢光顾的摊位之间。
##### 地址：1 rue du Canal–69110 Villeurbanne电话：+33-047-2046565营业时间：每周四、六上午８点至12点；每周日６点至13点
#### 旧书市场（Marchédes livres）
##### 每逢周末，热爱书籍的人们就会聚集在此，翻翻那些旧书。在里昂的旧书市场里可以淘到很多便宜的好书，里面有很多书其实都是崭新的呢，价格却非常低，一、两欧你就可以买一本原来十几欧、二十几欧的书。这里有各国的书，也有多种语言的书，各类书籍一应俱全，不妨淘一本旧书作为纪念吧。
##### 地址：La Pêcherie（索恩河畔）
##### 营业时间：每周六、日10:00-18:00
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 在里昂，无论是传统的乡村旅舍、河畔的文艺复兴公寓，或是融老式怀旧与坚固设计为一体、历史上著名的学院，你总可以在这里找到适合你的住宿地方。
#### 如果你想要住在交通便利的地方，那市中心的火车站周围是个不错的选择，在培拉休车站周围和从卡诺尔广场到贝尔克尔广场一带，有近50家旅馆。
#### 如果喜欢热闹的就住在老里昂、半岛区或者去红十字区。Guillotière地铁站附近不建议去，人杂比较乱，喜欢安静就住在6区或附近。
#### 或者直接住在富维耶山半山腰处的青年旅舍也是个不错的选择，可以俯瞰城市的夜景。可以提前在网上预订，价格会相对便宜，此外你也可以到里昂的游客中心咨询或者在其网站上查询预定。
## 住宿推荐
### 经济型
### Auberge de jeunesse Lyon见地图标识
#### 11价格实惠位置很好的青年旅馆，位于里昂老城，可以俯瞰里昂。
#### 房价：22欧元起
#### 地址：Vieux Lyon，41-45montéeduCheminNeuf，69005Lyon电话：+33-04-78150550Hotel Iris
#### 这家二星级旅馆位于一座有400多年历史的女修道院中，有着便利的地理位置，旅馆所在的街道边分布着众多新潮的餐厅与酒吧。房间朴素整洁，可以俯瞰安静的庭院。
#### 房价：60欧元起（不含早餐）
#### 地址：36, rue de l&apos;arbre sec 69001 Lyon Tél.
#### 电话：+33-04-78399380网址：http://hoteliris.fr/Hôtel de Noailles见地图标识
#### 12酒店位于旧里昂（Old Lyon）的左岸，坐落于靠近Saxe Gametta地铁站的市中心。提供俯瞰庭院或花园的客房。酒店的隔音空调客房设有私人浴室、电视和免费无线网络连接。每日供应早餐和小吃。所有客房均位于酒店背面，以避免街道噪音的干扰。NoaillesHotel酒店位于半岛和Part Dieu火车站之间，该火车站距离酒店有7分钟车程。
#### 房价：50欧元起
#### 地址：30 Cours Gambetta 69007 Lyon, France电话：+33-04-78724072网址：http://www.hoteldenoailles.fr/
### 豪华型
#### Cour des LogesCour Des Loges酒店位于旧里昂，以4栋经过修复并围绕着一个玻璃屋顶庭院的文艺复兴时期的建筑组成。酒店设有2间餐厅、一间酒窖以及带逆流恒温游泳池的豪华SPA。酒店每间配备了空调的客房均配有一台平面卫星电视和免费无线网络连接以及带历史风格的独特装潢。
#### 房价：200欧元起
#### 地址：2-8 Rue du Boeuf 69005 Lyon, France电话：+33-04-72774444网址：http://www.courdesloges.com/
#### Hôtel Carlton Lyon Mgallery Collection这家酒店是一座四星级酒店，坐落在一座1894年的奥斯曼风格的建筑中，位于里昂的Presqu&apos;île，距离Bellecour地铁站有5分钟的步行路程。店的客房拥有现代和典雅相结合的风格，提供免费无线网络连接和带卫星频道的平面电视。每间客房均设有书桌和沏茶/咖啡设备，并可乘坐电梯抵达。酒店设有24小时前台，并提供观光和短途旅行的预订服务。还配备了免费报纸和行李寄存等额外服务设施。
#### 房价：188欧元起
#### 地址：4 Rue Jussieu，69002 Lyon, France电话：+33-04-78425651网址：http://www.accorhotels.com
# 美食攻略
### 美食概况
##### 里昂是法国人均拥有最多餐馆的城市之一，是法国第二大拥有米其林餐馆的城市，是美食家的天堂。这里的餐馆藏龙卧虎，在每个门庭若市的餐馆背后是一位包罗了各种烹饪流派的知名大厨，想必会给你带来难忘的美食体验。
##### 在鹅卵石街道Mercière路和Marronniers路以及Antonin Poncet广场北侧——均位于二区（地铁Cordeliers站）——聚集了各种风格的餐馆，在夏季到处可见餐馆的户外露天座位。在一区的歌剧院附近的Verdi路也是餐馆集中的地方。
##### 里昂的传统餐馆叫做Bouchon，专指那些规模不大、气氛友好、经营传统里昂菜的本地小餐馆啦。
##### 里昂的传统菜以猪肉为主，套餐前菜（Entrée）、主菜（Plat）和甜点（Dessert），在bouchon里用餐，人们围桌而坐，就着一杯薄若莱葡萄酒（Beaujolais）品尝Clapotons（羔羊蹄）沙拉、猪头肉、小扁豆、油渣（猪肥肉提炼的脆油渣），之后人们继续享用能够令人精力充沛的当日例菜：蔬菜牛肉浓汤、肉丸、醋烹童子鸡等。都是不可错过的里昂美食。
### 特色美食
#### 里昂干红肠
##### 著名的里昂干红肠rosette de lyon，做法是在肠衣中灌入腌制好的猪腿肉，然后切片食用，是不可错过的法式料理。
##### Deuil普雷斯产的Deuil，在鸡皮与肉之间夹上蘑菇，再加入高汤炖煮而成。
##### Quenelles里昂风味的Quenelles是一种掺有鸡蛋和面包的小块的肉肠或鱼肠。
#### 鹅肝
##### 鹅肝其实并不是法国的专利。古埃及人早就发现，野鹅在迁徙之前会吃大量的食物，把能量储存在肝脏里，以适应长途飞行的需要。而在这段时间捕获的野鹅味道也最为鲜美。这种办法从埃及传到了罗马，又传到了法国，最后在路易十六时期鹅肝被进贡至宫廷献给国王，在品尝之后，深受喜爱，从此声名大噪，并被当时许多知名作家、音乐家及艺术家所称赞，自此奠定其高贵珍馐的不凡地位。
### 餐馆推荐
##### Paul Bocuse罗纳阿尔卑斯大区的美食向来为人称道，整个大区是全法拥有米其林三星餐厅最多的。美食教皇保罗-博古斯（JeanBocuse）就来自大区首府里昂。他以他的黑松露酥皮汤征服了法国总统，成为爱丽舍宫晚宴菜肴。自1965年起，保罗-博古斯的餐厅就一直获得米其林三星的评价。正是由于他的努力创新，推动了法国美食享誉世界。既然是传统的米其林三星餐厅，想要享受保罗·博古斯餐厅的佳肴所需花费必然不菲，如果你的预算有限，那么可以去他旗下的五家Brasserie（餐馆的俗称）品尝美味，它们分布在里昂的东南西北，还有第五家L&apos;Argenson，价格相对适中。
##### 菜系：法国菜
##### 人均：150-200欧左右
##### 地址：40 Rue de la Plage, Collonges au Mont D&apos;Or, Lyon,France电话：+33-04-72429090网址：http://www.bocuse.fr/news.aspxLes Muses de l&apos;Opéra见地图标识
##### 13这家餐馆是典型的里昂小餐馆，近罗纳河，位于里昂第一区的歌剧院内部，乘电梯来到歌剧院的最顶层——这里是里昂唯一可以隐约看见Hôtel de Ville（不对外开放）内部庭院的地方，这家酒店在历史上十分著名，内部庭院传说如神话般美丽。在这里用餐边享受里昂的美酒与美食，眼前所见则是如诗美景，多少惬意。
##### 菜系：法国菜
##### 人均：午餐/晚餐：25/30欧左右
##### 地址：1 Place de la Comédie, 69001 Lyon，France电话：+33-04-72004558Café des Fédérations
##### 作为里昂城中最著名的本地餐馆之一，不仅有着美味的食物，而且店内的陈设几十年来几乎没有什么变化，木板墙上点缀着老里昂的黑白照片，让人有种时光倒转的错觉。这家的两道招牌菜为LeCivetde joues de porc（红酒洋葱烧猪脸肉）和Le Tablier de Sapeur（牛胃），以及其他传统特色菜Quenelledebrochet（鱼肉肠）和Andouillette sauce moutarde（猪下水）等。菜系：法国菜
##### 人均：25-30欧（包括酒）
##### 地址：8，Rue du Major Martin，69001 Lyon电话：+33-04-78282600网址：http://www.lesfedeslyon.com/
##### 营业时间：周一-周六中午12:00-14:00，晚上19:45-21:00（12月22
##### 日-次年1月3日不营业）
#### Chez Paul见地图标识
##### 14这家餐馆也是以里昂本地菜肴为主，餐馆的装修就带有当地的特色，铺着红色格子桌布的餐桌整齐的排列着，互相紧紧的挨在一起。餐馆的Full Monty套餐包括沙拉、gratons（小块的猪肉酱）和熟食（charcuterie）,然后是奶酪和餐后甜点。
##### 菜系：法国菜
##### 人均：30欧左右
##### 地址：11Rue du Major Martin, 69001 Lyon电话：+33-04-78283583网址：http://www.chezpaul.fr/menus.htmlTÊTEDOIE
##### 这家也是米其林榜上有名的餐厅，是著名厨师ChristianTêtedoie的餐厅，位置非常好，在富维耶山的半山腰处，用餐后可以去罗马剧场散步了。食物精美，虽然价钱比较高，但让你在享受美食的同里又能俯瞰里昂的美景。
##### 套餐：58欧、70欧、85欧、108欧，周一到周五中午有36欧和46欧
##### 的商务套餐。
##### 菜系：法国菜
##### 人均：80-100欧（包括酒）
##### 地址：Montée du Chemin Neuf，69005 Lyon电话：+33-04-78294010网址：http://tetedoie.com/
##### 营业时间：周一-周六中午12:00-13:30，晚上19:30-21:30
## 扩大图1
## 扩大图1.1
