# 
## 里约热内卢
##### Rio de Janeiro封面提供者
#### @1206779055里约热内卢
### 旅行指南
# 简介
### 巴西人说：“上帝花了六天时间创造世界，第七天，他创造了里约”。里约被称作“非凡之都”，这可不是浪得虚名的。雄伟的山川、白色的沙滩、翠绿的雨林和深蓝的海水，几个世纪以来一直吸引着各国游人。你可以在伊帕内马冲浪，在Tijuca的雨林中徒步旅行，扬帆穿越Guanabara或者在面包山攀岩，更甚至什么都不做的在伊帕内马看看过往的人。夜晚，桑巴那诱人的旋律充满了里约的街道，里约人随着街拍舞动在遍布里约大街小巷的舞厅、酒吧、露天咖啡馆里。就连美国福克斯公司也眷恋这块热情的土地，成就了《里约大冒险》。
### 这里，是上帝之城（Cidade de Deus）。
### 这里，欲望的沙滩、雄伟的耶稣像、激情的狂欢节、贫穷与奢华并存。
### 这里，兼有北半球的浪漫和南半球的热情，让人难以抗拒他的诱惑。
## 桑巴舞
## 狂欢节
## 足球王国
## 里约大冒险
## 上帝之城
## 巴西烤肉
## 热情
## 比基尼美女
# 目录
## 里约热内卢必玩⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P16
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P18
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P22
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P24
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P05签证和出入境⋯⋯⋯⋯P07
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P27地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P31
## 当地交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P10
# 里约热内卢必玩
## 伊帕内马的日落
### 在这个美丽的海滩上一切都那么美丽，更不用说日落。一个人可以来这里放松，什么都不用做，一天坐在一个海边咖啡馆，看着天际从白天到黑夜。
## 拉帕的桑巴俱乐部
### 来里约哪有不去看桑巴的道理，音乐和桑巴就像吃饭睡觉一样，已经融入巴西人的日常生活，来拉帕的桑巴俱乐部吧，随着节奏和当地人一起热情的舞动起来！
## 面包山的风景
### 因形似法式面包而得名的面包山是里约的象征之一，登上山顶可将里约全景尽收眼底。选一个晴空万里的日子动身，缆车和徒步上山都是不错的选择。
## 漫步在圣特蕾莎
### 坐落在可俯瞰市区山丘上的圣特蕾莎区，这里以缠绕、狭窄的街道而著名，并深受艺术家和游客的喜爱。鹅卵石的街道、古老的大宅充满着旧时的神秘魅力。漫步在风景如画的街道上，欣赏美妙的城市美景。
## 通往救世主耶稣像的索道
### 710米的驼背山上，有一具海市蜃楼般的救世主耶稣像。展开的双臂象征着上帝俯瞰着他亲手创造的里约热内卢，象征着欢迎来自世界各地游客的巴西人民的开阔胸怀，更象征着耶稣为拯救全世界信徒免受苦难而被钉上的十字架。坐上通往救世主的索道，从下而上，从远至近，慢慢感受亲临耶稣像的体验吧。
## 到马拉卡纳体育场观看激情四溢的足球比赛
### 来到这个五次夺得世界杯冠军的足球圣地岂能不去看场足球比赛。足球是巴西人的最爱，巴西人得足球踢得最富创造性，最有艺术感并最吸引人，来著名的马拉卡纳体育场，和周围热情的巴西人一起呐喊助威。
# 旅游时间
## 4月-10月最佳。里约热内卢位于南半球，其冬夏与北半球相反，每年6月底到9月底为冬季。12月底到3月底为夏季，可以穿着夏装、甚至泳装在街上和海滩上大最佳摇大摆。1月和2月温度最高，日照强度大，户外活动要做好防暑措施。当地夏季是旅游旺季，如果想避开人潮和摄氏37度以上高温的话，4到10月是比较好的时间。另外，每年2月为狂欢节，此时世界各地的游客蜂拥而至，城市的接待能力有限，须提前作好各项准备。
# 节庆
## 元旦新年狂欢派对
### 时间：1月1日
### 里约每年新年举办该国最大的跨年派对，两百万人身着象征幸运的白色服装聚集在科帕卡瓦纳海滩，观看新年烟火，在海滩上举办各种风格的音乐会，全部免费。
## 狂欢节（Carnaval）
### 时间：2月中下旬
### 狂欢节（Carnaval）可谓世界上最大最狂野的派对。里约是酒神的代名词。虽然狂欢节表面上看起来不过是五天的放纵作乐，即复活节前的第七个星期三之前的周五至周二，里约人可是提前好几个月就开始派对狂欢了。游行队伍贯穿整个运动场（Sambódromo），成百上千的鼓手和旋律的舞者包围着精心制作的彩车缓缓前行，推进着游行到达高潮。不过真正的高潮只有在城市周围的派对里才能找到。
### 在狂欢节假日期间的周六、周日和周一，在专门为桑巴游行建造的桑巴大道Sambódromo，桑巴游行从晚上9点开始，一直持续到第二天早上6点。在3万多名兴奋的观众前，14所桑巴学校都有时间展示自己迷人的舞蹈。排名靠前的学校在狂欢节的星期日和星期一举行比赛。去Sambódromo最安全的方法就是乘出租车或地铁，狂欢节期间两者都是24小时运营。
### 需要了解购买Sambódromo官方门票的信息，去旅行社Ritour咨询或者登陆内容全面的狂欢节网（www.rio-carnival.net）到狂欢节周末时，大部分门票都已售完，那时候再想买票就得找票贩子（他们会主动找你的），要么你就午夜时分来到运动场，那时候表演已经进行了3-4个小时，你可以花15-50美元买到正面看台不同位置的票。
### 桑巴大道地址：Rua Marques de Sapucai, Centro地铁：1号线Centro站或Praça Onze站
### 里约桑巴联盟(LIESA)：liesa.globo.com非官方网络订票网站：
### www.carnivalservice.comwww.rio-carnival.net夜总会和酒吧提供各种化妆派对。市内也有很多免费的现场音乐会。想颓废一下的人则可以去市内各处的舞厅里放纵一下。Bandas或者叫blocos，是体验里约生活方式的最佳选择之一，就是由鼓手和歌手还有愿意跟在后面跳舞的人群所组成的游行队伍在里约的街道上狂欢。强烈推荐尝试一下圣特蕾莎和伊帕内马区的blocos。
### 街头狂欢日程和地点可以参考里约旅游局网站：
## www.rioguiaoficial.com.br/carnaval/blocosderua情人节
### 时间：6月12日
### 与西方国家不同，巴西的情人节是每年的6月12日，同时也是巴西最有特色的“六月节”的一部分。
### 这一天是在6月13日“圣安东尼奥日”的前一天。圣安东尼奥是帮助困难大众的圣人，也是巴西的“月老”，每个城市的圣安东尼奥教堂也自然就是庆祝节日最主要的场所。
### 巴西利亚的圣安东尼奥教堂从巴西利亚建市以来每年都有情人节的庆祝活动，6月12日晚更有情人节特别弥撒。这天的弥撒年轻人分外多，都是来虔诚地求圣安东尼奥赐给他们一个好姻缘的。
### 当然商家更不会错过赚钱的大好机会。母亲节过后，巴西的大小商场就开始以情人节为噱头宣传商品了，心形图案的各种商品出现在橱窗中。通常女士会买衬衫、领带送给意中人，而男士喜欢为女友买玩偶、内衣等物品，如果两个人一起去挑选，则会选择手表和首饰等定情之物。
## 六月节（Festa Junina）
### 时间：6月13日-6月29日
### 六月节是为了纪念圣约翰举行的节日，又称圣约翰节（FestadeSãoJoão）。每年六月节当地人会打扮成乡下农夫的样子，在教堂、广场上举行舞蹈派对。派对上男生头戴草帽，戴着假胡子；女生扎着麻花辫，穿着格子裙，化妆成满脸雀斑和皱纹的缺牙农妇。男生女生牵起手围着篝火跳起当地的传统舞蹈。每年六月节从6月13日开始，到6月29日结束，其中庆祝活动的最高潮在6月23日和24日两天。
## 里约热内卢摇滚音乐节（Rock in Rio Festival）
### 时间：9月13-22日（2013年举办时间）
### 里约摇滚音乐节创办于1985年，以举办地里约命名，是一个具有全球影响力的大型露天音乐演出活动。直至2001年，这个音乐节仅在里约不定期举办过3届。从2004年开始，里约摇滚音乐节走出巴西，先后在葡萄牙里斯本举行过4次，在西班牙马德里举行过2次。今年音乐节时隔10年后重回诞生地里约。
# 历史文化
## 历史
### 是早期的葡萄牙探险家给这个城市起名为里约热内卢。1502年1月，葡萄牙探险家们进入瓜纳巴拉海湾（Baía de Guanabara），他们以为是一条河，便把它叫做里约热内卢（意思是“1月的河”）。1555年法国人最先在海湾边定居，建立了AntarcitcFrance殖民地。葡萄牙人害怕法国人把此地夺走，于是在1567年赶跑了法国人，并定居下来。依靠蔗糖种植园和奴隶贸易，葡萄牙人的这个殖民地逐渐发展成了一个重要的定居点。18世纪米纳斯吉拉斯淘金热时期，里约热内卢得到了长足的发展。1763年，里约的人口达到5万，并取代萨尔瓦多成为殖民地新都。到1900年，咖啡热过后，来自欧洲的移民和国内重获自由的奴隶大量涌入里约热内卢，人口一时间达到80万。
### 20世纪20年代到50年代是里约的黄金时代。它成为世界各国上流社会向往的颇具异国情调的去处。可惜好景不长。1960年巴西迁都巴西利亚后，里约已被各种问题困扰，在接下来的半个世纪内都无法摆脱。巴西贫困地区的人不断涌入里约的贫民窟，城市贫困人口猛增。到90年代“非凡之都”则更多地被人称为“cidade partida”（分化之都），这个名字也反映了巨大的贫富差异。
### 虽然问题不少，里约也取得了一些成功。2007年承办泛美运动会。这里也是Favela-Bairro贫民改善计划的实施地。该计划旨在贫民区（favela）的居民提供更好的卫生、医疗和交通服务。同时，城市翻新和中产阶级回迁也在中心区（Centro）、拉帕（Lapa）、圣特蕾莎（SantaTeresa）和南区（ZonaSul）的部分地区有条不紊地进行。
## 文化
### 尽管社会经济问题重重，巴西人还是为祖国无比自豪。人们为国内美丽的景色而骄傲，虽然也许每个人对美的定义不同，巴西人还是觉得世界上最美的地方都在巴西境内。巴西人的自豪感来自于足球。在巴西，与其说足球是打发时间的方式还不如说是一种每个巴西人都上瘾的琼浆。
### 巴西的狂欢节举世闻名。一年之中的任何时候，巴西人都喜欢聚会狂欢。不过，狂欢不仅仅意味着热带海滩和桑巴舞。一些时候，巴西人会沉浸在一种怀旧又忧郁的向往中。这样的情绪有许多表现形式，有时是思乡的苦闷，有时又体现为对过去错误的悔恨。
### 当巴西人不跳桑巴舞也不沉浸在苦闷中时，他们往往在帮助别人。人们的真诚并不罕见，一个简单的会面也能发展成一段深厚的友谊。这种利他行为在巴西这个官僚主义严重，排队等候成风的国家会让你感到特别方便。在巴西，有官方的做法，也有民间绕过官方的办法。一点点真诚加上几个朋友就能让你一路顺风。这就需要有耐心，就像巴西人那样。
# 区域分布
#### 桑托斯杜蒙机场弗拉门戈Flamengo乌尔卡Urca莱米Leme科帕卡瓦纳Copacabana伊帕内马Ipanema莱伯伦Leblon博塔弗戈Botafogo卡特蒂Catate圣特蕾莎Santa Teresa中心区Centro加里奥国际机场
### 里约是巴西的第二大城市，不过六百万的人口规模只相当于我国一个中等城市而已。
### 按照大区域的划分，市中心（Centro）集中的是写字楼、政府机关以及历史古迹；最富裕的南区（ZonaSul）是富人和中产阶级的居住区，海滩、面包山等主要景点都集中在这儿；北区（Zona Norte）和更偏远的西区（ZonaOeste）是不那么富裕的家庭的居住区和一些贫民窟。大区之下还细分为较小的行政区，如南区的伊帕内马（Ipanema）、科科帕卡瓦纳（Copacabana）、莱伯伦（Leblon）、圣克拉多（SãoConrado）、乌尔卡（Urca）等。除了参观一些古迹和博物馆时会到市中心之外，旅行者们大多数时间都呆在南区，这里更加安全，有美食、美景、美酒、还有美女。在市区范围内活动，乘坐公共交通最长的时间不会超过一个小时；如果混迹海滩，交通靠走就好。
## 景点分布
### 伊帕内马和莱伯伦（Ipanema & Leblon）
### 里约的伊帕内马区和莱伯伦区有壮美的沙滩和整齐的街道，是里约最动人的地区，年轻、美丽并富有的里约人都喜欢住在这里。沙滩上随处可见不同的文化；Rua Vinícius de Moraes街道旁边的Posto9美女如云；附近的FarmedeAmoed街前方是同性恋者聚集区；莱伯伦区的Posto 11则吸引了许多巴西家庭。
### 科帕卡瓦纳和伊帕内马之间的Arpoador区吸引了无数冲浪爱好者。沙滩的浪有时很大，而且回头浪也很强——应该和当地人在同样的地方游泳。
### 在西边不远处的Mirante do Leblon可以俯瞰很棒的海滩景色。
### 科帕卡瓦纳和莱米（Copacabana & Leme）
### 壮丽的科帕卡瓦纳海滩全程蜿蜒4.5公里，充盈着独特的活力。沿着AvAtlântica街有许多餐馆和酒吧，面向大海，游客、妓女和贫民区的孩子们都是拥挤人群中的一员。
### 去科帕卡瓦纳区玩的时候只需要带上必需品。晚上也绝对不要在沙滩上散步。周末更要小心，因为本地人大多都离开了。
### 离钢筋水泥森林的科帕卡瓦纳仅有15分钟的地方，就是奇久卡国家森林公园（Parque Nacional da Tijuca）
### 圣特蕾莎（Santa Teresa）
### 圣特蕾莎区坐落在可俯瞰市区的一座山丘上，鹅卵石街道、古老的大宅充满着旧时的神秘魅力。新一代的艺术家和流浪者聚集在该区。圣特蕾莎有许多特色餐厅和酒吧，周末时Largo doGuimãraes和Largo das Neves街上热闹非凡。
### 要去圣特蕾莎区，需要在Petrobras公司大楼后面、RuaProfesorLélioGama街上的电车站乘坐bondinho（有轨电车，车票：50美分）。周末要乘坐出租车去电车站，因为在附近街区曾发生过抢劫。
### 乌尔卡和博塔弗戈（Urca & Botafogo）
### 乌尔卡区宁静的街道给厌倦了都市纷扰的人们提供了一个好去处。面向Corcovado山的海堤、街道和天然小径Trilha ClaudioCoutinho（8am-6pm）都是漫步的好地方。这里有里约的地标“面包山”396米高，是俯瞰市区美景的最佳去处。可以乘坐缆车登顶，中途需要在乌尔卡山（MorrodaUrca，215米）换乘一次；也可以选择徒步登顶。
### 乌尔卡区西边是富有朝气的博塔弗戈区，这里的Museu doindio博物馆有巴西北方部落的多媒体展览。科尔科瓦多山（Cosme Velho）（又叫驼背山）上有一座有名如海市蜃楼般的救世主耶稣像（Cristo Redentor）在那里俯瞰里约市区也很不错。
### 中心区（Centro）
### 里约的闹市区还留存着过去辉煌时代的遗迹。隐约可见的巴洛克教堂、宽阔的广场和鹅卵石街道遍布该区。
### 这里有着巴西银行文化中心、国家历史博物馆、前卫的Centrode Arte Hélio Oiticica艺术中心、小型的国家美术馆等景点。卡特蒂和弗拉门戈（Catete & Flamengo）
### 在中心区以南，卡特蒂区和弗拉门戈区有不少值得一去的地方。如：共和国博物馆（MuseudaRepublica）馆藏共和时代的文物。旁边的小博物馆（MuseuFolclóricoEdsonCarneiro）收藏了巴西民间艺术作品。这两家博物馆的后面就是卡特蒂公园（Parque do Catete）过去是宫殿，现在又一家不错的咖啡馆和小池塘。此外还有Telemar文化中心，是里约最近建造的，有当代多媒体展。
# 特色体验
### 足球Futebol到里约不能不去南美洲最大的体育场：能容纳10.5万人的马拉卡纳体育场（EstádiodoMaracanã）。这里是博塔弗戈（Botafogo）、弗拉门戈（Flamengo）、富罗明思（Fluminense）和瓦斯科达伽马（VascodaGama）四支本地足球俱乐部的主场。马拉卡纳球场现在在为2014年世界杯重新装修中，届时该球场将迎来它的第二次世界杯总决赛，它的上一次世界杯决赛是1950年，当时巴西在主场1:2惜败乌拉圭。因为自由散漫的建造效率，本应2012年底结束的翻修工作推迟到了2013年6月。但是球场内的足球博物馆仍然对外开放，从博物馆内可以看到球场翻新工作的进展情况，馆内还陈列了贝利等巴西最著名球星的足印。
### 马拉卡纳体育场地址：Rua Prof. Eurico Rabelo, Portao 18,Maracana电话：+55-21-23341705网址：www.suderj.rj.gov.br
### 到达方式：地铁2号线Maracana站
### 开放时间：周一至周五，9:00-22:00在马拉卡纳球场装修期间，阿维兰热奥林匹克体育场（Estádio Olímpico，俗称Engenhão）成为了里约热内卢最主要的足球比赛场馆。每当举办球赛，数万球迷的欢呼震彻云霄，哪怕不懂足球，也会被球迷的疯狂所震撼。如果观看两支本地俱乐部之间的德比大战最好避免穿着对战双方球衣一样颜色的衣服，以免被卷入赛后的球迷骚乱。在里约观看球赛已经成为当地最热门的游览项目之一，在旅馆和旅行社可以联系购买球票。
## 地址：Rua Arquias Cordeiro, Engenho de Dentro电话：+55-21-25919775悬挂式滑翔（Hang-Gliding）
### 里约得天独厚的地理条件造就了适宜滑翔运动的风，从510米高的Pedra Bonita花岗岩山顶顺风而下是巴西旅游的传统节目之一。许多都提供双人飞行（大约80美元，包括交通），不过最好还是选择信誉好的旅行社。比如Just Fly（+55-21-2268-0565；www.justfly.com.br）、TandemFly（+55-21-2422-6317；www.riotandemfly.com.br）和SkyCenterRio（+55-21-24374592/78173526；www.skycenter.com.br）。
## 高空双人跳伞
### 和跳伞教练乘坐飞机从4000米的高空跳下，自由落体约一分钟后教练打开降落伞，在空中晃悠一会儿再从容地落在海滩上。里约的跳伞俱乐部教练都拥有20年以上的跳伞经验。提醒：自由落体的速度最高可达200千米/小时，有心血管疾病的同学不建议进行该项运动。
### Barra Jumping地址：Av. AyrtonSenna2541（AeroportodeJacarepagua机场内）, Barra de Tijuca电话：+55-21-8606-4761www.barrjuming.com.br
## 徒步游览
### 尽管不如南区（zona sul）的海滩那样富于感官刺激，里约市中心的悠久历史也很值得一探究竟。现在，里约的中心是Cinelândia区的Praça Floriano广场。午餐时间及下班后，里约人聚集在这里的露天咖啡馆，到处洋溢着桑巴音乐和辩论的声音。
### 徒步数据：
### 起点：Praça Floriano广场
### 终点：Niterói距离：3.5公里
### 时间：3小时
## 直升机游览（Favela Tour）
### 预算宽裕可以乘坐从直升机上鸟瞰里约的海滩、森林、贫民窟和城市间的奇妙混搭，还有耶稣像张开双臂守护着上帝之城，这是每一部关于里约的电影不可或缺的镜头！直升机观光公司：
## Cruzeiro Taxi Aéreowww.cruzeirotaxiaereo.com.brHelisightwww.helisight.com.br贫民窟游览
### 有若干家旅行社经营游览面积最大治安最好的贫民窟Rocinha。Rocinha在2010年被警方从黑帮ADA手中夺回控制权，贫民窟里的居民很友好，他们并不是真正意义上的“贫民”，大多是富人区的清洁工人和门卫、前台、司机等。虽然警方已经控制了部分贫民窟，但是里约四处分布的贫民窟总共有大大小小700处，许多距离富人区只有一街之隔，它们大多数仍处于武装毒贩的控制下，从可靠的旅行社预定贫民窟游能减小许多风险。绝对不要独自前往贫民窟，如果不认识的当地人邀请你进入贫民窟请三思，不但可能遭遇抢劫甚至还会威胁到生命安全。
### 经营贫民窟参观的公司：
### Be a Localwww.bealocal.comFavela Tourwww.favelatour.com.br贫民窟安全
### 因为贫民窟和富人区只有一街之隔，假如看到附近有贫民窟燃放烟火，这不一定是庆祝活动，相反可能是毒贩在紧急情况下的警报，比如黑帮的火拼，或是警察冲进了贫民窟。假如遇到最遭的状况如警匪在街上火拼，最好尽快躲进最近的商店或餐
### 馆里。当然这种事情发生的概率很小。
## 现场音乐演出
### 1、Carioca Da Gema（地址：Av Mem de Sá79，Lapa）作为该街道上无数家桑巴俱乐部中的一家，虽小却采用暖色系的照明，有里约最好的桑巴乐队表演。舞池里活跃着欢乐的人群。
### 2、Democráticus（地址：RuadoRiachuelo91，Lapa；周三至周日）这家迷人的经典酒吧有个巨大的舞池，桑巴乐队也很棒。如果你只想去一家gafieira（桑巴俱乐部），那就来这里吧。
### 3、RioScenarium（www.rioscenarium.com.br；地址：RuadoLavradio20，Lapa；周日至周一停业）拉帕区梦幻般的夜总会，Río Scenarium有3层，每一层都用古玩装饰，异常奢华。包厢则俯瞰一层大厅，舞者伴随充满爵士乐风的节奏跳着桑巴、choro或者pagode。4、ClanCafé（地址：RuaCosmeVelho564,CosmeVelho；周二至周六晚上6点开始）这家名不见经传的酒吧有个很大的露天天井，低调现场桑巴、巴西流行乐和爵士乐表演都不错。乐队在晚上9点后开始表演。
### 5、Bip Bip（地址：RuaAlmiranteGonçalves50,Copacabana；免费进入；晚上6:30至次日凌晨1:00）是行家中不外传的隐秘地之一。Bip Bip的即兴音乐很棒。目前的演出顺序是周日桑巴、周二chorinho、周三波萨诺瓦（bossa nova）。晚上8:00音乐开始。6、Esch Café（地址：Rua Dias Ferreira 78, Leblon）Esch有古巴雪茄、现场爵士乐和深色木质内饰。
### 在里约旅游局网站的“Evento”栏目里有里约最新的演出安排。
### 在以下几个经常举办演出的场馆的网站也有演出信息的更新。
### HSBC Arena地址：Av. Embaixador Abelardo Bueno, Barra de Tijuca电话：+55-21-30355200www.hsbcarena.com.br
### Fundição do Progresso地址：Rua dos Arcos 24, Lapa，靠近天梯教堂
### 电话：+55-21-22205070www.fundicaoprogresso.com.br
### Circo Voador地址：R. dos Arcos, Lapa，Fundição do Progresso对面
## www.circovoador.com.br桑巴派对
### 除了狂欢节的桑巴游行，巴西人的桑巴派对贯穿了全年，里约最纯正的街头桑巴派对集中在拉帕区（Lapa）街头。不需要进入夜店，在白色的拉帕拱门（Arcosdalapa）下在周末就有桑巴乐队自发的表演，里约人和游客跟着强劲的鼓点悠然起舞，当地人会手把手教你桑巴的脚步。如果附近有踢球的小孩需要小心一些，有时他们以冲进人群的方式制造混乱，他们的同伙扯走游客的项链耳环。
### 如果要找夜店，从拱门顺着Av.Memde Sá前进，街道两边是一家挨着一家酒吧和夜场，入场价格从5到50雷亚尔不等，有些店女生入场免费。拉帕拱门旁边的几家Funk派对入场费很便宜，这也意味着里面有许多贫民窟里的孩子，在这几家场子里需要稍微提高一点警惕。如果不知道选择哪一家店，看看哪家门口的队伍最长——巴西人在选择夜店方面是专家。
## 桑巴学校
### 每年9月，主要的狂欢节学校会向公众开放他们的彩排演出。这些彩排非常欢快，但不是正式的活动，你无法参加到其中去享受舞蹈和美酒。这些学校都设在不太安全的城区，所以最好不要一个人去。大多数的旅店都组织参观。具体日程和地点请垂询Riotur。对游客来说最好的一些学校是：
### 1、Mangueira（+55-21-3872-6786；地址：Rua Visconde deNiterói 1072,Mangueira；课程：周六晚上10点）www.mangueira.com.br
### 2、Salgueiro（+55-21-2238-5564；地址：RuaSilvaTeles104，Andaraí；课程：周三10pm）www.salgueiro.com.br3、Acadêmicos da Rocinha（+55-21-32053303，地址：RuaBertha Lutz, 80–Gávea；课程：每周三晚上8点）www.academicosdarocinha.com.br
### 出于安全考虑，建议搭乘出租车，或者在酒店和青年旅馆预订
### 专门前往桑巴学校的包车，约60雷亚尔往返。
# 签证和出入境
## 签证
### 中国公民赴巴西须知
#### 巴西与中国于2004年签署了互免外交、公务签证协议。协议规定，凡持外交、公务护照者赴巴可享受免签待遇，入境后可停留30天。持公务普通护照、普通护照的中国公民进入巴西，需在巴西驻华使馆或驻上海总领馆申请签证。申请签证时需提交有效护照、填妥的申请表格、照片、往返机票、邀请函原件等材料。旅行前请注意审核签证上的有关信息，尤其是签证有效期。巴西签证需时较长，建议早做准备。
### 签证种类
#### 1、过境签证2、旅游签证3、临时签证4、永居签证5、礼遇签证6、公务签证7、外交签证
#### 临时签证按发放对象共分为七类：
#### 第一类（ITEMⅠ），以文化交流或学术研究为目的的人员，签证有效期最长为两年。
#### 第二类（ITEMⅡ），进行短期商务旅行的人员，签证的有效期最长为五年，但每年在巴西境内停留的时间不得超过九十天。
#### 第三类（ITEMⅢ），演艺人员或运动员等，签证的有效期最长为90天。
#### 第四类（ITEMⅣ），学生签证，有效期最长为一年，但可以多次延期，直至预定学习课程结束。
#### 第五类（ITEM V），按劳务合同来巴西工作的科技人员和各方面的专业人员，签证的有效期最长为两年，但可以在司法部有关部门再延期两年。
#### 第六类（ITEMⅥ），外国报纸、杂志、电台、电视等新闻机构的记者或其他的新闻从业人员，签证的有效期最长为四年。
#### 第七类（ITEMⅦ），宗教团体的神职人员和其他宗教人士。
#### 上述七类签证中，第二类实质是临时访问签证，第五类实质是临时工作签证（或短期工作签证），是中国赴巴西人员中使用最多的两种签证。旅游签证发给来巴旅游或参观的外国人，但这些人不能有移民目的，更不能在巴从事营利活动。旅游签证需提供的文件有：护照、国际免疫证明和往返机票，有时需出示所需资金款项证明。
#### 巴西政府规定持非工作签证者在巴西境内不得从事任何有报酬的工作，一经查出，将被拘留，并在护照上加盖“限8日内离境”章。
#### 商务考察、体育和教育的短期签证一般能在巴西逗留90天。留学和宗教性质的签证为一年，其余按聘书或政府规定的期限确定，一般工作签证为两年，适用于一切在巴有工作报酬的外国人。巴方对我驻巴机构人员只给一次入境、停留期两年的签证。
#### 巴西永久签证申请的对象是：1、外国投资者及其家属；2、企业管理人员、公司经理、科研工作者；3、年满21岁以上的巴西籍公民或在巴持有永居或短期身份证的外国人可为申请未满21岁的子女、父母、祖父祖母和未满18岁无人抚养的兄弟、姐妹、孙儿、孙女及配偶申请。特别提示：根据巴劳工部2004年10月6日公布的第60号法令，一次性向巴西投资5万或5万以上美元用于生产性活动的自然人，可申请为期5年的居留签证（此类签证可续签5年，之后可办理永居），但投资后5年内需解决10个巴西人就业。
### 签证材料
#### 团体旅游签证：（个人旅游必须通过旅行社组团办理）
#### 1、有效护照正本（必须有出国记录），且护照有效期在6个月以上。
#### 2、一张签证申请表：申请表应有申请人签名并注明填表日期。如申请人未满18岁，应由申请人父母在申请表上签名。
#### 3、两寸彩色照片1张。4、一份单位证明公证书，内容如下：证明申请人的职务以及同意其去巴西旅游并保留其职务；（如系在校生，应提供学籍注册证明和在校学习证明）个人资料表。
#### 5、经济能力证明：申请人应提供能证明其有足够经济能力负担旅行费用的银行存款证明（中英文对照）。银行开具的六万元以上的存款证明原件。
#### 6、其它有关文件由组团的旅行社出具。探亲旅游签证：（在巴西已取得永久居留权的可为其直系亲属申请此类签证）
#### 1、邀请人在巴西公证处出具的经济担保书（担保其亲属在巴西期间的生活费用及医疗保险等费用），以及邀请人的巴西永居签证复印件。
#### 2、申请人需出具一份在职证明公证书或退休公证书（中英文对照）。
#### 3、一份银行出具的存款证明（中英文对照）。4、以及一张往返机票复印件（请勿提供机票原件）。5、探亲者如系未满18岁且无父母陪伴的，需提供父母的同意函公证，授权使馆为其子女办理签证；由父母一方陪同旅行的，另一方需出具授权书。
#### 6、根据双边协议，旅游签证费收费标准如下：中国公民：在巴西逗留30天：200元人民币。
#### 60天：400元人民币。90天：600元人民币。其他国家人的收费标准请咨询使馆领事处。
#### 7、申请人办理签证时应备齐全部材料，否则不予受理。8、交费后至少10个工作日方能领取签证。9、旅游探亲者应在签证签发之日起90天内入境。使馆建议申请人至少提前一个月办理签证申请。探亲签证为一次入境签证，停留期最多为90天。如需在巴西停留超过90天，请在到达巴西后到巴西联邦警察局办理签证延期手续。持此种签证一年内在巴西的逗留时间不得超过180天。
#### 10、持旅游签证者不得在巴西从事有报酬的活动。
#### 11、非我馆领事辖区的签证申请，如非本人亲自递交，一律不予受理。
#### 注意事项：
#### 领事处有权视情要求申请人提供其他补充材料。已加入其他国籍的巴西人申请签证时，应提供在联合政府公报上登载的不再拥有巴西国籍的声明。父母双方或一方为巴西人的,即使出生在国外,也应持巴西护照入境巴西。
### 签理时间
#### 签证处理时间由签证类型决定。作为团组提交的签证申请需要更长的处理时间。请务必提前计划好提交签证申请的时间。满足申请要求后，签证处理时间约为：五个工作日。
#### 以上预计的处理时间不包括：
#### 1，因公普通护照持有人的签证申请材料在中国外交部或地方外办停留的时间；
#### 2，签证申请材料在旅行社或签证代理处停留的时间；3，申请人按要求提交补充文件和资料的时间；如果签证申请被拒，所支付的费用将不予退还，包括代送费和
#### 在对等基础上收取的手续费。。
### 领馆信息
#### 1）巴西驻华大使馆地址：北京市建国门外光华路27号（100600）
#### 电话：+86-10-6532-2881传真：+86-10-6532-2751电子邮件：consular@brazil.org.cn网址：http://pequim.itamaraty.gov.br/zh/
#### 2）巴西驻上海总领事馆领区：包括上海市、江苏省、浙江省、安徽省和山东省。
#### 地址：上海市静安区江宁路188号，亚盛大厦7楼703（200041）
#### 电话：+86-21-6437-0110传真：+86-21-6437-0160电子邮件：brazil@brazilshanghai.cn网址：http://www.brazilshanghao.cn
#### 3）巴西驻香港总领事馆领区：包括香港特别行政区和澳门特别行政区
#### 地址：香港湾仔区港湾道30号，新鸿基中心2014-21室
#### 电话：+85-2-2525-7002传真：+85-2-2877-2813电子邮件：consular@netvigator.com网址：http://brazil.org.hk
#### 4）巴西驻广州总领事馆领区：包括广西壮族自治区，广东省，海南省，福建省，贵州省，云南省和湖南省。
#### 地址：广州天河区珠江新城华夏路10号富力中心14层1403室
#### 网址：http://cantao.itamaraty.gov.br/pt-br
#### 5）巴西驻台北商务办事处地址：台北市中山北路六段197号5层
#### 电话：+88-62-2835-7388/886传真：+88-62-2835-7121电子邮件：visto@braziltrade.org.tw网址：www.braziltrade.org.tw
#### 6）里约总领馆法人代码：Cep：22251-090
#### 联系电话：+55-21-81485422（值班电话）+55-21-81485416（领侨室）+55-21-81485403（商务室）
#### 联系传真：+55-21-2551-5736；+55-21-22374703地址：Rua Muniz Barreto, No. 715，Botafogo，Rio deJaneiro-RJ, Brasil出入境
#### 里约热内卢出入境一般要经过以下四种检查手续：边防检查、海关检查、安全检查、卫生检疫，但不同的国家检查的内容及所办手续有很大的不同。
### 边防
#### 所有中国公民（外交及官员公务护照免签）进入巴西均须申请签证。进入巴西境内之前须填写入境单，一式两联，白色一联留入境处，绿色一联须妥善保管，待离境时交海关，如丢失将被罚款。
### 海关
#### 1)携带物品入巴境内可携带的物品：
#### 旅客入巴海关时可免税携带个人随身物品、报刊杂志和总额不超过500美元的其他物品，超过部分需缴纳50%的进口税。个人携带现金或旅行支票折合不得超过1万巴币（约4500美元）。
#### 2）不能作为行李带入的物品：1、商业用途或工业用途的物品；2、汽车、摩托车等机动车辆；3、飞行器；4、水面航行器等。
#### 3）禁止入境的物品：1、巴西生产的专门用于国外销售的烟酒；2、麻醉品或毒品；3、逃避检查的隐藏物品。
#### 4）须申报的物品：1、超过免税额须缴纳进口税的物品；2、折合超过1万巴币的现金或旅行支票；3、动物、植物、种子、食品、药品、武器、子弹须在征得有关部门许可后方可带入；
#### 4、折合超过3千巴币须在巴短期停留的物品；5、欲在巴境内使用的手提电脑。安检
#### 主要使用电子监视机和探测门对登机的旅客实施安全检查。旅客人身和行李物品，实行分离式检验。把手提包一类随身携带的行李放在监视器的传送带上，如有异物可见，还要开包或开箱查验。旅客本人则要探测门进行查验，探测门也称安全门。在通过之前，需要将自己身上带有的指甲刀、水果刀、钥匙等金属制品一一掏出来，交给检查员放在一个托盘里，通过安全门后再归还。如果通过时，探测门发出报警铃声，则要求旅客自己再仔细掏一遍，直到全部取出金属类制品，铃声不响为止。
#### 巴西海关对进口报关货物实行抽检的方式，即按照绿色、黄色、红色三种不同颜色分类处理。绿色即报关货物可全部免检，并自动通关；黄色即仅检查报关文件，核实后，货物自动通关；红色即报关文件和货物均需经过检查后方能通关。根据规定，海关应在5个工作日之内提出验货结果，验货时当事人应在场，货物若需样检，所发生费用由当事人承担。
### 卫生检疫
#### 入境巴西不要求接种任何疫苗，但是如果要到偏远地区旅游，建议接种黄热病、狂犬病、伽马球蛋白、伤寒和小儿麻痹症（牛痘）疫苗，以保证健康。旅客应在旅行前至少10天接种疫苗。这种疫苗的有效期为十年。
#### 详情可登陆：
#### 巴西卫生部下属全国卫生监控委员会官网
### http://portal.anvisa.gov.br/wps/portal/anvisa/anvisa/home出境检查
#### 一、不能携带出境的物品：
#### 1、未加工过的两栖或爬行动物的皮革。2、未经环境部批准的野生动物、鳞翅目（包括蛾、蝶两类昆虫）或其它昆虫或制品。
#### 3、未经环保局（IBAMA）批准的各个生活期的水生动物。4、未经文化部同意的文物。二、须申报的物品：
#### 1、携带折合超过1万巴币的现金或旅行支票，事先须通过互联网进行申报（DeclaraçãoEletrônicade PortedeValores，e-DPV），并到口岸海关接受核查。
#### 2、居住在巴西的临时出国人员随身行李携带的贵重物品如笔记本电脑或照相机等，若还要免税带回巴西，需向机场海关申报，填写临时出关申报单（DeclaraçãodeSaídaTemporáriadeBens，DST）。
#### （更多信息可见官网：http://pequim.itamaraty.gov.br/zh/）
# 当地交通
## 到达离开
### 机场
#### 里约热内卢有两个主要机场：
#### 加里奥国际机场（Aeroporto Internacional do Rio deJaneiro/Galeâo，GIG）
#### 主要的国际航班降落在这里，机场位置在里约市中心北边15公里的Ilha do Governador岛上。
#### 电话：+55-21-3398-5050网址：http://www.infraero.gov.br/
#### 机场交通：
#### 1）机场大巴（Frescão）机场巴士车身印有醒目的“REAL”字样，巴士站就在抵达大厅外，去往桑托斯杜蒙机场搭乘S. Dumont方向；前往科帕卡瓦纳和伊帕内马海边地区乘坐S.Conrado方向。机场大巴没有特定的停靠站点，上车前最好把目的地或旅馆地址告知司机，巴士会在距离最近的地方停车。在Carioca车站可以换成地铁。
#### 去机场，你可以在一些主海滩旁的大旅馆前乘坐Real公共汽车，不过你必须自己盯着然后招手拦车。
#### 机场巴士站主要线路：
#### 1、加里奥国际机场——阿尔布拉达（巴哈地区）运营时间：5:30-23:00，每隔40分钟一班。
#### 票价：6雷亚尔（大型巴士）。
#### 2、加里奥国际机场——桑托斯杜蒙机场运营时间：5:30-20:50，每隔30分钟一班。
#### 票价：4雷亚尔（中型巴士）。
#### 3、长途巴士总站——米纳尔——莱伯伦（途径科帕卡瓦纳）运营时间：6:00-21:00，每隔30分钟一班。
#### 票价：6雷亚尔（大型巴士）。
#### 4、卡斯特罗——弗拉门戈——莱伯伦（途径科帕卡瓦纳）运营时间：6:00-21:00，每隔30分钟一班。
#### 票价：6雷亚尔（大型巴士）。
#### 提示：
#### 1、上车前必须要确认目的地，所有线路的巴士均途径长途巴士总站和桑托斯杜蒙机场前往目的地。抵达桑托斯杜蒙机场大概需要40分钟抵达伊帕内马大概需要1个小时。
#### 2、如果是去知名的酒店，可以在酒店门口下车。如果比较偏僻的旅馆，司机会在最近的地方停车。所以在乘车前一定要把旅馆名称和目的地告知司乘人员。车费在发车后车内收取。
#### 2）出租车在国际机场等候的出租车可能会痛宰你一刀。最安全的办法是乘坐无线电出租车，在机场只需付固定费用，但仍然很贵。乘坐黄蓝色的普通（comum）出租车到伊帕内马区大概需要30美元。如乘坐无线电出租车则要45美元。出租车从加里奥机场前往市区大约需要30-40分钟。
#### 桑托斯杜蒙机场（Aeroporto Santos Dumont，SDU）
#### 在面包山以北大约5公里，Cinelândia地铁站以东1公里。起降飞往巴西几乎所有国内城市机场的航班，运营的航空公司有Avianca、Azul、Gol、Tam、Webjet等，23:00-6:00期间没有航班起降。
#### 机场大巴去往加里奥机国际场搭乘Aeroporto Internacional方向；前往海边地区乘坐S.Conrado方向。大巴价格12雷亚尔。乘坐出租车到达海滩大约50雷亚尔。
### 火车站
#### 著名的中央火车站，因为同名的电影《中央火车站》（Central doBrasil）出名，不过里约连接圣保罗等城市的客运铁路早已废弃，现在的中央车站来往的是地铁和始发连接城区与郊区的短途列车SuperVia。地址：Praça Procópio Ferreira, Central地铁：地铁1号线/2号线Central站
### 长途客运站
#### 因为没有火车，而南美的机票相对昂贵，所以巴西的城际交通主要由长途巴士承担。巴西的长途大巴普遍干净舒适，车内一般都配备洗手间。里约长途汽车站（TerminalRodoviáriaNovoRio）有始发由不同汽车公司经营的长途线路。长途巴士根据等级分为Regular、Executivo和Leito。最便宜的Regular巴士的座椅已经相当宽敞，高一档次的Executivo的大巴上还配备干净的毛毯枕头和简单的食品饮料；Leito属于高档巴士，座椅靠背可以放平。可以到售票点购票，也可以网上预订以后到售票窗口打印。上车时需要在车票上填写姓名和证件号码。
#### 车站地址：Av. Francisco Bicalho, 01 - Santo Cristo电话：+55-21-32131800网址：www.novorio.com.br
#### 到达方式：出租车到达海滩地区大约需要30雷亚尔。
#### 公交126/127/128到达科帕科班纳海滩，474/486路到达伊帕内玛海滩。
#### 主要长途巴士公司：
## Itapemirim、Cometa、1001、Penha、Expresso Brasileiroexpressodosul.com.br当地交通
#### 地铁Metor里约热内卢有设施一流、四通八达的地下交通，各车站以及每个车厢内都备有行车路线图，使游客来去自如。
#### 地下铁交通网是从市中心呈辐射状的向外四散，终点站则以公交线连接，通常一张车票可同时搭乘地铁和公交。
#### 有2条地铁线：1号线和2号线。在中央车站（Central）到博塔弗戈（Botafogo）站之间两线并行。崭新的地铁和其他交通方式相比更快速、干净、安全。
#### 地铁运营时间：周一至周六5:00-24:00，周日和节假日7:00-23:00。狂欢节假日期间地铁24小时不间断运营。
#### 1号线（橙色线）：主要经过伊帕内马海滩（GeneralOsório站）、Tijuca和市中心；2号线（绿色线）：主要经过动物园，马拉卡纳体育场和里约州立大学。
#### 单程车票（Unitário）价格3.10雷亚尔，售票处还出售地铁充值卡（Cartâo Pré-pago），不需要支付押金，首次充值10雷亚尔，之后最低充值5雷亚尔。
#### 网址：www.metrorio.com.br
#### 公交车公交是最经济实惠的交通方式，市内单程价格2.75雷亚尔（空调车3.30雷亚尔）。公交系统四通八达，但是路线提示很不明显，搭乘公交车对葡语不灵光的同学是个不小的挑战，不仅车站没有标明每条线路的行车路线，公交车上也仅仅注明了公交的终点站。来车时招手拦车，如果车站没有人拦车，碰巧车上也没人下车的话，车子会加大油门绝尘而去。从前门上车买票，到站前按车上的橙色停车按键或拉一下车顶垂下来的绳索通知司机停车，从后门下车。如果不清楚是否到站，最好买票时就把目的地地址出示给乘务员和司机。
#### 乘公交车时，乘客要从后门上车，（脚踏板通常相当高），在收币机投过钱以后，乘客推动自动旋转把手，便可以按顺序上车。最好先把钱准备好，免得轮到你才掏钱，耽误了大家的时间。当心扒手趁机偷窃，他们常在公交车开动时从后门跳出。没有位子的乘客一定要抓住扶手，因为有些司机很不体贴，常常紧急刹车，转弯时也不减速。
#### 去科帕卡瓦纳区最好线路是127路、128路和136路；去伊帕内马区的是128路172路。如果去卡特蒂和格洛里亚区的经济型旅馆，可乘坐136路或172路公交车。
#### 网址：www.rioonibus.com/guia_de_itinerarios/index.asp
### 轮渡
#### 里约的轮渡隶属BarcassSA（电话：+55-21-2533-7524），从PraçaXV市区出发乘坐渡轮（barcas）能到海湾对面的小城Niterói。渡轮价格2.8雷亚尔。如果坐快艇的话，费用大约4雷亚尔，不过时间可以短一些。
### 出租车
#### 出租车是游览里约最快但也是价格最贵的交通方式。官方的出租车车身为黄色，车身两边有两道蓝色的条纹。出租车招手即停，主要街道旁还有许多出租车停靠点（Ponto deTaxi）。打车按里程表计费，里程表日夜价格不同：早晨6点至夜里9点较便宜，起步价4.7雷亚尔，每公里价格1.6雷亚尔；夜里9点至早晨6点起步价4.7雷亚尔，每公里价格2.04雷亚尔。如果没有打开里程表，司机可能会在到达目的地以后索要高价。所以上车时应当提醒司机打开里程表（Porfavor, use o medidor），或者谈好价钱再上车。
#### 出租车的里程表上有三个不同的箭头——“旗标”。旗标上写有1、2两个数字，这是不同收费标准的记号。“1”表示普通里程累加；“2”表示深夜、节假日相应比例的累加方法。旗标2比旗标1贵20%。有些司机平日也会按“2”累加里程，所以乘车时指着里程表问他“都依斯（为什么是2）？”，提醒他改成“1”方式计算。
### 自行车
#### 2011年里约政府在街道旁设置了自行车租赁点Bike Rio，有600辆自行车提供租赁，租赁时间为6:00-22:00。租赁点集中在南边海滩地区。价格为日租5雷亚尔，月租10雷亚尔。按日租赁需要每60分钟在最近的租赁点停放15分钟，使用连续超过60分钟的自行车会被收取每小时5雷亚尔的额外租金。科帕科班纳海滩上和市中心一些自行车店也可以租到自行车，还有少数青年旅馆也有租赁业务，一般租赁价格为5-10雷亚尔/小时，租赁时需要出示身份证件。里约有13.5公里的自行车专用道，沿海滩大道一线和环Lagoa湖是主要线路。
#### Bike Rio租赁方法示输入租赁点编号和信用卡信息。收到确认信息后在自行车上输入该号码，绿灯亮起即可取车。
#### 月租：登陆网站www.movesamba.com.br/bikerio，点击“Register”注册后点击“Buy Pass”，根据网站提示输入信
#### 日租：不需要注册，拨打电话+55-21-40633111，按照语音提
#### 用卡信息。
### 租车指南
#### 在两个机场和科帕科班纳的Av. Princesa Isabel沿线有汽车租赁公司。里约的道路错综复杂，自驾别忘了租一个GPS。国内的驾照和国际驾照无法直接在巴西使用，需要把国内的驾照在中国驻巴西领事馆公证，带着驾照、公证和护照可以到警察局换领巴西180天有效期的驾照。
#### 租车公司：
#### Actual地址：Av. Princesa Isabel, 181/J–Copacabana电话：+55-21-2541-3444网址：www.actualcarrental.com.br
#### Hertz地址：Av. Princesa Isabel, 500 - Copacabana电话：+55-21-2275-7440/2275-7168网址：www.hertz.com.br
#### Avis地址：Av. Princesa Isabel, 350 - Copacabana电话：+55-0800-725-2847网址：www.avis.com.br
# 实用信息
## 时差
### 里约热内卢位于西三区，北京位于东八区，夏季比北京晚10小时，冬季比北京晚11小时。
### 货币汇率巴西法定货币为雷亚尔（Real），货币符号为R$，2013年的汇率大致为1美元≈2雷亚尔。
### 1雷亚尔≈3.15人民币（2013年3月）。兑换
### 在市内携带现金时要小心，去沙滩玩的时候别带贵重物品。
### 支持大多数信用卡、借记卡的ATM机随处可见。使用借记卡或信用卡，最好是试试巴西银行（Bancodo Brasil）、Bradesco银行、花旗银行（Citibank）和汇丰银行（HSBC）。
### 巴西银行（Banco do Brasil）的网点提供货币兑换业务，可能需要支付额外兑换费用。银行营业时间一般为10:00-16:00。不能用人民币直接兑换雷亚尔。在各大商场内，以及伊帕内玛、科帕科班纳海滩附近都有货币兑换点，门口标明“Cambio”字样。每家的兑换价格不一样，如果要换到好的汇率最好货比三家。
### 国际机场的三楼有巴西银行的ATM机，到达层（6:30am-11:00pm）有货币兑换亭。
### 巴西银行中心区支行（地址：Rua Sena-dor Dantas 105）；
### 科帕卡瓦纳支行（地址：Av Nossa Senhora de Copacabana594）；
### 国际机场支行（Terminal 1、3楼）；
### 花旗银行中心支行（地址：Rua da Ass-embléia 100）；
### 伊帕内马支行（地址：Rua Visconde de Pirajá459A）；
### 汇丰银行（地址：Av Rio Branco 108, Centro）；
### 如果要兑换货币，伊帕内马区的Praça General Osório广场旁的Rua Visconde da Pirajá街和科帕卡瓦纳区的CopacabanaPalaceHotel宾馆后面有不少casasde cambio（货币兑换处）。
### Casa Aliança（地址：Rua Miguel Couto 35C, Centro）；
### Casa Universal（地址：Av NS de Copacabana 371,Copacabana）。银联
### 银联卡可以在Itau银行和花旗银行直接提现，语言有中文显示。
### 信用卡
### Visa、MasterCard普遍通用，AmericanExpress有的地方尚不接受。
### 刷卡取款注意
### 葡萄牙语，国际性银行如汇丰（HSBC），花旗（Citi Bank）ATM机也有英文语言选择。具体分布可以在Banco 24 Horas的网站上查找：www.tecban.com.br/pt-br/banco24horas/index.jsp
### 因为巴西盗用信用卡信息犯罪严重，刷卡消费时一定要让服务
### 巴西大多ATM机22:00-次日6:00无法使用，系统语言一般只有
### 提款机有英文显示，巴西的Bradesco银行和Santander银行的
### 如果在22点之后需要取现，在一些超市、药店、加油站内可以找到24小时的ATM机（Banco24Horas）。24小时ATM机的
### 员拿pos机当着你的面刷卡。
## 电压和插座
### 电压：110V/220V，频率：60Hz巴西南部城市电压为110V，首都巴西利亚和北部地区大都为220V，但绝大多数酒店均有110V和220V电源。
### 插座：两孔扁头插座、两孔圆头插座、三孔扁头插座、三孔（底部两孔扁头，头部一孔圆头）插座。
## 通讯及网络
### 邮局
### 巴西邮局的标志为黄色“Correios”标志，每隔若干个街区就能找到一个邮局。邮局营业时间一般为周一至五9:00-17:00，周六9:00-13:00，周日邮局不开门。有时不同的邮局营业时间不一样。除了普通的邮政服务，投递包裹的服务为Sedex和EMS。邮寄明信片，寄往巴西国外的价格：5kg以下，2.75雷亚尔。
### 1、中央邮局（Central post office；地址：Rua Primeiro deMarço 64，Centro）；
### 2、邮局博塔弗戈分局（地址：Praia de Botafogo324）；3、科帕卡瓦纳分局（地址：AvNossaSenhoradeCopacabana540）；
### 4、伊帕内马分局（地址：Rua Prudente de Morais 147）。电话
### 如果在巴西旅行时间较长，可以办一张巴西的SIM手机卡，巴西有5家主要的手机运营商：TIM、Oí、Claro、Vivo和Nextel。TIM，Oí、Claro、Vivo和Nextel：这几家公司的门店里都可以办理手机预付SIM卡（Pré-pago），办卡需要登记证件号码并支付15雷亚尔的办卡费，不同的通话套餐选择资费也不同，一般市内电话1.5-2雷亚尔/分钟，接听免费。TIM的手机号码可以直接拨打国际号码和发送国际短信。在便利店、餐馆、报刊亭可以购买到手机充值卡，价格有5雷亚尔、15雷亚尔、25雷亚尔、35雷亚尔等。巴西的银行卡在ATM机可以直接给手机充值。
### 街头的电话亭是IC卡电话，没有投币电话，便利店和报刊亭出售价格最低5雷亚尔的电话卡。
### 办卡的地点选择
### 在营业厅办理手机号码时同时需要出示巴西的税卡（CartãoCPF）。有的报刊亭可以购买SIM卡而不需要登记税号，Micro-SIM卡和Nano-SIM卡只有运营商的营业厅可以办理。巴西运营商都有价格实惠的3G上网套餐，比如Vivo提供名为“Sempre Internet”的无限流量3G套餐，价格为9.9雷亚尔/月。中国国内电话在巴西漫游业务，需要在在运营商营业厅办理或拨打服务热线开通。
### 因为巴西盗用信用卡信息犯罪严重，刷卡消费时一定要让服务
### 员拿pos机当着你的面刷卡。
### 要打国际长途可以去以下的地方：
### CentralFone中心区分部（地址：地下室；Av RioBranco156）；伊帕内马分部（地址：lojaB，RuaViníciusdeMoraes129）；Locutório（地址：AvNossaSenhoradeCopacabana1171）；
### TeleRede（地址：AvNossaSenhoradeCopacabana209）。网络
### 里约公共场所一般没有免费的wifi，有的咖啡馆为招揽客人提供wifi，前提是必须在本店消费。酒店和青年旅馆一般都有无线网络信号，一般为免费。
### 以下的青年旅舍和更大一些的旅馆都有上网服务：
### CentralFone中心区店（地址：地下室；AvRio Branco156）；伊帕内马分部（地址：lojaB，RuaViníciusdeMoraes129）；Eurogames（地址：Rua Correia Dutra39B，Catete）；Tele Rede（地址：Av NS de Copacabana 209A，Copacabana）。旅行装备
### 里约热内卢属于南半球，每年12月底到3月底为夏季，1月和2月温度最高，日照强度大，户外活动要做好防暑措施。一般穿短袖衬衫即可，需带上指数较高的防晒霜及墨镜，当然对于女士来说一件美丽的比基尼是必不可少的。7月和8月最冷，可穿长袖或加一件外套足矣。
## 风俗禁忌
### 1、见面的礼节是男生和男生之间握手或击掌，男生与女生、女生与女生之间一般是贴面礼，里约的习惯是先左后右亲吻面颊两下。巴西其他地区的习惯可能会不同，如果遇到圣保罗人，与女生的见面礼只是在左边脸颊亲吻一下。
### 2、巴西规定出门必须携带有照片的身份证件，偶尔会遇上警察检查，所以最好随身携带一份护照的复印件。有的夜店进场时也必须出示身份证件。
### 3、不要购买大麻等毒品。尽管毒品在巴西是非法的，但里约却是毒品交易猖獗的城市。
### 4、巴西人在接受礼物时，喜欢当面打开礼包，赞美一番并向赠礼人致谢。
### 5、巴西人在社交场合，为了表示礼貌和尊重别人，在对方讲话时专注的倾听，不随便插嘴打断别人讲话。
## 治安情况
### 里约没有传说中的那么危险，但也不是绝对安全。外国游客很容易成为偷窃和抢劫的目标。白天除了行人稀少的街区和贫民窟，一般没有安全问题，但是在拥挤的地方和海滩上要看管好随身物品。夜里科帕科班纳海滩是性工作者、扒手和乞讨者的天堂，相对来说伊帕内玛海滩更明亮，有警察巡逻，更加安全。单反相机最好放在背包里而不是挂在脖子上，需要拍照时才取出来。
### 不要在夜里单独进入几乎无人的街道，假如不小心拐进去，就沿原路退回人多的地方。出门只随身携带足够现金（约100雷亚尔），不要佩带可能引起注意的手表和珠宝首饰（尤其是耳环），如果不需要进出高档餐厅和夜店，穿着T恤沙滩裤拖鞋即可。
### 避免单独行动，如夜间外出，除科帕卡瓦纳，伊帕内马等游客集中，以及拉帕等夜生活丰富，行人众多区域，建议搭乘出租车。
### 万一遭遇抢劫：一定不要反应过度！尤其对方可能伤害你时，不要试图反抗，劫犯要什么就给什么。不要直视对方的眼睛，不然对方会以为你在记住他们的长相，让情况变得更糟。之后快速安静地离开，不要慌张地叫喊。之后联系当地的旅游协助警察局，他们能说英语，并且会帮找到失误。
### 里约热内卢警察局地址：
## 地址：Rua Hunberto de Campos No.315, Leblon,Rio deJaneiro电话：+55-21-3399-7170大使馆联系方式
### 中国驻里约热内卢总领馆Consulado Geral da RepublicaPopular da China地址：Rua Muniz Barreto, No.715, Botafogo办公时间：周一至周五，09:00-12:00。
### 联系方式：+55-21-3237-6600/+55-21-3237-6633/+55-21-32376616/+55-21-32376618
### 24小时领事保护热线：+55-21-87204727
## 网址：riodejaneiro.china-consulate.org/chn邮箱：chinaconsul_rj_br@mfa.gov.cn当地紧急求助电话
### 急救电话192匪警190火警193其他注意事项
### 医疗
### 黄热病（Yellow fever/Febre amarela）和登革热（Dengue）是当地的常见病症，在里约可以免费注射或口服疫苗。公立医院看病不收费，医生很多是医学院的高年级学生。私立医院的环境和服务都比公立医院好很多，还有能用英文交流的医生，如果没有医疗保险，自己掏腰包的话价格很贵。里约药房很好找，药房不仅仅卖药，还有化妆品、保健品、婴儿用品等。
### 公立医院：
### 1、Hospital Municipal Souza Aguiar地址：Praca da Republica 111, Centro电话：+55-21-31112600/311127292、Hospital Municipal Miguel Couto地址：Rua Mario Ribeiro 117, Gavea电话：+55-21-31113600/311136103、Hospital Municipal Lourenco Jorge地址：Av. Ayrton Senna 2000, Barra da Tijuca电话：+55-21-31114600/31114668私立医院：
### 1、Copa Dor地址：Rua Figueiredo de Magalhaes 875, Copacabana电话：+55-21-254536002、Quita Dor地址：Rua Almirante Baltazar 435, Sao Cristovao电话：+55-21-346136003、Barra Dor地址：Av. Ayrton Senna 2541, Barra da Tijuca电话：+55-21-24303600语言
### 葡萄牙语是巴西的官方语言，与葡萄牙的葡语最大的不同是巴西葡语的发音更加清晰柔和，配合夸张的肢体动作和抑扬顿挫的语调，巴西人之间的对话听起来就像在唱歌。巴西的英语普及率不高，很少人说英语，许多网站和街头的标志也没有英文。但是，在大型的旅馆或餐厅里，英语也通用。
### 常见标识
### Banheiro洗手间Hommen男Mulher女Caixa automatico自助取款机Farmácia药店Correio邮局A conta (餐馆)账单Banco银行Super mercardo超市Consulado领事馆Entrada入口Saída出口
### 游客中心Informações Turísticas里约热内卢市旅游局(Riotur)地址：Rua Assemblieia,10. 9o andar, Centro, Rio deJaneiro.电话：+55-21-25428080/25428004营业时间：周一至周五9:00-18:00。
### 网址：www.rioguiaoficial.com.br，信息相当全面，更新及时，非常有用。
### 报刊亭和书店可以购买到里约地图。里约旅游局的旅行问询处分发免费城区地图，提供英语和葡萄牙语的问询服务。
### 它的几处分布：
### 1、里约旅游局地址：Praça Pio X, 19,Centro
### 开放时间：周一至周五，8:00-18:00。
### 2、加里奥国际机场支局，1号航站楼，国际到达出口蓝区。电话：+55-21-33984077开放时间：6:00-23:003、加里奥国际机场支局，2号航站楼，国际到达出口。电话：+55-21-33982245开放时间：6:00-23:004、长途巴士总站支局地址：Av. Francisco Bicalho, 1 - Santo Cristo，到达出口。
### 电话：+55-21-2263-4857 / 3213-1800转397
### 开放时间：每天8:00-22:005、科帕科班纳海滩支局地址：Av. Princesa Isabel 183, Copacabana电话：+55-21-2541-7522开放时间：周一至五9:00-18:00。
# 行程推荐
## 行程综述
###### 里约热内卢的线路很多，很多人喜欢一天去很多个地方，走马观花。但要真正感受到这个城市的精神气质，建议待上三四天的时间，充分领略当地的热情奔放。
## 风情万种里约经典游
#### 一日游
#### 休闲
#### 初游
#### 里约全览
### 基督山面包山海滩拉帕
##### 具体行程：
##### 基督山→海滩→面包山→拉帕
###### 假如只有一天时间，清早登上基督山，享受里约难得的清静。等日头升起以后乘坐569或583公交到伊帕内马海滩和科帕卡瓦纳海滩上散步，享受阳光、沙滩和美女，也可以参与一场沙滩排球赛。下午登上面包山，面包山的日落可以美得让人窒息。日落之后吃一餐正宗的巴西烤肉犒劳一下疲劳了一天的身体。如果恰逢周末，晚饭以后加入到拉帕区（Lapa）街头的桑巴派对，和当地人学习眼花缭乱的桑巴舞步。
## 里约休闲放松三日慢游
#### 三日游
#### 休闲游
######## 基督山植物园海滩圣特蕾莎区活动区域
##### 具体行程：
##### D1基督山→植物园→圣特蕾莎区
###### 早上：坐上通往救世主的索道，从下而上，从远至近，慢慢感受亲临耶稣像的体验，俯瞰城市美景。然后乘坐缆车下山前往植物园，这里有很多你从未见过的热带植物，园内植物众多，环境优雅，花香鸟鸣，空气清新。
###### 下午：坐车来到坐落在可俯瞰市区山丘上的圣特蕾莎区，这里以缠绕、狭窄的街道而著名。鹅卵石的街道、古老的大宅充满着旧时的神秘魅力，深受艺术家和游客的喜爱。漫步在风景如画的街道上，欣赏美妙的城市美景。
##### D2蒂拉登斯特宫殿→国家历史博物馆→市立剧场→天梯教堂
###### 上午：探访蒂拉登斯特宫殿，这里见证了里约热内卢许多重要历史时刻；之后来到国家历史博物馆，再次可以很好的了解拉丁美洲和巴西历史；
###### 下午：参观市立剧场，它是仿造巴黎剧院修建，一直是巴西国内最美丽同时也是最重要的剧院之一；今天最后来到天梯教堂，教堂造型时尚，给人金字塔般的第一印象，内部的落地玻璃熠熠生辉，相当气派。
##### D3科帕卡瓦纳海滩
###### 如果有足够的时间又想放松，就回到海滩上度过一天吧。蓝天暖阳，软滩碧海，还有火辣的比基尼美女绝对可以慢慢享受。最后晚上去看一场热情似火的桑巴舞。
## 全方位拉美风情暴走体验
#### 三日游
#### 深度游
#### 暴走
######### 面包山海滩马拉卡纳体育场基督山贫民窟坎德拉利亚教堂马拉卡纳体育场基勒隆台阶拉帕基拉甸奇宫国立图书馆市立剧院国家美术馆天梯教堂
##### 具体行程：
##### D1基督山→海滩→面包山→拉帕
###### 早上：登上基督山，享受里约难得的清静。待日上三竿后乘坐569或583公交到伊帕内马海滩和科帕卡瓦纳海滩上散步，享受阳光、沙滩和美女，或参与一场沙滩排球赛。
###### 下午：登上面包山，感受绝美壮丽日落。日落后吃一餐正宗的巴西烤肉犒劳一下疲劳了一天的身体。如果恰逢周末，晚饭以后加入到拉帕区（Lapa）街头的桑巴派对，和当地人学习眼花缭乱的桑巴舞步。
##### D2塞勒隆台阶→国立图书馆→国家美术馆→市立剧院→天梯教堂→基拉甸奇宫→坎德拉利亚教堂→马拉卡纳体育场→国立博物馆
###### 里约热内卢的历史沉淀都集中在市中心区。乘坐地铁到Gloria站，登上色彩缤纷的塞勒隆台阶。然后乘坐两站地铁到Cinelândia站，地铁出口不远的Av.RioBranco旁就是巴西国立图书馆，这里是整个南美洲最大的图书馆。图书馆隔壁是有大量葡萄牙殖民时期艺术作品收藏的国家美术馆。折道往Av.RepublicadoChile上的天梯教堂途中，会经过仿造巴黎歌剧院建造的里约市立剧院。结束天梯教堂的参观以后不妨到Rua Gonçalves Dias的19世纪欧洲风格的茶餐厅Confeitaria Colombo小坐，享受一杯下午茶。下午：步行参观基拉甸奇宫和坎德拉利亚教堂，最后从Uruguaiana站乘坐地铁1号线到Maracanã站参观将举办2014年足球世界杯决赛的马拉卡纳体育场，还有球场内的足球博物馆。如果还有时间，就步行到不远的QuitadaBoaVista公园内参观国立博物馆。
##### D3贫民窟游览
###### 参团（注意，不要单独前往）拜访居住在贫民窟（Favela）里的家庭，从山脚乘坐摩托车到山顶，贫民窟最高处的风景甚至不亚于基督山，参观贫民窟里的学校、食品店和居民的住所。不建议给贫民窟里的儿童赠送礼物，需要让他们懂得付出劳动才能获得回报。如果是周末，可以在结束贫民窟游览后到伊帕内马的露天市场淘一些本地手工艺人制做的工艺品。
## 融入里约、致命诱惑四日游
#### 四日游
#### 深度游
#### 休闲游
####### 伊帕内马海滩基督山Tijuca国家森林公园拉帕植物园现代艺术馆
##### 具体行程：
##### D1伊帕内马海滩
###### 白天去伊帕内马海滩散步、晒太阳、看比基尼美女。呼吸一下新鲜空气，闻闻大海的气息。在这里待上一整天。傍晚十分去“Tocabinicos”书店，向他们询问“bossnovs”演出，9点可以直接去看演出。
##### D2基督山→植物园
###### 登上基督山，在海拔700多米的山顶，在世界七大奇迹之一的耶稣像脚下，俯瞰整个里约全景。下午下山来到植物园，又是另一番景象，这里有5000多种植物，郁郁葱葱，十分安静。植物园后面有一家露天咖啡馆，可以再次俯瞰园区。如碰上周末，这里还有音乐表演。
###### D3Tijuca国家森林公园→拉帕白天离开钢筋水泥的科帕卡瓦纳，去15分分钟远的Tisuca国家森林公园。可以坐221路、233路或者234路公共汽车，也可以乘坐地铁去Saens Pena，然后再搭乘去Barra daTijuca的公共汽车，在Alta daBoaVista下车，那里离公园入口最近。下午回市中区闲逛一阵。晚上前往拉帕桑巴俱乐部，随着节奏和当地人一起热情的舞动起来。
##### D4伊帕内马海滩→现代艺术馆
###### 再去伊帕内马海滩过一个慵懒的上午吧。做个阳光浴、游游泳，躺在沙滩上喝杯椰子汁。下午去现代艺术馆，看看巴西上个世纪20年代和70年代的现代艺术。晚上回市区找一家餐馆再次享用一下纯正的巴西烤肉。
# 景点推荐
### 1基督山（Corcovado Mountain）基督山也叫驼背山，位于里约热内卢最著名的海滩科帕卡瓦纳海滩附近。山上有一巨型耶稣像，是位纪念巴西独立100周年而建的。它是里约和巴西的象征，38米高，重大1145吨的基督像
### （CristoRedentor）张开双臂矗立在710米高的基督山顶，仿佛一个巨大的白色十字架。入夜以后灯光照亮基督像，在市内几乎任何一个角落都可以看到，仿佛一个巨大的白色十字架悬浮在空中，守护着里约热内卢，它是2007年评出的世界新七大奇迹之一。
### 门票：免费
### 开放时间：周一至周日，8:30-19:00。
### 交通：公交从海滩地区乘坐569和583，从市中心乘坐180和422。
### 电话：+55-21-2558-1329网址：www.corcovado.com.br/index_chi.html（中文)上山方式：
### 从基督山脚的CosmeVelho可以乘坐景区的专线面包车，步行或乘坐观光火车上到山顶；火车运营时间8:30-19:00，每半小时开出一班，有时购票队伍可能要等待半小时以上，行程时间20分钟；观光火车往返票价43雷亚尔，6岁-12岁儿童21雷亚尔，6岁以下儿童免费，60岁以上老人和学生凭证件享受5折优惠。
### 观光火车车站地址：Rua Cosme Velho 153观光火车站外有很多拉客司机，来回约30元包景点门票。
### 徒步：从山脚步行上山需要约1.5小时。
### Tips：建议早晨11点以前到山顶，此时游客较少，避开了高峰时期的人群。而且基督山方向朝东，上午拍照不会逆光。
### 2面包山（Pão de Açúcar）海拔396米的面包山矗立在瓜纳巴拉湾（Guanabara）南口的一个半岛上，因形状像法式甜面包而得名。从海面的高处俯瞰城市视野很开阔，从山顶可以远眺基督山、罗德里环礁和科帕科班纳海滩。桑托斯杜蒙机场就距离5公里，航班在几乎可以触摸得到的距离起飞降落。尽量避开10:00-11:00和14:00-15:00的游客高峰，而且如能选择晴朗的日子前往最好。
### 门票：成人53雷亚尔，6-12岁儿童26雷亚尔，6岁以下儿童免费。
### 开放时间：8:00-21:00，售票处提前一小时关闭。
### 交通：
### 1，中心区、弗拉门戈地区乘坐107路公交，从海滩地区乘坐511路公交到达山脚Urca站，回程乘坐512路。
### 2，登山电车：运营时间：8:00-22:00，每30分钟一趟，往返30雷亚尔。
### 上山方式：从山脚登顶有2条缆车，1条从PraçaVermelha到达乌卡山（MorrodaUrca），2号缆车从乌卡山横跨海湾到达面包山顶。缆车每20分钟一趟。运营时间：8:10am-9:00pm。缆车票（两段来回程）：44雷亚尔。
### 3，徒步：有多条攀登线路，至少需2小时；下山可以免费搭乘缆车。
### 电话：+55-21-2546-8400网址：www.bondinho.com.br
## 3天梯教堂（Catedral Metropolitana do Rio de Janeiro）
### 也称里约热内卢大教堂，天梯教堂建于1976年，圆锥形的建筑不同于欧洲教堂古老典雅的风格，教堂四个方向色彩斑斓的玻璃窗从地面延伸到75米高的屋顶，教堂内部光线穿过彩绘玻璃是很美的视觉享受。地下室小型的宗教艺术博物馆（Museu de Arte Sacra，门票2雷亚尔）陈列了佩德罗二世的王座、在巴西废除奴隶制后利奧十三世教皇赠予伊莎贝尔公主的金玫瑰等展品。
### 进入教堂，更能感到教堂的恢弘。抬头仰望，教堂顶端是玻璃的巨大十字架造型，阳光透过十字架照射进来，使得大厅光线明亮、柔和。十字架的四端连接着花玻璃窗一直垂到地面。
### 门票：免费
### 开放时间：每天7:00-19:00地址：Rua Carlos Sampaio，251-Centro, Rio de Janeiro交通：地铁1号线、2号线Carioca站。
### 4伊帕内玛海滩（Praia Ipanem）里约热内卢最美的风景在海滩，伊帕内玛海滩因为上世纪60年代作为BossaNova舞曲的中心而世界闻名，而在这里诞生的最有名的舞曲是那首《伊帕内玛的女孩》（GarotadeIpanema）。沙滩上总是被人群淹没，云集了贫穷和富有的各色人等，火辣身材的美女帅哥享受着海水浴和日光浴。这里还是当地人的社交场所，人们在海滩上搭讪、聊天、按摩、遛狗、健身⋯⋯如果天气晴好，可以在伊帕内玛海滩东边和科帕科班纳海滩交界的礁石Aropoador上观看相当惊艳的日落。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 交通：Ipanema/Gal.Osório站，地铁1号线。中心区搭乘107路巴士。
### 5科帕卡瓦纳海滩（Praia Copacabana）帕内玛海滩东面的一片延伸4.5公里的海滩，里约人的休闲生活就围绕着这两个世界上最著名的海滩展开，可以说这里是巴西大杂烩文化的精华。科帕科班纳有着更多酒店和咖啡馆，沿街还有许多销售小吃和饮料的售货亭，许多外国游客选择在这片海滩闲逛。一个不错的建议是逛了一天景点以后花几块钱租几把椅子一把大阳伞，和朋友喝着椰子汁聊聊天，看来来往往的帅哥美女，但夜里的科帕科班纳海滩治安相对较差。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 交通：1号线Cantalago站和Siqueira Campos站。
### 中心区搭乘119、121路巴士。但是，这些巴士并不直接通到海岸一带，终点设在诺萨埃努拉约科帕卡瓦纳大街。
### 6里约植物园（Jardim Botânico）巴西是世界上植物种类最丰富的国家，加上得天独厚的气候条件，里约植物园里树木葱茏、花团锦簇。植物园建园于1808年6月13日，面积137万平方米，迄今已经收集了逾8000种植物，许多植物的树龄都在百岁以上。园内还设有植物博物馆（Museu Botânico）。如果正逢雨天，无法混迹海滩的时候，植物园是个雨天比晴天更有魅力的去处。
### 门票：6雷亚尔，七岁以下儿童免费。
### 开放时间：每天8:00-17:00。
### 地址：Rua Jardim Botânico, 1008
### 交通：公交从海滩地区乘坐162、570、584路，从市中心乘坐161、170、309路。
### 电话：+55-21-3874-1808/3874-1214网址：www.jbrj.gov.br
### 7奇久卡国家森林公园（Floresta Nacional da Tijuca）该公园是全世界最大的市内热带雨林。推荐公园里的徒步线路，可以看到好几个瀑布，还有几处能欣赏里约全景的观景点。公园里路标指示明显，入口处纪念品商店有地图出售。
### 门票：免费
### 开放时间：7:00-18:00地址：奇久卡公园覆盖了若干个城区，公园的主要入口在EstadadaCascatina 850, Alto da Boa Vista交通：地铁1号线Saens Peña站转乘往Barra da Tijuca的公交，在Alta da Boa Vista站下车。电话：+55-21-2492-2252/2492-2253网址：www.parnatijuca.blogspot.com
### 8国家博物馆（Museu Nacional）巴西最大的博物馆，这座金碧辉煌的殖民风格建筑曾经是皇室家族的宅邸。珍藏有南美地区的动物学、考古学、植物学等方面的珍贵资料。被称为活化石的古代鱼类腔棘鱼标本，还有世界上最大陨石之一，都是必看的珍品。
### 门票：6雷亚尔
### 开放时间：周二至周六，10:00-16:00地址：Quita da Boa Vista公园内，São Cristóvão
### 交通：地铁2号线或SuperVia火车，São Cristóvão站。
### 电话：+55-21-2568-8262网址：www.museunacional.ufrj.br
### 9塞勒隆台阶（Escadaria Selarón）智利艺术家乔治塞勒隆用从60个国家搜集来的五颜六色的瓷砖、陶片和镜子铺成了一条250级的台阶。美国国家地理频道、花花公子杂志，还有许多著名音乐人如U2、SnoopDogg的音乐视频都曾在此取景。
### 门票：免费
### 开放时间：全天（不建议晚上前往）。
### 地址：Rua Manoel Cameiro（接近Rua Joaquim Silva路口），Santa Teresa区。交通：地铁1号线、2号线Gloria站，公交497、572路。
## 10９９5４4４坎德拉利亚教堂（IgrejaNossaSenhoradaCandelarial）
### 1811年竣工的坎德拉利亚教堂模仿罗马的圣佩德罗教堂建造，曾是巴西皇室统治时期最恢弘的教堂。教堂的内部装潢是巴洛克风格和文艺复兴风格的混合，和天花板上的绘画一起，堪称该教堂的压轴之作。
### 门票：免费
### 开放时间：周一至周五8:00-16:00，周六周日9:00-13:00。
### 地址：Praca Pio X, Centro交通：地铁2号线Uruguaiana站。
### 电话：+55-21-2233-2424网址：candelaria.org.br
### 11９９5４4４罗德里格环礁（Lagoa Rodrigo de Freitas）一般简称为Lagoa，是伊帕内玛区北部一片与大西洋相连的开阔水域，被里约人称为“里约的心脏”。水域四周居住的是中产和富人，圣诞节时会有巨大的浮在水上的圣诞树。平时常能看到人们在平静的水面上进行皮划艇等水上运动，湖边蜿蜒着7.5公里的自行车道。2016年奥运会的部分海上项目会在这里举办。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 地址：Av. Borges de Medeiros交通：地铁1号线Cangalo站。
### 网址：www.lagoarodrigodefreitas.com.br
### 12９９5４4４圣特蕾莎区（Santa Teresa）圣特蕾莎区是位于市区一座山坡上的波西米亚风格的街区，街区很好保留了殖民时期的房屋，吉玛莱斯广场（LargodosGuimarães）是该街区的中心。曾在许多电影里出现的著名黄色有轨电车（BondedeSantaTeresa）因2011年8月的一次脱轨事故停运，目前里约市政府正在对车辆和轨道进行整修和翻新。该路线将在2014年世界杯开始前恢复运营。届时将可以搭乘这自1872年开始运营的电车徜徉在圣特蕾莎区。
### 门票：免费
### 开放时间：全天
### 交通：公交206、214路。
### 13９９5４4４市立剧场（Teatro Municipal）市立剧场它被视为里约热内卢城市商业区最美的建筑之一。像圣保罗市立剧场一样，此建筑以折衷风格来设计。灵感来自于巴黎歌剧院的设计。此剧院大约有1700个座位，分布于四层。外墙上刻着巴西与国际文化中重要人物的名字。
### 这座剧院坐落于国家图书馆和国家美术馆附近，俯瞰宽敞的西尼兰地亚广场。
### 门票：内部参观4雷亚尔。
### 开放时间：10:00-17:00；休息时间：周六、日、节日休息。
### 地址：Rua Manuel Carvalho - Centro, Rio de Janeiro–RJ交通：卡里奥站步行5分钟到。
### 电话：＋55-21-2215-5723/2299-1716
### 14９９5４4４马拉卡纳体育场（Estádio do Maracanâ）这是号称可以容纳10万人的大型足球体育场。里约的另一张明信片。1950年，为了迎接第4界世界杯在巴西召开而建；虽然曾经容纳过20万人，但是现在所有的观众席位都改造成坐席看台，所以只能容纳原来观众的一半的人数。在没有比赛的日子，可以预约来这里参观，乘升降梯爬上顶层，可以真切地感受到这座体育场难以描绘的庞大壮观。
### 门票：日常参观20元，9am-5pm（夏至延长至6pm，比赛日提早数小时结束）。
### 比赛日20-50元（里约州联赛/普通座位）。
### 开放时间：9:00-17:00地址：Rua Prof Eurico Rabelo，Portao 18，Maracana交通：地铁1号线（MetroLinha1）中心站（Estádio）转地铁2号线（Metro Linha2）在马拉卡纳站（Maracanâ）下，过人行天桥即是体育场。
### 电话：+55-21-25689962
### 15９９5４4４贫民区（Favela）巴西是世界上贫富差距最大的国家之一，富人有豪宅、私人管家、厨师和保镖；穷人却还在为生存而挣扎。里约有南美最大的贫民区——罗西尼亚贫民窟，当地旅行社因此而开发了专门参观贫民窟的特殊旅游项目。
### 始建于1897年的罗西尼亚，是南美最大的贫民区，居住着大约15万贫民。这里和富人区仅一街之隔。街那边是昂贵的高楼大厦，这边则是木板钉制的简易棚和低矮拥挤的破砖房。
### 贫民窟看点：
### 1、破房子据说里约贫民窟和一条政策有关：只要在无主的空地居住多年，没人提出异议的话，那片地就归居住者所有。于是不少在城里买不起房子的人就跑到郊外，用木板、铁皮等简单材料搭起房子占地方，“贫民窟”由此形成。其实贫民窟非想象的如此糟糕，那里有社区、学校、商店、医院、餐馆；消费品也很丰富，许多家庭有电视、空调、洗衣机、烘干机，甚至还有电脑和汽车。
### 不过毕竟还是贫民窟，这里到处是露天的垃圾堆和臭水沟，房子低矮而拥挤，常常一家数口人挤在一间屋子里。每周只有三天供水，家家房顶都有巨大的储水罐。由于用电都是从大街上的供电线上偷得，所有你能看到电线杆上乱七八糟的接头。这里只有街名，却没有门牌号码，邮件只能放在指定地方，各家的自己去取。
### 2、彩色街道生活在贫民窟的人认为，自己只是没有足够的钱在城里买房子而已，其他生活则别无二致。这里的街道像城里一样，被涂上五颜六色，煞是好看。天气好时，这里的“穷光蛋”照样可以去科帕卡瓦纳海滩和富豪们一起晒太阳。狂欢节时，也像电影里的那两个蠢匪，做一辆“鸡车”去巡游。
### 门票：无
### 开放时间：全天
# 购物攻略
##### 巴西对进口的商品征收高额税收，有时高达100%以上，许多商品价格是其他国家的两倍或以上。在里约热内卢购物不一定要前往商场.好看耐穿的橡胶拖鞋Havaianas几乎每家商店都有销售，每家商店的价格不一样，购买前最好货比三家。另一个值得买的是Kanga，就是巴西姑娘们晒日光浴时铺在沙滩上的薄毯子。Kanga轻便不占地方，而且有各种特别的花色。购买Kanga最实惠的地方是伊帕内玛和科帕科班纳海滩大道旁的地摊，20雷亚尔左右。
##### 喜欢淘特别小玩意的话，周末在伊帕内玛的Praça General Osorio广场有一个露天集市，能买到有意思的绘画、民间手工艺品、皮革制品和土特产作为纪念品。这里的小摊接受信用卡。别忘了和老板讲价！
##### 巴西是世界最大的宝石出产国，总店在伊帕内玛的H.Stern是巴西最大的宝石连锁零售商。巴西的咖啡（Café）、蜂胶（Própolis）、甘蔗酒（Cachaça）也值得购买。
#### 退税
##### 巴西购物没有退税政策，加里奥国际机场1号和2号航站楼免税店的烟酒、香水等免税商品价格比巴西市场价格便宜一半左右。
## 购物必买宝石
##### 巴西以盛产宝石闻名，全球65%的宝石产自巴西，品种有红、绿、蓝、紫、白、黄、黑等七大系列。这里的宝石从开采到切割、镶工、设计全部都在巴西进行，因此价格低廉。假如你到集市上走走会有人向你兜售大量的宝石，样式很好看，质地不错，主要是价钱不贵还可以砍价，可以做手信送人。
#### 咖啡
##### 巴西乃世界第一的咖啡生产国，所产之咖啡，香味温和、微酸、微苦，为中性咖啡之代表。酸味和苦味可借由烘培来调配，中度烘培香味柔和，味道适中，深度烘培则有强烈苦味，是调配温和咖啡不可或缺的品种。從盛产咖啡豆的巴西精选的极品，口感中帶有较浓的酸味，配合咖啡的甘苦味，入口极为滑順，而且又帶有淡淡的青草芳香，在清香略帶苦味，甘滑順口，餘味能令人舒活畅快。
##### 深焙的浓咖啡60cc；砂糖20g。杯中放入砂糖，注入咖啡。这是典型的巴西咖啡。小杯中放入足够的砂糖，不要搅动直接饮用，这样在喝到最后的时候，可以尽享咖啡最后的香甜。
##### 超市和面包店都有出售烘焙和磨细的咖啡，真空包装的产品可以长保新鲜，或者也可以在机场购买好拿的纸袋咖啡。
#### 马黛茶
##### 马黛茶是巴西印地安人的饮料，茶内含咖啡碱，具有提神醒脑、帮助消化、消暑解热的功效。根据医学研究显示，马黛茶里还含有大量的维生素、矿物质和蛋白质，是非常好的健康饮品。买上一点回国馈赠亲友，也是非常不错的礼品。
#### 卡沙萨酒
##### 卡沙萨酒（Cachaca）是巴西的国酒，其酿造有500多年的历史，年产量13亿升，是世界五大名酒之一。其种类很多，有白色的、金黄色的陈年酒，有大型酒厂生产的，也有家庭酿制的。巴全国共有4000多个品牌的卡沙萨酒。
#### 黑豆
##### 黑豆在巴西人眼中简直就是生命，在日常的生活中是不可或缺的。因为巴西盛产大量黑豆，个大味香，黑豆都人体非常有好处，多吃有益新陈代谢且营养丰富。
## 购物推荐
##### 16９９5４4４Barra Shopping是里约最大的百货公司。
##### 地址：Av. Das Americas 4666电话：+55-21-4003-4131网址：http://www.barrashopping.com.br/
##### 17９９5４4４Shopping Rio Sul从市中心区海边地区要经过一条长长的隧道，隧道的一侧有一座里约苏尔购物中心。一至五层有服装店、咖啡店、电影院等，可以满足你的各项购物休闲要求，六层和屋顶是停车场。
##### 地址：Rua Lauro Muller, 116/1 subso lo, Botafogo电话：+55-21-2545-7200网址：www.riosul.com.br
##### 营业时间：周一至周六10:00-22:00、周日12:00-22:00。
##### 18９９5４4４Shopping Leblon里约另一家购物商场。
##### 地址：Av. Afranio de Melo Franco 290, Leblon电话：+55-21-2430-5122网址：http://www.shoppingleblon.com.br/
##### 19９９5４4４Sao Conrado Fashion Mall经营各国际品牌，主要经营奢侈品牌。
##### 地址：Estrada da Gavea 899, São Conrado
##### 电话：+55-21-2111-4444营业时间：周一至周六上午10点至晚上10点，周日中午12点至晚上9时。
##### 20９９5４4４帕萨诺萨塞尼奥拉广场伊帕内马地区住宅区里面的帕萨诺萨塞尼奥拉广场每逢周末就成了热闹的集市。从绘画、工艺美术到皮革制品，各种民间手工艺品、土特产等小商品都可以在这里买到，还有出售日用品的露天店、快餐厨房等等。
##### 21９９5４4４瑞德广场科帕卡瓦纳地区，面朝海滨大街的瑞德广场也会定期开办周日市场，经营的商品大多是土特产。市场的摊贩大都在9:00开始营业，太远快落山的时候收摊。
### 22９９5４4４阿加斯坦（H.Stern）
##### 巴西的珠宝世界知名，坐落在伊帕内马的阿加斯坦总店一定值得看看。阿加斯坦有自己的矿石和工厂，从开采和出售实现了一体化的操作。在店内可以一边听讲解一边餐馆研磨、造型、精心制作等工序。
##### 地址：Rua Garcai D’Avila 113,ipanema电话：+55-21-2259-7442网址：www.hsternhome.com.br
##### 营业时间：周一至周五8:30-18:30、周六8:30-14:00、周日休息。
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 科帕卡瓦纳和伊帕内马海滩附近的街区是里约住宿最集中的地区，这里分布着数千家旅馆，从麦当娜和詹妮弗洛佩兹等明星曾经下榻奢华酒店Fasano，到30雷亚尔一个床位的青年旅馆。如果不想住得靠近海滩，悠闲的波西米亚风格街区圣特蕾莎（Santa Teresa）也是不错的选择。最便宜的住宿在Lapa区和Catete区，但夜里这两个地区治安相对较差，出行也不方便。
##### 巴西旅馆内房间干净清爽，服务人员亲切有礼，先看好房间再决定住宿比较妥当。巴西饭店以美金及当地货币付费。饭店等级由巴西观光协会规定，收费有一定限额，一般饭店收费包括早餐在内，供应面包、奶油、果酱、咖啡以及南国的水果，最高级饭店给予5星的徽章。
##### 住宿的价格也受季节的影响，新年和狂欢节期间住宿价格翻番，原本30雷亚尔的青年旅馆在狂欢节期间会涨价到150雷亚尔/天，而且只能一次性预定7天的狂欢节套餐，即使住宿少于7天也必须支付全部的套餐价格。其他巴西节假日住宿非常紧张，需要提前预定。更实惠的选择是租住主人在外旅行的当地公寓或沙发冲浪。
##### 适合预算有限的旅行者可以选择入住青年旅舍（Hostel），位置一般都靠近景点和海滩。旅馆里很容易认识新朋友，一般房间里有4-10个床位，价格一般在25-50雷亚尔，通常含简单的早餐。www.hostelworld.com住宿推荐
#### 伊帕内马和莱伯伦区（Ipanema & Leblon）
##### 23９９5４4４Ipanema Wave Hostel喜欢来这里订房的人群大多数比较慵懒的年轻人。这里有木地板和维护很好的公共区域。它位于伊帕内马区的一条漂亮街道上，旁边还有其他几家旅舍。
##### 地址：Rua Barâo da Torre 175 NO 5, lpanema
##### 24９９5４4４Lighthouse Hostel位于ipanema wave的隔壁，这家友好的小旅社有吸引人的房间，适合认识其他的旅行者并打探最新的冲浪信息。
##### 房价：195元起
##### 地址：Rua Barâo da Torre 175,No 20，ipanema电话：+55-21-2522-1353网址：www.thelighthouse.com.br
##### 25９９5４4４Ipanema Beach House里约最可爱的旅舍之一，两层的房子里有六床和九床宿舍（都是三层床位）、几间私人房、宽敞的室内外休闲空间、一个小型酒吧和一个漂亮的游泳池。
##### 房价：185元起
##### 地址：Rua Barâo da Torre 485, ipanema
##### 电话：+55-21-3202-2693网址：www.ipanemahouse.com
##### 26９９5４4４Che Lagarto（伊帕内马分店）这家五层楼高的青年旅舍很受欢迎，尤其是想住得离伊帕内马海滩近一些的旅游者更加喜欢这里。除了一楼的酒吧定价比较高之外，这里的住所条件基本符合大众标准，公共区域不大。科帕卡瓦纳分店则更有派对的气氛。
##### 房价：111元起
##### 地址：Rua Paul Redfern 48电话：+55-21-2512-8076网址：www.chelagarto.com
### 27９９5４4４Che Lagarto（科帕卡瓦纳分店）房价：130元起
##### 地址：Rua Anita Garibaldi 87电话：+55-21-2256-2778网址：www.chelagarto.com
#### 科帕卡瓦纳和莱米区（Copacabana & Leme）
##### 28９９5４4４Copacabana Palace这是一家老牌老店，连英国的查尔斯王子和已故的戴安娜王妃都曾投宿在此处。酒店靠近莱米海滨。餐厅设在游泳池畔，可以优雅的享用美食。
##### 房价：4775元起
##### 地址：Av Atlântica，1702，Copacabana电话：+55-21-2235-7070网址：www.copacabanapalace.com.br
##### 29９９5４4４Marriott位于科帕卡瓦纳海滨，从底层到顶层的开放式的崭新造型，设有三件餐厅，还设有康体中心等。
##### 房价：2686元起
##### 地址：Av Atlântica，2600，Copacabana电话：+55-21-2545-6500网址：www.marriott.com
##### 30９９5４4４Bandeirantes这是一家中型酒店，建在中心区通往伊帕内马方向的公交车道的一侧，面朝街道而建。步行五分钟就可以到海边，旁边有超级市场和很多平民化酒吧。房间也出人意料的安静。
##### 房价：2441元起
##### 地址：Rua Barata Rilbeiro，548，Copacabana电话：+55-21-2548-6252网址：www.hotelbandeirantes.com.br
##### 31９９5４4４Copacabana Praia Hostel地处一条宁静的街道，俯瞰小公园。这家名不见经传的旅舍因为住宿便宜，吸引了许多囊中羞涩的旅行者。此外还有提供简单家具的公寓。
##### 房价：946元起
##### 地址：Rua Tenente Marones de Gusmâo 85, Copacabana
##### 电话：+55-21-2547-5422
##### 32９９5４4Rio Backpackers年轻的背包客都爱在这里订房。房间虽小，但打扫得很勤，很干净。还提供其他的住宿选择来适应不同旅行者的要求。老爸都是年轻的巴西人，特爱举行派对。
##### 房价：671元起
##### 地址：Travessa Santa Leocádia 38,Cacabana电话：+55-21-2236-3803网址：www.riobackpackers.com.br
##### 33９９5４4４Hotel Santa Clara隐藏在科帕卡瓦纳区最幽静的街道里。这家三层楼的旅馆中二、三楼的房间最棒，有木地板、百叶窗和阳台。
##### 房价：732元起
##### 地址：Rua Décio Vilares 316, Copacabana电话：+55-21-2256-2650网址：www.hotelsantaclara.com.br
#### 圣特蕾莎区（Santa Teresa）
##### 34９９5４4４Rio Hostel这家漂亮的青年旅舍气氛友好，是探索周围最佳艺术氛围的最佳住宿点。休闲室空间很大游泳池边的院子里还常举行热闹的晚间聚会。
##### 房价：596元起
##### 地址：Rua Joaquim Murtinho电话：+55-21-3852-0827网址：www.riohostel.com
##### 35９９5４4４Casa Áurea这家华丽的两层旅馆提供不错的住宿提交，有些房间面对着院子里的花园。距离有轨电车站不远、走路就能到。
##### 房价：710元起
##### 地址：Rua Áurea 80，Santa Teresa电话：+55-21-2242-5830网址：www.casaaurea.com.br
##### 36９９5４4４Cama e Café这个B&B（住宿加早晨）网络为旅行者和那些愿意出租家里空闲房间的本地人提供了很好的平台。登陆网址查看房间列表，住宿范围从中档到豪华不等。
##### 房价：228元起
##### 地址：Rua Pascoal Carlos Magno 5，Santa Teresa电话：+55-21-2221-7635网址：www.camaecafe.com
#### 乌尔卡和博塔弗戈区（Urca & Botafogo）
##### 37９９5４4４Carioca Easy Hostel背靠着面包山，这家小旅舍有打扫得很干净的房间和光线充足的休闲室。后面还有个小游泳池。从这里坐公共汽车（511路或512路）很快就可以到达科帕卡瓦纳区。
##### 地址：Rua Marechal Cantuária 168, Urca电话：+55-21-2295-7805网址：www.cariocahostel.com.br其他住宿体验
##### 沙发冲浪Couch SurfingSurfing，通常翻译为沙发客，沙发旅行或沙发冲浪。这是一个全球性的公益网络，简单地说，如果你旅行到当地时，你可以作为一个沙发客借住在当地会员家；如果有别的会员来到你的城市时，你可以接待他们住你家，既可以省钱又能进行文化交流。即使不能提供住宿，你还可以选择出去“喝一杯”，即作为导游免费带他们逛你的城市。除此之外，还有沙发客举行各种聚会。这个全球性的沙发客网站已经有200万注册会员，如果你感兴趣，可以访问：www.couchsurfing.org
##### 汽车旅馆
##### 巴西的“汽车旅馆”（Motel）不是真正的旅馆，而是面向情侣，按照小时计费的钟点房。现在有的旅行社和旅馆开始经营Complexo doAlemão贫民窟的游览和住宿业务。此贫民窟的居民与警察关系比较紧张，在预定时应避开此区域。
##### TIPS武装抢劫事件，两个不同区域的经济旅馆所有住店客人均被洗劫一空。而一般连锁酒店，尤其是旅游区有严密的保安系统，一定要妥善保管好证件并将复印件分开放。此外，建议携带信用卡和借记卡，已备不时之需。
##### 门的储物柜可以存放私人物品。青年旅馆一般都可以自己买食物用他们的厨房，在吃的方面可以省不少钱，自己做的也比较
##### 1、在里约入住经济旅馆（Hostel）需要权衡利弊。之前发生过
##### 发生劫案的概率要低许多。当然，如果预算有限，入住旅馆时，
##### 2、青年旅馆入住时最好自己带一把锁，那里房间或者大厅有专
##### 顺口。
# 美食攻略
### 美食概况
###### 巴西因为是欧、亚、非移民荟萃之地，饮食习惯深受移民国的影响，所以各地习惯不一，极具地方特点。巴西南部土地肥沃，牧场很多，烤肉就成为当地最常用的大菜；东北地区人们主食是木薯粉和黑豆；其它地区的主食是面、大米和豆类等；蔬菜的消费量以东南部和南部地区居多。
###### 巴西菜口味比较重，主菜多盐甜点多糖。在里约就餐有很多选择，不过不一定便宜哦。经济实惠的最好选择是遍布全市的自助午餐和果汁吧。要吃的更豪华一点，莱伯伦区是最好的选择，尤其是餐馆众多的Rua Dias Ferreira路。也可以去Lagoa（湖）东部和西部沿岸或圣特蕾莎区的Rua Joaqumi Murtinho路边的露天餐厅用餐。
###### 里约餐馆的营业时间大致为午餐时间：2:00-15:00，晚餐时间：19:00-21:00。有时候巴西人晚餐之后直奔夜店，晚饭吃到23:00是正常情况，所以许多餐馆营业时间到半夜。一些声誉好的餐馆的高档餐馆排队和客满的情况时常发生，最好提前预约。一般可以电话或者网上预约。小费：餐馆的账单上包含了10%的服务费，也可以依照个人喜好额外给服务员一些小费。如果觉得服务不周，可以要求将服务费从账单中去除。
### 特色美食
##### 里约当地特色美食
##### 巴西烤肉
###### 巴西的烤肉主要有烤牛肉、鸡腿、香肠甚至菠萝也烤。它是把这些原料腌过后分别穿在一个长约一米带凹槽的扁平铁棍上放在碳火上慢慢烧烤，期间要刷几次油，烤至两面金黄、肉香扑鼻的时候就可以食用了。
###### 烤肉多是自助（Rodizio），支付固定的金额，烤肉任吃，不过不包含酒水。为了保持肉的原味，烹制烤肉的调料只有蒜泥和盐，大块的肉被串在半米长的扦子上，放在炭火上烧烤。餐桌上有一张小卡片，翻到绿色的一面写着“Sim，Pro Favor！”（来，还要！），服务生会不断地过来把烤肉端上桌，用锋利的刀切下一片放到盘子里。品尝烤肉的小秘密是要选对肉的部位，巴西人最喜欢的部位是牛后臀（Picanha）、小牛肉（Baby Beef）和鸡心（Coração deFrango）。另外牛腹肉（Fraudinha）、牛里脊（FiletMignon）、牛后臀（Alcatra）也可以尝尝。吃饱了把卡片翻转到红色的另外一面“Não,Obrigado!”（不要了，谢谢），服务生就会停止“骚扰”。
##### 坑炖羊肉
###### 坑炖羊肉也是一道脍炙人口的菜肴，近几年异军突起，其特有的烹制方式和乡村风味风靡全国。
###### 38９９5４4４大猪头Porcão是里约公认最好的烤肉餐厅之一，在里约有5家分店，烤肉自助价格87-97雷亚尔。
###### 伊帕内玛分店：Rua Barão da Torre 218, Ipanema
###### 营业时间：周一至周四12:00-0:00，周五周六12:00-0:30，周日12:00-23:00。电话：+55-21-3202-9158网址：www.porcao.com.br
###### 奴隶饭Feijoada巴西的招牌菜，把豆子和烟熏干肉、猪尾巴、猪耳朵、香肠等用小火炖煮而成，是过去巴西的奴隶把奴隶主不吃的食材混在一起做成晚餐。后来渐渐传播开，如今每周三和周六吃Feijoada成了巴西的传统。Feijoada的配菜还包括米饭、切细的甘蓝和切片的柳橙。
###### 公斤饭几乎每条街上都有的巴西大众快餐。米饭、黑豆、薯条、沙拉、寿司和各种肉类自选，选好后不论肉菜按照重量买单。一公斤的价格从20到50雷亚尔不等，不到20雷亚尔就可以吃饱。许多快餐店还有鲜榨的果汁。
##### 咖啡馆和果汁吧
###### 里约不计其数的果汁吧是品尝各种诱人的热带水果最棒的地方。如果要体验咖啡文化，看来往行人的话，可以去遍布伊帕内马区和莱伯伦区的街边咖啡馆。里约世界特色美食
###### 39９９5４4４CBF Restaurant作为葡萄牙曾经的殖民地，巴西保留了葡萄牙对生活习惯和食物口味的影响。
###### 基拉甸奇教堂广场上的CBF餐厅能品尝到口味正宗的葡萄牙菜，他们家的鳕鱼（Bacalhau）和海鲜饭（Paellas）是招牌。
###### 菜系：葡萄牙菜
###### 地址：Praça Tiradentes 83 Centro
###### 营业时间：周一至周六11:00-24:00。
###### 电话：+55-21-22323215
###### 40９９5４4４Sushi Leblon巴西有全世界最大的日本海外移民人口，巴西人以世界最好的寿司而自豪，有时40雷亚尔左右的寿司自助都堪称一绝。这是里约第一家寿司店，时常人满需要排队，价格不便宜，两人餐75-150雷亚尔。
###### 菜系：日本寿司
###### 地址：Rua Dias Ferreira 256, Leblon电话：+55-21-25111476网址：www.sushileblon.com
###### Capricciosa41９９5４4４巴西人引以为豪的不仅是寿司，还有名声不错的比萨。每个ZonaSul超市里的餐厅区，里面提供各种实惠美味的比萨。该餐厅多年被评为里约最好的比萨。
###### 菜系：意大利匹萨
###### 地址：R. Vinicius de Moraes 134, Ipanema电话：+55-21-25233394网址：www.capricciosa.com.br
###### 42９９5４4４Confeitaria Colombo建于1894年的老牌下午茶餐厅，古典的装潢让人感觉穿越到了19世纪的欧洲。
###### 菜系：甜点
###### 地址：Rua Goncalves Dias 32营业时间：周一至周六，12:00-16:00电话：+55-21-22322300网址：www.confeitariacolombo.com.br/siteen
### 餐馆推荐
##### 伊帕内马和莱伯伦区（Ipanema & Leblon）
###### 43９９5４4４Delírio Tropical以可口的沙拉闻名，这家通风的餐馆菜品繁多，有汤，有热菜（素汉堡、烤鲑鱼）。
###### 地址：Rua Garcia D Ávila 48，Ipanema营业时间：8am-9pm电话：+55-21-3201-2977
###### 44９９5４4４Zazá Bistro Tropical想奢侈一下，就到这家法国殖民时期装饰风格的漂亮餐厅用餐。这里的海鲜都很有特色。楼上的雅间可享受舒适的烛光晚餐。
###### 人均：20-30美元
###### 地址：Rua Joana Angélica 40，Ipanema营业时间：仅晚餐时间
##### 科帕卡瓦纳和莱米区（Copacabana & Leme）
###### 45９９5４4４Yonza冲浪板和日式动漫卡通点缀了这家离海滩不远的薄烤饼店。薄烤饼不贵，食客大多是年轻人。
###### 菜系：法国
###### 地址：Rua Miguel Lemos 21B，Copacabana营业时间：周二至周五10am-午夜，周六至周日6pm-午夜。
###### 电话：+55-21-2521-4248
###### 46９９5４4４Cervantes科帕卡瓦纳的名店，以肉片和菠萝三明治及冰生啤（chope）为招牌。在Rua BaratoRibeiro7路的街角处，Cervantes还开设了一家快餐boteco（酒吧）。
###### 菜系：巴西，酒吧，三明治
###### 人均：10-15美元
###### 地址：Av Prado Junior 335B电话：+55-21-2275-6147网址：http://www.restaurantecervantes.com.br/
##### 中心区（Centro）
###### 47９９5４4４Ateliê Odeon少数几家在Praça Floriano广场上设有露天座位的巴西餐馆之一。
###### 菜系：巴西
###### 地址：Praça Floriano
###### 营业时间：周一至周五（周六和周日不营业）。
##### 电话：+55-21-2240-0746拉帕和圣特蕾莎区（Lapa & Santa Teresa）
###### 48９９5４4４Bar do Mineiro这家老字号的餐厅是圣特蕾莎的招牌之一，提供传统的米纳斯（Minas）菜肴，如carneseca（五香肉干）、lingüiça（猪肉酱）和周六供应的feijoada（黑豆炖肉）。
###### 菜系：南美
###### 人均：5-15美元
###### 地址：Rua Paschoal Carlos Magno 99，Santa Teresa营业时间：周一不营业。
###### 电话：+55-21-2221-9227
###### 49９９5４4４Nova Capela提供葡萄牙传统菜肴，这家老式餐厅吸引了许多爱谈天说地的人。招牌菜是cabrito（山羊肉）。
###### 菜系：巴西，葡萄牙
###### 人均：10-15美元
###### 地址：Av Mem de Sá96电话：+55-21-2252-6228
###### 50９９5４4４Espirito Santa位于一处美丽的重建房子中，供应很棒的亚马逊菜肴，可以在后面的露台上边看风景边享用。
###### 菜系：巴西
###### 地址：Rua Almirante Alexan-drino264，Santa Teresa营业时间：周一不营业
##### 电话：+55-21-2507-4840网址：http://espiritosanta.com.br/格洛里亚、卡特蒂和弗拉门戈区（Glória，Catete&Flamengo）
###### 51９９5４4４Estaçâo República是一家很受欢迎的、便宜的自助餐厅。
###### 菜系：巴西
###### 地址：Rua do Catete 104，Catete营业时间：周一至周六11am-午夜，周日11am-11pm。
###### 电话：+55-21-2225-2650其他
###### 当地卖场
###### 拥有最多分店的两大连锁超市是Zona Sul和Pão de Açúcar。还有大卖场如家乐福，一家在Barra区，另外一家在北区。
###### 52９９5４4４Zona Sul地址：Rua Visc Pirajá, 118, Ipanema
#### 52９９5４4４Carrefour家乐福地址：Av. Ayrton Senna, Barra da Tijuca
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图3
## 扩大图1
## 扩大图2
