# 
## 重庆
### Chongqing重庆
#### 旅行指南
# 简介
### 山城重庆，魅力独一无二。在这里，问路不讲东南西北，只讲上上下下。在这里，回家都要走过九十九级台阶，都是爬上爬下的锻炼。在这里，前门进去，脚下是底层大厅；后门出来，脚下是数米悬崖。在这里，就算你不吃辣，也能天天吃得爽到家。
### 重庆，座落于长江与嘉陵江交汇处，四面环山，两江环绕。每当夜幕降临，登高远眺，万家灯火，江面波光粼粼，其风景不逊于维多利亚港湾。除此之外，自然和人文景观都很丰富，既有武隆喀斯特景区、巫山小三峡；又有红岩革命纪念馆、歌乐山烈士陵园、磁器口古镇等。重庆，非去不可！
## 山城
## 火锅
## 解放碑碑碑
## 火辣的美女碑
## 夜景碑
## 爬坡上坎碑
## 朝天门碑
## 渣滓洞碑
## 棒棒军碑
# 目录
## 重庆必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P13
# 重庆必玩
## 山城夜景
### “不览夜景，未到重庆”。重庆市区三面临江，一面靠山，倚山筑城，建筑层叠耸起，道路盘旋而上，城市风貌独特，由此形成奇丽夜景。初夜山城，以繁华区灯饰群为中心，干道和桥梁华灯为纽带，万家民居灯火为背景，层见叠出，构成一片高下井然、错落有致灯的海洋。从南山风景区遥看对岸的渝中区，看到的不仅仅是夜景，更多的是一种震撼。
## 过江索道
### 在过江缆车上，谢小盟对着一美女说：“每当我从这个角度看这座城市的时候，我就强烈地感觉到，城市是母体，而我们是生活在她的子宫里面……”，电影《疯狂的石头》片段。通过电影，过江缆车再一次展现在大众的眼前。
### 这是重庆的一大特色。“坐在缆车的车厢内，从一栋栋高层居民楼的窗前飘过，和它们贴的是那么近，看见楼中的住户在炒菜，或在洗脸。”
## 山城步道
### 所谓步道，就是只能步行的城市小道。重庆是一个建在山地的城市，许多相邻的地方落差高达几十米，交通只能靠这种爬坡上坎的城市小道。过去一些有名的步道都很繁华热闹，许多老的遗址就在这些步道旁。随着大规模的旧城改造和交通条件的改善，很多步道已经消失或者荒芜了。走一段山城步道，看一个市井重庆。
## 解放碑及周边
### 这里是重庆市区的中心地带。解放碑位于渝中区民族、民权、邹容三大路交汇的十字路口。最初落成于1940年3月12日孙中山先生逝世纪念日，1945年抗战胜利后重建，题名为“抗战胜利纪功碑”。1950年由刘伯承改题“重庆人民解放纪念碑”。如今，这一带高楼大厦林立，交通四通八达，百货公司、酒店、饭店等一应俱全，成为重庆最为繁华的地段，这里还是传说中的“重庆美女聚集地”。
## 平民的重庆火锅
### 重庆火锅，与这座城市气质非常吻合的一种美食。它发源于江边、码头之处，最初为船夫和纤夫所创的粗放餐饮方式，原料主要是牛毛肚、猪黄喉、鸭肠、牛血旺等。现在的重庆火锅，早已红遍大江南北，从西北大漠，到南国椰岛，都布满了重庆火锅店，但最为正宗的，还应该是在重庆本地。
## 两江游船
### 整个两江游览线路航程约20公里，游览时间约60分钟左右：沿途可观赏到体现重庆移民文化、会馆文化，规模宏大、古朴典雅的湖广会馆古文物建筑群；被誉为重庆外滩的“南滨路饮食文化一条街”；在头顶凌空而过的载人过江索道；长江大桥、朝天门大桥、朝天门广场、渝中半岛、两江汇流；朝天扬帆大型音乐灯光表演；解放碑中央商务区；江北嘴重庆歌剧院、科技馆；以及最具巴渝传统建筑特色“吊角楼”为主体的洪崖洞民俗风貌区等。
# 旅游时间
## 重庆最适合旅游的季节为春、秋两季。重庆的夏季过于炎热，冬季潮气略重。相对而言，春秋两季的重庆温度适宜，可尽情饱览自然风光。
## 此外，夏季虽炎热，但雾气相对其他季节较淡，此时观赏夜景是个不错的主意。除夜景外，重庆的另外两张名片——火锅与美女，也分别处于最酣畅淋漓的品尝与打望时机。
# 节庆
## 磁器口庙会
### 时间：春节，释迦牟尼出生日、观音菩萨生日
### 磁器口古镇的庙会古已有之，每逢农历初一、十五，以及释迦牟尼出生日、观音菩萨生日、春节、放生日等，都要举办庙会，四乡八场的人都来赶磁器口庙会，烧香拜佛，求愿还愿。早先的磁器口庙会是以一种神圣的面目出现的。后来，随着经济的发达，多了耍龙灯、走旱船、唱春台戏、说评书、街头杂耍等等一些民俗活动，其欢快的气氛冲淡了神圣的色彩。
## 大足宝顶香会
### 时间：农历正月中旬至三月初
### 大足旧时香会（庙会）甚多，以宝顶香会历史最久、声势最大，名闻遐耳。每年正月中旬至三月初前后四五十天内在大足宝顶山（大足县）举行，农历二月初一、十五、十九日上山拜佛者最多。其中十九日的观音菩萨生辰日为香会正期，尤为热闹。宝顶香会虽为佛事，但现已融入旅游、娱乐、民俗、商贸等活动。
## 重庆三峡国际旅游节
### 时间：每年“五一”前后
### 创立于1993年，目的为“宣传重庆城市形象，提高重庆和三峡旅游的知名度和美誉度，增进重庆与国内外旅游交流与合作”。从2010年开始，重庆和湖北宜昌联合举办，渝鄂两地轮流办会场。主要内容有大型文艺晚会、视察三峡风光等。
## 重庆国际啤酒饮料节
### 时间：每年的夏季
### 是集豪饮、狂欢、文艺观赏、消夏纳凉、啤酒品牌评选于一体的文化节活动，又被称为是重庆的“慕尼黑啤酒节”。
# 历史文化
### 重庆是一座举世闻名的历史文化名城，文字记载可追溯到三千年前。巴渝文化发源于此。公元583年，隋文帝杨坚在这里设置了渝州，重庆之“渝”由此而来，公元1189年，宋光宗赵敦在这里设置“重庆府”，于是得重庆之名，以志双重喜庆。
### 抗日战争爆发后，国民政府决定迁都重庆，以重庆为战时首都。1939年改重庆为直辖市，1940年定为“陪都”，成为全国的政治和文化中心。1997年，重庆恢复为直辖市，成为中国第四个中央直辖市。
## 巴渝文化
### 巴渝文化是长江上游最富有鲜明个性的民族文化之一。巴人一直生活在大山大川之间，大自然的熏陶与险恶的环境，炼就了巴人顽强、勇猛和骠悍的性格。重庆男儿热情似火而又坚韧豪迈，女儿柔情似水而又英气勃勃。
## 码头文化
### 重庆历来是长江上游水路交通枢纽，江边码头林立，商船穿梭频繁。重庆的码头文化主要包括袍哥文化和茶馆文化。袍哥文化又和哥老会、天地会、袍哥会等民间秘密组织有着密切的渊源。
## 陪都文化
### 抗战时期的重庆，同华盛顿、伦敦、莫斯科一起被列为世界反法西斯战争的四大历史名城。8年中，留下诸多遗迹、轶事，使陪都遗迹成为重庆今天独特的人文景观。
# 区域分布
## 重庆是中国面积最大的直辖市，在重庆游玩可以简单的分为：主城区和下辖区县两个区域。主城区内的主要景点有：渝中区的朝天门、解放碑、罗汉寺、人民大礼堂等；南岸区的一棵树观景园、法国水师兵营等；沙坪坝区的瓷器口古镇、歌乐山渣滓洞等。
## 重庆下辖区县的旅游资源也很丰富，主要景点有：大足石刻、钓鱼城、缙云山等，顺长江东去，分布着丰都鬼城、石宝寨、白帝城等景点，随着长江即将进入湖北段，也就到了著名的三峡景区。
# 特色体验
## 坐一次过江索道
### 重庆的一大特色，有便于其他景区的观光缆车，这是重庆市区的一种过江交通工具。缆车链接长江两岸，穿梭于密集的高层居民楼间。
### 索道起于渝中区长安寺（新华路），横跨长江至南岸区的上新街（龙门浩），全长1166米。有万里长江第一条空中走廊之称。票价：现金购票，5元/次。公交IC卡1.80元/次。
## 走一段山城步道
### 所谓山城步道，就是重庆市城区中一些爬坡上坎的小巷子，穿越最后的贫民区，并且包含着最后的原始市井文化，把老重庆的平民生活展现的淋漓精致。
### 其中的“第三步道”，地处渝中半岛南向坡面，由北向南，依次经过市中山医院(原国民政府立法、司法院)、抗建堂、菩提金刚塔、法国仁爱堂旧址、悬空栈道等，全长1748米，串联了一系列传统街区和历史文化遗迹。步道最高点在菩提金刚塔附近，最低点位于山城巷入口处，高差79.5米。是一条颇具重庆城市特色的山城步道。
## 吃火锅，看美女
### 以麻辣重口味著称的重庆火锅，完全符合这座城市的性格气质，火辣、热情、市井。重庆当地比较出名的火锅店有“德庄”、“苏大姐”、“小天鹅”等，基本上都在南岸区的“南滨路餐饮娱乐街”设有分店；此外，街边的江湖小店或小摊的火锅，更具有本地市井味道。
### 据传闻，“中国美女地理划分区”为“川中区-长江沿线”，其中，重庆美女名列全国第一。常年湿润，让重庆女孩肤白细腻；特殊的地形，让重庆女孩腿长腰细；常年饮食麻辣，让重庆女孩性干脆爽利，如此内外兼修，重庆美女自然格外出众。繁华地段，皆有美女可打望（气场不够彪悍者，仅仅打望下就可以了）。
## 罗汉寺，数一次罗汉
### 罗汉寺始建于北宋治平年间，原名治平寺。寺因罗汉洞而建。1942年罗汉寺遭日机炸毁，后修复。“文化大革命”中，罗汉塑像全被捣毁，1984年重塑。寺内的罗汉堂内造像总计524尊，皆泥塑像，其造型细腻精巧、神态逼真。自从2006年风靡全国的电影《疯狂的石头》在此取景后，罗汉寺的名声更加响亮。数一数，看看哪一个是你的护法罗汉。
# 交通
## 到达离开
##### 机场
####### 重庆有三座民用机场，分别是重庆江北国际机场、重庆万州五桥机场（支线机场，位于三峡库区）、重庆黔江舟白机场。来重庆游玩一般是降临江北机场。从江北机场有直飞全国40多个大中城市的航班，并开通了直飞欧洲的航线。江北机场距离市区约23公里。
####### 江北国际机场
####### 地址：重庆市渝北区两路镇
####### 客服电话：023-966666
####### 机场大巴
###### 区间
###### 行驶线路
###### 班次时间
###### 票价
####### 机场-市区
####### 机场—加洲车站—外贸大厦—上清寺
####### 每天第一个航班，到最后一个航班结束。
####### 15元/人
####### 全程约35分钟
####### 市区-机场
####### 上清寺—渝通宾馆—机场
####### 6:00-21:00半小时一班
####### 15元/人
####### 全程约35分钟
####### 咨询电话：023-67152477、63865824、68335301
####### 机场其他交通
####### 从江北机场至市区解放碑附近，打车约50元，40分钟可到达。现在重庆轨道3号线已开通，可以在江北机场乘坐，途经重庆火车北站，到达市区。
##### 火车
####### 重庆市内目前有三座火车站，分别是重庆火车站（菜园坝火车站），火车北站（龙头寺火车站）和火车南站（九龙坡）。以重庆火车站和火车北站为主。
####### 重庆火车站（也称菜园坝火车站）
####### 重庆火车站，是个历史悠久的老火车站，旁边既是重庆班次最多的汽车站：菜园坝汽车站。2011年4月1日，重庆火车站开始封闭改造，预计2014年完工，改造期间，其承担的客运任务由重庆北站承接。改造完成后，重庆火车站将成为成渝高铁（预计2015年通车）的专用起点站。即时，在这个车站，可以像乘坐轻轨一样，从菜园坝出发，52分钟就从重庆到达成都。
####### 地址：重庆市渝中区菜袁路6号
####### 成都铁路局咨询电话：023-12306
####### 市区内乘坐公交207、210、319等多路公交可达。
####### 火车北站（也称重庆北站）
####### 重庆火车北站，是2006年新建的车站，环境及设计都很不错，美中不足的是距离市区有点远。站旁既是重庆龙头寺汽车站。
####### 目前重庆北站每天有数趟发往成都的动车，全程约2-2.5小时，票价约100元。同时，从此站出发：前往广州，全程约21小时，票价约200/330元（硬座/硬卧）；前往上海，全程约28小时，票价约240/430元（硬座/硬卧）；前往北京，全程约23小时，票价约230/400元（硬座/硬卧）。
####### 地址：重庆市渝北区龙头寺
####### 成都铁路局咨询电话：023-12306
####### 乘坐轨道交通3号线，即可到达火车北站。
####### TIPS买所有重庆站始发的车票，重庆站也可以买到所有北站始发的车票。
#### 贴士
####### 1，重庆火车站和火车北站之间可互通购票。即：在北站可以购
####### 2，重庆和火车北站之间，有419路公交互通。
##### 客运站
####### 重庆是西南地区重要的交通枢纽之一，市内长途车站很多，通往周边各省市的班车也很频繁，买票时一定记得问清楚：很多长途车跑高速和普通公路的价格是不一样的。
####### 重庆汽车站（也称菜园坝汽车站、重庆长途汽车站）
####### 地址：重庆市渝中区菜袁路1号，重庆火车站旁。是成渝高速公路客运枢纽。乘坐207、210、319等多路公交车可达。
####### 发往地区：成都、泸州、内江、广安、乐山、大足、万州等方向。其中，重庆—成都的班车是滚动发车，几乎每小时有一班，全程4-5小时，票价在120元左右。电话：023-89033877
####### 重庆汽车北站
####### 地址：重庆市渝北区火车北站下层广场。乘坐轨道交通3号线可到达。
####### 发往地区：主要去往涪陵、长寿、丰都等县市。
####### 电话：023-67634355、67853898
####### 沙坪坝汽车客运站
####### 地址：重庆市沙坪坝区天陈路58号。市区乘坐133、166、203、208、237等多路公交车可达。
####### 发往地区：合川、北碚、广安、乐山、成都等方向。
####### 电话：023-65347803
####### 四公里交通枢纽
####### 地址：重庆市南岸区四海大道，四公里立交桥下。市区乘坐轨道交通3号线，公交305、320、349区间、833区间等都可到达。
####### 发往地区：万州、云阳、奉节、巫山、巫溪、城口、开县、忠县、石柱、武隆、黔江、秀山等地。
####### 电话：023-88361260
####### 陈家坪汽车站
####### 地址：重庆市九龙坡区石杨路39号。市区乘坐118、139、238、298、365、504等公交可达。
####### 发往地区：成都、大足、璧山、江津、永川、铜梁等方向。
####### 电话：023-89088988、89088987
##### 航运码头
####### 重庆的客轮，目前主要是开往宜昌。
###### 类型
###### 开船时间
###### 价格（三等舱至一等舱）
###### 全程耗时
####### 游船
####### 每天21:00
####### 530-950元
####### 约70小时
####### 普通客船
####### 每天22:00
####### 440-850元
####### 约40小时
####### 游船沿途停靠涪陵、丰都、忠县、万州、云阳、奉节、巫山、巴东、归州、茅坪等站，整个游程一般为3天左右（因上、下水有1天的差异）。顺江而下，将途径鬼城丰都、石宝寨、张飞庙，长江三峡以及三峡大坝等景点，幸运的话，可以见识到三峡大坝壮观的泄洪场景。提醒：乘坐游轮，千万不要一直缩在房间里，那样会错过游轮旅行最具特色的部分哦！
####### 重庆港客运站
####### 地址：朝千路4号附1号（近朝天门码头）
####### 电话：023-63100659
####### 公交：可乘坐114、265路公交车，到朝天门下车，或乘坐轨道交通1号线，朝天门站下车即可。
## 当地交通
##### 轨道交通
####### 目前重庆开通运营的轨道交通线路有4条，分别是1、2、3、6号线，分段计费，最低2元。其中2号线为单轨列车，首末班时间：6:30-22:30，票价：2-10元，发车间隔时间：3分-5分钟左右（除6号线外）。
###### 地铁线路
###### 目前运营区间
###### 旅游相关站点
###### 换乘站
####### 1号线
####### 朝天门—
####### 大学城
####### 朝天门，小什字，七星岩，沙坪坝，磁器口
####### 较场口，两路口，大坪
####### 2号线
####### 较场口—
####### 新山村
####### 曾家岩，佛图关
####### 较场口，牛角沱，大坪
####### 3号线
####### 鱼洞—
####### 江北机场
####### 江北机场，重庆北站
####### 两路口，牛角沱，红旗河沟
####### 6号线
####### 五里店—礼嘉
####### 红旗河沟
##### 公交车
####### 重庆的公交车分普通车和空调车，普通车1元，空调车2元。运营时间大多在5:30至22:00之间，另外也有一些小巴、空调车和环线观光车以及高峰车、夜宵车等。
#### TIPS贴士
####### 由于重庆特殊的山城路况，如果赶时间，请尽量乘坐轨道交通。而有时步行，可能比坐公交车还省时，前提是：不迷路，体力够好！
####### 主要景点公交线路，如下：
###### 景点名称
###### 可到达公交车
####### 解放碑
####### 401、402、405、301、303路公交可达
####### 歌乐山，白公馆，
####### 渣滓洞
####### 210路公交车，贯穿各景点
####### 朝天门
####### 401、102、103、122路公交可达
####### 曾家岩50号周公馆
####### 401、405、104、105、111、112路公交可达
####### 湖广会馆
####### 503、702、608路公交可达
####### 人民大礼堂
####### 103、104、105、111、112路公交可达
##### 江轮渡
####### 坐轮渡，对很多重庆人来说都已经是遥远的记忆了。但实际上，重庆有9条轮渡仍在运营。适合游客体验的轮渡线路基本都在“朝天门四码头”上船，线路主要有：
###### 线路
###### 时间及票价
###### 班次
###### 轮渡口景点
####### 朝天门—野猫溪
####### 6:00-19:001元/人
####### 高峰30分钟/班
####### 平时1小时/班
####### 南岸区，南滨路慈云寺附近
####### 朝天门—弹子石
####### 6:00-19:001元/人
####### 高峰30分钟/班
####### 平时1小时/班
####### 南岸区，香榭里1902酒吧旁，（原法国水师兵营）
####### 朝天门—江北嘴
####### 6:00-19:001元/人
####### 高峰30分钟/班
####### 平时1小时/班
####### 江北区，中央公园和重庆大剧院附近
####### 朝天门四码头：渝中区朝天门广场附近，轨道交通1号线“朝天门站”下车最为方便。
##### 出租车
####### 重庆出租车有两种：黄色的天语出租车，起步价：8元/3公里，之后1.8元/公里；白色的蒙迪欧出租车，起步价：7元/3公里，之后2.4元/公里。夜间（22:00-07:00）车费加收20%。如果白天从江北机场打车到解放碑，车费在50-70元之间。
####### TIPS1、乘坐出租车下车之后记得一定要向司机索要发票，特别是在机拉着兜圈子。
### 贴士
####### 菜园坝火车站等外地人流量大的地方，很容易被心黑的出租车司
####### 2、15:00-19:00，交班时间不易打车，请及时做好安排。
##### 过江索道
####### 重庆主城区目前只有一条独具特色的过江索道，票价：公交IC卡1.80元/次，现金购票：5元/次。
####### 长江索道：起于渝中区长安寺，横跨长江至南岸区上新街。运营时间是6:15-21:45。一根铁索连接两岸，这种独特的城市交通运输方式成为山城的特色，也为重庆增添了一辆独有的“旅游观光车”。
## 交通卡券
####### 如果在重庆逗留时间较长，可以办一张“宜居畅通卡”。普通卡可以在“重庆城市通卡有限公司”所有营业点办理和充值（包括公交枢纽车站和轨道交通各站点，充值金额不限）。“畅通卡”工本费用25元，该卡不具备挂失功能，但可以退卡。
####### 使用“畅通卡”乘坐公交和轨道交通，可以享受5至9折的优惠，在部分购物娱乐场所，也能享受一定的优惠。
####### TIPS退卡说明（仅限于蓝色普通卡，纪念卡除外）：
####### 除折旧费：1元/月（扣光为止）。
####### 2、卡内余额超过100元时，不能退卡。
#### 贴士
####### 1、25元的工本费在退卡时，先扣除5元，再根据使用时限，扣
####### 3、退卡地点为“交通卡有限公司”的各营业网点，具体地点可咨询：023-95105111。
# 实用信息
## 出行提示
### 1、重庆一到夏天就会很热，建议带些降暑的药物在身上。2、重庆很多地方都是单行道，回程车站有可能在很远的地方，所以多注意看车站旁的站牌。
### 3、重庆打车比较便宜，如果是对路线不熟的游客，可以多多打车。但是有时候，司机换班或赶往加油站排队加气，这个时候打车可能会被拒载。
### 4、重庆的饮食以麻辣为主，不习惯吃辣的多带降火的药，防止上火。
### 5、重庆的山路很多，上坡下坎十分辛苦，需要一定的脚力，但是同时也能锻炼身体哦。
## 咨询电话
### 重庆旅游投诉电话：023-63890134、96927
### 重庆市旅游局：渝中区民生路283号，电话：023-063236006
### 重庆市医疗急救中心：渝中区健康路1号，电话：023-63625529
## 特产购物
### 重庆地域广阔，资源繁多。在“巴国”漫长的历史岁月中，更形成了众多著名的的土特产品。民间手工艺品有：荣昌折扇、三峡石砚等；本地风味食品有：江津米花糖、涪陵榨菜、合川桃片等；着迷重庆火锅的朋友，不妨带些重庆产的火锅底料回家。
### 荣昌折扇
### 荣昌折扇生产起自明嘉靖三十年（1551年），历经四百五十多年而不衰。荣昌折扇由于制作考究，工艺精湛，故尺幅之间，仪态万方，成为一种特殊的日用品和工艺珍品，在很多工艺品店及特产店都可以看到。
### 江津米花糖
### 江津米花糖，因产于重庆江津区而得名，是重庆市的著名特产之一。以优质糯米、核桃仁、花生仁、芝麻、饴糖、玫瑰糖等为原料制成。产品洁白晶莹，香甜酥脆，爽口化渣，甜而不腻。
### 涪陵榨菜
### 涪陵位于长江与乌江汇合之处。该处出产一种茎部发达的青菜头。清光绪年间，涪陵人邱寿安在湖北宜昌开设“荣生昌”酱园。选用肉厚质嫩的青菜头，让风吹至半干，加盐揉搓腌渍，然后再用木榨榨干盐水和菜中酸水，这种用木榨加工的菜，就取名“榨菜”。到1935年，榨菜作坊已遍及四川沿长江一带，年产达四十五万坛，其中涪陵占二十五万坛，所以“涪陵榨菜”名声大振，至今未衰。
### 火锅底料
### 重庆火锅，又称为毛肚火锅或麻辣火锅，起源于明末清初的重庆嘉陵江畔、朝天门等码头船工纤夫的粗放餐饮方式，原料主要是牛毛肚、猪黄喉、鸭肠、牛血旺等。随着岁月的推移，重庆火锅逐渐风靡全国名扬四方。出现了“德庄”、“小天鹅”、“秦妈”、“奇火锅”等火锅大型品牌企业。去重庆可以买些正宗的火锅底料回去。
### 想要购买到这些土特产品，可以去解放碑、三峡广场或者观音桥步行街；或者找一家靠谱的超市，兜一圈，基本都搞定。洪崖洞三楼的商业街和家乐福（棉花街店）都可以去。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 重庆景点众多，地方特色鲜明。建议至少在重庆逗留两天，这样可以初步领略到山城的精华，美景、美食、美女一个都不少；如果是第二次来到重庆，那么可以在渝中半岛漫步一天（行程2），去体验这座城市的市井生活；对历史文化特别感兴趣的朋友，花一天时间去大足石刻，必定会有很大的收获。
## 重庆经典二日游
### 二日游
### 经典
### 美食
### 休闲
##### 第一天行程图
##### 第二天行程图
#### 具体行程：
##### D1a红岩革命纪念馆-b白公馆-c渣滓洞-d磁器口古镇－e三峡广场-f朝天门码头上午参观红岩纪念馆和歌乐山，缅怀革命先辈；中午去千年古镇——磁器口；午后来到三峡广场，不仅是繁华商业区，附近高校众多，美女众多；晚饭后，回到渝中区朝天门，俯看两江汇流、沿江绝佳夜景。可乘船参加“两江游”，19:30到21:00轮流发船，全程2小时。
##### a-b：从红岩村，乘坐210路公交车可达，约1.5小时。b-c：步行或打车，步行约20分钟。c-d：打车更方便些。乘坐237路公交也可到达，但步行到公交车站行程约20分钟。
##### d-e：乘坐轨道交通1号线，可达。e-f：乘坐轨道交通1号线，可达，约50分钟。
#### D2g三峡博物馆-h人民大礼堂-i罗汉寺-j解放碑-k南山一棵树观景台
##### 这一天的行程从三峡博物馆开始，这也是了解山城的一个绝好途径，而博物馆对面就是人民大礼堂。中午逛逛罗汉寺、解放碑商圈；晚上，坐长江索道，跨长江，飘到南岸区，去南山一棵树观景台，饱览山城震撼的夜景。
##### 今天的景点多数在渝中区，乘坐轨道交通2号线，都可到达。过江后，可以乘坐384路区间车或者打车，前往南山一棵树观景台。
## 渝中半岛一日游
### 1日游
### 历史
### 徒步
#### 具体行程：
#### D1a朝天门－b罗汉寺－c山城步道（第三步道）－d解放碑
##### 这是考验脚力的一天，一双好鞋很必要。行程从朝天门开始，感受重庆码头文化，混迹于“棒棒军”中，才知道这座城市的根基，之后去罗汉寺，数一数罗汉。下午，从中山医院开始，这里是第三步道的入口，这里是山城历史、市井的缩影。做好迷路的准备，迷失在山城，一点都不丢人。晚上，解放碑，腐败下。
## 大足石刻一日游
### 一日游
### 历史
### 宗教
#### 具体行程：
##### D1a重庆市区－b大足石刻用一天时间参观大足石刻艺术群。大足石刻被世界科教文组织评为“世界文化遗产”，始建于晚唐，历经五代至南宋止于战乱。石刻群分北山、南山和宝顶山。其中以宝顶山石刻最为集中。原路返回，晚上回到重庆市区。
##### a-b：乘坐火车到大足火车站下车，或菜园坝长途汽车站乘坐开往大足县的直达大巴，全程约2小时。大足客运中心，有中巴车到宝顶山。8:00-12:00，30分钟一班，3元/人。
# 景点推荐
## 1解放碑商圈解放碑位于渝中区民族、民权、邹容三大路交汇的十字路口，有旋梯可达顶端。该建筑最初落成于1940年3月12日孙中山先生逝世纪念日。解放碑周边是重庆最繁华的商业区，百货公司、豪华品牌专卖店比比皆是。在重庆就相当于王府井在北京，南京路在上海。周边有著名的好吃街，是吃货的天堂，可以来一碗正宗的酸辣粉儿。
## 门票：免费开放
## 开放时间：全天开放
## 地址：重庆市渝中区民族、民权、邹容三大路交汇的十字路口，以及周边区域
## 交通：轨道交通1号线较场口站，小什字站以及轨道交通2号线临江门站均可到达。
## 2朝天门广场朝天门左侧嘉陵江纳细流汇小川，在此注入长江。每当初夏仲秋，碧绿的嘉陵江水与褐黄色的长江水激流撞击，漩涡滚滚，清浊分明，形成“夹马水”风景，十分壮观。右侧长江容嘉陵江水后，声势益发浩荡，穿三峡，通江汉，一泻千里。夜间的朝天门广场又是另一番景象，适合散步、吹风、看夜景。附近的朝天门码头，有发往三峡的大型游船。
## 门票：免费开放
## 开放时间：全天开放
## 地址：重庆市渝中区朝天门
## 交通：401、122路公交车可达。或乘坐轨道交通1号线，朝天门站下车即可。
## 3４4４南山一棵树观景台这里是欣赏重庆夜景最好的选择，正对两江合围中的渝中半岛。包括一棵树观景台、观景阁和郊野休闲区三部分。1997年，为迎接香港回归和重庆直辖而建成观景台。观景阁则是2002年为迎接AAPP盛会在重庆召开而新建落成，外形为雷达状。推荐晚上去，景色非常震撼。
## 门票：20元
## 开放时间：9:00-22:30地址：重庆市南岸区龙黄公路
## 交通：在解放碑新华路坐“长江索道”到南岸上新街，然后再转公交车或打车到一棵树观景台。也可在解放碑的较场口，乘346路，经过重庆长江大桥，直接到一棵树观景台。
## 4４4４三峡博物馆三峡博物馆位于重庆人民广场西侧，全馆荟萃了各类文物17万余件，陈列了反映三峡历史文化精神的《壮丽三峡》、反映地方历史源流的《远古巴渝》、反映重庆城市变迁的《城市之路》和反映重庆抗战文化的《抗战岁月》四个主要展厅，是游客到访重庆的必游之地。
## 门票：免费，不免票。免费领取票，每天的参观人数在3000名左右
## 开放时间：9:00-17:00地址：重庆市渝中区人民路236号
## 交通：104、112、132路公交车可达。也可以乘坐轨道交通2号线，曾家岩站下车即可。
## 5４4４磁器口古镇千年古镇，重庆缩影。磁器口古镇原名龙隐镇，昔日这里是一个热闹的水陆码头，为嘉陵江下游物资集散地，以出产瓷器闻名，是独有“一江两溪三山四街”地貌的旅游胜地。现今磁器口古镇保存了较为完整的古建筑，还成为了吃货的天下，其中最有名的要数陈麻花，现炸现卖、香甜酥脆、冷热各有风味，门口总有很多人排队等待。门票：免费开放
## 开放时间：全天开放
## 地址：重庆市沙坪坝区磁器口镇
## 交通：轨道交通1号线，瓷器口站下车即可。
## 6４4４白公馆白公馆是一处使后人缅怀英烈的革命遗迹，原为四川军阀白驹的郊外别墅。1943年，白公馆被改为“中美合作所”第三招待所。1946年7月，成立保密局白公馆看守所，抗日爱国将领黄显声，同济大学校长周均时，爱国人士廖承志，共产党员宋绮云，徐林侠夫妇及幼子“小萝卜头”等均是被囚禁于此。著名的小说《红岩》便再现了监狱内部残酷恐怖的囚禁生涯，及革命党人矢志不渝的坚定信念。
## 门票：免费开放
## 开放时间：8:30-17:00地址：重庆市沙坪坝区
## 交通：从沙坪坝可以坐210直接到白公馆。从渝中区也有215路公共汽车可达，路上会经过红岩魂纪念馆，可以在下山时参观。
## 7４4４大足石刻艺术群“北敦煌、南大足”，这种说法证明了大足石刻有着说不尽的历史和感动。大足石刻始建于晚唐，历经五代至南宋止于战乱。石刻群分北山、南山和宝顶山。其中以宝顶山石刻最为集中，集文化、艺术、宗教为一体。大足石刻集了佛教、道教、儒家“三教”造像艺术的精华，被世界科教文组织评为“世界文化遗产”。
## 门票：宝顶山、北山石刻、圣寿寺联票：180元（淡季：130元，12月1日—次年2月28日）。除北山和宝顶山石刻联票两日内分别一次性有效外，其余门票均当日一次性有效。
## 开放时间：8:30-18:00地址：重庆市大足县北山路7号
## 交通：乘坐火车到大足火车站下车，或菜园坝长途汽车站乘坐开往大足县的直达大巴。从大足客运中心有中巴车到宝顶山。8:00-12:00，30分钟一班，3元/人。
## 8４4４龚滩古镇古镇位于酉阳土家族苗族自治县境内。那个1700年历史的镇子，已经长眠在了乌江之下，高峡平湖，掩埋了多少过往。如今的古镇，是小银滩上复原的新镇。
## 古镇青石板街青幽如玉，串连全镇，街边是古香古色、临崖高挑的木制吊楼；是访古、猎奇、探险的理想景区。乌江干流龚滩至万木段，全长60余公里，包括龚滩、清泉两个古镇及乌江一级支流：阿蓬江龚滩至大河口段，堪称乌江画廊之精华。
## 门票：免费开放
## 开放时间：全天开放
## 地址：重庆市酉阳土家族苗族自治县西部
## 交通：重庆菜园坝汽车站有开往酉阳的客车，票价130元左右，车程约12小时。也可从重庆火车站乘坐火车到酉阳县，车程约6-8小时，硬座票价约53元。酉阳县到龚滩汽车很多，票价20左右。
## 9４4４武隆天坑三桥天生三桥以天龙桥、青龙桥、黑龙桥三座气势磅礴的石拱桥称奇于世，其壮丽而独特的“三桥夹两坑”景观，构成了亚洲最大的天生桥群，这里坑与坑之间以桥洞相望，桥与桥之间以坑相连，规模宏大，气势磅礴。建议穿防水鞋子，和防水服，因为地缝里面到处都是从天而降的水滴。
## 门票：淡季(11月至次年2月)：95元，旺季(3月至10月)：135元
## 开放时间：8:00-19:00地址：重庆市武隆县城东南20公里
## 交通：重庆朝天门汽车站，乘坐长途汽车可抵达武隆县，武隆汽车站有直达天坑三桥的班车。
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 重庆的住宿价格、服务水平差距非常大，市区从几十元/床的普通招待所，到上千元一间的五星级客房都有，一般的一星、二星宾馆的标间价格：约100-150元。在重庆的主城区内，酒店、宾馆集中区域主要有：解放碑区域、沙坪坝区域、南岸区域。还有江北区域。
#### 解放碑区域
##### 这里是重庆最繁华的地段，也是交通便利之地，拥有多路公交车和轨道交通站点，从这里出发前往主城区内的主要景点以及江北机场都很方便。这里拥有各种档次的酒店、宾馆，虽然整体价格相对较贵（主流连锁酒店的标间价格，约250元/间），但不妨碍这里成为重庆首选的住宿区域。
#### 南岸区域
##### 位于长江以南，与渝中区隔江相望，其中南滨路是重庆最为火爆的餐饮一条街，南山一棵树观景台也位于此地。在此地区住宿，便于欣赏夜景的同时大快朵颐一番。
#### 沙坪坝区域
##### 位于重庆市区的西部，区域内的景点比较多，有：歌乐山、白公馆、三峡广场、磁器口古镇等。这里是重庆高校云集的地区，比较适合学生类游客住宿。
#### 江北区域
##### 位于重庆市长江以北，是重庆新打造的金融、商贸中心。如果需要起早去江北机场赶飞机，最好住在江北区域，这样更加方便些。
## 住宿推荐
#### 渝中区
##### 10014９９5４4４重庆JW万豪酒店酒店地处渝中区解放碑中央商务地带，距新建IFC购物中心与NOVO商场仅一步之遥；交通方便，紧临较场口地铁，临江门轻轨站。酒店的大堂布置豪华，几棵椰树更给酒店添加了奢华感受。前台服务态度十分好。酒店内餐食很好吃，房间内干净舒适。
##### 房价：800元起
##### 地址：重庆市渝中区青年路77号（解放碑近新世纪百货）
##### 11014９９5４4４如家快捷酒店（解放碑步行街店）酒店位于重庆解放碑黄金地段，出门即是重庆最有名的小吃街——八一路好吃街，周边人文景观丰富，隔壁就是龙居寺，吴抄手等景点和小吃店，距离地铁入口也非常近。
##### 房价：250元起
##### 地址：重庆市渝中区八一路218号（近中华路）
##### 12014９９5４4４速8酒店（重庆朝天门店）酒店位于渝中区，地处CBD中央商务区，紧临朝天门广场，触摸都市繁华、俯瞰两江交融。酒店的卫生和环境都不错，性价比高。部分房间可以看到江边夜景。
##### 房价：160元起
##### 地址：重庆市渝中区朝千路30号平街
### 13014９９5４4４玺院国际青年旅舍
##### 玺院地处重庆最大码头-朝天门码头旁长江岸边，距商业中心-解放碑只需要步行15分种步程，沿途可体验重庆独特山城风貌，观长江风景和长江索道缓缓滑过江面，湖广会馆也在附近不远处适合背包客驴友们。
##### 房价：50元/床（四人间）
##### 地址：重庆市渝中区长滨路80号
#### 南岸区
##### 14014９９5４4４重庆Q7酒店酒店位于具有重庆外滩美誉之称的南滨路上，住宿在这里，便于欣赏两岸美景的同时，还能方便的品尝到南滨路美食，酒店位于长江边上，所以空气特别好。
##### 房价：290元起
##### 地址：重庆市南岸区南坪东路，海棠晓月A区B6-2号（近南滨路美食一条街）
##### 15014９９5４4４重庆万达艾美酒店酒店位于南岸区江南大道，交通十分便利，轨道交通3号线距离酒店约50米（南坪站）。旁边的万达广场有百货超市、各式歺饮等商业设施，酒店周边的小吃和夜宵也挺多。
##### 房价：890元起
##### 地址：重庆市南岸区江南大道10号（近南坪步行街街口）
#### 沙坪坝区
##### 16014９９5４4４磁器口纯真年代青年旅舍重庆的第一家国际青年旅舍，位于磁器口古镇内，嘉陵江畔，江岸“龙隐门”牌坊旁边。定位为服务背包客的半自助旅舍。80%客房全江景视野，外加大露台，免费网络，无线开通。
##### 房价：160元（标间），40元/床（多人间）
##### 地址：重庆市沙坪坝区磁器口正街二号（嘉陵江边磁器口水码头龙隐门牌坊旁边）
##### 17014９９5４4４重庆丽苑大酒店酒店地处三峡广场核心位置，距离地铁一号轨道交通1号线（沙坪坝站）近在咫尺，去瓷器口镇和渝中区解放碑都十分便利。周边商业设施齐全，吃饭、购物都很方便。
##### 房价：328元起
##### 地址：重庆市沙坪坝区天陈路15号
#### 渝北区
##### 18014９９5４4４重庆澳维酒店酒店坐落于重庆两江新区新牌坊商务中心，位置优越，交通便利；紧邻重庆市卫生局，俯瞰盘溪河公园，紧邻机场高速、内环高速以及观音桥和解放碑商业中心。打车到江北机场，费用约30元。
##### 房价：500元起
##### 地址：重庆市渝北区龙山街道旗龙路2号（观音桥近松石北路）
##### 19014９９5４4４重庆金科大酒店酒店位于重庆市渝北区，距离重庆江北机场约25分钟车程，交通便利。酒店服务比较到位，wifi信号很好，早餐品种和口味都很丰富，特别适合商务出行的旅客。
##### 房价：388元起
##### 地址：重庆市渝北区黄山大道
# 美食攻略
### 美食概况
##### 重庆菜属于川菜系分支，主要特点在于味型多样。辣椒、胡椒、花椒、豆瓣酱等是主要调味品，不同的配比，化出了麻辣、酸辣、椒麻、麻酱、蒜泥、芥末、红油、糖醋、鱼香、怪味等各种味型，无不厚实醇浓，各式菜点无不脍炙人口。重庆美食头块招牌当属火锅，最初为船夫和纤夫为应对潮冷冬季所创。现在重庆当地比较出名的火锅店有秦妈、德庄、苏大姐、巴乡鱼头、小天鹅等。
##### 如果你初来重庆，受不了麻辣的刺激，可以选择麻辣、清汤底料分隔的“鸳鸯火锅”。
### 特色美食
#### 重庆火锅
##### 重庆饮食文化的绝对代表，麻辣味型为主，咸鲜、酸辣味型兼有，分清汤火锅、红汤火锅和两者皆备的鸳鸯火锅。重庆火锅以调汤考究，麻辣鲜香见长，具有原料多样，荤素皆可，适应广泛，风格独特，场面热闹。
#### 山城小汤圆
##### 将粉面揉匀，包甜馅心，煮熟。特色是白如玉珠，皮薄透明，隐约可见馅心，香甜滋软。可在解放碑的八一好吃街品尝到。
#### 陈麻花
##### 磁器口大大小小的麻花店都标榜自己是正宗“陈麻花”，让游客找不着北，其实每家味道都差不多，一般分麻辣味、椒盐味、甜味三种，香甜酥脆。
#### 吴抄手
##### 调馅非常考究，肉茸要保持充足的水分，制好后的馅能浮于水面。成品特色是滋润滑软，细嫩咸鲜。解放碑的八一好吃街有吴抄手的门店。抄手，就是馄饨。
#### 棒棒鸡
##### 麻辣味型。选用鸡脯、鸡腿肉，入鲜汤煮熟，敲松肉质，撕成鸡丝，淋味汁。特色是麻辣咸鲜味美，鸡丝细嫩爽口。因在烹制过程中，要用小木棒敲打鸡肉，使其松软，故名“棒棒鸡”。重庆街头随处可见卖棒棒鸡的小店。
#### 回锅肉
##### 家常味型。此为巴蜀特色菜肴，当地居民家家会做，且各有所长。特色是色泽美观，香味浓郁，微辣香甜，肥而不腻。有“过街香”之美称。
#### 水煮鱼
##### 又称“江水煮江鱼”，系重庆渝北风味。口感滑嫩，油而不腻，既去除了鱼的腥味，又保持了鱼的鲜嫩。满目的辣椒红亮养眼，辣而不燥，麻而不苦。“麻上头，辣过瘾”，让水煮鱼在全国流行得一塌糊涂。
#### 重庆酸辣粉
##### 是重庆城乡间广为流传的传统名小吃，主粉由红薯，红苕，豌豆按最佳比例调和，然后由农家用传统手工漏制而成。酸辣粉价廉物美，长期以来一直深受人们的喜爱，其特点是：麻、辣、鲜、香、酸且油而不腻！
#### 豌豆炸酱面
##### 这也是重庆的有名小吃，也叫“重庆碗杂”或者“豌豆臊子面”。在重庆，用豌豆来做炸酱很是有特色。首先淘净豌豆，放入油盐入高压锅烹制，再把剁好的肉末、榨菜等炒香，加入调料和熟透的豌豆，放少许黄酱，制成豌豆炸酱。捞入煮熟的面，再将臊子（炸酱）倒面上，撒少许葱，即可。
### 餐馆推荐
##### 2014９９5４4４德庄青一色火锅（大都会店）重庆知名的火锅品牌，经过改良，走的是精致、时尚路线。每人一锅的形式与传统重庆火锅有所区别。锅底有很多选择，其中“青一色”（青辣椒+花椒）点击率最高。虾滑、毛肚、肥牛都是必点的菜肴。这间店的环境和服务都很不错，价格有点小贵。
##### 菜系：川菜，火锅
##### 人均：90元
##### 地址：重庆市渝中区八一路53号大都会广场2楼（近解放碑中心）
##### 21014９９5４4４邓记莽子火锅（鲁祖庙店）绝对的重口味“老火锅”。所谓老火锅，就是指火锅油用的是回收油。很多人是无法接受的，但对于川渝的广大饕客来说，老火锅，味道是最正宗的，吃火锅就是要吃老火锅。作为一家以老火锅出名的店，味道是没得说了，可以用“霸道”来形容爽口的感觉，至于环境和服务，就不要过于要求了。
##### 菜系：川菜，火锅
##### 人均：55元
##### 地址：重庆市渝中区鲁祖庙7号（近花市入口）
##### 22014９９5４4４吴抄手（中华路店）简介：中华名小吃，30年的老店。抄手有红油、清汤、鸡汁之分，红油的麻辣鲜香，清汤的皮薄肉香，鸡汁的浓郁回味，味道都是相当的好。鸡汁锅贴值得一尝，皮焦脆、馅细嫩，汁水满溢。价格算得上平民化。
##### 菜系：小吃
##### 人均：20元
##### 地址：重庆市渝中区中华路74号
##### 23014９９5４4４好又来酸辣粉（解放碑店）简介：小铺面，买完在街上坐着吃，就餐环境谈不上，但是口味非常好！杂酱粉很好吃。酸辣够味。粉也很好吃。市口太好了，生意不是一般的火，排队等候是难免的。
##### 菜系：小吃
##### 人均：10元
##### 地址：重庆市渝中区八一路好吃街(近苏宁电器)
##### 24014９９5４4４花市豌杂面传说中的小面20强，地道的重口味，麻辣鲜香很好吃。招牌豌杂面必须点，面条软硬适度，豌豆很糯，杂酱味道香醇，拌起吃油光闪亮。每天到饭店都是人满为患，坐路边上开吃是常事，在这里吃，环境就别太讲究了。
##### 菜系：面馆
##### 人均：10元
##### 地址：重庆市渝中区青年路77号万豪酒店写字楼对面
##### 25014９９5４4４陶然居（南滨路店）重庆的名店，开在南岸区的美食一条街上，环境不错，一览江景，晚上去景色更好，特别适合宴请朋友。这里的菜量比较大，不是特别辣，招牌菜“辣子田螺“必点；“糯米排骨”香糯兼具，不可不尝。可能是名店的原因，服务态度一般，还有待提高。
##### 菜系：川菜
##### 人均：80元
##### 地址：重庆市南岸区滨江路第一大道15号楼
##### 26014９９5４4４秦妈火锅（南滨路店）重庆的知名火锅品牌，南滨路边，环境挺不错，还能够看到江景。店里的食材都挺新鲜，毛肚、鸭血等都是必点的。这里除了传统大锅外，还有比较卫生的小锅，价格相对平民，在南滨路上算是经济实惠的。
##### 菜系：川菜，火锅
##### 人均：55元
##### 地址：重庆市南岸区南滨路海棠晓月小区1号楼3楼
##### 27014９９5４4４老农民手工粉极为拥挤的一家小店，几乎时时刻刻都需要排队。口味非常正宗，酸辣粉和凉面都值得品尝，配料很足，里面的花生也很多。这里的环境不能过多要求，服务也一般。
##### 菜系：小吃
##### 人均：10元
##### 地址：重庆市沙坪坝区小新街29号三峡广场底商（近天禄回转寿司）
##### 28014９９5４4４面谱之面条起义简介：这是一家老店了。品种有燃面、豌杂面、生椒牛肉面、番茄丸子面、口蘑面等，分量很足，味道很地道，面煮得恰到好处，够劲道，很有嚼头。价格不算贵，比较适合学生消费，店面环境装饰比较用心。
##### 菜系：面馆
##### 人均：15元
##### 地址：重庆市沙坪坝区重庆大学B区中门外巷对面（好又多超市附近）
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1
## 扩大图1.2
#### 沙坪坝区
## 扩大图1.1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图1.2.1
#### 渝中半岛、南岸区
#### 解放碑周边
## 扩大图1.2.1
