# 
## 银川
##### Yinchuan封面提供者
###### @谷虎
### 银川
#### 旅行指南
# 简介
### “塞上明珠、西夏古都”，这就是银川，宁夏回族自治区的首府。贺兰山与黄河，造就了肥沃的银川平原，多元的历史文化在这里积淀，古老的黄河文明、神秘的西夏文化、浓郁的回乡风情、雄壮的大漠风光，形成了银川的鲜明特色。
### 在这里，苍茫的贺兰山下，昔日的金戈铁马，化作了无言的山石，述说着世事；在这里，逝去的西夏王朝，已成为历史的尘埃，只留下残美的王陵，静静的等待着你；在这里，夕阳下的镇北堡内，穿越五百年，重温那一份真挚的感情…
## 西夏王陵
## 踏破贺兰山缺
## 大话西游
## 清真寺
## 塞上江南
## 西部影视城
# 目录
## 银川必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P02
# 银川必玩
## 追忆神秘的西夏
### 成吉思汗令西夏王朝灰飞烟灭，但银川城尚在，郊外的王陵依然屹立。来到银川，去城内的承天寺，去城外的西夏王陵，听听西夏的历史，感受西夏的神秘，探究西夏灭亡的原因。夕阳西下，站在已经面目全非、辉煌不再的王陵遗址前，追忆那个远去的王朝，或许会觉得，晚霞中的王陵，是那么的妖娆......金戈铁马贺兰山
### “踏破贺兰山阙”，出自岳飞的《满江红》。银川西北部的贺兰山，是内蒙古和宁夏的界山，也是北方游牧民族的标志，历来布满刀光剑影。面对巍巍贺兰山，山峰似乎熔化成匈奴、突厥、党项、吐蕃、蒙古等古代少数民族的无数金戈铁马，依次向山下奔来。著名的贺兰山岩画、滚钟口寺庙建筑群等文化遗迹，都位于贺兰山中。
# 旅游时间
## 每年5月—10月，是银川旅游的最佳时间。每年的5、6月间，是一年一度的宁夏“花儿会”；9月中旬，则可赶上“宁夏银川国际黄河文化节”。
## 银川四季分明，昼夜温差较大，冬季寒冷（由于日照很强，较之阴冷的南方地区，体表感觉并不十分冷），春暖秋凉，夏季炎热时间较为短暂。
# 历史文化
### 汉成帝阳朔年间，建“北典农城”，成为银川建城史的开端。唐，安史之乱后，太子李亨进入宁夏，在灵武（今银川下辖市）登基称帝，即历史上的唐肃宗。
### 公元1038年，党项族首领李元昊以宁夏为中心，建立大夏国，定都兴庆府（今银川市），史称西夏，政权与宋、辽、金等国对峙约两百年。1958年，银川市成为宁夏回族自治区首府。
## 西夏文化
### 显赫一时的西夏王朝，神奇的西夏文字，消失的党项族群，这些都为银川蒙上一层神秘的色彩。西夏王国历时190年，在此期间，中原的汉族文化、北方的草原文化以及西方的文化都对党项族产生了深刻的影响，形成其独具特色的文明。银川作为其首府所在地，保留有大量的文化古迹（如西夏王陵、拜寺口双塔等）。
## 回族风情
### 宁夏回族自治区是中国的回族之乡，而银川作为首府，是最为集中的回民聚居地。回族信奉伊斯兰教，他们的宗教习惯和生活习俗具有独特的魅力和风貌。这里的穆斯林每年都要过开斋节、古尔邦节、圣纪节三大节日。回族婚礼、回族歌舞、各种小吃，尽显穆斯林的风采。
# 节庆
## 花儿会
### 时间：每年5月—6月
### 地点：银川市
### 远近的百姓都登山会歌，人数多时可上万，歌词多为即兴创作，极具生活气息。主要活动内容包括拦歌、对歌、游山、敬酒等。“花儿会”也是青年男女选择对象的极妙场合，他们以歌为媒，向对方表白心迹。
## 中国银川国际汽车摩托车旅游节
### 时间：每年夏季或秋季
### 地点：银川市
### 被誉为亚洲最大规模的机车盛事，获得了中国十大节庆品牌的荣誉。节日期间，除了拉力赛、越野赛、场地追逐赛等各种赛事之外，还有精彩纷呈的文化活动和文艺演出，同时开展宁夏旅游的推广活动。
## 宁夏银川国际黄河文化节
### 时间：每年9月中旬，一般为期10天左右
### 地点：银川市
### 在黄河文化节期间，游客可以领略到典型的中国西部风光和浓郁的穆斯林风情，观赏到黄河民间文化活动。每届节日还会举办大型民族歌舞、民间文艺、秦腔等艺术团体演出，节日期间还举办丰富多彩的“贺兰山岩画展”、“旅游商品展”、“穆斯林食品展”等。
# 区域分布
### 新市区（西夏区）新城（金凤区）老城区（兴庆区）贺兰山
## 银川城区分为：兴庆区、金凤区、西夏区三部分，当地人习惯把这三个区分别称为老城、新城和新市区。新市区、新城和老城之间相隔较远，约7.5公里，公交车程半小时左右，打车一般15元。
## 银川市区的主要景点、主要汽车站以及商业区都在老城（也就是兴庆区），如：南关清真大寺、玉皇阁、鼓楼、承天寺（西塔）等。新市区为西夏区，区内有西夏王陵、镇北堡西部影视城、贺兰山等景点。银川火车站位于新市区。
# 特色体验
## 沙漠越野、黄河漂流
### 银川市区以东的“黄沙古渡旅游区”，有沙漠越野自驾、沙地摩托车等具有沙漠特色的旅游项目。同时，在这里还能体验到黄河快艇冲浪、羊皮筏子漂流所带来的非凡刺激感。
### 万里黄河万里沙，这里位于毛乌素沙漠和黄河的交汇处。在景区内起伏的沙漠地带越野自驾，犹如在沙海中冲浪；而乘坐快艇在母亲河上飞驰，又是一种奇特的感觉。
### 门票：60元
### 开放时间：8:00-19:30，18:30分停止售票
### 地址：银川市黄沙古渡（203省道）
### 交通：银川市区博爱医院门口，乘坐3路中巴，途经大团结广场，到黄沙古渡（月牙湖）下车即可。全程约一个半小时。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
##### 银川河东机场，现已开通银川至北京、广州、上海、西安、成都、太原、重庆、乌鲁木齐等全国多个大中城市的航线。
##### 机场位于灵武市临河乡，距银川市区19公里。有专线大巴往返银川市区，按航班发车，车费20元。如从兴庆区（老城）打车前往机场，车费：约70-100元（很多出租车不打表）。
##### 机场大巴
##### 路线：机场－南门外民航大厦（西港航空酒店）
##### 市区大巴发车时间：航班起飞前2小时。
#### 火车站
##### 从银川发出的列车可直达北京、上海、西安、成都、西宁、兰州、呼和浩特、包头等国内大中城市，并且可前往宁夏省内部分市县。乘坐火车来银川，北京—银川约15小时，上海—银川约30小时，兰州—银川约10小时。
##### 地址：银川市西夏区（新市区）兴洲北街
##### 电话：0951-3922222
##### 银川市内乘坐1、11、45、201路等公交车，可到火车站。
#### 客运站
##### 银川的汽车客运可通达宁夏各地区、市县所在地，以及北京、沈阳、陕西、内蒙古、甘肃等地区。
##### 银川汽车站南站：
##### 2009年5月正式营运，完全取代原银川（南门）汽车站的功能，原银川（南门）汽车站的班次全部调整至新站（汽车南站）发车。原“旅游汽车站——（南门）站”之间的往返接送车，也同时调整为：旅游汽车站——新站（汽车南站）。
##### 主要通达地：北京、太原、兰州、石家庄、西安、郑州等省外城市，以及中卫、固原、海原、同心等省内城市。
##### 地址：银川市兴庆区清河南街
##### 电话：0951-7899633
##### 银川市内乘坐公交1、3、12等路可达。
##### 银川市旅游汽车站
##### 主要通达地：吴忠、中宁、灵武、中卫、小坝、青铜峡、石嘴山等省内城市。在五一、十一期间，有专线车发往各旅游景点，其他时间这里只有发往沙湖的班车（一般情况下每天两班车，去之前可以先电话咨询车站）。
##### 址：银川市兴庆区清河北街
##### 电话：0951-6738245
##### 银川市内乘坐公交11、18等路可达。
## 当地交通
#### 公交车
##### 银川市有数十条公交线路，往来于银川老城区、新城区和新市区之间，并且有往返永宁、贺兰两县的公交车。需要注意的是，银川公交车晚间收车较早，大部分公交车19:00之后就没有了。
##### 1路：南门广场（老城）—火车站（新市区），连接新、老城区最经济的交通方式，票价一元。
##### 20路：东安小区－东安小区，为老城区环城班车，其中经过南门广场、清真寺、北门等站点，并且是有站点较为接近“海宝塔”的极少数公交之一（步行约10分钟）。
#### 旅游巴士
##### 每年4月20日—10月20日，银川公交公司会开通游一、游二、游三等3条公交旅游专线，始发站均在新月广场，分别前往西夏王陵、贺兰山岩画、镇北堡西部影视城。每日定时发车，“五一”、“十一”期间会根据游客人数随时增加班次。
### 车次
### 到达景点
### 票价
### 发车时间
##### 游一
##### 西夏王陵
##### 单程票价：8元
##### 平日：每天一班9:00发车，12:00返回。周六、日：增加一班，13:30发车，17:00返回。
##### 游二
##### 滚钟口，苏峪口，贺兰山岩画
##### 到滚钟口8元，到苏峪口10元，到贺兰山岩画15元。
##### 平日：每天两班，8:30发车，15:30返回；9:30发车，16:30返回。周六、日：增加一班，8:00发车，15:00返回。
##### 游三
##### 镇北堡西部影视城，西夏王陵
##### 单程票价10元
##### 发车时间：9:00。16:00从影视城返回新月广场。
##### 注：游三，到达影视城后，该车将在“影视城—西夏王陵”之间运行，影视城发车时间：11:00、14:00，西夏王陵发车时间：12:00、15:00。出租车
##### 银川市出租车起步价：7元/3公里，之后每公里1.2或1.4元；夜间（晚间10点—凌晨6点）起步价：8.4元/3.5公里，3.5公里之后，每公里价格大约是白天价格的1.2倍。
##### 银川市每天18:00-19:00是下班高峰期，也是出租车司机交接班的时间，很难打到出租车。
#### 包车
##### 银川的主要景点多在郊外，除了乘坐旅游专线、交车往返，也可以包车前往。包车可以自由安排游览时间和路线，费用大致在200元/天，可直接与市区的出租车司机商谈。
# 实用信息
## 旅行装备
### 1、银川地区（包括宁夏大部分地区）气候干燥，有人可能会出现鼻腔干痛、皮肤干裂等症，需准备滴鼻药水或者药膏、润唇膏或者润肤膏等物品。
### 2、银川地区，夏季日照强烈，请带好遮阳帽、太阳镜、防晒霜，以及长袖长裤等；这里是地广人稀的大西北，即使在冬季，紫外线强度也远高于东部沿海地区，请准备好太阳镜，要知道，过强的紫外线是发生白内障的主要原因之一。
### 3、银川地区（包括宁夏大部分地区），水质硬度高，部分游客可能水土不服，会引起胃肠、皮肤等不适。因此，胃肠抵抗力较弱的游客，应携带理气、抗过敏药物以备使用。
## 出行提示
### 1、西北内陆，全年气候干燥，无论户外还是室内，请及时补充水分，抛弃各种饮料吧，白开水是你最佳的选择。
### 2、整个宁夏自治区，都被伊斯兰的光芒所笼罩，这里的饭桌，是牛羊肉的天下。内地的朋友（特别是南方地区，平时少吃牛羊肉的），要注意：牛羊肉都是大补，在甩开腮帮子大嚼手抓肉的同时，请多吃新鲜水果和蔬菜。
## 风俗禁忌
### 在银川旅行，需要尊重当地少数民族的风俗习惯（特别是回族和其他穆斯林朋友），不要对他们的宗教信仰妄加评论，不要和他们谈论禁忌的习俗。回族在饮食方面，禁食猪、狗、驴、骡、马、猫及一切凶猛禽兽，自死的牲畜、动物以及非伊斯兰教徒宰的牲畜，动物的血类食物；禁止抽烟、喝酒等。
## 咨询电话
### 宁夏旅游执法总队投诉电话：0951-6723298；
### 银川市旅游局投诉电话：0951-6889280。
## 特产购物
### 银川特产最为著名当属“宁夏五宝”，即枸杞、甘草、贺兰石、滩羊皮、发菜，按它们的颜色，被称为“红、黄、蓝、白、黑”。（注意：虽然有“五宝”的称号，但可购买的只有红、蓝、白“三宝”。）
### 银川的主要的购物场所有：新华购物中心、银川商城、宁夏文物总店、银川百货大楼等。新华步行街、鼓楼周边是银川的主要商圈。
### 宁夏枸杞
### 宁夏栽培枸杞已有四、五百年历史，这里的自然条件特别适宜枸杞生长，所产枸杞粒大、肉厚、籽少，富含人体所必需的多种营养物质，具有润肺、清肝、滋肾、明目等功效。
### 滩羊皮有二毛、沙毛之分，毛色有纯白、纯黑、浅褐、杂色几种，多为纯白色。黑宁夏的滩羊皮：纤维细长均匀，绒毛轻柔蓬松，富弹性，保温性极佳，是制作毛毯、披肩、围脖等装饰品的高级原料。
### 贺兰石
### 产于海拔2600米左右的贺兰山悬崖上，石料结构均匀，质地细腻。用它刻制的贺兰砚，具有发墨、存墨、护毫、耐用等优点。历史上贺兰砚曾与端砚、歙砚齐名，素有一端、二歙、三贺兰之说。
# 行程推荐
## 行程综述
###### 逝去的西夏王朝与巍巍的贺兰山，是银川旅游无可置疑的两张王牌。王朝已经化为历史的尘埃，但它的气息依然存在于这片土地上，而贺兰山，千百年来，一直屹立在北方。用一天时间，寻觅王朝的遗迹，再用一天的时间，去贺兰山吧。时间宽裕的话，还能去领略下“塞上江南”的美景。
## 西夏王陵、老城一日游
#### 王陵
#### 老城
#### 西夏
#### 一日游
######### 老城区（兴庆区）西夏王陵新城区（西夏区）
##### 具体行程：
##### D1A西夏王陵—B承天寺（西塔）—C海宝塔—D玉皇阁—E鼓楼—F南关清真寺—G南门楼
###### 早上，去郊外的西夏王陵。李元昊开辟的王朝，千年之后，无论是辉煌、短暂、久远，都已化作一粒尘埃，只留下残美
###### 的王陵。下午，回到老城兴庆区，游荡在城中的各个古迹中，这里是当年的西夏国都城。银川旅游汽车站（北门汽车站），每天有班车发往西夏王陵。老城面积不大，各景点之间可以步行或者打车，打车费用基本都在起步费之内。
## 贺兰山下一日游
#### 贺兰山
#### 大话西游
#### 一日游
######## 苏峪口拜寺口双塔滚钟口西部影视城银川市区
### 具体行程：
###### D1A苏峪口森林公园—B拜寺口双塔—C滚钟口风景区—D西部影视城“踏破贺兰山缺”，青翠、苍茫或雄伟，这就是贺兰山，昔日的金戈铁马，已化成无言的山石，述说着逝去的世事。早上，先去贺兰山中的各个景点；下午来到山脚下的镇北堡，在西部影视城里，重温西游中的大话：曾经有一份真挚的…，你妈贵姓啊……
###### 这一天路程较远，建议包车前往。
## “塞上江南”沙湖一日游
#### 芦苇丛
#### 绿洲
#### 荒漠中的一汪清水
####### 平罗县银川市区沙湖贺兰山
### 具体行程：
###### D1A银川市区—B沙湖—C银川市区沙湖，宁夏自喻“塞上江南”的依据。茫茫沙漠中的万顷碧波，垂钓，泛舟，还有水上摩托车，水上降落伞等项目，玩的就是一个心跳。上岸后骑骑骆驼，有惊无险的索道滑沙。中午，这里的鱼宴是必须要吃的。
###### 银川旅游汽车站（北门汽车站），有发往沙湖的旅游班车，车程约1小时，票价约15元。
# 景点推荐
## 1镇北堡西部影视城镇北堡西部影城，在中国众多的影视城中以古朴、荒凉、粗犷、民间化为特色，在这里拍摄了《牧马人》、《红高粱》、《大话西游》等经典影片及具有影响力的影视片100余部，享有“中国电影从这里走向世界”的美誉。近年来又增添了著名影片《刺陵》、《锦衣卫》等，现有各类影视片场景140余处。
## 门票：100元/人（包括明、清两城）
## 开放时间：旺季8:00-18:00；
## 淡季（10月16日—4月14日）8:30-17:30地址：宁夏银川市镇北堡镇
## 交通：在南关清真寺、火车站乘坐西部影城中巴车，可直达景区。
## 2西夏王陵西夏王陵，位于银川市西约30公里的贺兰山东麓。是西夏王朝的皇家陵寝，在方圆53平方公里的陵区内，分布着九座帝陵，253座陪葬墓，是中国现存规模最大、地面遗址最完整的帝王陵园之一。
## 门票：60元（包括：西夏博物馆、西夏史话艺术馆、西夏碑林、三号陵实地、往返电瓶车）
## 开放时间：8:00-19:00地址：宁夏银川市郊外，贺兰山东麓
## 交通：银川旅游汽车站（北门汽车站）每天有班车发往西夏王陵，发车时间为8:30、9:30，返回时间为13:30、15:30。行程约70分钟。
## 3承天寺（西塔）承天寺塔是宁夏惟一有文献记载始建年代的古塔。寺塔始建于西夏，塔寺建成后，皇太后与皇帝经常即席聆听。寺内香火旺盛，僧人不绝，是西夏著名的佛教圣地之一。现在看到的承天寺塔，为嘉庆二十五年（1820年）重修，保留了原西夏佛塔的基本形制。
## 门票：10元
## 开放时间：9:00-18:00地址：宁夏银川市兴庆区
## 交通：从南门乘坐2路公交车可直达。
## 4海宝塔（北塔）历史上又称“赫宝塔”、“黑宝塔”。坐落在银川老城北郊的海宝塔寺内。因位于城北，当地人又称之为“北塔”。作为我国优秀的古代建筑遗产，它巍然耸立在银川平原上至少已有1500余年。海宝塔寺内主要建筑山门、天王殿、大雄宝殿、韦陀殿等，都建在一条东西向的中轴线上，海宝塔位居大雄宝殿与韦陀殿之间。
## 门票：10元
## 开放时间：8:00-17:00地址：宁夏银川市兴庆区
## 交通：30路公交车可达。
## 5苏峪口国家森林公园苏峪口国家森林公园历史文化内涵丰富，坡坡有名，沟沟有姓，山山有故事。宗教文化、西夏文化、岩画文化三朵艺术奇葩绽放异彩，为公园赋予了丰富的历史文化内涵。景区内的四尊元末明初石刻“摩崖大佛”，体态丰盈，面貌慈祥，这些佛像刻工精细、造型独特、形象逼真，均为浅浮雕中的精品。
## 门票：60元，博物馆额外收门票20元
## 开放时间：全天开放
## 地址：银川市西北50公里处
## 交通：银川旅游汽车站（北门汽车站）每天9点左右发车。
## 6滚钟口俗称“小口子”，是宁夏著名的避暑、游览胜地。此山口三面环山，山口面东敞开，形似大钟。在景区中央有一座小山，又像是钟内悬挂着的钟锤，人称“钟铃山”，“滚钟口”由此得名。滚钟口在西夏时期，就是“西夏古名胜地”，当时李元昊曾于山沟北部建造了规模宏大的避暑宫苑。现在在这片建筑遗址上，散落的砖、瓦、器物残片遗物，还俯拾即是。
## 门票：30元
## 开放时间：8:00-18:00地址：银川市西北35公里处，贺兰山东麓
## 交通：从银川汽车站乘坐往贺兰山东麓方向的班车。
## 7拜寺口双塔拜寺口双塔，矗立在贺兰县西部的拜寺沟口左侧，是一对砖砌佛塔。山口东侧的塔称为东塔是一座正八角形建筑高13层，每层塔檐下，各面都有各种兽头的浮雕，西塔也是13层高，较东塔粗壮外形呈抛物线状，发现梵文、西夏文题记和元代银币等。
## 门票：10元
## 开放时间：8:00-17:00地址：银川市贺兰山东麓，贺兰县西部
## 交通：自银川市区乘车顺沿山公路向西北行，约半个多小时可到达。
## 8贺兰山岩画全国重点文物保护单位，是中国游牧民族的艺术画廊。贺兰山在古代是匈奴、鲜卑、突厥、党项等北方少数民族驻牧游猎、生息繁衍的地方，他们把生产生活的场景，凿刻在贺兰山的岩石上。约有千余幅个体图形的岩画，分布在沟谷两侧，绵延600多米。画面艺术造型粗犷浑厚，写实性较强。以“人首像”为主的占总数的一半以上。
## 门票：70元
## 开放时间：8:00-18:00地址：贺兰山中段的贺兰县金山乡境内
## 交通：银川旅游汽车站（北门汽车站）乘坐天豹旅行社专线车前往景区。也可在西部影城包车前往，车费约30元，行程约15分钟。
## 9南关清真大寺银川南关清真大寺，是一座具有浓郁伊斯兰艺术风格的建筑。始建于明朝，重建于1981年，位于银川市兴庆区，玉皇阁北街和南熏东街交汇处西北角，是银川市回族群众进行宗教活动的中心场所。每逢主麻日或每年回族传统节日时，成百上千的穆斯林会聚于此，朝圣礼拜。
## 门票：10元
## 开放时间：8:00-17:00地址：银川市兴庆区
## 交通：可乘1、2、3等路公交车，到商城或南门广场下车，步行不远即可到达。
## 10沙湖沙湖，宁夏自喻“塞上江南”的依据。沙湖以自然景观为主体，资源蕴藏量丰富，“沙、水、苇、鸟、山、荷”六大景源有机结合，构成独具特色的秀丽景观。沙湖盛产鱼、鸟，游客可在观鸟塔上遥看群鸟嬉戏。白鹤、黑鹳、天鹅等几十种鸟类、数万只在这里栖居。
## 门票：旺季60元，淡季40元
## 开放时间：8:00-18:00地址：石嘴山市平罗县
## 交通：银川旅游汽车站（北门汽车站）开通沙湖旅游专线，发车时间：4月20日至10月20日，早8点至10点30分每半小时一发，单程车费15元，行程约1小时，返程时间13点至18点。
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 老城（兴庆区）是银川的商业中心，大部分市内的景点集中在老城，银川主要的汽车站也位于老城，所以老城是银川住宿的首选地区。这里高级宾馆较多，但是住宿成本较高，知名品牌连锁酒店的标间价格：160-180元左右。不建议游客在老城区南门楼附近住宿，这里靠近汽车站，又有很多私人小巴的终点站，人员较复杂。
#### 新城区（西夏区），设有银川火车站，这里距离贺兰山各景点更近些，游客也可选择这里作为住宿点。新城区高级宾馆的数量较少，但整体价格相对便宜，经济型酒店的标间：100-130元左右。
## 住宿推荐
### 老城（兴庆区）
#### 110银川国贸中心假日酒店这是银川市区比较现代化的酒店，服务特别热情。地理位置不错，离市中心很近，附近有南关清真大寺等景点，距离西夏王陵约半小时车程。
#### 房价：1088元起
#### 地址：银川市兴庆区解放西街141号
#### 120宁夏九洲国际饭店酒店位置不错，交通方便。酒店房间大，在银川地区算很好的，相比同类型酒店性价比较高。酒店的服务很周到，早餐也不错。
#### 房价：582元起
#### 地址：银川市兴庆区解放西街369号
#### 130银川隆翔商务酒店（建发店）酒店的地理位置很不错，步行可到达新华百货，距离机场也才30分钟车程。酒店的早餐很不错。这里比较适合商务出行的客人。
#### 房价：258元起
#### 地址：银川市兴庆区新华东街315号（近清河南街）
#### 140锦江之星（银川鼓楼店）酒店位于兴庆区鼓楼北街，地处鼓楼、玉皇阁、步行街及著名商业区新华街的环抱之中。酒店周围交通便利，地理位置优越，附近有德隆楼，老毛手抓等特色美食。
#### 房价：189元起
#### 地址：银川市兴庆区鼓楼北街15号
#### 150汉庭快捷酒店（银川新华西街店）酒店位于银川市交通主干道新华西街，周边交通便利，出行方便。紧靠银川著名景点——西塔。酒店的服务挺热情，房间卫生很不错。
#### 房价：189元起
#### 地址：银川市兴庆区西华西街265号
#### 160银川鄂尔多斯大酒店是一家商务型酒店，地处银川市繁华地段，购物方便、交通便捷，性价比挺高。酒店附近就是机场大巴乘坐点。
#### 房价：158元起
#### 地址：银川市兴庆区胜利街91号
### 新城区（西夏区）
#### 170江南宾馆（银川西轴店）酒店在小区院内，附近有饭店，很安静，类似家庭旅馆。距离镇北堡影视城及苏峪口森林公园不是很远，游玩方便。
#### 房价：137元起
#### 地址：银川市西夏区北京西路518号
#### 180银川久九兴商务宾馆宾馆位于银川市西夏区，毗邻火车站，交通便利，服务也不错，性价比高。这里距离国家级旅游景点西夏王陵、西部影视城等景点不是很远。
#### 房价：123元起
#### 地址：银川市西夏区兴洲北路工务段西侧
#### 190银川凯丽特商务宾馆宾馆地处西夏区北京路，紧邻丽子园公园，距火车站五分钟车程，宾馆服务态度很好，接待人员都很热情，性价比挺高。
#### 房价：128元起
#### 地址：银川市西夏区丽子园南街35号
# 美食攻略
### 美食概况
##### 牛羊肉，是银川饭桌上绝对的主角。银川是回民族最为集中的聚居地之一，当地餐饮以清真饮食习惯为主。银川的回族饮食兼具中原传统和穆斯林的双重风味，在这里可以品尝到正宗清真食品，如清蒸羊羔肉、牛羊肉酥、手抓羊肉等，以及颇具特色的回族风味小吃，如清真奶油糕点、马三白水鸡、各种面食等。
##### 银川美食，口味具有典型的西北风格，咸辣较重，菜量较大，一般按人头点菜即可。银川街头的清真餐馆很多，通常里外都刷成绿色，清真标识倒不是特别明显。因为在银川，非清真的饭馆数量较少，并且多半会醒目地标明“汉餐”，可算是回族自治区的一个特色。
##### 银川老城连接南门到北门的中山街，既是城市的主干道又是美食街。湖滨路也汇集了许多餐馆，有烧烤一条街之称，夜市很热闹。
### 特色美食
#### 丁香肘子
##### 又称燎毛肘子，是银川的特色风味食品。其味肥而不腻，瘦而不柴，软烂适口，是银川市的一道传统名菜。肘子先经燎毛、刮洗后，皮净质洁，然后经白煮、上色、改刀、定碗、笼蒸、浇汁。
#### 手抓羊肉
##### 是一道著名传统小吃，回族民间传统菜肴。选用同心、海原、盐池等地绵羯羊肉，与红葱、花椒、青盐、干姜等一同入锅，煮至八成熟时捞出装盘上席，蘸食盐、就着大蒜食用。
#### 烩羊杂碎
##### 烩羊杂碎风味独特。用羊的内脏、头蹄肉，经仔细冲洗后，入锅煮熟后捞出，切成丝。再将切好的杂碎丝浇上原汤，加葱、姜、蒜末、红辣油、味精、香菜，即成烩羊杂碎。
#### 清蒸羊羔肉
##### 宁夏羊羔肉细嫩鲜美，没有膻味。剁成长方形条，用清凉水洗净，摆在碗内，放上生姜、大葱、大蒜；再放上几粒生花椒，上笼蒸30分钟左右；然后扣至汤盘内上桌，配以醋、蒜汁、盐等调料佐食。
#### 油香
##### 是回族民间传统食品，相传油香在元代从古波斯和伊斯法罕传入中国。油香种类和口味众多，有发酵面的咸味油香、淡味油香、甜味油香，还有烫面油香，发酵面油旋子等。凡是回族聚居的地方，都有吃油香的习俗。
### 餐馆推荐
##### 200迎宾楼银川的老字号饭店。“手抓羊脖”相当的好吃，羊脖用盐水煮、肉嫩、香，吃起来非常过瘾。五仁大冰砖很超值，果仁真材实料，奶味无比浓郁。老味道冰棍也是纯奶油口味的，味道纯正。
##### 菜系：新疆/清真
##### 人均：50元
##### 地址：银川市兴庆区解放西街11号
##### 210老毛手抓（鼓楼店）当年的百年老字号。手抓羊肉是一绝，够肥、够嫩、够香；其他羊菜也做得不错，量足质高，口味偏重。环境干净整洁，一如清真馆子的做派。服务时好时坏，得看运气了。
##### 菜系：新疆/清真
##### 人均：70元
##### 地址：银川市兴庆区解放东街13号（近鼓楼）
##### 220阿叶羊杂碎据说是银川最好吃的羊杂碎之一，来这里别太讲究环境。羊杂碎的味道挺不错，弄得也挺干净。经济实惠，属于当地的风味小吃。
##### 菜系：新疆/清真
##### 人均：25元
##### 地址：银川市兴庆区前进街180号（双宝超市富宁街店东侧路南）
##### 230孟记小吃店去这家店必点“高旦凉皮”，口感特别筋道，味道很棒；灰豆子也值得品尝，熬得很粘稠，刚入口感觉酸，但是回味却甜。
##### 菜系：小吃面食
##### 人均：20元
##### 地址：银川市兴庆区惠民巷（文化东街老二中旁）
##### 240小陆烧烤当地小吃的特色店子之一，环境在烧烤店里绝对算是一流的了，属于较为高档的烧烤店。桌子布局都很温馨。可选范围很大，烤串、烤羊腿等一应俱全。
##### 菜系：烧烤
##### 人均：40元
##### 地址：银川市兴庆区中山北街北门附近
##### 250东港火锅（东方红店）银川很火的一家自助性火锅，服务员的态度很不错，菜品也很合理。酱料味道挺棒，羊肉牛肉还不错，这里的榆林豆腐，是别的地方火锅店很少能吃到的。
##### 菜系：火锅
##### 人均：70元
##### 地址：银川市兴庆区新华东街227号建发东方红广场7楼
##### 260仙鹤楼（新华东街店）当地的清真老牌菜馆。招牌是手抓羊肉；羊肉饺子皮薄馅大；羊脖子没啥膻味，啃起来有滋有味；红烧鲫鱼也鲜美细腻。环境挺气派，对服务不要有过高的要求。
##### 菜系：新疆/清真
##### 人均：60元
##### 地址：银川市兴庆区新华东街204号（近东方红广场）
##### 270老木瓜基本都是银川的特色美食。搓面是手搓出来的，也是比较粗的那种；羊肉汤很鲜美但是挺油；爆炒羔羊肉，洋葱、辣椒的味道下的很足；羊蹄是香辣的，皮厚但不腻，肉质嫩，筋有嚼头。
##### 菜系：新疆/清真
##### 人均：25元
##### 地址：银川市金凤区正源南街（近伊斯兰教经学院）
##### 280谢记阿依舍羊肉夹馍馆非常实惠的一家饭店，环境很不错，服务很周到。羊肉泡馍，很香的羊肉，量也足；羊肉夹馍挺大一个，肉也多，馍更厚、更软，吃起来更有面的感觉。
##### 菜系：新疆/清真
##### 人均：25元
##### 地址：银川市兴庆区新华西街（近进宁南街口）
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图2
