# 
## 锡耶纳
###### Siena封面提供者
####### @赵杨1373
### 锡耶纳
#### 旅行指南
##### TRAVELGUIDESIENA撰稿人：@王梦安
# 简介
### 锡耶纳是一座骄傲的城，独自立于托斯卡纳的中部。这座中世纪小城的文化与艺术不亚于佛罗伦萨，但却只是安静地藏在自己的城墙内，等着钟情于此的人前来。锡耶纳也许是意大利最美丽的中世纪风格小城了，那些迷人的建筑和小巷仿佛随时会让你迷失其中，历史沉淀出的美如一股强大的磁场吸引着人们前来。
## 托斯卡纳
## 中世纪
## 古城
## 世界文化遗产
# 目录
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯P04
## 历史文化⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯P05
## 节庆⋯⋯⋯⋯P01
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯P06
## 区域分布⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿信息⋯⋯⋯⋯P07
## 特色体验⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯P08
## 签证和出入境⋯⋯P03交通⋯⋯⋯⋯P04
## 实用信息⋯⋯⋯⋯P09地图⋯⋯⋯⋯P10
# 旅游时间
## 4月至6月及9月至10月为最佳旅游时间。锡耶纳是典型的托斯卡纳气候，夏季炎热冬季多雨。大多数景点在3月至11月开放时间延长，适合参观游玩。从复活节开始会有很多的节庆活动，特别是狂欢节和夏季的音乐节、艺术节等；7月至8月是旅游旺季，虽然天气非常炎热，但本地游客和学生非常多，锡耶纳最重要的两场赛马活动也在这个期间，房价、景点门票、餐饮等价格上涨。8月中下旬部分商店、餐馆都会关门歇夏；圣诞节及新年是另一个旅游旺季。但如果想要感受托斯卡纳的乡村生活，则从春天至秋天都有不同的迷人景致，锡耶纳城外的一些乡村旅馆会是很好的选择。
# 历史文化
## 历史
### 最初的锡耶纳只是伊特鲁里亚人的定居地，随着连通罗马到法国的道路的建立，锡耶纳被越来越多的朝圣者和旅行者拜访，地位也日趋重要。13世纪中期，锡耶纳在九人委员会统治期间得到了迅速的发展，现在的城市风貌基本都成型于那个时期，但一场瘟疫在1348年几乎夺取了锡耶纳近2/3人的生命，城市发展也停滞不前。在托斯卡纳地区，锡耶纳和佛罗伦萨可以说是宿敌，无论在经济还是军事发展上双方都不相上下，在13世纪到15世纪，两座城市间的战争频发，最终锡耶纳被纳入了托斯卡纳大公国的统治范围内。
## 文化
### 锡耶纳的艺术文化也可与佛罗伦萨相匹敌，建于中世纪的哥特式建筑之雄伟可以说无城市可及，而锡耶纳独特的学院派风格也给锡耶纳的文化写下独具特色的一笔，虽然对于普通人来说那些艺术家的名字并不耳熟，但在艺术文化史中他们同样占据了颇为重要的地位。1995年，锡耶纳城中的历史中心被联合国教科文组织列入世界文化遗产目录。
# 节庆
## 锡耶纳音乐周（Settimana Musiciale Senese）
### 时间：7月
### 7月由音乐学院主办的锡耶纳音乐周上会在各个剧院上演精彩纷呈的音乐会与演出。
## 锡耶纳赛马节（Palio di Siena）
### 时间：7月2日，8月16日
### 这个古老的比赛成为了锡耶纳每年最重要的活动之一，这场盛大的狂欢可以说是夏季到访锡耶纳一定不能错过的活动，你会明白正是意大利人的乡土观念使得意大利文化在世界各地生根开花。
## 锡耶纳爵士乐节（Siena Jazz）
### 时间：7月至8月
### 每年夏天，锡耶纳爵士俱乐部会在锡耶纳举办很多露天的爵士音乐会。
# 区域分布
## 游览被城墙围起的锡耶纳非常容易，大部分的景点都集中在市政广场周围，从这里可以轻松地到达大教堂、市立博物馆、圣玛利亚斯卡拉教堂；往南门的方向则有国立美术馆和几座其他的教堂，往北门方向则可以参观圣多米尼克教堂等，火车位于城墙外的北面。虽然景点集中，但是随意漫步在城市的其他角落也是一种非常不错的体验。
# 特色体验
## 锡耶纳赛马节（Palio di Siena）
### 赛马节并非锡耶纳所独有，意大利的很多地区至今都保留着这项传统的活动，但唯独锡耶纳的赛马节最为著名也最为盛大。类似的比赛最早可以追溯到公元6世纪，而我们现在看到的现代赛马节则始于1656年，最初只在每年的7月2日举行。
### 从1701年开始，人们在8月16日举行第二场的赛马节，但并不是每年都会举办，只是作为8月中旬狂欢节的一个延续，由在7月份的赛马节中获胜的地区来主办。而从1802年起，8月16日才被作为每年的第二次赛马节保留了下来。
### 每一次赛马节会有10匹马与骑手参与比赛，它们分别代表锡耶纳的10个地区，但实际上锡耶纳有17个地区，因此每一轮的10名选手分别为上一次比赛未参加的7个地区加上抽签选出的另3个地区组成。每个地区都有自己独特的纹章，届时骑手会穿着与纹章相同图案的比赛服参赛，地区支持者也会用相应的旗帜、头巾等来表示自己的立场。
### 赛马节期间，市政广场会被铺上一层土作为赛道。赛马节通常持续四天，第一天进行抽签决定最后参加比赛的十个地区，之后会有六场热身赛分别在接下来几天的早上和下午举行，第三天晚上的第五场热身赛后，每个参赛地区都会举办各自盛大的美食盛宴来拉拢支持者并为第二天的比赛预热气氛。
### 到了比赛这一天，锡耶纳已经成为了人的海洋，所有的工作都停下来庆祝这场盛会，早上8点左右，锡耶纳的主教会举行弥撒为所有的骑手祝福，之后骑手们会在广场上举行第六场热身赛，但骑手们往往不会在这场热身赛上太过用心，以免赛马疲劳或受伤。10点半左右，市长会在市政广场上宣布最后参加比赛的10名骑手，这就意味着每个地区都不能再换骑手了。比赛规定，骑手不能使用马鞍。下午3点，参赛的10个地区会为各自的赛马举行一个祈福仪式，之后超过600人的表演队伍与赛马会身着传统的服饰在锡耶纳市内进行一场盛大的庆祝游行，游行大约在6点半至7点结束，回到市政广场。随着一串鞭炮声，骑手带着用牛筋制成的鞭子与赛马进入赛场。
### 赛场上会有一个出发区域叫做Mossa，9名骑手会按照抽签的顺序进入指定的位置，而第10名则要在发令枪响后才可以迅速进入这个区域，这个狭小的区域使骑手和赛马在出发前的气氛变得不怎么友好，如果没有从指定的区域出发，比赛则要重新开始。整个比赛要绕着广场跑三圈，其中有些转弯道口非常危险，但三圈后第一匹冲过终点线的赛马（注意是赛马，不是骑手，他可能摔下去了！）即获胜。
### 时间：每年7月2日，8月16日
### 地点：市政广场
### 费用：免费
### 注意事项：
### 1如果想要看比赛，至少在下午4点半前准备进场，太晚可能就找不到位置了。一些视野好的位置从早上就被占领了，摆砖头这一招是行不通的。
### 2市政广场内有售卖饮料，但没有厕所。37月和8月的锡耶纳非常炎热，广场上人群拥挤，极易中暑，我们不建议您带小孩参加赛马节。
### 4广场周围的建筑是非常好的观看比赛地点，特别是面向广场的阳台，如果你能找到旅馆或餐馆最好，但价格会非常昂贵（上千欧元），一些民居在这期间也供游客拜访观看比赛，需要通过旅行社来帮忙联系安排。
### 推荐看一下BBC的电视节目《两个意大利吃货Two Greedy
### 意大利历史最悠久的赛马节在意大利皮埃蒙特大区（Piemonte，首府都灵Turin）的阿斯蒂（Asti），每年9月的第三个周日举办，
### Italians》第一季第3集，有相关介绍。
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 签证材料意大利个人旅游签证（申根签证）所需材料：1，签证申请表2，行程结束后至少还有6个月有效期的中国大陆因私护照3，近6个月内拍摄的2寸（3.5cmx4.5cm）白底彩照2张4，户口簿整本复印件5，全程行程安排（英文）6，国际信用卡或旅行支票（金额为30欧元/天x总行程天数）（二选一）7，全程机票预订记录（须与英文行程单保持一致）8，全程酒店预订记录（须与英文行程单保持一致，涵盖在申根地区逗留的全部时间）9，境外医疗保险（保额至少3万欧元并含紧急医疗费用及送返费用）10，名片1张、英文在职证明、单位证明复印件（在职人员提供）11，使用抬头信纸打印（抬头包括公司名称、地址、电话和传真）
#### 的英文在职证明（在职人员提供）12，学生证；学校出具的证明信原件（学生提供）需提供的经济能力证明文件：1，在职人员：最近6个月的银行对账单；雇主出具的证明信原件；
#### 盖章的公司营业执照复印件；2，自主经营者：最近6个月的银行对账单；申请人在进行生产活动所属地的税务登记，提供的文件上应注明最近三个月的纳税总额以及应纳税所得额；3，自由职业者：本人的经济来源英文说明信并亲笔签名（写明对账单每月资金来源），并提供相关经济来源证明；4，没有独立经济来源的已婚人士：配偶的收入证明（近6个月的工资卡对帐单复印件）；配偶的英文在职证明；结婚证中英文公证书并认证；5，退休人员：养老金卡对账单；6，学生和学龄前儿童：父/母名下的资产证明，同时需提供关系证明（户口本整本复印件、出生证明复印件或者中英文亲属关系公证书原件）在职人员、自由职业者、未就业成年人以及退休人员可提供直系
#### 亲属名下的房产证/机动车登记证书/股票交割单，但需同时提供关系证明，例如能体现关系的结婚证复印件、户口本整本复印件、出生证明复印件或者中英文亲属关系公证书原件。签证时间领馆受理时间为预约面试后的10个工作日。签证审核过程可能需要2周左右时间，因此建议申请人提前于出发时间至少一个月或者更长时间（根据面试预约情况）来提交申请。签证中心信息北京地址：北京市东城区东水井胡同5号北京Inn2组团A座9层查询一般信息：于周一至周五8:00-15:00拨打010-58646387或010-58644705
#### 上海地址：上海市黄浦区徐家汇路555号广发3楼查询一般信息：于周一至周五8:00-15:00拨打021-63901803或021-63901937
#### 广州地址：广州市天河区天河北路28号时代广场6楼606A查询一般信息：于周一至周五9:00-17:00拨打020-387840081
#### 出入境边防检查近期意大利海关对外国人入境审查更趋严格。除护照及有效签证外，
#### 请随身携带往返机票、酒店订单、邀请函及适量现金、旅行支票等旅费证明，以备海关人员抽查询问。建议不懂英语或意大利语的游客尽量结伴同行，或参加有资质的旅行团，如遇紧急情况请导游出面进行沟通。海关检查入境意大利的时候，根据意大利海关规定，游客所携带的物品是
### 有所限制的：
### 1，随身携带现金超过1万欧元，须向海关申报，否则查获后，将处以20%的罚款；
### 2，不能携带肉类、腌制类等意方认为可能危害意民众安全的食品以及易燃易爆危险品。可以携带旅行所必须的药品，但要适量，且须携带医生诊断证明、处方、药品使用说明等。
### 此外，对某些特定商品（酒类、烟草等），游客可携带的免税商
### 品数量限制如下：
### 1，烟草类：可携带下列四项中的一种：香烟200支；卷烟（每支重量不超过3克的雪茄）100支；雪茄50支；烟草250克；
### 2，酒精饮料类：可携带下列两项中的一种：超过22度的蒸馏、酒精饮料或纯度超过80%的非变性酒精1升；等于或小于22度的蒸馏或酒精饮料、开胃葡萄酒、香槟、烈性葡萄酒2升以及低度葡萄酒2升；
### 3，香水类：香水50克、清新剂250毫升；4，咖啡类：可携带下列两项中的一种：咖啡500克；咖啡精或浓缩咖啡200克；
### 5，茶类：可携带下列两项中的一种：茶叶100克；茶精40克。为杜绝走私行为，当游客从非欧盟国家入境意大利时，如随身携带物品价值超过免征税限额（陆路入境为300欧元；海陆或空路入境为430欧元；15岁以下未成年人不分入境方式均为150欧元），必须向意海关申报并缴纳税款。如未主动申报，意海关除将追缴税款外，还将视逃税行为严重程度，扣留物品或对物品持有人进行行政或刑事处罚。
### 如果逃税额超过4000欧元或逃税的物品为外国生产的烟草，该旅客还将被控以走私罪名，处以逃税额2至10倍的罚款。罚没物品可由旅客赎回，除需支付与物品价值相等的回购款外，还需补交关税及罚金。
### 另外，根据意大利法令规定，购买或试图购买假冒产品将被警方处以最高1万欧元的罚款。特别提醒，不要在路边商贩处（主要是黑人）购买假冒名牌眼镜、皮包以及盗版光盘等物品。
# 交通
## 到达离开
### 火车站
#### 锡耶纳的火车站（Siena Station）位于城市北侧的城墙外，位于恩波利（Empoli）到丘西（Chiusi）和锡耶纳到格罗塞托（Grosseto）的铁路线上。因为这两条线非意大利铁路的主干线，因此从其他城市往来这里稍有不便。
#### 佛罗伦萨→锡耶纳：地区直达列车从7:10至20:10每隔一小时一班，清晨与夜间还有个别车次，单程一个半小时左右，二等车票价8.6欧元。
#### 比萨→锡耶纳：地区列车需要在恩波利转车，恩波利位于比萨到佛罗伦萨的铁路线上，车次密集，单程半小时至一小时左右，二等车票5.2欧元；而从恩波利到锡耶纳的地区列车每小时有一至两趟，单程一小时左右，二等车票6.5欧元。
#### 罗马→锡耶纳：罗马驶来的列车都需要在丘西或者格罗塞托转车，到丘西的地区列车（RegionalVeloce）单程一小时四十分左右，二等车票9.8欧元，城际快速（Intercity）单程一个半小时，二等车票19欧元（折扣票9欧元），从丘西到锡耶纳，每一至两小时有一趟车，单程一小时二十分左右，二等车票7.9欧元；到格罗塞托的地区列车单程两小时左右，二等车票12.95欧元，城际快速单程一小时四十分左右，二等车票21.5欧元，最快的是Frecciabianca单程一个半小时，二等车票27.5欧元（折扣票19欧元），从格罗塞托到锡耶纳车次较少，单程一小时二十分左右，二等车票9.1欧元。
### 汽车站
#### 锡耶纳的汽车站位于城市北部的体育场前，主要运营城际间的巴士公司有Tra-In、Sita和Sena。往返于佛罗伦萨的快车大约一小时十五分，票价8.6欧元；往返于罗马的快车大约2小时45分钟，票价24欧元。从汽车站还能方便的前往托斯卡纳地区的其他城市，比火车更为便捷。需要注意的是，一些车次如果上车后再买票票价会比较高，建议在车站办公室提前购买车票。
## 当地交通
### 公交
#### 锡耶纳市内的公交系统由Tra-In公司运营，在市中心和火车站周围你可以找到很多线路前往锡耶纳各处，非常方便。常规的单程车票为0.9欧元，可以在咖啡馆、书报摊、烟草店购买，上车后购买的票价为1.5欧元。
### 出租车
#### 锡耶纳的出租车主要由两家公司运营：COTAS和Tuscany by Taxi，和其他城市一样，只能在出租车站叫车或者电话叫车。从历史中心到火车站的费用大约在7欧元至9欧元，夜间及假期的起步费和单价都有所提高，另每件行李需要加收0.5欧元。
### 叫车电话：+39-0577-49222自行车和摩托车
#### 锡耶纳虽然不大，但如果有辆自行车或摩托车代步那肯定是最好的，不仅可以轻松地在城市里穿行，也能去郊外一览乡村风光。
#### 市中心的Perozzi不仅提供汽车租赁也有自行车等供游客租借，山地自行车的起价为一天10欧元，50cc的摩托车起价为一天30欧元，租借时间长的话可以获得一定的优惠。另外还有混合动力自行车供选择，方便不喜欢辛苦爬坡的游客。
#### Perozzi营业时间：周一至周六8:30-12:30，3:00-19:00；周日9:00-12:30。地址：Via dei Gazzani, 16电话：+39-0577-288387锡耶纳市内还有很多其他车行提供租借服务，很多旅馆和酒店也提供自行车租赁。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 虽然锡耶纳的历史中心不大，但如果在一天之内游览所有的景点还是比较匆忙的，因此如果有时间，还是建议在锡耶纳多逗留几日，可以住在郊外的农宅中享受托斯卡纳美丽的乡村风光，借一辆自行车穿行在乡野小道间，一定会让你感受到欧洲老城之外别样的风情。中世纪的记忆一日游
### 一日游
### 欧洲小镇
### 古镇游
#### 具体行程：
#### D1市立博物馆→市政广场→大教堂→圣玛利亚斯卡拉教堂
##### 早晨起来在锡耶纳错综的小巷里散散步，然后前往市立博物馆参观，中午在市政广场周围的餐馆享用一顿托斯卡纳地区的风味料理后在广场上享受午后慵懒的时光，下午前往大教堂参观这座锡耶纳最美丽的建筑，之后到对面的圣玛利亚斯卡拉教堂参观里面一系列的小型博物馆。如果有时间可以再去拜访周围的圣多米尼克教堂或者国立美术馆，夜晚在小巷子里找一家安静迷人的餐馆品尝香缇的葡萄酒。
# 景点推荐
## 1市政广场（Piazza del Campo）
### 这里是锡耶纳的中心，被分成九块的广场地面代表了从13世纪到14世纪统治锡耶纳的九人委员会的权威，这使倾斜的广场看上去就像一个贝壳。广场上的四方形盖亚喷泉（Fonte Gaia）非常迷人，但现在我们看到的是一件复制品，原作建于1419年，被收藏于圣玛利亚斯卡拉教堂的博物馆内。广场曾经被用作锡耶纳主要的集市和活动场地，如今城市的主要节庆活动例如赛马节、斗牛比赛等都会在这个广场上举行。
### 开放时间：全天
### 地址：Piazza del Campo
## 2曼加塔（Torre del Mangia）
### 位于广场南侧市政大厅（PalazzoComunale）上的钟塔有102米高，修建完成于1348年，是作为市政厅行使权利的象征，可以登上505级台阶一览锡耶纳全貌以及周围的田园景致。
### 门票：8欧元，6岁以下儿童免费
### 开放时间：10月16日至2月28日10:00-16:00，跨年夜12:00-16:00，3月1日至10月15日10:00-19:00，圣诞节关闭地址：Piazza del Campo 1
## 3市立博物馆（Museo Civico）
### 市政厅的大殿内的这座市立博物馆是由市政厅过去的一些会议厅、办公室改建而成，这里收藏了许多锡耶纳学院派的作品。Mappamondo和Pace展厅中的壁画作品不可错过，意大利第一位国王绘制的壁画作品也收藏在这里。
### 开放时间：11月1日至3月15日10:00-18:00，跨年夜12:00-18:00，3月16日至10月31日10:00-19:00，圣诞节关闭门票：8欧元，11岁以下儿童免费
### 地址：Piazza del Campo 1
## 4锡耶纳大教堂（Duomo）
### 地处锡耶纳历史、艺术与文化中心的大教堂是意大利罗马与哥特式教堂的典范，建筑的外墙以白色与墨绿色大理石相间的条纹为主，正面以华丽的立面雕像做装饰，但这些大多数都是复制品，原作被藏于大教堂内的歌剧博物馆内。
### 作为意大利最大的教堂之一，锡耶纳大教堂仍是一座未完全按照设计完工的教堂。教堂内的大理石地板描绘了历史与圣经故事，这56块地板是由许多艺术家共同参与完成的，最早的一块雕画是白色雕刻的大理石填以黑色的灰泥绘制而成，最珍贵的地板只在每年的特定时间展出。皮克洛米尼图书馆（Libreria Piccolomini）内有描绘了皮克洛米尼生平的系列壁画，非常壮观，是大教堂内又一亮点所在，图书馆旁边是圣约翰洗礼堂（Battistero di San Giovanni）。
### 大教堂内的彩色玻璃窗也异常精美，但其中出自杜乔•迪•博尼塞尼亚的那块最重要的玻璃窗现在也被收藏于歌剧博物馆内。绘满壁画的地下室（Cripta）位于讲坛下方，直到1999年才被人们发现。
### 大教堂歌剧博物馆（Museo dell’Opera）是意大利最早的私人博物馆之一，这个教堂所处的位置应该是原本设计中的中殿走廊，但因为没有完工而筑起围墙修建成博物馆。馆内收藏了很多大教堂内艺术作品的原作，而从这里爬上131级楼梯则可以到达修建了一半的立墙（Panorama dal Facciatone）上欣赏整个大教堂的全景。
### 大教堂内的部分杰作：
### A.洛伦泽蒂（AmbrogioLorenzetti）：《神殿陈述》（Presentationat the Temple），现藏于佛罗伦萨乌菲兹美术馆内；P.洛伦泽蒂（PietroLorenzetti）：《圣母的诞生》（Birth oftheVirgin），现藏于大教堂歌剧博物馆内；西蒙•马丁尼（Simone Martini）和利波•梅米（LippoMemmi）：《天使报喜图》（Annunziation among the Saints Ansano andMargherita），现藏于佛罗伦萨乌菲兹美术馆内；杜乔•迪•博尼塞尼亚（Duccio diBuoninsegna）：《神圣的锡耶纳大教堂》（Maestàdel Duomo di Siena），部分现存于大教堂歌剧博物馆内；
### 多纳泰罗（Donatello）：《圣母的宽恕》（Madonna ofForgiveness），现存于大教堂歌剧博物馆内。开放时间：旺季3月1日至10月31日10:30-19:00，节假日13:30-18:00（地板展出8月18日~10月27日提前至9:30开放）；淡季11月1日至2月28日10:30-17:30，节假日13:30-17:30。最后入场时间为关闭前30分钟。
### 门票：（1）大教堂+皮克洛米尼图书馆+大教堂歌剧博物馆+立墙全景+地下室+圣约翰洗礼堂+圣贝尔纳蒂诺礼拜堂（位于圣弗朗西斯科广场）联票（OPA SiPass）：淡季8欧元，旺季12欧元（这张联票需要提前预定，使用联票参观可以免去排队直接进入教堂，可在三天内单次参观以上景点。预订电话：+39-0577-286300电子邮件：opasiena@operalaboratori.com）
### （2）大教堂+皮克洛米尼图书馆：淡季2欧元，旺季4欧元，地板展出期间7欧元。
### （3）大教堂歌剧博物馆+立墙全景：7欧元。
### （4）地下室：6欧元，特展期间8欧元。
### （5）圣约翰洗礼堂：4欧元。
### （6）圣贝尔纳蒂诺礼拜堂（位于圣弗朗西斯科广场）：旺季3欧元，
### 淡季需要提前预约。
### 意大利是天主教文化的中心，参观教堂时对着装有严格的要求，上衣需要过肩，下装需要及膝。夏天前往旅游时，女生建议随身带一条薄纱巾，以免因着装不符而被拒绝进入参观。
## 5圣玛利亚斯卡拉教堂（Santa Maria della Scala）
### 正对大教堂的圣玛利亚斯卡拉教堂前身是一座医院，现在则集合了许多的博物馆和展厅在这座庞大的建筑内。虽然冬季这里会进行翻新整修，但游客依然可以参观教堂大部分的内部空间，包考古博物馆、艺术博物馆、当代艺术中心、图书馆等。
### 开放时间：2013年11月6日前10:30-19:00，冬季参观时间待定
### 门票：6欧元，11岁以下儿童免费
### 地址：Piazza del Duomo 2
## 6圣多米尼克教堂（Chiesa di San Domenico）
### 这座宏伟的教堂是为了纪念锡耶纳的守护神圣凯瑟琳女士，是锡耶纳最重要的教堂之一，教堂中仍保留了一些她的遗骸，比如她的头骨和拇指。索多玛也为其创作了壁画，就在圣坛的两侧。
### 开放时间：7:30-13:00&15:00-18:30门票：免费
### 地址：Via Camporegio
## 7国立美术馆（Pinacoteca Nazionale）
### 这座美术馆收藏了锡耶纳本土艺术家最多的画作，从12世纪到17世纪中期的作品按照时间在美术馆中展出。而美术馆本身则位于14世纪建造的布翁西尼奥里宫内，喜欢锡耶纳学院派作品的话可以在这里好好欣赏一下。
### 开放时间：周一8:30-13:30，周二至周六8:15-19:15，周日及节假日8:15-13:15门票：4欧元
### 地址：Via San Pietro 29锡耶纳联票
### 市立博物馆+曼加塔：13欧元
### 剧博物馆+圣约翰洗礼堂）：14欧元，7天内有效
### 剧博物馆+圣约翰洗礼堂+圣贝尔纳蒂诺礼拜堂+阿格斯迪那教堂）：17欧元，7天内有效
### 锡耶纳的景点提供多种联票，可根据需要参观的景点来选择。
### 市立博物馆+圣玛利亚斯卡拉教堂：11欧元，2天内有效
### 冬季艺术之旅套票（市立博物馆+圣玛利亚斯卡拉教堂+歌
### 夏季艺术之旅套票（市立博物馆+圣玛利亚斯卡拉教堂+歌
# 购物攻略
## 购物概况
#### 锡耶纳市中心有很多的精品服饰店、纸品店、古董商店以及食品商店，除了这里知名的集市外，主要的三条购物街ViadiCitta,BanchidiSopra和ViaDeiMontanini一定让你流连忘返，如果想要带一些香缇产的葡萄酒回家，在这里购买是最好的了。7月和2月是打折最多的时候，很多店铺有20%-50%的折扣。
## 退税
#### 凡在同一天内一家商铺购物满155欧元，并且在三个月内离开欧盟则可以申请退税。务必在购物店铺内向店员索取黄色的退税单并填写完毕，在欧盟国机场离境前到海关退税柜台办理手续，根据物品退税比例从10%-20%不等，具体可以向购物店铺咨询。另外也可以直接在锡耶纳的退税点（Forexchange，Via diCitta&apos;,80/82）办理相关退税手续。通过邮寄退税单可以将税款返回到指定信用卡帐户内，但周期较长，回国后如遇到问题申诉不便。主要机场退税柜台可能需要排队，请预留足够的时间。
## 购物推荐
### 8露天集市（City Market）
#### 锡耶纳的本地市场规模非常大，以廉价的服饰而闻名，届时街上还会有售卖鞋子、包、家居用品、蔬果、鲜花的摊位，非常热闹。
#### 时间：周三8:30-13:30地点：Via La Lizza街
### 9古董市场（Antique Market）
#### 锡耶纳的古董市场因邮票和钱币而出名，也有一些摊位出售旧书、地图、明信片等。
#### 时间：每月的第三个周日
#### 地点：Piazza del Mercato
### 10莫纳阿格里斯古董店（AntichitàMonna Agnese）
#### 这家锡耶纳最好的古董店一定不会让你失望，他们在城中目前有两家店，每个月的古董市场上也有他们的摊位。
#### 营业时间：周一至周六10:30-13:00，16:00-19:00地址：Via di Città60；Via di Città45（主营珠宝）
### 11黑与白（Bianco e Nero di Staccioli Sonia）
#### 这家店门口那块画着叉的MadeinChina上取而代之的Siena字样一定会让中国游客颇感兴趣，谁会希望大老远买到一件中国产的纪念品呢？这家手工彩陶店以锡耶纳的传统手工艺绘制非常具有锡耶纳本地特色的陶盆，包括锡耶纳17个地区的纹章图案、类似中国青花瓷的蓝色与绿色花纹，以及描绘着锡耶纳乡村风光的图案，除了店里琳琅满目的陶盆，还有其他的彩陶家居用品和小摆设。
#### 营业时间：周一至周六10:00-18:00，周日11:00-17:00地址：Via dei Fusari 21
#### 12Cortecci这家从1935年开设至今的店里集中了包括Gucci、Fendi等在内的意大利奢侈品牌，对于想要进行一番大采购的游客来说是最好的选择。营业时间：9:30-19:30地址：Via Banchi di Sopra 27
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 和佛罗伦萨一样，锡耶纳有非常多的B&B，这些小型旅馆不仅地理位置优越，价格也非常实惠，对于想要在城市里一探究竟的游客来说是最好的选择。城市郊外有不少乡村宅邸改建的酒店，虽然到市区有一段距离，但可以好好享受安静迷人的托斯卡纳乡村风光。锡耶纳的经济旅馆和青年旅舍数量很少，价格不低且口碑并不是太好。
## 住宿推荐
### 13欧陆大酒店（Grand Hotel Continental）
#### 这家是锡耶纳历史中心内唯一的一家五星级酒店，位于一栋17世纪的建筑内，豪华的设计和壁画非常吸引人，客房内采用意大利风格的旧式家具。酒店的餐厅设计也非常复古，提供精致的意大利菜肴，酒店的酒窖内有很多托斯卡纳地区产的葡萄酒。
#### 房价：277欧元起
#### 地址：Via Dei Banchi Di Sopra 85贴士：禁烟客房，无线网络10欧元/天，房价含早餐，不包含每人每晚3欧元的城市税，允许携带宠物。
### 14大教堂广场旅馆（B&B Piazza Duomo）
#### 这家旅馆位于一栋1100年的古老建筑内，有一个非常迷人的花园，距离大教堂几步之遥。相比于一些小型旅馆，他们的房间非常宽敞，设施也很完备，每层楼有公用的厨房可以使用。三人间的价格非常优惠，还提供可住四人的一室公寓。
#### 房价：三人间59欧元起
#### 地址：Via Stalloreggi 38贴士：酒店各处禁烟，免费无线网络，房价不包含早餐（7欧元），不包含每人每晚1.5欧元城市税，允许携带宠物。
### 15梅尔卡托旅馆（Al Mercato B&B）
#### 位于市政广场边的这家旅馆位于一栋历史悠久的12世纪建筑内，房间设计为托斯卡纳乡村风格，房间享有城市景观。旅馆有一间小型的餐馆，提供托斯卡纳菜肴，逢周五有新鲜的鱼类供应。
#### 房价：65欧元起
#### 地址：Via Giovanni Duprè11贴士：酒店各处禁烟，免费无线网络，房价包含早餐，不包含每人每晚1.5欧元城市税，允许携带宠物，可使用银联卡。
### 16阿尔伯格丘萨雷利酒店（Albergo Chiusarelli）
#### 这家位于市中心的酒店性价比颇高，房间虽然陈设简单但设计优雅，明亮宽敞，设施也很齐全，每天提供自助式早餐，酒店的工作人员非常友好。
#### 房价：47欧元起
#### 地址：Viale Curtatone 15贴士：禁烟客房，免费无线网络，房价包含早餐，不包含每人每晚1.5欧元城市税，允许携带宠物。
### 17瓦里宫酒店（Hotel Palazzo di Valli）
#### 这家由18世纪的别墅改建而成的酒店虽然位于老城之外，但却因此可以享受甜美的托斯卡纳乡村风光。酒店位于一座小山丘之上，被橄榄树林所包围，每间客房都能看到迷人的风景，传统托斯卡纳风格设计的客房精致典雅。从酒店到锡耶纳市中心大约需要15分钟，如果喜欢行走于乡村之间的话，可以在这家酒店入住。
#### 房价：79欧元起
#### 地址：Via E. S. Piccolomini 135贴士：酒店各处禁烟，免费无线网络，房价包含早餐，不包含每人每晚1.5欧元城市税，允许携带宠物。
### 18圣卡塔林纳酒店（Hotel Santa Caterina）
#### 这家酒店位于老城南面的入口处，简单温馨的托斯卡纳风格客房价格适中，虽然从这里前往市中心需要步行一段距离，但从酒店可以一览托斯卡纳乡村的美景，对于没有自驾交通又想享受田园风光的游客来说是个很不错的选择。
#### 房价：74欧元起
#### 地址：Via E.S. Piccolomini 7贴士：酒店各处禁烟，免费无线网络，房价包含早餐，不包含每人每晚1.5欧元城市税，允许携带宠物。
# 美食攻略
## 美食概况
#### 得益于自己悠久的历史和保存完好的建筑，锡耶纳有非常多古老的餐馆，而这小小的老城里数百家各具特色的餐馆、咖啡馆和冰淇淋店选择起来也颇有难度。大多数的餐馆都提供当地的葡萄酒，千万不要错过香缇产的葡萄酒。
## 特色美食
### 特级初榨橄榄油（Extra-virgin Olive Oils）
#### 锡耶纳地区是意大利最好的橄榄油产地之一，无论是做菜还是单纯的凉拌、或佐食面包，你的味蕾马上会告诉你这里橄榄油的品质。锡耶纳的大街小巷都有品尝和购买橄榄油的店铺，不妨多试试后挑选购买。
### 意大利粗面（Pici）
#### 这是锡耶纳比较特别的一种手工制粗面，比普通的意大利面要粗一些，类似于国内的手工拉面。烹制上和普通意大利面没有太大的区别，但因为是手工制成因此口感更劲道。
## 餐馆推荐
### 19圣约瑟夫餐馆（La Taverna di San Giuseppe）
#### 这家在Tripadvisor上以1800多条评论位居第一的餐馆毋庸置疑是锡耶纳最好的餐馆之一，这幢建筑最早可以追溯到1100年，好似“洞穴”一般的餐馆内部配合蜡烛的火光颇有神秘色彩，而酒窖也是由一个中世纪的家族教堂改建而成，收藏了超过500种来自托斯卡纳本地和意大利全境的葡萄酒。这家餐馆提供传统的托斯卡纳家庭式料理，非常正宗。
#### 菜系：意大利
#### 价格：人均35欧元~70欧元
#### 营业时间：周一至周六12:00-14:30，19:00-22:00地址：Via Giovanni Dupre 132，靠近国立美术馆
### 20星光餐馆（Antica Osteria da Divo）
#### 这家老餐馆同样在中世纪的环境中提供优质的托斯卡纳菜品，如果你纠结于和前一家相比选哪家的话，不如就在锡耶纳多住一天吧。这家餐馆有一个主要的就餐大厅、一个洞穴，还有一个类似包房的壁龛。菜式品种虽然不是太多，但每一道都可以说是托斯卡纳的经典菜式，丁骨牛排的价格为每100克5欧元。
#### 菜系：意大利
#### 价格：人均35欧元~60欧元
#### 营业时间：周三至周一12:00-14:30，19:00-22:30地址：Via Franciosa 25-29，靠近大教堂
### 21艾诺缇卡餐馆（Osteria Enoteca Sotto le Fonti）
#### 宽敞明亮的餐馆能从窗户看到山上的城堡，舒适温馨的装饰简单而朴素，这家看似普普通通的餐馆比较适合不喜欢高档餐馆拘束感的游客。菜单随着时令会进行调整，也提供一些常见的托斯卡纳葡萄酒供佐餐，有专门为孩子提供的菜品还有贴心的玩具区域。
#### 菜系：意大利
#### 价格：人均20欧元~40欧元
#### 营业时间：周一至周六12:30-14:30，19:00-22:00地址：Via Esterna di Fontebranda 114，靠近大教堂
### 22风味餐馆（Zest Ristorante, Winebar & Café）
#### 这里提供简单清爽的食物，还有品种繁多的鸡尾酒供选择，游览途中不妨到这里小憩片刻。餐馆距离市政广场不远，可以从窗口看到曼加塔的塔顶。
#### 菜系：意大利
#### 价格：人均13欧元～39欧元
#### 营业时间：11:00-23:00地址：Costa Di Sant&apos;Antonio 13，靠近圣多米尼克教堂
### 23科帕卡巴纳冰淇淋（Gelateria Kopakabana）
#### 这家小小的冰淇淋店提供众多口味的冰淇淋供选择，价格也非常实惠，咖啡、巧克力等传统口味和水果口味的冰淇淋是他们最好的，在去圣弗朗西斯科教堂的路上你不会错过。
#### 菜系：甜品
#### 价格：人均2欧元~5欧元
#### 地址：Via dei Rossi 52/55，靠近圣弗朗西斯科教堂
# 实用信息
### 时差
#### 意大利的时间比中国慢了7个小时，即北京时间是当天下午2点的时候，锡耶纳时间为当日上午7点。意大利每年3月最后一个周日的凌晨至10月最后一个周日的凌晨实行夏令时，届时会比中国慢6个小时。
### 货币汇率
#### 意大利属欧盟国家，通用货币为欧元，1欧元约等于8元人民币。目前意大利超过半数的ATM机都可直接使用银联卡提取欧元现金（没有中文界面），先退卡后吐钞。
### 电压插座
#### 意大利使用的是意式插座，电压为220～230伏特，50赫兹；电源插座为直排的三个圆孔。有的意式插座能用德标（欧标）双孔插头，
#### 不能使用的话不要使劲把插头插入，避免插座损坏带来的麻烦。请自带意式三孔适配器。
### 通讯及网络
#### 中国国内手机可以直接在意大利使用，但需要提前开通国际漫游服务，接听为1.99元/分钟。
#### 拨当地：直拨客户号，0.99元/分钟。
#### 拨中国内地：“00/+”-86区号客户号(手机：“00/+”-86客户号)，2.99元/分钟。
#### 发短信给当地：直接发送至对方号码，1.29元/条。
#### 发短信回中国内地：发送至86+对方号码，0.39元/条，接收短信免费。
#### 当地的主要电信运营商有Telecom、Vodafone及Wind，都有提供包含通话、短信及上网流量的低至4欧元的套餐（Sim卡费用另计）。
#### 锡耶纳的旅馆酒店和咖啡馆、餐馆几乎都提供免费的无线网络连接。
### 治安
#### 锡耶纳的治安相比于意大利南部算比较好的，但夜晚尽量避免在偏僻的小巷通行和逗留，特别是单身女性要特别注意。在人多的车站、集市、景点等仍要注意看管好个人财物。
### 大使馆联系方式
#### 地址：Via Dei Della Robbia 89, Firenze交通：17路，13路
#### 办公时间：9:00-19:00周一至周五(节假日休息)电话：+39 055 573889当地紧急求助电话
#### 国家代码：0039
#### 火警：115
#### 匪警：113
#### 救护车：118
### 常见标识
#### Biglietto售票处Toilette厕所Spingere推Tirare拉Ingresso入口Uscita出口
## 扩大图1
## 扩大图1
