# 
## 长春
##### Changchun封面提供者
###### @用户4110881
### 长春
#### 旅行指南
# 简介
### 说起长春，老一辈的记忆中总挥不去那些出自长春电影制片厂、影响和教育了几代人的影片，人们也会自然地想到“一汽”——在中国，只要有公路的地方都有一汽集团制造的卡车和轿车的轮痕。长春更因优美宜人的城市环境和深厚的科技文化内涵而享誉世界，因此还享有“森林城”、“科教文化城”等美誉。
### 长春是一座古老的城市，辽金时代的建筑遗迹在这里数不胜数；它更是一座封存着忧患和创伤的史库，伪满皇宫、关东军司令部、八大部……曾经的“伪满”国都留下的众多旧址如今均成了长春的代名词，大街小巷无处不浮现着历史的缩影。
## 伪满皇宫
## 一汽
## 长春电影制片厂
## 净月潭
## 雾凇
## 有轨电车
## 莲花山滑雪场
## 重庆路
# 目录
## 长春必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P10
# 长春必玩
## 回望伪满历史
### 作为曾经“伪满洲国”短暂的国都，长春城内遗存下来的众多伪满时期建筑如今成为了长春特有的风景线。除了著名的伪满皇宫，还有日本传统建筑元素和西方建筑风格相结合的“旧八大部”、地质宫等遗址，处处透着那段让人难忘的凝重历史。
## 走进电影王国
### 知道电影特效是怎么拍摄的吗？著名的电影主题公园——长影世纪城一定会让你大开眼界。这里荟萃了全球最尖端的电影特效技术，通过影视场景可了解到电影特效的制作过程，同时还能看到4D特效、激光悬浮、立体水幕、动感球幕等先进的特效电影，以及来自不同国度的各种精彩演出。
## 去森林氧吧清肺
### 拥有“亚洲最大人工林海”的净月潭是长春名副其实的后花园，空气清新、景色怡人的自然环境是人们爱上它的理由。夏天来这里可以滑草、骑行，冬天则可以滑雪、欣赏雾凇与雪雕，而且这里四季都是徒步爱好者的健身乐园。
# 旅游时间
### 5、6月和9、10月的长春气候宜人，此时风和日丽，是最适合旅游和户外活动的时节。
### 长春的冬季漫长，12月至次年2月是最寒冷的季节，却又是最美的时候，此时的长春银装素裹，白雪皑皑的净月潭国家森林公园展现出一片林海雪原的景象，是欣赏雾凇奇观和冰雪艺术、以及滑雪爱好者小试身手的好时节。
## 该图片由网友@ciai1215提供
# 节庆
## 长春冰雪旅游节
### 时间：每年12月至次年2月间
### 地点：净月潭
### 长春冰雪旅游节创办于1998年，通常都在净月潭举办。旅游节主要围绕冰雪旅游、冰雪体育、冰雪经贸、冰雪文化、冰雪艺术五大板块为主题，展开盛大的娱乐活动。期间除了有滑雪、冰雕等旅游活动外，还有文化交流以及商贸等内容。
## 净月潭国际森林徒步节
### 时间：6月的第二个周六开始，为期一个星期
### 地点：净月潭
### 徒步节分为都市白领徒步日、外国人徒步日、学龄前儿童徒步日、古稀老人徒步日、“三代同堂”家庭徒步日等系列主题，旨在倡导亲近自然、呼吸自然、引领健康休闲生活方式。
## 长春国际雕塑展
### 时间：每两年举办一次，日期为7月中旬
### 地点：长春世界雕塑公园
### 长春国际雕塑展自1997年以来，已成功举办了八届雕塑展。每届的主题均为“友谊、和平、春天”，共为长春留下了来自二百个国家的三百多位雕塑家精心创作的上千件雕塑艺术作品。
## 长春国际电影节
### 时间：每两年举办一届，日期不固定，但通常在8月下旬举办
### 地点：长春电影城
### 长春国际电影节创办于1992年，自创办以来，在影视行业的影响力不断扩大。目前，它与上海国际电影节、金鸡百花电影节、珠海电影节并称“中国四大电影节”。大家熟知的《秋菊打官司》、《孔繁森》、《建国大业》、《画皮》、《龙门飞甲》、《黄金大劫案》等优秀电影都曾在长春电影节上获得过重要奖项。
# 历史文化
## 历史沿革
### 长春始建于公元前2130年（帝舜25年），是早期肃慎王国之第二个王都，称为“喜都”。辽金时代是长春历史上最繁盛的时期，现今长春市下辖的农安县曾经是辽金两代重镇黄龙府所在地。抗金名将岳飞曾言：“直抵黄龙府，与诸军痛饮耳”，这里的“黄龙府”即指此地，也就是成语“直捣黄龙”的出处。
### “九一八”事变后，日本帝国主义扶持清朝末代皇帝爱新觉罗•溥仪，成为傀儡政权“伪满州国”，并把长春作为伪满洲国的国都，妄图以此为中心，推行其殖民政策、控制整个东北。此时期的长春城市建设虽然进展很快，而在日本帝国主义的压迫下，长春人民却生活在水深火热之中。
### 长春虽然拥有数千年历史，但成为繁荣的近代城市，其发展史并不超过两百年，可以说是一座年轻的城市。1948年10月18日长春解放后，经过数十年的全面建设，如今已是我国东北地区最发达的现代经济中心之一，并于2012年荣膺“中国城市生活质量指数全国第一”。
## 城市文化
### 汽车城
### 长春是中国汽车工业的摇篮，是驰名中外的汽车城，有中国“底特律”之称。汽车生产基地“中国一汽”座落于此，它合资引进德国大众轿车，改变了国产车的传统理念，大众捷达、宝来、高尔夫，以及奥迪A6、A4等车型便是在这里生产。游客可以亲自到新兴工业旅游区生产线上体验汽车生产。
### 电影城
### 长春是著名的“电影城”，长春电影制片厂座落于此，共拍摄了2000多部各类影片，其中不乏《上甘岭》、《平原游击队》、《五朵金花》、《开国大典》、《冰山上的来客》等经典之作。随着电影事业的发展，长影建成了中国第一家以电影为主题的公园——长影世纪城，是目前中国最大的现代化影视制作基地和影视娱乐活动中心。此外，中国四大电影节之一的长春电影节也是影视城的一大盛事。
### 森林城
### 长春与杭州、南京、昆明并称为“中国四大园林城市”，其绿化率位居亚洲大型城市前列。长春有“城中有林，林中有景”的特色，放眼长春不仅绿树成荫，就连城市的周边也绿色环绕。城郊的净月潭国家森林公园拥有亚洲最大的人工森林，使这里的山因林而秀，水因林而清，林因水而茂，城因林而美。
### 雕塑城
### 历经八届国际雕塑展和首届长春国际雕塑大会，在几百位中外艺术家的倾心打造下，雕塑艺术已经成为长春一张靓丽的“城市名片”。长春每两年举办一届长春国际雕塑展，长春世界雕塑公园也因此成为当今全国乃至世界范围内规模最大、作品最多、参展国最广、题材最丰富、风格最多样的雕塑艺术公园。
# 区域分布
## 净月潭长影世纪城伪满皇宫龙嘉国际机场长春站南湖公园世界雕塑公园莲花山滑雪场
### 长春市内主要景点和购物中心集中在四环以内的朝阳区、宽城区、南关区。以市内最大的湖泊南湖为起点向北依次有旧八大部、地质宫博物馆、般若寺和伪满皇宫等景点，长春北站离伪满皇宫不远，是铁路和轨道交通的重要站点。
### 在市区东南方向的南关区境内有着净月潭和长影世纪城两个近郊景点，如今可以乘坐轨交3号线方便到达。莲花山滑雪场距长春市区以东39公里、龙嘉国际机场以南20公里处，交通比较不便，却是冬季自在滑雪的好去处。
# 特色体验
## 乘一回有轨电车
### 54路有轨电车是长春现存唯一的有轨电车线路，从西安大路至工农大路的7公里长的铁路见证了半个多世纪的风雨，如今的54路已从老式电车换成了现代化的车辆，若有时间可以坐上感受一下。
## 看一场二人转
### 来东北，怎能不看一场原汁原味的二人转！二人转唱词诙谐幽默、富有生活气息，可感受到东北特有的高亢粗犷的文化气概。在长春出名的二人转剧场主要有3家：刘老根剧场、和平剧场、东北风剧场总店，3家剧场之间距离较近，5至10分钟车程。
# 交通
## 到达离开
### 飞机
###### 长春龙嘉国际机场是我国东北四大航空枢纽之一，地处长春市东北部的九台市东湖镇与龙嘉镇交会处，西距长春市中心城区28公里。长春已开通至首尔、仙台、东京、香港、俄罗斯新西伯利亚等城市和地区的20余条海外航线；同时已开通长春至北京、上海、成都、昆明、厦门、西安、桂林等国内主要城市的100余条航线。
###### 龙嘉国际机场地址：长春九台市龙嘉镇机场路（长吉高速公路距长春东出口18公里处）
###### 机场问讯电话：0431-88797777
####### 机场交通
####### 1、城际铁路连接长春和吉林两市的城际高速铁路中间停靠龙嘉机场，坐动车从长春市仅需15分钟可达机场、从吉林市出发仅需25分钟可到机场。
####### 列车票价：
####### 长春↔龙嘉区间：一等座11元，二等座9元。
####### 吉林↔龙嘉区间：一等座29元，二等座24元。
####### 2、机场大巴长春龙嘉国际机场巴士长春方向共五条线路（其中三条发往龙嘉机场，两条发往南关城市候机楼），吉林方向一条，具体发车时间如下：
####### 机场巴士一号线：龙嘉机场至人民广场
####### 站点：东方广场站、民丰街站、和顺街站、南关城市候机楼站（民航中心售票处），终点站为人民广场。
####### 龙嘉机场发车时间：首班，第一班航班落地；末班，航班结束
####### 南关城市候机楼发车时间：每天6点始发，半小时一班，至20时结束。
####### 机场巴士二号线：龙嘉机场至一汽花园酒店
####### 龙嘉机场发车时间：9:00、11:30、13:30、15:30一汽花园酒店发车时间：7:00、8:30、10:30、12:30机场巴士三号线：高速公路客运站至南关城市候机楼（民航中心售票处）
####### 高速公路站点地址：高速公路客运站院内
####### 发车时间：8:00至15:00，每小时一班，整点发车。
####### 机场巴士四号线：西安桥外（原民航局办公楼）至南关城市候机楼（民航中心售票处）
####### 西安桥外站点位置：西安桥外原民航办公楼前
####### 西安桥外发车时间：7:00、10:00机场巴士五号线：龙嘉机场至火车站(春谊宾馆)机场发车时间：9:00、11:00、15:00、16:00机场巴士吉林方向现有一条线路：龙嘉机场至吉林市民航售票中心
####### 途经站点：越山路中东新生活市场（雾凇路客运站）、桃园广场（岔路乡）、吉林市民航售票中心、吉林世纪大饭店
####### 吉林市民航售票中心地址：吉林市重庆路2288号。
####### 长春龙嘉国际机场发车时间：12:00、14:00、15:30、16:20、18:00、20:30、21:30、23:00吉林民航售票中心发车时间：5:30、6:30、8:00、10:00、12:30、14:30、16:00、17:00火车
###### 长春市内主要有长春站和长春南站两个火车站，其中长春站是全省的铁路枢纽，也是长春市内主要使用的站点；长春南站仅在运营省内少数客运线路的乘降，其更多的是承接货运业务。
####### 长春站
####### 位于市区北部、人民大街的最北端，至今已有100多年历史，是东北地区第三大客运站。京哈、长白、长图铁路呈大十字型在这里相交，通达国内数十个大中城市，有始发北京、上海、西安等地的列车。
####### 长春到沈阳如果坐动车需要2个小时07分钟，到哈尔滨要1个小时46分钟，而到首都北京则需要6个小时多一点。乘坐长吉城际火车从长春至吉林仅需45分钟。2012年12月1日哈大高铁通车后，长春至哈尔滨、大连、沈阳分别只需1、2、1.5小时。
####### 长春站地址：长春市宽城区长白路5号
####### 问讯电话：0431-86122222
####### 交通：途径公交线路主要有2、6、25、61、80内环、80外环、113、160、221、321、362路等。轻轨3号线的终点站在长春站站前，轻轨4号线的终点站位于长春站北广场。
####### 长春南站
####### 长春南站位于市区西南的开运路与南湖大路口，也是一座拥有百年历史的老站，目前主要运营的客运线路有：延吉至大连的空调快车、丹东至哈尔滨东站的普客经停于此，以及长春往返公主岭的普客。
####### 南站地址：长春市绿园区开运街3881号
####### 问讯电话：0431-86191003
####### 交通：途径公交线路有：9、20、104、184、208、267路等。轻轨3号线的南湖大路站就在火车南站东面100米处。
#### 该图片由网友@栋感地带提供
##### 长途巴士
####### 长春有三个比较大的汽车客运站，即黄河路客运站、长春高速公路客运站、凯旋路客运站，车次众多且线路通达吉林省内及周边省市。
####### 长春客运中心站
####### 即黄河路客运站，位于长春火车站南200米处，是长春最老牌的长途客运站，车辆主要是发往省外。
####### 地址：长春市宽城区黄河路（近长江路和人民大街）
####### 电话：0431-86769880
####### 交通：乘坐公交6、270、306、362路等车可到，离轻轨3号线的终点站也很近。
####### 长春高速公路客运站
####### 位于人民大街卫星路附近，车辆主要发往吉林省内各市县，且全部走高速公路。
####### 地址：长春市南关区人民大街8899号（近卫星广场）
####### 电话：0431-85300306
####### 交通：途经公交车有66、112、130、163、240、270、312路等，以及机场巴士3号线。轻轨3号线的卫星广场站就在客运站北面300米处。
####### 凯旋路公路客运站
####### 凯旋路客运站位于火车站北约500米处，是长春近年新建成的公路客运站，班车主要发往通辽、白城、哈尔滨、吉林等方向。
####### 地址：长春市宽城区铁北二路2008号
####### 电话：0431-86769901
####### 交通：可乘途经长春火车站北出口的16、88、148、274、246路等公交，以及轻轨4号线。
## 当地交通
##### 公交车
####### 长春公共汽车、专线巴士密如织网，出行非常方便，大部分为无人售票车，车费1元-3.5元不等，从火车站到旧八大部可以坐221路直接到文化广场，坐有轨电车54路可以到长影世纪城，264路是长春的旅游专线，可以到不少旅游景点，比如伪皇宫、旧八大部、长影世纪城。
##### 出租车
####### 出租车起步价为5元/2.5公里，超2.5公里后1.3元/公里+50%空驶费（即约为2元/公里）；燃油附加费每次1元。
####### 在长春，出租车的拼车现象也是比较普遍的，在已有乘客的情况下，司机还会兜客，如果有顺路乘客的话，也可以上车一起走，但车费不平分，是各付各的，后面上车的人就是直接议价的。
##### 轨道交通
####### 长春目前有轻轨3号线和4号线两条线路运营。3号线主要经过长春火车站、孟家广场、靖宇广场、会展中心、东北师大、净月潭、滑雪场、长影世纪城。4号线主要经过长春站北、伪皇宫等。末班车在21:00左右。票价按照距离远近分为2元、3元、4元。
####### 到2020年1、2号线将建成，最终的规划为3主（1、2、5线）4辅（3、4、6、7线）两个层次的轨道交通线网，线网设换乘站24处。有轨电车
####### 54路有轨电车运行于西安大路至工农大路之间，是长春目前仅存的一条有轨电车线路，全长7.64公里，全程票价1元。
####### 有轨电车最初由日本新京交通株式会社于1941年建造，最多时有7条线路，至90年代末，仅剩下54路运营至今，成为旅游观光车。如今，曾经的老式电车已逐渐被现代化的新式电车代替，成为长春市一道崭新的风景线。
# 实用信息
## 冬季防护
### 冬季的长春气温基本在0度以下，户外活动要注意防寒，特别是头部、手足等部位；雪面上光线反射强烈，防晒工作不可马虎；另外，滑雪应戴太阳镜，以免出现雪盲现象。
### 由于低温下照相器材容易失灵、电池有放电现象，故建议出入室外尽量注意给相机和电池“保暖”，揣于怀中，或是事先准备防寒包，同时也建议携带足够的备用电池。
## 服务电话
### 长春旅游咨询服务中心：0431-88652111
### 长春旅游投诉电话：0431-88982014
# 行程推荐
####### 行程综述长春的景点不算多，3天的时间差不多可以将主要景点玩遍，一般比较推荐去伪满皇宫、净月潭以及长影世纪城，这些是长春的标志性景点。如果行程中时间充裕，还可以去南湖公园、般若寺，或者逛逛新民大街看看“旧八大部”。而晚上则可去重庆路或桂林路商圈逛街吃美食。
####### 如果冬天来长春，则推荐花一天时间去滑雪，然后回到重庆路或桂林路大饱美食，一扫运动带来的疲劳。
## 经典景点三日游
##### 伪满皇宫
##### 雕塑
##### 电影城
##### 净月潭
### 南湖公园伪满皇宫旧八大部世界雕塑公园净月潭长影世纪城
###### 具体行程：
###### D1伪满皇宫—旧八大部—南湖公园—桂林路商业街
####### 大量的伪满建筑遗址是长春一大特色，今天上午去了伪满皇宫后，还可乘坐264路公交（约40分钟）至文化广场，从这里沿着新民大街走到新民广场，沿途可欣赏两边具有典型日伪风格的“旧八大部”遗址。
####### 下午可在新民广场旁的南湖公园度过，这里不论是冬季还是夏天，总有适合当季的活动可以参加。而晚上则可步行几分钟至桂林路商圈，这里既是美食基地又是时尚的前沿。
###### D2世界雕塑公园—净月潭
####### 雕塑公园是个充满艺术气息的地方，上午可到这里逛逛，欣赏各种有趣的作品。然后早点出来，步行300米至卫星广场的“圆饺园”尝尝特色饺子，然后坐轻轨三号线去净月潭（约40分钟）。净月潭是环境绝佳的森林氧吧，景区很大，可以租辆自行车溜达溜达。
###### D3长影世纪城—重庆路
####### 今天的快乐时光就请交给长影世纪城吧，这里不仅有3D、4D、5D电影可以让你过瘾，还有各种特效场景让你目不暇接。傍晚可乘轻轨三号线至卫星广场换公交351路去重庆路，HIGH了一天后怎能没有美食给这一天来个完美收尾呢。
## 冬季滑雪+美食一日游
##### 滑雪
##### 重庆路金街
##### 冬季游
#### 莲花山滑雪场重庆路
###### 具体行程：
###### D1莲花山滑雪场—重庆路商业金街
####### 冬季来长春一定得滑一场雪，去莲花山滑雪场的交通不太方便，且路程较长，建议早上早些出发，这样可有更多时间来享受冰雪带来的乐趣，傍晚可回重庆路找一家人气火爆的馆子大吃一顿。滑雪+美食，还有什么比这个组合更带劲的呢？
# 景点推荐
### 1伪满皇宫博物院伪满皇宫位于长春市区，是中国清朝末代皇帝爱新觉罗•溥仪充当伪满洲国皇帝时居住的宫殿，更是侵华日军在中国推行法西斯殖民的产物与见证，现已成为博物院。这座皇宫是中国现存的三大宫廷遗址之一，它主要由内廷、外廷以及附属设施组成，主体建筑有勤民楼、同德殿、怀远楼、缉熙楼、东御花园等。
### 门票：80元/人（现役军人、大中学生30元/人；小学生20元/人；60岁以上老人40元/人；70岁以上的老年人、残障人士、身高不足1.3米的儿童免票）。
### 开放时间：5月1日至10月7日，售票时间为8:30-16:10，展馆开放时间为8:30-17:20。10月8日至翌年4月30日，售票时间为8:30-15:40，展馆开放时间为8:30-16:50。地址：长春市宽城区光复北路5号
### 交通：乘264路、330路公交车或者轻轨4号线到伪满皇宫站下车即是。乘坐125、225、279、318路公交车在陕西路下车北行1000米。
## 该图片由网友@lvjr提供
### 2净月潭净月潭坐落于长春东南郊区，风景区内潭水碧透、林海莽莽，虽然这里的山不高不峻、这里的水不泓也不阔，但这里的山轮廓舒展、这里的水清澈纯净，一年四季都可以领略到不同的风光。而且这里有亚洲最大的人工森林，是一座巨大的森林氧吧。
### 门票：30元/人（儿童身高1.2米以下免票；70岁以上老人持老年证免票；军官证免票）。
### 开放时间：8:30-16:30地址：长春市净月经济开发区净月大街5840号
### 交通：可乘轻轨3号线到净月公园站下，或乘坐160、120、120路副线、102路到净月潭下车。
### 3长影世纪城长春被誉为“电影城”，新中国电影的摇篮——长春电影制片厂座落于此。随着电影事业的发展，长春建成了中国第一家以电影为主题的公园——长影世纪城，是中国第一家电影娱乐业与影视旅游业相结合的世界级电影主题公园，堪称“东方好莱坞“，成为长春影视文化观光之旅的独特一站。
### 门票：4月1日至10月31日：240元/张（16:00之后半价，不体验星际探险、急速穿梭）；11月1日至3月31日：198元/张（15:00之后半价，不体验星际探险、急速穿梭）；指定日、星期二（节假日除外）：全天半价票（不体验星际探险、急速穿梭）。园内动感球幕影院专票60元/张、航天影院专票40元/张、星际探险专票60元/张、急速穿梭专票40元/张。
### 开放时间：5月1日至10月7日，运营时间为9:00-17:30；10月8日至次年4月30日，运营时间为9:00-16:30。
### 地址：长春市净月开发区长双公路4.5公里处
### 交通：乘坐轻轨3号线可直达长影世纪城。或乘公交车120、160、102路至净月潭正门换乘专线车直达长影世纪城。
### 4世界雕塑公园位于长春市区南部的世界雕塑公园，是一座以自然山水与人文景观相融为特色，融合中西方造园理念而成的雕塑主题公园。公园以“友谊·和平·春天”为主题，荟萃了来自216个国家和地区、401位雕塑家的451件（组）雕塑艺术作品，是长春的一道现代艺术风景线。
### 门票：公园门票30元/人；园内长春雕塑艺术馆30元/人、松山韩蓉非洲艺术收藏博物馆30元/人。
### 开放时间：冬季8:00-16:00，夏季8:00-17:00。
### 地址：长春市人民大街9518号
### 交通：可乘66、112、130、240、252、270路等公交车至雕塑公园站下。
### 5南湖公园南湖公园是国内仅次于颐和园的第二大市内公园，它始建于1933年，伪满时期称为黄龙皇家公园，如今是一座鸟语花香、曲桥亭榭，颇有江南风格的城市公园。这里四季都有丰富的民俗活动，尤其在冰封时节，白茫茫的湖面上更可见花样繁多的冰雪活动。
### 门票：免费
### 开放时间：8:00-17:00地址：长春市朝阳区工农大路51号
### 交通：乘坐120、232、270、277、315路等公交车可到。
### 6般若寺般若寺坐落在西长春大街北侧，它是长春最大的佛教庙宇，被当地人称为“大庙”。寺庙筹建于1923年，由于城市规划原因，已建成但还未开光的庙宇便搬迁至现址重建，正值日伪统治时期，为适应伪满政府统治需要，重建后改名为“护国般若寺”。如今的般若寺香火甚旺，而且是吉林省的佛教协会驻地。
### 门票：1元；每月初一、十五，或者节日期间不收门票。
### 开放时间：8:00-16:00地址：长春市南关区长春大街137号
### 交通：可乘3、12、22、124、274、281、312、322路等公交车至般若寺下。
### 7莲花山滑雪场莲花山滑雪场是长春地区最大的综合滑雪场，它位于市区东郊约40公里处，这里很适合初、中级的滑雪爱好者。冬季在这里除了滑雪，还可以玩滑冰、雪圈、爬犁、冰上自行车等项目；而夏季则有卡丁车、溜索、索道观光、钓鱼、真人CS、定向越野、采摘等活动。
### 门票：滑雪场门票10元/人。
### 滑雪（含单、双板）费用：平日100元/3小时/人，150元全天/人；双休日120元/3小时/人，170元全天/人；元旦和春节期间160元/3小时/人，280元/全天/人；夜场为70元/人。
### 开放时间：9:00-15:00地址：长春市莲花山生态旅游度假区四家乡青山村
### 交通：可在市内人民广场乘坐101路公交至终点站“蒋家”，然后可包车至莲花山滑雪场。
### 8旧八大部“旧八大部”是指伪满时期八大统治机构的办公驻所，这八个机构是：治安部、司法部、经济部、交通部、兴农部、文教部、外交部、民生部。不过旧八大部旧址现在都被学校、医院等公共机构使用着，所以游客只能观赏建筑外观，粗略感受一下了。
### 门票：无
### 地址：长春市朝阳区新民大街沿线以及自由大路沿线
### 交通：公交227、264路等可到。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 长春是吉林省内最大的土特产品、工艺品及其它产品的加工、贸易集散地。除了著名的“关东三宝”（人参、鹿茸、紫貂皮）外，长春的其他主要土特产有：黑木耳、榛蘑等山货，以及长春木雕、德惠草编等知名工艺品。另外，长春老茂生糖果、鼎丰真糕点等老字号食品也是当地的著名特产。
#### 长春市有不少繁华的商业集中区域，主要有：重庆路商业街、桂林路商业街、红旗街、黄河路步行街、黑水路市场、光复路批发、火车站前华正批发等，在这些地方可以买到各种土特产和百货商品。另外还有伪满皇宫古玩商贸一条街等特色商业街。
## 购物必买
#### 长春老茂生糖果老茂生糖果是长春市老茂生食品厂生产的系列糖果，以香甜可口、营养丰富、老少皆宜而著称。老茂生糖果历史悠久，种类繁多，早在清朝光绪年间就有了作坊。1976年，聂荣臻元帅陪同柬埔寨的西哈努克亲王到老茂生参观，西哈努克亲王尝了老茂生的软糖后怎么也忘不了。
#### 真不同酱菜已有半个多世纪历史的“真不同”酱菜是长春市家喻户晓的特色老字号酱菜，他们有40例酱菜被编入《吉林菜谱》。其中真不同酱肉、熏肉、叉烧肉、砂仁肘子、熏小肚、扒鸡、烧鸡、葱熏黄花鱼、熏牛肉干、真不同南肠菜等12种特别具有地方风味。
#### 鼎丰真糕点鼎丰真糕点已有60余年历史，其糕点美味可口，将南式风味与北方传统风格融为一体，形成自己的特色。糕点种类现已达300余种，既有深受百姓的喜爱的传统糕点、中秋月饼、传统元宵、水磨汤圆等，也有西式糕点、面包、西饼和无糖、低糖等系列食品。尤其满族传统食品萨其玛深受欢迎。
### 德惠草编
#### 德惠草编是长春下辖德惠市的特产品，至今已有近百年的历史。通常使用草、柳、苇、藤为原材料，编制成各种提篮、首饰盒、果盒、面包盘、座垫、茶垫、拖鞋、草制地毯等物品，美观实用。德惠草编作为广受欢迎的特色手工艺品，如今已远销海外。
## 购物推荐
#### 9重庆路商业金街重庆路位于长春市中心，是长春的老牌商业重地。这里商家云集，主要有长春百货大楼、国贸中心、卓展时代广场、王府井购物中心、沃尔玛、恒客隆超市、崇智商城、亚泰大酒店、图书城、百信鞋业等大型百货商场，这里商业气氛浓烈，通常是逛街购物的首选之地。
#### 交通：乘坐公交62路、362路等可到。
#### 10桂林路商业街桂林路商业街是以同志街和桂林路交叉的十字路口为中心的繁华商业地带。这里有恒客隆超市、桂林路综合市场、桂林商厦、燕莎购物中心，还有长春老昌系列食品等店云集。桂林路的商业特色更倾向于年轻时尚的年轻人，且于2004年被命名为“韩国商业一条街”。
#### 交通：乘坐公交62、362、281、277、25路等可到。
#### 11红旗街商业区红旗街商圈位于红旗街工农大路一带，是长春上世纪九十年代发展起来的商业区。这里汇集了欧亚商都、时代服饰广场、亚细亚大厦、红旗商城、红旗街鲜花水果批发市场等大型商业企业，成为长春继重庆路金街之后又一条极具发展潜力的大型商业街。位于欧亚商都的计算机、打印机等高新技术产品的经营是该商业街的特色之一。
#### 交通：乘坐公交62、362、25、258路等可到。
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 长春的酒店住宿业很发达，各类档次的酒店旅馆比比皆是。通常来说，人民广场一带是住宿首选区域，这里交通便捷、商业街道集中，有繁华的重庆路商业街，附近有般若寺、文化广场等市内主要景点。其中长春大街沿线有很多快捷酒店，价位在150元上下；人民广场至胜利公园这块儿酒店也很集中，并且有不少高档酒店，一般这个区域的4星酒店最低在400至600元。另外，长春火车站附近、南湖公园至长春动植物园一带的酒店也比较多。
### 该图片由网友@栋感地带提供
## 住宿推荐
#### 12如家快捷酒店（长春大经路四道街店）该酒店位于人民广场东侧，10分钟内可步行至般若寺、人民广场以及重庆路，出行和餐饮都很便捷，是市中心经济型酒店的好选择。
#### 房价：132元起
#### 地址：长春市南关区大经路1189号（近四道街）
#### 13莫泰168（长春大街店）这家莫泰168坐落在繁华的长春大街上，近人民广场，离火车站也只有10分钟车程，受到很多追求经济便捷的游客青睐。
#### 房价：137元起
#### 地址：长春市南关区长春大街1212号（近大经路）
#### 14长江大酒店长江大酒店是一家颇具口碑的两星级经济型商务酒店，酒店整洁舒适、交通便利，而且离长春火车站仅百米之遥。
#### 房价：158元起
#### 地址：长春市宽城区长白路358号（近人民大街）
#### 15拉图摩根酒店拉图摩根酒店位于风景秀丽的南湖公园之畔，是一家精品商务酒店，硬件设施齐备，是商务出差及旅行者的不错选择。
#### 房价：288元起
#### 地址：长春市朝阳区人民大街7251号（近南湖大路）
#### 16意江南利洋大酒店意江南利洋大酒店是一家四星级酒店，位于人民广场西北侧，临近轻轨3号线西安桥站，出行方便。酒店设施齐全，有配套的中西餐厅。
#### 房价：348元起
#### 地址：长春市朝阳区建设街881号（近新华路）
#### 17春谊宾馆春谊宾馆紧邻火车站，交通便捷，是一家老牌四星酒店。其前身是日本人建设的大和旅馆，后改名为春谊宾馆，取“长春友谊“之意。
#### 房价：428元起
#### 地址：长春市宽城区人民大街80号（近长春站前广场）
#### 18金安大饭店金安大饭店毗邻繁华的重庆路和卓展购物中心、沃尔玛超市，各类餐厅也近在咫尺，特色酒吧、娱乐会馆围绕左右，交通也极其便利。
#### 房价：698元起
#### 地址：长春市朝阳区新华路499号（近建和街）
#### 19香格里拉大饭店香格里拉大饭店坐落于西安大街和重庆路口，地理位置优越，秉承香格里拉集团的卓越服务理念，是追求酒店品质的游客不错的选择。
#### 房价：1286元起
#### 地址：长春市朝阳区西安大路569号（重庆路口，近人民广场）
# 美食攻略
### 美食概况
##### 长春融合了全国各菜系的精华，形成了以民族菜、民俗菜、宫廷菜、山珍菜系列为框架的新菜系——吉林菜系，其中尤以本地山野风味最具特色。
##### 长春的传统特色菜及小吃主要有白肉血肠、炒肉拉皮、白扒松茸蘑、长春蹄花丝、渍菜白肉火锅、雪衣豆沙等；还包括东北家常熬鱼、红烧丸子、满族八大碗、人参汽锅鸡、烧鹿尾、朝鲜冷面等。
##### 长春的名菜多以长白山的人参、鹿茸、熊掌、飞龙、雪蛤、松茸蘑等珍稀产品为原料，经科学配膳，精工烹调而成。其中长白山珍宴、雪衣豆沙、梅花鹿宴、翡翠人参茅台鸡、红花熊掌等最负盛名。
##### 长春的美食小吃比较集中的街道有：桂林路、重庆路食间隧道美食城附近、红旗街，还有辽阳路烧烤比较多。
### 特色美食
#### 白肉血肠
##### 白肉血肠是吉林著名的传统风味之一，此菜以猪五花肉、清血肠为主料，沿袭了满族的烹饪技法和饮食习惯，是脍炙人口的美味佳肴。其成品白肉质地松糯，肥而不腻、瘦而不柴；血肠光洁细腻、色泽灰白，清香软嫩。
#### 酱骨头
##### 作为东北的一道传统名菜，酱骨头很受长春人的喜爱，但如今长春城内仍在经营的酱骨头饭馆并不多，王记酱骨头馆是其中很有名的一家。酱骨头主要分为脊骨和棒骨两种，脊骨吃肉、棒骨吸髓，香腻十足。其中因猪脊骨经炖煮后口感最为软糯而最受欢迎。
#### 炒肉拉皮
##### 炒肉拉皮是吉林省家喻户晓的凉拌佳肴之一。主料选用猪精肉、绿豆淀粉和时令蔬菜，辅以多种调味品，经加工、拌制而成。清凉适口、通气开胃，消暑解热、解酒、解腻是此菜最大的特点。
#### 玉片松茸蘑
##### 吉菜创新菜肴之一。松茸蘑是吉林特产名贵野生食用菌，产于长白山原始森林，具有较高的药用价值，松茸改刀后，用开水焯透，鸡脯肉切成片，入油内滑透，再入锅翻炒而成。此菜口感滑润，富有弹性，具有柔和的特殊香味，食之有补肾等作用。
#### 吉祥土豆茄子泥
##### 此菜由长春吉祥大酒店在1999年吉菜美食节中重新研制而成。主料选用吉林当地产的土豆、茄子，辅以农家酱炒制的酱汁，采用蒸、炒、炸等多种烹饪技法制成，是原汁原味、老少咸宜的地方特色菜。
#### 炒肉渍菜粉
##### 吉林民俗特色浓郁的菜肴，选用渍菜（酸菜）、细粉和猪肉为原料，采用炒得技法烹制而成。菜肴成品咸香微酸，清脆可口，最宜秋冬两季食用。
#### 干豆腐串
##### 干豆腐串是传统的街头小吃，通常采用鸡汤和干豆腐制成。长春的“老韩头豆腐串”因其独特精当的配料和煮汤，使其成为长春最受欢迎的名小吃品牌之一。
### 餐馆推荐
##### 20向阳屯生意火爆的东北菜馆，大厅里贴满了上世纪60、70年代的大字报、宣传画，包房都以“屯”命名，服务员穿着老式服装，整个一旧农村闹革命的感觉。而且吃的也是地道的农家菜，小鸡炖蘑菇、排骨炖豆角、一锅出都很入味，是体验各种东北味儿的好去处。
##### 菜系：农家菜
##### 地址：长春市南关区东朝阳路433号（近同志街）
##### 21东方肉馆（隆礼胡同总店）东方肉馆，顾名思义，这家店是肉食菜肴的专家。在这里可尝到美味的牛肉炖柿子、古老肉、狮子头、排骨、锅包肉等菜，是肉食爱好者们的天堂。
##### 菜系：东北菜
##### 地址：长春市朝阳区隆礼胡同492号（百汇街口）
##### 22王记酱骨头馆（西民主店）长春的老字号馆子，他们的酱骨头是招牌菜肴，非常入味，很受欢迎。另外，土豆泥、酱棒骨、手撕饼等都是点击率较高的菜。
##### 菜系：东北菜
##### 地址：长春市朝阳区西民主大街1059号
##### 23老妈菜馆（经开店）正宗的东北风味农家菜馆，菜并不精致，但味道上乘。老妈茄子是来客必点菜，标准的东北做法，非常入味。这里的烤鸭、夫妻肺片、
## 扩大图1
##### 毛血旺、水煮鱼也很受欢迎。
##### 菜系：农家菜
##### 地址：长春市经济开发区临河街5155号（天地12坊对面）
##### 24圆饺园圆饺园位于卫星广场东南角，装修风格很中式。饺子是他家招牌，品种多，皮薄馅大、口感不错，极品海鲜煎饺很受欢迎。另外也有家常菜供应，味道中规中矩。
##### 菜系：东北菜
##### 地址：长春市南关区人民大街8668号（近卫星广场）
##### 25阿满食品（重庆路店）阿满食品是长春很有名的熟食连锁店，主要经营各种酱卤食品，味道很不错，这里的鸡翅、酱牛肉、猪手非常受欢迎。如今在吉林市、松原市、四平市等地均有阿满食品的分店。
##### 菜系：熟食
##### 地址：长春市南关区重庆路15号（和平大世界对面，近人民大街）
## 扩大图1-1
## 扩大图1-2
