# 
## 长滩岛
##### Boracay封面提供者
### @DD_BROTHER长滩岛
#### 旅行指南
# 简介
### 细柔的沙滩、碧蓝的海水、和煦的阳光……菲律宾长滩岛拥有人们对热带岛屿的一切需求元素，而且它还以它独有的、长达4公里的白沙滩获得了“全世界最细、最浪漫的白沙滩”以及“世界七大美丽沙滩之一的岛屿”的美誉。
### 长滩岛海滩边的度假村、餐馆、酒吧和观光设施星罗棋布，刺激的水上活动、丰富的夜生活、廉价的异国美食，陪伴着来自世界各地的游人在这里消磨一个又一个休闲假日。
## 白沙滩
## 潜水
## 酒吧街
## 热带水果
## 冲浪
## 贝壳
## 水中森林
## 蜜月
## 螃蟹船
# 目录
## 长滩岛必玩⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯P10
## 特色体验⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯P11
## 签证和出入境⋯⋯P03
## 交通⋯⋯⋯⋯P04
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯P12地图⋯⋯⋯⋯P15
# 长滩岛必玩
### 尽情体验水上运动到了长滩岛，怎能不玩水？长滩岛周围有很多潜水点，很适合进行自携式水下呼吸器潜水，即便是初学者也完全不用担心。另外，风筝冲浪也是长滩的“特色”，只需接受几堂训练课程，学习一下冲浪技巧，然后就可以自由体验这项非常收欢迎的极限运动啦！
## 漫步白沙滩
#### 如果是情侣出游，极力推荐在夕阳下的白沙滩走走。想象一下，傍晚时分，夕阳洒落在海面上，与心爱的人手牵手漫步在白沙滩上，耳机里塞满浪漫音乐，该是幅多么浪漫美好的画面？到D‘Mall购物、尝美食
#### 长滩购物，一定要去岛上最繁华的商业区，长滩岛最热闹、规模满大的便利超商——D’Mall！这里几乎所有的想得到的物品在此都购买的到，而且这里有各式异国风情的美食，意大利菜、希腊菜、菲律宾菜等等，逛累了，就找家咖啡馆坐下来休息一下吧！到卢霍山俯瞰全岛
#### 长滩岛最高的地方，比较难攀登，不过风景却非常好，尤其是在山顶上俯瞰全岛风貌时，可以看到绵长的白色沙滩。
# 旅游时间
## 11月到次年2月是出行长滩岛最舒适的季节。
## 长滩岛一年大致分为旱季和雨季两个季节。11月-次年5月为旱季，降雨较少，是长滩岛的旅游旺季。圣诞节、新年、农历新年和复活节前后可以算是最旺的时候，尤其在新年和复活节许多菲律宾人也会前来度假，所以安排旅行最好避开这两个假期。6月-10月为雨季，气候湿热，午后常会有雷阵雨，是旅游淡季。很多酒店的房价会有优惠，游人也不多，是对经济有预算的游客出行的最佳时机。
# 节庆
## 阿提-阿提汗节（Ati-Atihan Festival）
### 时间：1月的第二或第三个星期
### 阿提阿提汉节会在三个地点接连举办：一个是沿着白沙滩，一个是在Kalibo举行，以及AklanIbajay。这个节庆最主要是以游行队伍方式纪念圣婴Santo Nino，而参加的民众通常会用煤炭涂黑身体，穿上色彩鲜艳的勇士服。为长滩岛上最盛大的嘉年华。
## 国际风浪板大赛（Boracay International Funboard Cup）
### 时间：1月底
### 届时会有来自世界各地的高手在海滩上较量滑浪风帆、风筝冲浪等项目，主要的赛场在东面的布拉波沙滩。
### 国际龙舟节International Dragon Boat Festival时间：4-5月间
### 连续3天，是岛上最大的体育盛事，期间有非常热闹的龙舟比赛。
# 区域分布
## 长滩岛一共有3部分：北面的雅泊（Yapak），中部的博拉白（Balabag）以及南面的芒诺克-芒诺克（Manoc-Manoc）。
## 北面常规景点集中，如贝壳博物馆、蝙蝠洞、卢霍山等，还有普卡海滩；长滩岛最重要的景点——白沙滩位于中部地区，从北到南按照开发顺序分为1号、2号、3号码头区域(即S1、S2、S3)，这里是游客流连最多的区域，各种休闲设施应有尽有，旅馆、餐厅也大多集中在这一带。S1、S2、S3也是岛上酒店由奢到俭的顺序，也是沙滩品质好坏的顺序，S2区域是长滩岛的中心，喜欢热闹的人大可以选择在此区域入住。所有的海上活动都是在S3那里出发。
# 特色体验
### 海上观日落
#### 感受长滩岛的浪漫，非出海观日落不可。傍晚乘坐无动力帆船出海在海上欣赏日落，是一项值得体验的项目，非常适合来此蜜月的情侣体验。从S2上船，开到外面一些的海面就拐个弯回到S2了，其实就是一个环岛日落游。
#### 视船的大小和乘坐人数多少价格不同，一般一条船600-800比索，可坐4-6人。看日落用时1小时，要和船家约好时间。游客坐在船的网兜里，要做好衣服湿掉的准备。
### 风筝冲浪
#### 长滩岛非常适合进行冲浪，而其中把风筝和冲浪板结合起来、利用风拉动巨型型充气风筝的动力在水上滑行的活动是非常收欢迎的，这便是长滩岛很受欢迎的水上极限运动——风筝冲浪。长滩岛东侧的布拉波沙滩是冲浪者的圣地，从11月到次年3月是冲浪的高峰季节。这里有极好的条件进行速行、回转赛和高峰短板冲浪。如果是初学者，建议在白沙滩进行冲浪活动；而塔博海峡（Tabon）则浪高风大，是高手挑战极限的乐园。
#### 想玩风筝冲浪需要学习技巧，并且要有专业教练指导，所以通常要接受训练课程才可以自由操纵。在白沙滩和布拉波沙滩沿岸有租赁风筝冲浪设备的店铺，如Hangin KiteCenter、Isla KiteSurfing等，同时也提供教练指导。基础入门课程费用约3,000比索，全套课程为期3天，费用约18,000比索。
#### 潜水长滩岛周围有很多潜水点，很适合进行自携式水下呼吸器潜水，其中雅泊（Yapak）是最受欢迎的一个。岛上很多潜水商店里有懂行的潜水教练，不仅提供各种潜水装备，可以对初学者提供指导。
#### 面向普通游客的深潜体验课程行价每人3,000比索，约3小时，教练
#### 一对一授课。内容包括讲解、教学、浅水区练习和深潜体验。价格中已包括潜水时需要的各种装备，如气瓶、潜水镜等，不用另外付费。如果想在海底拍照可以租用店里的水下相机，每台200比索。
#### TIPS1.潜水最好选在晴天，光线好，看到的景物多；3.潜水需要相应的执照，但浮潜和有教练带领的深潜体验不需般用不到。但是到深海去浮潜的话一定要用脚蹼；
#### 收取气瓶费用，其余部分可以退款；
## 贴士
# 2.潜水建议去潜水店预约，可以知道哪天没有团、哪天上午人少；
### 要。还可以选择海底漫步，参考价格为半小时每人500-600比索；
### 4.浮潜时，在水比较浅的地方用潜水镜和吸气管就够了，脚蹼一
### 5.参加深潜体验课程时，如果在浅水区练习的阶段就因为怕水等原因放弃的话，只要没有使用气瓶就不收取费用，用了气瓶的只
### 6.在水中人体对氮气的析出比陆地上要慢，所以潜水上升时要尽量慢。减压的速度如果正常，短期之内不会出现任何反应。身体有问题或长期从事此项活动的人，才建议用减压舱。偶尔玩一次的爱好者无需考虑这个问题，按教练要求控制上升时间即可。
## 夜间派对及聚会
### 长滩岛的夜生活是无与伦比的，气氛非常随意。4公里的白沙滩一到晚上就成了酒吧一条街，非常热闹。供参考的派对地：巴祖拉（Bazzura），夏宫酒吧和饭店，Hey Jude，布布（Bom Bom），一号码头，可可芒戈斯（Cocomangas）。跳岛游
### 长滩岛周围有一些小型岛屿、浮潜点，可以乘船进行跳岛游。跳岛游就是乘船环绕长滩岛一周，沿途进行海钓、浮潜、小岛午餐烧烤等活动。跳岛游的船只都是动力船。根据船的大小、参加的人数、玩的项目不同，价格也不同。一般分两种：一种是拼团，每人600-750比索，上午10点到下午4点，包括两次浮潜，海岛BBQ午餐和海岛游，每次出海人数大约是20人，坐20人的中型MotorBoat出海；另一种就是包船PrivateBoat，一般可以搭载3-4个游客，绕岛一周约2,500比索，通常绕岛一半（约3个小时）为1,500比索（不含午餐，可以自备午饭，或者到普卡海滩吃。普卡海滩上有餐厅，饭菜一般，价格略贵。）。
### 跳岛游满沙滩都有人推销。参加跳岛游的游客每人要付100比索的保险。游程中会经过一个叫水晶岛(CrystalCove)的景点，如果上岛需要额外支付200比索/人。个别浮潜点会收取20比索/人的环境保护费。如果参加的跳岛游项目里有浮潜，则潜水用具(潜水镜、吸气管等)的使用费已经包含在总价格中，遇到推销的人不用理会。另外，浮潜时最好自备浴巾，船家提供的浴巾是额外收费的，每条50比索。
### 电话：0063-9166286665
## 地址：菲律宾El NidoPalawan Sirena St.海上降落伞/拖曳伞
### 降落伞与快艇连接，通过快艇在海面快速行驶的速度，让背上降落
### 伞的人飞到空中。在空中可以俯瞰长滩岛美丽的海岸风景，到最高
### 点之后，船家会让降落伞缓缓下落到水面，再加速拉起，非常刺激。海上降落伞每次最多可坐3人，用时约15分钟。参考价每人1700比索，可以还价。如果人多或同时预订其他水上项目，可以拿到比较优惠的价格。
## 按摩
### 在白沙滩上，随时可以躺下来做一个涂满椰子油的沙滩按摩，让自己放松下来。长滩岛的白滩上还有曼陀罗温泉疗养胜地，提供不同的按摩、擦洗、裹体、深度放松理疗服务以及瑜伽课程，游客可以选择在疗养别墅过夜，享受温泉疗养套装疗程。
### 不过据说沙滩按摩的质量良莠不齐，有时会碰到手法敷衍的按摩师傅。岛上开设的不少按摩店都可以做比较到位的按摩，一些酒店也提供良好的按摩服务(可能需要预约)，环境和手法都很不错，但是价格比沙滩上贵很多。行价约300-350比索一小时，建议先询问好价格和时间再做。
## 其它体验
### 除了以上介绍的一些，长滩岛还有太空球（海滩边的活动，约400比索/人/球，人在球中从斜坡上方滚下）、双人山地摩托（约1,200比索/车，30分钟，开到山顶，山上有Tower（50比索/人）、动物园（60比索/人）、飞鱼艇（水上活动，用手握住船上的把手行使，按人头收费，可还价至约350比索/人，10-15分钟。）、海底漫步（约1,000比索/人，20分钟，戴上头盔在7-8米的水里按照固定线路行走，看看海底景色，可以从工作人员拿到鱼食，在水下喂鱼。）、摩托艇（长滩岛有较多摩托艇出租点，约1,500-2,000比索/艇，30-40分钟，教练先教，然后自己开，左手连着安全钥匙，控制启动停止开关，右手控制速度。）、卡丁车（约600比索/人/车，15分钟。）等海滩活动。
### 另外，白天的海滩除了出售物品的小摊之外，还有一些特色服务，比如编辫子、画纹身彩绘，不妨尝试一下。到了夜晚，沙滩上到处都是酒吧和乐队现场表演，气氛热烈，消费不贵，只点饮料也可以。
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 签证种类
##### 我国现行的签证有外交签证、礼遇签证、公务签证和普通旅游签证等四种。对于一般的旅游来说，办理普通旅游签证就行了。
##### 签证材料旅游签证所需材料如下：
##### 护照：有效期至少六个月以上（不包括允许在菲律宾的停留时间，即归国后还有6个月以上的有效期。）；末页必须有持有人亲笔签名；至少有两页空包签证页；如有旧护照须一并提供；
##### 照片：半年内拍摄的2寸（3.5cm*3.5cm）白底彩照2张；
##### 签证申请表：提供真实完整的个人资料，并贴上照片；
##### 在职证明：工作单位出具的在职证明/介绍信原件，用英文书写（退休人士请提供退休证）；
##### 存款证明：至少通过如下文件之一来证明经济能力：
##### 房产证明；银行存款证明；有效的国际信用卡（复印件）；授权的菲律宾旅行社的书面担保书（如果通过授权的中国旅行社申请），保证当事人能按时离开菲律宾；未成年人提供出生证明（16周岁及以下）；不与父母同行的未成年人，需申请WEG；
##### 往返机票或行程单复印件。
### 签证时间
##### 签证受理时间：周一至周五9:00-12:00；
##### 签证领取时间：周一至周五13:00-16:00；
##### 办理和签发签证一般不超过3个工作日（包括申请日在内）。
### 签证费用
##### 一次入境签证，250元人民币，30天期限；三个月内多次入境签证，500元人民币；
##### 六个月内多次入境签证，1,000元人民币；
#### 使/领馆信息
##### 菲律宾驻华大使馆
##### 地址：北京建国门外秀水北街23号
##### 电话: 010-65321872/6532-2451/65322518传真: 010-65323761邮箱：main@philembassy-china.org
##### 菲律宾驻上海总领事馆
##### 地址：上海南京西路1376号上海商城368室
##### 电话号码：021-6279 8337/62798830传真号码：021-62798332
##### 电子邮箱：pcg@philcongenshanghai.org菲律宾驻广州总领事馆
##### 地址：广东省广州市环市东路339号广东国际大酒店706-712室
##### 电话号码：020-83311461/83310996
##### 传真号码：020-83330573
##### 电子邮箱：philcongenguangzhou@yahoo.com
##### 菲律宾驻厦门总领事馆
##### 地址：厦门市莲花新村凌香里2号
##### 电话号码：0592-5130355/5130366
##### 传真号码：0592-5530803
##### 电子邮箱：xiamenpc@winmail.cn
##### 费率并驻重庆总领事馆
##### 地址：重庆市渝中区邹容路68号大都会商厦2903-05
##### 电话号码：023-63810832
##### 电子邮箱：xiamenpc@winmail.cn
##### 菲律宾驻香港总领事馆
##### 地址：香港金钟金钟道95号统一中心14楼
##### 电话号码：00852-28238501/91554023
##### 传真号码：00852-28669885/28668559
##### 电子邮箱:hongkongpc@dfa.gov.ph
##### 菲律宾驻澳门总领事馆
##### 地址：澳门澳门商业大马路友邦广场14楼
##### 电话号码：00853-28757111
##### 传真号码：00853-2875-7227
##### 电子邮箱：pc.macau@dfa.gov.ph
## 出入境
#### 边防
##### 中国公民在抵达马尼拉国际机场时，须进行入境检查，检查时应向移民局官员出示护照和已填写好的入境卡，并且说明访问目的和停留天数，经官员验证同意，在入境卡上印盖“准许入境”字样。入境卡的另一半作出境卡用，应妥善保存。海关
##### 通过入境检查，领取行李后，须到海关进行海关检查。过海关时应向海关官员出示已填写好的海关申报单，经官员验证同意后，方可放行。根据菲律宾海关规定，枪支和咖啡是违禁品。携带入境的外币没有限制，原则上只要是超过相当于3，000美元价格以上的外币，就需要申报。
##### 菲律宾币限制为500比索。携带的相机、收音机和手表等，如果出境时被发现与入境时所带的不同，会被课税。成人可免税携带1.4公升的酒类，香烟200支、雪茄50支、烟丝250克。安检
##### 主要使用电子监视机和探测门对登机的旅客实施安全检查。旅客人身和行李物品，实行分离式检验。到菲律宾后登机返回或转道前往他国时，也同样需要经过安全检查，检查的程序和方法也大致如此。
#### 卫生检疫
##### 无须牛痘接种证明和霍乱预防接种的证明。出境检查
##### 中国公民在结束菲律宾观光旅游，到马尼拉国际机场办理出境登机手续前，应先交纳机场税，然后到订购返机票的航空公司柜台前办理出境登机手续，领取登记卡和行李卡，同时向航空公司工作人员递交出境卡，可登机出境。
##### 携出境的外币不可超过入境时所申报的金额，菲币不可超过1,000比索；另外珊瑚类、珠蚌类、动物身体如龟壳、蛇皮也禁止出境。
#### 出境机场税和离境税
##### 国际机场需缴机场税550比索(两岁以下的小孩免缴)，且必需现金或美元支付，再前往出境审查柜台，在柜台需出示护照和登机证。国内机场离境税是200比索，国际航班机场费750比索或等值美元。
#### 出入境表格填写指南
##### 抵达马尼拉机场/卡提克兰机场入境时，需办理入境手续（柜台上写着ImmigrationCounters）时，将出入境卡、护照交给入境官员，加盖入境许可章即可。出境卡请留存好，以备出境时提交，弄丢了也没关系，出境前可以再填。
# 交通
## 到达离开
####### 机场马尼拉、宿雾和安杰利斯都有班机飞往长滩岛，其中马尼拉每天有20多个航班抵达长滩。因此，大陆游客前往长滩岛一般从国内乘国际航班抵达马尼拉，再从马尼拉转机到长滩岛附近的机场，随后前往码头搭船至长滩岛。长滩岛附近有两个机场：卡提克兰（Caticlan）机场和卡利博（Kalibo）机场。前者距离长滩岛近，出了机场用3分钟到码头后坐船就可以到长滩，后者远，要坐2个小时的车才能到码头。
####### 卡提克兰机场（Caticlan Airport，MPH）（位置见P16地图）
####### 卡提克兰机场有菲律宾国内航班固定往返于马尼拉和宿雾。从马尼拉出发抵达长滩约50分钟。机场距离长滩岛很近，下飞机后坐车5分钟或步行约10分钟就可到达卡提克兰码头，再从这里乘船前往长滩岛。船程15分钟，船票19.5比索。
####### 卡提克兰机场很小，只能起降小飞机，因此航班座位有限，一定要提前订位、确认好行程，并且注意行李不要超重。飞卡提克兰机场的机票通常比飞卡利博机场贵很多。卡利博机场（Kalibo Airport，KLO）（位置见P16地图）
####### 马尼拉飞卡利博机场航程约45分钟。这里可以起降大飞机，大部分飞往长滩岛的飞机都降落在这里，飞到该机场的机票也相对便宜。卡利博机场税每人40比索。抵达机场后，需要乘坐巴士去卡提克兰码头，再乘渡船前往真正的长滩岛。卡利博机场的税是20比索，距离卡提克兰有1.5小时车程，车费150比索，人满发车。
####### 卡利博机场有到卡提克兰码头前往卡格班码头的车船连运，即巴士车费内包含过海船费，但税费需要另买。参考车费：大巴275比索，小巴200比索，人满发车。大巴座位舒适，窗户较大适合观景，但速度较慢，车程约2小时；小巴速度快，但座位不是太舒服。回程时如果因天气原因卡格班码头停运，可以走达比萨安码头-塔博码头-卡利博机场的路线，车船联程票200比索。
##### 国内乘飞机到达长滩岛具体流程
####### 1.从国内飞卡提克兰机场
####### 国内（如上海）—3.5小时飞行—马尼拉机场—50分钟飞行—卡提克兰机场—坐Tricycle去码头3分钟—坐螃蟹船15分钟—到达长滩岛
####### 2.从国内飞卡利博机场
####### 国内（如上海）—3.5小时飞行—马尼拉机场—45分钟飞行—卡利博机场—坐面包车1.5-2个小时到达卡提克兰码头（CaticlanJetty Port）—坐螃蟹船15分钟—到达长滩岛
#### 各航空公司驻长滩岛办公室电话及网址
####### 亚洲精神航空公司（Asian Spirit）
####### 电话：0063-36-2883465-66
####### 网址：www.asianspirit.com宿雾太平洋航空公司（Cebu Pacific）
####### 电话：0063-36-2625409
####### 网址：www.cebupacificair.com菲律宾航空公司（PAL）：
####### 电话：0063-36-2883502
####### 网址：www.philippineairlines.com菲律宾Seair航空公司：
####### 电话：0063-36-2885502
####### 网址：www.flyseair.comTIPS1、目前从大陆飞往菲律宾的航公司，有菲律宾航空、南航、宿国内航段前往长滩岛，可以直接在菲航的航厦直接转机；
####### 2、至于搭乘其他航空公司从台湾出发前往马尼拉转机的旅客，搭机前往长滩岛；
####### 3、大部分饭店都会与交通公司合作，提供机场到码头及码头到长滩岛的专人接送服务；
####### 4、要注意的是在马尼拉国际机场和国内机场是分开的，请安排好转机的时间；
####### 5、拿到登机证还需购买国内机场税200比索才能进候机室；6、抵达卡提克兰Caticlan机场的旅客，要填写旅客入境表；7、去长滩岛的飞机较小，常常会有航班临时改动时间，最好临行前先找航空公司确认。托运行李要求在每人每件10公斤以内，超重的只能拿出来随身带着；
####### 所有雨伞必须托运；
####### 会缠着你的。
### 贴士
####### 雾太平洋航空等。菲律宾航空在菲律宾有自己的航厦，因此转搭
####### 则必须在马尼拉国际机场外，搭乘免费接驳巴士前往国内机场，
####### 8、菲律宾国内航班上不能随身携带雨伞，即使是折叠伞也不行，
####### 9、下了长滩岛的飞机，总有人抢着帮你拎行李，拎了就要给钱，一般是20比索；你如果不想让他拎，一定要说话拒绝，他不
##### 船运码头（位置见P16地图）
####### 卡提克兰机场附近有两个码头可以乘船前往长滩岛，船程约15-20分钟。离机场最近的是卡提克兰码头（CaticlanJettyPort），较远的是塔博码头（TabonJettyPort）。现在一般进出长滩岛的船主要集中在卡提克兰码头，这个码头比较新、比较大。
####### 长滩岛上有多个码头，但与外界交通的码头只有两个，分别是卡格班码头（Cagban Jetty Port）和达比萨安码头（TambisaanJetty Port）。面向南方的卡格班码头与卡提克兰码头非常近，只相隔一个海峡，船程越15分钟，所以是长滩岛上最常使用的出入港口。开往长滩岛的班船造型独特，称为“螃蟹船（Banca）”。班船分为大船和小船两种，船票分别是30比索和25比索。大船班次较少，等待时间比较长，小船班次很多。现在的船大多数时间会停靠在码头，可以直接上岸。
####### 白沙滩上的S1、S2、S3码头过去是当地居民出海的港口，现在由于游客数量增多以及保护海洋环境的原因已经不停靠进出长滩岛班船了，只作为从岛上出海游玩时使用的码头。而S1-3的码头名称则变为岛上重要的地区标示。
####### TIPS码头税和20比索/人的环境税；
####### 3、现在长滩岛上已经有码头了，不用像以前那样涉水上岸。不4、往返长滩岛的船基本都是在卡提克兰码头和卡格班码头之间
### 贴士
####### 1、从码头前往长滩岛时必须买两种税，码头税100比索/人，环境税75比索/人。从长滩岛乘船离开的时候需要再付50比索/人的
####### 2、从码头搭船到长滩岛，要记得看清楚自己是要到几号码头；
####### 过上下船要走窄木板，带着大箱子的话最好花20比索请人帮忙。但仍有个别情况下船到达港口的时候不够靠岸，会停在海里，必须涉水上岸，这时可能需要花钱请当地人帮忙扛行李或者背人；
####### 运行，不过如果遇到风浪比较大的情况，会改用另一个港口进出。即使换了了不常用的码头也不用担心，因为出了码头都会有很多三轮车可以搭乘。
##### 其它方式
###### 还可从马尼拉的北港（NorthHarbor）乘船到班乃岛北部海岸的新华盛顿，然后乘坐公共汽车到长滩岛，马尼拉直达长滩岛的航线每周3班。或者从奎松的古堡市乘坐公共汽车到八打雁，换乘船到卡拉潘，重新乘车到罗哈斯，再换乘船到长滩岛。全程约14小时，每天早7:00和晚20:30各一班。
## 当地交通
####### 长滩岛只有一条街贯穿岛的南北，若要转向岛的东西岸，也只有很短的距离，如果不是为了特别体验独特的交通工具，一般地方可以徒步前往。
##### 公共三轮车
####### 在长滩岛，多数公共交通工具是摩托化的三轮车，是在摩扥车旁加挂座位，可坐6-7人，可沿街接客共乘，也可以包车，不管车上有没有人都可以上车。每部车的内外均有车牌号码，车上有费率表，但无需查看，因为长滩岛只有一条街贯穿岛的南北，若要转向岛的东西岸，也只有很短的距离，司机非常清楚公定价是多少，下车时询价直接把钱给司机即可。
####### 车费：S1-S3的范围内统一价每人10比索；如果找停在路边的三轮车会被认为是包车，要价50-100比索不等；从卡提克兰机场到码头每车80比索，长滩到码头下船后乘车到酒店每车100比索，不还价；如果包车去白沙滩以外远一些的景点则要加钱，具体可以和司机谈；从D&apos;Mall到普卡海滩报价150比索，环岛游一辆车一小时报价250比索，都可以还价。TIPS请注意，岛上的海滩路（Beach Road）禁止所有车辆行驶，所之前约100公尺下车，下车后再步行前往想去的地点。
### 贴士
####### 以下车的地点都在主路（MainRoad）上，乘客必须在海滨步道
##### 摩托车
####### 岛上可以租用摩托车。摩托车也不得行驶海滨步道，只有人力的三轮车可以行驶。租赁摩托车每小时250-350比索/小时。当地路况不佳，要注意行车安全。
##### 自行车
####### 岛上可以租用自行车。自行车租赁150比索/小时。
##### 风帆船/螃蟹船
####### 要从海上欣赏长滩岛之美，可以租乘风帆船（Paraw）或动力化的螃蟹船（Banca）（也有人称其为班卡船），在海岛的海岸附近探索。黄昏时分，搭风帆船Paraw围绕海岛是航行，十分惬意。风帆船是由二条狭窄的船壳与舷外浮木组成，乘客则坐在船壳与舷外浮木之间的网棚上。风帆船极端快速，要自己操作，须经训练后才可。
# 实用信息
#### 时差
##### 长滩岛与中国没有时差。
#### 语言
##### 除了当地母语，讲欧系语言的人也较多，英文较通行。
#### 货币汇率
##### 货币：长滩岛货币为比索（Peso），简写P，是菲律宾货币的单位，1个比索相当于100分（Centavos）。纸币的面值有20比索、50比索、100比索、500比索和1,000比索，最常见的硬币有1比索、5比索和10比索。
##### 汇率：以2013年5月为例，1人民币(CNY)≈6.58比索（PHP）；1美元（USD）≈41.9比索（PHP）货币兑换：在长滩岛，汇率通常比马尼拉要差，建议在马尼拉国际机场就兑换好，而且在长滩兑换比索最好用美元，因为能兑换人民币的地方比较少，且汇率不合算。也可以在出国前先换好比索，和到当地用美元兑换的价格基本持平。
##### 银联卡：长滩岛上ATM机很多，绝大多数都接受主要的信用卡。有几处银联系统的ATM取款机可以直接用中国的借记卡取到比索。在长滩岛刷卡前一定要问是否有手续费，有的店要收3%-7%不等的手续费。所以建议最好先带够美元和当地现金。岛上一些地方也接受信用卡。长滩岛旅游中心有保管贵重物品的保险箱。
#### 电压插座
##### 菲律宾当地的电压和中国大陆相同，电压为220V，频率为50赫兹，但是他们的插座是美式两孔或三孔插座，国内的两孔扁插可以正常使用，但其它类型需插头转换器。你可以向酒店前台要插头转换器，当然最好还是建议提前在国内各大商场购买美标插头转换器。
#### 通讯及网络
##### 通讯：长滩岛主要的电信公司为Globle和Smart，岛上大部分地区信号都比较好，这两家公司的SIM卡在长滩岛很多商店里都能买到。
##### Globle：SIM卡40-50比索一张，里面没有话费，需要另外买充值卡，面额分为100/300/500比索等几种。拨打菲律宾国内电话7.5比索/分钟，拨打国际电话0.4美元/分钟。另外Globe有出品一种tipIDD Card专门用来打长途，类似国内的IP卡，有预付面值和卡号密码，拨打中国电话5比索/分钟，按照卡后面的说明就可以充值了，如果不会充，可在以买的时候让店员帮忙充上。
##### 公用电话：岛上公用电话比较多，一般使用PLDT公司的BudgetCard电话卡，打中国电话5比索/分钟。注意这种卡有使用期限，从第一次使用之后，100比索面值有效期是30天，200比索面值有效期是60天。
##### TIPS在D&apos;Mall有家名为“Halowich”的冰品店，店内有免费的Skype国际电话，不过仅限于在店内消费的客人使用。
## 贴士
##### 网络：长滩岛上网吧很多，费用一般为每小时30比索。在D&apos;Mall出口的那个网吧网速较快。岛上一些餐厅提供免费Wifi上网，但是要在店里消费才能使用。酒店的Wifi一般都要收费。邮政
##### S1、S2之间的主路上有一间邮局。另外，游客中心能寄明信片，一些酒店的前台也可以代为邮寄。游客中心的邮政柜台周末不休。
##### 从菲律宾各省寄往首都马尼拉的信要花好几个星期才能到达，寄到国外就更久了。因此建议大家，如果有国际邮件，请到首都后再寄比较便捷。一般从菲律宾寄明信片到中国的价格是20比索。
#### 旅行装备
##### 必备物品：防晒霜，墨镜，拖鞋，比基尼；一定要做好防晒工作，出门前除了要涂好防晒霜之外，最好再随身携带，在海上航行时需要随时补擦；
##### 日常用品：牙刷、牙膏、洗发水、沐浴露、洗面奶、浴巾、手电、计算器、快译通、雨伞；少量的衣服，沙滩服及毛巾可以在岛上购买；
##### 药品：防蚊水、创可贴、保剂丸、清凉油、感冒药、胃药、碘酒或者酒精。
#### 医疗
##### 长滩岛设有医院，还有药房和诊所。这里医疗条件有限，医院一般只能做简单的急救和处理一些常见的健康问题。如果需要更深入的治疗，可能要转到卡提克兰或者卡利博的医院，或者直接去马尼拉。在药房可以买到一些日常药品，比较方便。不过还是建议前往长滩岛时按自己的使用习惯带好常用的药品。
##### 在长滩岛进行水上活动要注意安全，潜水、风筝冲浪、海上降落伞等各种活动都具有一定的危险性，请根据自己的身体状况酌情参与，并且选择有合格资质的店家及教练。建议购买相应的保险。
#### 风俗禁忌
##### 菲律宾人忌讳左手传递东西或抓取食物。他们认为左手是肮脏、下贱之手，使用左手是对他人的极大不敬；
##### 菲律宾人特别尊敬老人，一般不在老人面前吸烟，同时见到老人时要问好；
##### 菲律宾人的姓名大多为西班牙语姓名，顺序为教名－母姓首字－父姓。与专业技术人员交往时要称呼他们的职称如工程师、建筑师、律师、教授等；
##### 交谈时要避免菲国内政治纷争、宗教、菲律宾近代史等话题；
##### 菲律宾人喜爱打听私人情况，因此，与人谈话时要小声。老年人在菲律宾特别受到尊重，见面时要先向年长者问候、让座，一般情况下不能在老人面前抽烟；
##### 在菲律宾收受或者赠送礼物不要当众打开，否则客人会有被当众羞辱的感觉；
##### 菲律宾人很忌讳13这一数字和星期五。他们认为“13”是“凶神”，是厄运和灾难的象征，所以是令人极为厌恶的数字；
##### 菲律宾人不爱吃生姜，也不喜欢吃兽类内脏和腥味大的东西，对整条鱼也不感兴趣。还有，菲律宾人不喝牛奶和烈性酒；
##### 在菲律宾，忌进门时脚踏门槛，当地人认为门槛下住着神灵，不可冒犯；
##### 有些菲律宾人家，特别讲究屋内整洁、干净，他们常常习惯于进屋前先脱鞋；
##### 忌红色，认为红色是不祥之色；忌鹤和龟以及印有这两种动物形，
##### 跟人打交道，不能“面无表情”，或是“三缄其口”。你若是面无表情或一声不发，他们会认为你不怀好意，或是不愿意跟他们打交道。
#### 大使馆联系方式
##### 中国驻菲律宾大使馆本部（马尼拉）
##### 地址：1235 Acacia Street, Dasmarinas Village, Makati City,Metro Manila , 4896 Pasay Road, Dasmarinas VillageMakati City, Metro the Philippines电话：0063-2-8443148/8437715
##### 领事部
##### 地址：2nd & 3rd Floor, the WorldCenter, 330 Sen. Gil J.Puyat Avenue, Makati City,Metro Manila, the Philippines证件咨询联系电话：0063-2-8482395侨务租联系电话：0063-2-8482462领事保护联系电话：0063-2-8482409当地紧急求助电话
##### 长滩岛警察局电话：036-2883066。热线为135或166。
##### 长滩岛医院电话：036-2883041。热线为141。
##### 长滩岛海岸警卫队救援电话：036-2883846或036-2886150。
##### 火警：198
### 小费
##### 菲律宾是小费国家，酒店里的行李员、餐厅里的乐师、餐厅酒吧的服务员、客房服务员、都是要收小费的，小费金额一般在10个比索到20个比索之间，旅游景点和精油按摩师的小费高一些，大约100-200比索。出海潜水，30-60美元一次。岛上只有一家俱乐部提供中文服务，收费也是最高的。按摩，花300比索，就可以享受一次长达两小时的全身放松。需要注意的是当面付小费时菲律宾人最忌付硬币，因为这可能被理解为施舍。
#### 其他注意事项
##### 菲律宾的厕所叫Restroom，不叫Toilet或者W.C.；
##### 买什么或问什么的价钱最好在价格数字后面加上“peso”，以防
##### 被坑成美元价格；
##### 长滩岛上的蚊子比较厉害，可以在当地商店里买一种“OFF!Classic”的防蚊虫霜(InsectRepellentLotion)，比国内带去的防蚊水有用；
##### 小心晒伤，一定要涂防晒指数高的防晒霜。当地的商店和超市也出售各种防晒霜，还有据说有防晒功能的椰子油；
##### 非旺季的时候，可以到长滩岛后再挑酒店入住。不过自己要事先大致确定想住哪几个区域的酒店，上岛后让三轮车司机直接带你到那里，以免拖着行李箱走很长的路。
# 行程推荐
##### 风景旖旎的长滩岛绝对是休闲度假的佳选。长滩岛并不大，主要看点就是散布的几个海滩，3-5日行程足够。海滩中以白沙滩为首选景点，漫步沙滩、扬帆出海、深海潜水、海鲜饕餮、特色SPA……都可体验，非常适合情侣们前往享受2人世界。当然，亦可带上父母或是小孩到访，去感受这里游乐与美味的双生。
## 长滩岛悠闲二日游
### 初游
### 二日游
### 沙滩
### 度假
#### 具体行程：
#### D1普卡海滩—蝙蝠洞—贝壳博物馆—星期五沙滩—D’Mall购物中心
##### 上午：早饭后，乘坐三轮车或者摩托车前往普卡海滩，在这里吹吹海风，然后到贝壳博物馆参观，博物馆中收集了世界各地非常多的贝壳。之后前往探访一下蝙蝠洞，感受成千上万的蝙蝠带来的震撼，再到星期五沙滩闲逛，吃吃中饭。
##### 下午：到DMall购物中心逛逛，尝美食买特产。
#### D2白沙滩
##### 今天不安排任何景点，只是从早到晚流连于白沙滩，安排很丰富的海岛节目，出海浮潜、海钓、坐帆船出海看日落、发呆，当然SPA和美食也是必不可少的，到了晚上，徜徉4公里长的巨大酒吧，在灯光和音乐的妆点中消磨悠闲假日。
## 长滩岛浪漫假期五日游
### 五日游
### 悠闲
### 海岛
### 浪漫
### 蜜月
#### 具体行程：
#### D1抵达长滩岛
##### 乘飞机到长滩岛，到卡蒂克兰或卡利博机场都可。只不过到卡利博机场后还需要坐汽车再走一段到卡蒂克兰，抵达卡蒂克兰后，再坐船去长滩岛。早上6点至下午18点之间，每15分钟就有一队螃蟹船往返于卡蒂克兰和长滩岛之间，12分钟，120比索。
#### D2白沙滩→贝壳博物馆→卢霍山
##### 早上醒来先去闻名世界的优质沙滩——白沙滩玩玩水，这片沙滩长达4公里、由大片珊瑚磨碎后形成，平缓舒展，洁白细腻，骄阳下也不会觉得热。午饭后休息一下后前往位于利戈-伊利根海滩（Ilig-iliganBeach）的贝壳博物馆看特有的贝壳手制品，傍晚十分登上卢霍山，俯瞰绵长的白色沙滩合全岛风貌。
#### D3普卡海滩潜水→蝙蝠洞
##### 今天的驻地是以闪亮的普卡贝壳闻名的、长滩岛的第二大海滩普卡海滩，上午就在普卡海滩体会一下潜水的乐趣吧！海滩上的很多潜水商店里都有专业潜水教练，可以为初学者提供指导。下午可以去普卡海滩东北的蝙蝠洞一睹那些双翼展开可以达到四英尺的洞穴蝙蝠和狐蝠们。穿过丛林到蝙蝠洞去探险，或是回到白沙滩，在白沙滩上等到日落，观赏几千只蝙蝠从头上飞过。
#### D4长滩岛出海游
##### 今天乘船出海，进行跳岛游。跳岛游从上午10点玩到下午16点，包括浮潜、上岛游玩、BBQ午餐。环岛结束后，可以选择放松一下，在白沙滩上做一个涂满椰子油的沙滩按摩，或是回到酒店尝试一下疗养美容SPA。
#### D5返程
##### 离开长滩岛，前往菲律宾下一个旅游目的地，或返程飞回。
# 景点推荐
## 1白沙滩（White Beach）白沙滩是长滩岛闻名世界的最大原因，它是Lonely Planet评出的世界十大海滩之一，它是由大片珊瑚磨碎后形成的，白沙滩平缓舒展，沙质洁白细腻，即使在骄阳似火的正午时分，踏在沙上也依然清凉。白沙滩的落日夕阳是最迷人的，而到了晚上摇身一变成为4公里长的巨大酒吧，灯光和音乐将它妆点得摇曳多姿，坐在沙滩上吃海鲜，感觉非常不错。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：长滩岛西岸中段
## 交通：可选择租摩托车或者三轮车，也可步行前往
## 2普卡海滩（Puka Beach）也被成为雅泊海滩（YapakBeach），位于北部海岸，面对着Carabao岛。它是长滩岛的第二大海滩，以闪亮的普卡贝壳闻名。这些贝壳在上世纪七八十年代是风行一时的饰物原料，收集贝壳是当时岛上的主要产业，至今还可以看到沙滩上普卡贝壳堆留下的痕迹。海滩附近有一些小餐馆，提供当天捕获的海鲜。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：长滩岛北部
## 交通：可徒步翻越小山前往普卡海滩，也可以乘坐三轮车或摩托车
## 3星期五沙滩（Friday Beach）星期五沙滩是长滩岛沙质最细、最柔、最白、最美沙滩地段，当地人称为“粉末沙”，当其细白沙藏在透明清澈海水里，形成牛乳状粉细，您可悠闲躺在椰林沙滩下，享受海天一色、碧海蓝天的海景或漫步在美丽宁静的白色沙滩上，看夕阳西下，美不胜收。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：长滩岛白沙滩北岸
## 交通：乘坐摩托车或者三轮车可达，或者可以徒步前往
## 4布拉波沙滩（Bulabog Beach）在白沙滩相反的一面，比较安静，虽然海滩的景色一般，但如果想玩水上项目，这里是个很好的选择。由于风浪经常很大，现在是水上运动的天堂，长滩岛每年的冲浪比赛就在这个海滩举行，风筝冲浪、滑浪风帆等各式各样的水上运动，在这里都可以好好感受一番。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：长滩岛东面
## 交通：三轮车、摩托车或者徒步可达
## 5巴林海沙滩（Baling Hai Beach）巴林海沙滩是一片未加雕琢的海岛天堂，位于长滩岛西面偏北的位置。海滩区域规模较小，但被山丘环绕，非常宁静隐蔽，这一带海水中有丰富的珊瑚礁以及各式海洋生物，并且海面比较平静，是浮潜的好地方。另外，这里也是最适宜蜜月情侣前往的地方哦！
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：长滩岛西面偏北方向
## 交通：摩托车或者三轮车可达，也可徒步前往。
## 6卢霍山（Luho）卢霍山是长滩岛最高的地方，海拔高度100米，很难攀登，容易的方法是从Bulabug沙滩的北端陡峭的路爬山去，登山者可以选择步行或者山地车，但得非常小心，陡峭的泥路还是非常危险的。但山顶的风景很不错，可以一览大海和绵长的白色沙滩，完全值得这一点辛苦。
## 门票：50比索每人
## 开放时间：全天
## 地址：Bulabog Beach布拉波沙滩处
## 交通：乘坐摩托车或者三轮车可达，也可选择徒步前往
## 7圣母礁岩（Willy&apos;s Rock）岩礁矗立在海中，当地的居民在上面供奉了一尊圣母像，所以取名圣母礁岩，是长滩岛最有名的礁岩。退潮时候，甚至可以直接走到礁岩处，也因为圣母礁岩位于海中，能清楚眺望整片白沙海滩，以及清澈见底的海水，拥有绝佳的地理位置，是拍照留念的好地方。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：长滩岛1号码头(S1)附近
## 交通：乘坐摩托车或者三轮车可达，也可以徒步前往
## 8蝙蝠洞（Bat Caves）蝙蝠洞位于雅泊海滩东北，是洞穴蝙蝠和狐蝠的家。如果你是博物学家、摄影师或者业余洞穴学家愿意去忍受强烈的臭气进入蝙蝠洞，可以雇佣当地向导（通常是村子里的小孩）带你穿过丛林小径去寻找这些洞穴，或者在傍晚躺在白沙滩上，等待几千只蝙蝠从头上飞过去寻找食物。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：雅泊海滩东北
## 交通：乘坐摩托车或者三轮车可达，也可以选择徒步前往
## 9贝壳博物馆（Shell Museum）博物馆内设计独特，环境充满浪漫气息，收藏了这一地区特有的贝壳、木雕、陶制品、手制品和传统的菲律宾民族服装，以及一些中国古代制品。其中尤其以贝壳闻名，有来自四大洋三十几个国家的1000多种贝壳，贝壳重有来自四大洋三十几个国家的1000多种贝壳，贝壳重的达上百公斤，也又轻者仅为毫厘的沙贝，需以放大镜鉴赏。
## 门票：免费
## 开放时间：10:00-17:00（仅供参考）
## 地址：伊利戈-伊利根海滩（Ilig-iligan）
## 交通：可以选择租摩托车或者三轮车，也可以徒步前往
## 10水中森林（Sunken Forest）位于布拉波沙滩最南端是一个古老的鱼塘，有一片死去的水下红树林，也被称作死树林。摄影师和探险爱好者最喜欢探访这里。
## 门票：免费
## 开放时间：全天
## 地址：布拉波沙滩（Bulabog）最南端
## 交通：乘坐摩托车或者三轮车可达，也可选择步行前往
## 11丁威德海滩（Diniwid Beach）位于长滩岛的西北方，小巧宁静。这里的酒店只有少数几家，包括著名的Nami和WestCove。由于海潮的原因，这里一部分沙滩在4、5月左右会被淹没，成为一片浅滩。门票：免费
## 开放时间：全天（4-5月左右会被海水淹没）
## 地址：长滩岛的西北方，白色海滩的北侧末端
## 交通：乘坐摩托车或者三轮车可达，也可选择步行前往
# 购物攻略
#### 在长滩岛没有大百货公司或购物广场，岛上主要热闹的街道只有2条，都位于西岸。一条是铺设柏油路面的主干道，两旁是商店和住家，岛上唯一的超市就在这条街上。另外一条则是沿着海滩，与前述的街道平行，路面较窄且为沙土质，街上有许多餐厅、饭店、酒吧、杂货店、纪念品店，这条街道是观光客最常出没的地方。在接通2条主要街道之间，有一条专卖各种纪念品的巷子，这里也是观光客必到之处，贩售色彩鲜艳的恤、沙龙、贝壳做成的摆饰、手镯、项链、木雕等。
#### 商店所卖的都是特色纪念品，几乎都是必买之物，比如：贝壳饰品，瓶沙吊饰，手工艺编织包，手工香皂，精油，饼干，芒果干，纪念T恤等等。这些物品在白沙滩边、D&apos;Mall、D&apos;Talipapa、普卡海滩等地方都可以买到。岛上有商场和超市，还有购物街和手工艺品店，日常用品一应俱全。
## 购物必买
### 贝壳饰品
#### 贝壳和半宝石制成的小饰品及当地手工制作的装饰品是旅游者最喜欢购买的，但不管是市场还是纪念品商店都需要还价；
### 香皂
#### 在一些卖精油和香皂的小店中买一些不同香味的香皂，很适合作为手信带回去送给朋友；
### 半宝石
#### 一般分为贵重宝石和半宝石两类。贵重宝石包括四种，即钻石、红宝石、蓝宝石和绿宝石，而其余的宝石，像水晶、玛瑙、红玉髓等等都属于半宝石。长滩岛的半宝石的品种相当繁多，而不同的半宝石都有不同的特性、鉴定方法，而价值各有不同。
## 购物推荐
#### 12D&apos;Mall位于S2。岛上最繁华的商业区，长滩岛最热闹、规模满大的便利超商，几乎所有的民生必需品在此都购买的到，有食品店、服装店、书店、户外用品店、工艺饰品店、航空票务、电话卡销售点等等。这里附近也有很多家商店，是个规模不小的商圈，里面的店家总类众多，有许多具有当地特色的产品。
#### D&apos;Talipapa当地的传统市场，不仅是买海鲜的地方，还汇集了海滩用具、廉价首饰、零食、纪念品、服装等各种店铺。
#### Crafts位于D&apos;Mall靠近主路的地方，有商场和超市，当地人也常去。总共3层楼，一楼是食品、饮料，二楼是服装，三楼是日用品。Islands Souvenirs在D&apos;Mall和海滩路上各有一家分店，出售长滩岛的纪念T恤。可以自己选择颜色、文字的样式来订做，制作时间约1-2天。T恤价格在200-400比索之间。
#### Crafts of BoracayD&apos;mall的两条小径靠近MainRoad的地方各有一个超市，前者叫BoracayBudgetMart,后者叫CraftsofBoracay，价格要比前者便宜不少。
#### Wet Shop顾名思义就是要卖些让你在海上活动时的衣饰，举凡泳衣、泳裤、泳镜、太阳眼镜、沙滩服、防晒油、防晒帽等，可说是应有尽有。
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 长滩岛的各项旅游服务都非常完善，酒店和旅馆非常多，各个价位的都有，所以完全不用担心在长滩岛的住宿。只是因为长滩岛每年要接待来自全世界无数的游客们，淡季和旺季的房费价差比较大，可以达到1倍以上，尤其万圣节、圣诞节、新年、春节、复活节期间房间很紧俏。所以最好能提前预定酒店，以免出现无法选择心仪的住宿。
#### 初次到长滩岛，建议住在海滩边的酒店，参加水上项目会很方便。岛上的酒店多是园林式的度假村。有几十家经过旅游机构认可的度假村，距海滩数步之遥，是度假的最佳选择，有豪华大型一些的，如Friday’s Resort,BoracayRegencyBeachResort,Pearlof thePacific, Nami Beach Resort等，费用大致4000-20000比索。价位低一些的中档酒店价格一般在1600-4000比索/晚。也有其它庭院式的小型旅馆和家庭旅馆，位置稍差，设施比较简单，但都很干净，而费用比度假村便宜得多，双人间800-1500比索，有去海滩上用得上的垫子和浴巾出租，这里的餐厅和服务也值得称道。在旅游淡季，住宿费通常有5-8折的优惠。
#### 长滩岛多数酒店集中在S1、S2、S3区域，这也是岛上酒店由奢到俭的顺序：
### 码头S1区
#### 位于整个岛屿最北面的S1开发最早开发，这里的环境是最好的，它有面积较大的沙滩，白细的沙，清澈的海水，风光非常棒，现在是高档酒店、度假村集中的地方。如果你想追求高品质的住宿环境和景色风光，那么你应该选择在这里住宿。
### 码头S2
#### 相较于S1区高昂的价格，S2区比较亲民的价格绝对是个优势。而且，S2是长滩岛的中心，除酒店外，酒吧、餐馆、商店等集中在此，各项餐饮娱乐服务都比较完善，到了晚上这个区域也会异常热闹，喜欢热闹的人大可以选择在此区域入住。
#### 提示：S2区的沙滩沙质也不错，但因沙滩上有很多椰子树和摊档，所以宽度不够，也不够白。这里的住宿选择最多，但即使贵价的度假村面积其实也很小，环境比较嘈杂。
### 码头S3
#### S3是岛上开发最晚的区域，有很多小旅馆和一些度假村，价格低廉，比较安静，怕吵的客人可选择住在这里。而且，这里离码头近，是水上活动的主要出海码头，非常便于出海，如果你的旅行打算就是出海玩，那么选择这里应该是明智的选择。
#### 贴士TIPSS3的沙滩沙子粗，而且水里汽油味比较重，如果你时常要到沙滩漫步，还是不要选择这个区域为好。
## 住宿推荐
#### 13香格里拉长滩岛度假村（Shangri-la&apos;s Boracay Resort &Spa）独家村位于长滩岛北侧，典雅而现代的风格，拥有350米风光绚丽的滨海沙滩，并拥有12公顷的珍稀野生物种栖息地，是当地首家豪华国际度假酒店。酒店有娱乐中心及儿童探险乐园，很适合亲子家庭入住。从Caticlan机场经海路及陆路前往香格里拉长滩岛酒店仅15分钟。
#### 房价：18,885比索起
#### 地址：Barangay Yapak, Boracay Island, Malay, Aklan
#### 14阿果纳塔长滩岛精品酒店带公寓和别墅（ArgonautaBoracay Boutique Hotel with Apartments and Villas）酒店位于PuntaBunga湾附近的山腰处，可以观赏Boracay岛以及大海的全景。距离Balinghai海滩仅有不足5分钟的步行路程，距离D&apos;Mall商场有15分钟的车程。屋顶露台上可以观察到美丽的日落景观。客人搭乘酒店的班车仅需10分钟即可抵达白沙滩（WhiteBeach）。可在旅游咨询台安排前往Puka海滩、Luho山、Panay岛的一日游活动。
#### 房价：5,835比索起
#### 地址：272 Balinghai Road, Hagdan, Yapak
#### 15Dave&apos;s Straw Hat Inn旅馆是一个院落，靠近沙滩，错落有致地隐蔽在山林里，旁边都是各式家庭旅馆，很热闹。房间不大，房间基本设施齐全，很干净。旅馆院子里的环境非常棒，各类东南亚绿植，有自己的林荫小道。从旅馆步行到白沙滩很近，步行到长滩岛最有名的MANDALA SPA也很近。价格低廉，很适合背包客入住。
#### 房价：1,530比索起
#### 地址：Sitio Angol, Manoc Manoc ,Malay Aklan
#### 16科伊巴别墅酒店（Cohiba Villas Hote）科伊巴别墅酒店位于布拉伯滩，从酒店出发游览长滩岛和卡提克兰都非常方便。酒店设施完善，客房内饰优雅，便捷设施齐全，内设客房服务、商业中心、洗衣服务/干洗、酒店/机场接送、停车场等设施。另还有花园、室外游泳池、游泳池（儿童）等，可一站式享受悠闲假期。
#### 房价：6,000比索起
#### 地址：Cohiba Showroom
#### 17长滩岛海滩俱乐部酒店（Boracay Beach Club）长滩岛海滩俱乐部酒店客房装饰精美，内设液晶电视/等离子电视,茶与咖啡冲泡设备、迷你吧、无线上网（免费）、吹风机等。另有花园、游泳池（儿童）、室外游泳池、水上运动（机动项目）、按摩等休闲设施使用。而且酒店地理位置便捷，是游览长滩岛/卡提克兰比较理想的住宿选择。
#### 房价：4,500比索起
#### 地址：Station 1，Boracay Island
#### 18Mi SuenoMi Sueno位于山丘上俯瞰眼前绵延一片的Bulabog海滩——长滩岛上的风筝冲浪海滩。建筑风格以欧洲规格为主兼具欧洲/亚洲混搭外观和现代化设备，这座公寓也给热爱冲浪活动的你一个有利位置，只要你醒来就能随时确认风筝冲浪和风帆活动的情况。MiSueno绝对是一个物有所值的好地方。此外，这里离Ocean Republic KiteCenter只有几步之遥。房价：1,500比索起
#### 地址：Bulabog Beach, Philippines
# 美食攻略
## 美食概况
#### 和其他旅游岛屿一样，长滩岛上集合了世界各地的美食，基本上各国的风味都可以尝到。法国、意大利、墨西哥、印度、日本等各种风格的饭店、酒吧、咖啡馆让任何地方来的游客都找到熟悉的家乡口味，价格相差比较悬殊，丰简由人。长滩岛的本地风味多是各种海鲜烧烤，比国内的海鲜便宜，点菜率最高的要数华丽丽的大龙虾和明虾了。在来一本当地的果汁饮品，价格低廉但是味道却无可挑剔。恋人结伴来到此处的话，找一家僻静一点的餐厅，一边吹着海风一边品尝烛光晚餐，享受浪漫时光。
## 特色美食
### 芒果汁（Mango Shake）
#### 芒果沙冰，气味清香，在当地颇受欢迎；
### 卡拉曼西汁（Kalamansi）
#### 类似金桔汁，是菲律宾人常喝的饮料，在菲律宾被当作柠檬一样；
### 哈啰哈啰（Halo-Halo）
#### 内容可依各人喜好加入甜玉米粒、地瓜、蜜豆、红豆、椰果等，加进冰淋上炼乳或椰浆，讲究一点的再放球冰淇淋；
### 海鲜烧烤
#### 长滩岛的本地风味多是各种海鲜烧烤，比国内的海鲜便宜，点菜率最高的要数华丽丽的大龙虾和明虾了。餐馆推荐
#### 19CymaCymaGreekTaverna在菲律宾属于精致型的连锁餐厅，且马尼拉的马卡迪则有总店。店里提供的是希腊菜，其中最值得推荐的，就是Saganaki-Flaming Cheese，服务生会在菜上点火，有十足的视觉效果。不过这里颇受欢迎，记得前一天就预订。推荐美食：ChickenGyro、Roka Salata、Cyma Roasted Crabs、Saganak-FlamingCheese。菜系：希腊菜
#### 地址：D&apos;Mall Plaza, Philippines贴士：可拨打电话0063-36-2884283预约
#### 20AriaAria已经成了白沙滩区的一个重要地标，足见这里的PIZZA有多出名！这个意大利餐厅提供了多种口味的PIZZA，同时也可以根据自己的喜好口味来制作，价格也相当平易近人。另外这个餐厅采开放式的座位，因此可以选择在沙滩或是室内享用。推荐：FOACCIA面包。
#### 菜系：意大利菜
#### 地址：White Beach Manggayad，D’mall入口处
#### 贴士：可拨打电话0063-36-2885573预约
#### 21Crab HouseCrabHouse有许多各式各样美味的螃蟹菜肴组合。菜单并不仅仅局限在螃蟹，还有很多其他新鲜肥美的海鲜菜肴可供选择。想要享受长滩岛上最好的螃蟹佳肴，一定要来这里。
#### 菜系：海鲜
#### 地址：Station 1, Balabag
#### 22True FoodTrueFood餐厅不只用心营造出餐厅内的印度氛围，也将所有道地的印度风味菜肴带到长滩岛上。TrueFood餐厅的斯里兰卡主厨为了呈现给您原汁原味的印度料理，在菜单上精心设计每道菜肴丰富的口感。让您来到餐厅内用餐时可以尽情放松心情或坐或躺的享受，这置身于印度般的优闲氛围。人均消费约420-627比索。
#### 菜系：印度菜
#### 地址：White Beach
#### 23Hamma长滩岛上最精致的日本餐厅！试试它令人惊讶的sashimi boat，Tempura，Teriyaki BBQ，Miso Soup和各种精致美味的寿司。餐厅位在D&apos;mall里绝佳位置，友好的服务人员端上佳肴的速度比你说"Oishii"的速度更快！菜系：日本菜
#### 地址：D&apos;Mall , Station 2
#### 24Red CoconutRed Coconut饭店无法屈就于只是长滩岛顶级度假村的头衔，因此Red Coconut饭店创办Red Coconut餐厅上更加用心提供餐点，呈现给每位来访的顾客。餐厅多样化的三明治选择让您能够享有一个完美的午餐时刻，而每晚提供的海鲜烧烤更比任何餐厅都还要精心的准备食材。此外还有，千万不能错过他们在长滩上公认最好吃的窑烤披萨。
#### 菜系：西餐
#### 地址：Aklan Province，Station 2
#### 25OleOLE将这些纯正的西班牙美食风味佳肴引进长滩岛，不管任何时刻饕客总是络绎不绝，成为众所皆知的开胃菜酒吧。各界名人和美食朝圣者都将这儿列为必定到访的餐厅之一。餐厅内最受欢迎的还有西班牙炖饭(paella)，这也是饕客必点的佳肴。上菜比较慢。人均消费约210-420比索。
#### 菜系：西班牙菜
#### 地址：D&apos;Mall, Boracay Island，Station 2 White Beach贴士：可拨打电话0063-36-2885940预约
#### 26Dos Mestizo如果你喜爱西班牙美食、音乐和这样的异国氛围，Dos Mestizos是你非造访不可的餐厅！有著名的餐前小点且以地道的西班牙海鲜炖饭和鲜甜的Sangria水果调酒。每周三晚上是本地人集会日，周六为餐厅所特定的西班牙节，餐厅提供美味的自助餐点，伴随现场爵士乐与蓝调音乐让您有亲临西班牙的感受。人均消费约420-627比索。
#### 菜系：西班牙菜
#### 地址：Calle Remedios
