# 
## 长沙
##### Changsha封面提供者
###### @籽庶
### 长沙
#### 旅行指南
# 简介
### 深厚的文化底蕴和活跃自由的讲学，造就了长沙人勇于革新、热情自信的个性；无辣不欢的湘菜和小吃，造就了长沙人果敢泼辣的个性；潺潺不断的湘江水，又让长沙人有着洒脱浪漫、善于营造生活氛围的个性；超女、快乐大本营等节目影响了全国的电视节目，造就了长沙雅俗共赏的休闲娱乐业，这是一座勇于创新又休闲时尚的城市，有着独特的率性魅力。
## 美食
## 湘江
## 橘子洲
## 辣妹子
## 千年学府
# 目录
## 长沙必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P02
# 目的地必玩
## 登岳麓山
### 岳麓山荟萃了湘楚文化的精华，名胜古迹众多，集儒释道为一体，革命圣迹遍布且植物资源丰富。若是能秋冬之交时来长沙，红枫层林尽染，红桔满挂枝头，麓山更加艳丽。站在岳麓山顶远眺橘子洲宛如一根长带，飘浮在湘江之上。
## 吃遍长沙美食
### 如果到长沙了，美食小吃遍地都是，琳琅满目，时间再紧迫，至少都要去一趟坡子街。
## 揭秘潇湘文化精髓
### 岳麓书院，一座千年学府。一千余年来，这所誉满海内外的著名学府，历经宋、元、明、清时势变迁，沉淀了浓厚的历史文化等你来揭秘。
## 看湘江北去
### 橘子洲头是湘江中的一个小岛，毛主席当年就在这里留下了脍炙人口的诗篇《沁园春·长沙》，抒发了济世救民的豪情壮志。
## 浪漫橘洲，璀璨星城
### 每周六晚上橘子洲都会有焰火上演，每次的主题都不一样。每到此时，橘子洲焰火广场上空仿若魔幻舞台，一下是婉约绵长的爱情主题音乐中，时如垂柳时如菊花的焰火从空中如瀑落下，在夜空中留下星星点点，像是星子坠落银河；一下又在激情澎湃的动态音乐中，焰火也像“加足马力”，迈着强劲的节奏朝天绽放。
# 旅游时间
## 每年的3-5月和9-11月，特别是在金秋时节，可在橘子洲头感觉浩浩湘奔腾的气势，或饱览岳麓山红叶的迷人色彩。
## 长沙春末夏初多雨，夏末秋季多旱；春湿多变，夏秋多晴，严冬期短，暑热期长。
# 历史文化
### 历史15-20万年前，长沙地区开始有人类活动。约7000年前，长沙开始形成村落。约2400年前的春秋战国时期楚国于长沙建城。一直到今天，城址一直未变，2000多年前的道路甚至与今天所在位置的街巷依然重合，故此长沙成为中国历史上最长时间在同一地址建城的城市之一。不同的历史时期，长沙曾有“临湘”、“潭州”古称。
## 文化
### 楚文化
### 长沙已发掘楚墓3000多座，汉墓10000多座。出土了我国迄今时代最早的铜剑、毛笔、天平、帛画、皮革鼓以及竹简、漆器、长3米以上的兵器、越式青铜乐器，以及200多件壁（原始玻璃）等。
### 文化艺术
### 湘剧和花鼓戏为主要流行剧种。全市拥有艺术表演团体12个，文化馆10个，公共图书馆7个，其中，湖南图书馆是中国最早建立的公共图书馆之一；博物馆13个，其中，湖南省博物馆中的马王堆汉墓陈列享誉中外。
# 节庆
## 橘子洲焰火
### 时间：冬、春季燃放时间为20:00-20:20，夏、秋季燃放时间为20:30-20:50，每场燃放时间20分钟。最佳观看点：潇湘大道、湘江大道、四羊方尊广场、杜甫江阁等湘江沿线和岳麓山顶。
### 长沙市橘子洲周末焰火燃放时间已经长达两年多，是目前国内时间最长的烟花燃放活动，每周六晚上在橘子洲专用燃放场所燃放烟花，如遇重大节日或天气原因作适当调整。
# 区域分布
## 湘江自南向北贯穿城区，把长沙分为河东和河西两大部分。
## 西岸以文化教育为主，其灵魂驻扎之所“岳麓山“以及岳麓书院、省内主要的高等学府和博物馆都在这里。
## 东岸是楚汉文化名城长沙的主要发源地，历史文化悠久。天心阁、白沙古井、湖南第一师范、走马楼三国吴简、宋福王墓和贾谊故居等著名历史景观，及黄兴南路步行商业街、解放西路酒吧文化街、坡子街民俗美食街都在该区域内。
# 特色体验
## 潇湘戏曲
### 湘剧流行于长沙、湘潭一带，具有湖南人不拘一格的特色，常在大型剧院演出。特别是湖南花鼓戏，因其通俗幽默，贴近百姓生活，故而深受百姓喜欢流行甚广。
## 酒吧夜生活
### 解放西路是长沙夜生活的重要集中地，这里的酒吧是酒吧文化中的异类，人称“小城市，大酒吧”。喜欢夜生活的旅游者这里一定要不错过。
## 与明星主持人零距离接触
### 来到娱乐至上的长沙，很多人或为芒果台而来，就为去湖南广电参加一场节目录制，有幸能与明星主持人零距离接触。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
#### 黄花国际机场
##### 机场位于长沙县黄花镇，为4E级民用机场，距离长沙城区约为10公里，是湖南省规模最大的航空港。主要通往国内及港澳台，和部分国外城市，如曼谷、吉隆坡、韩国、日本等。主要承载中国南方、深圳、厦门、奥凯等航空公司。
##### 地址：长沙市长沙县黄花镇
##### 电话：0731-96777
#### 机场交通
##### 机场巴士：
#### 机场巴士时刻表
##### 机场—民航大酒店：途经高桥南大门，随机场航班流水发车，约20分钟一班，票价：16.5元。
##### 机场—汽车南站：途经武广高铁站（即火车南站），运营时间07:40-18:00，约30分钟一班，票价：21.5元。
##### 机场—珊瑚大酒店：途经贺龙，运营时间09:00-21:00，约2小时一班，票价：16.5元。
##### 机场—汽车西站：直达车，运营时间08:30-18:00，约30分钟一班，票价：31.5元。
### 注：以上信息仅供参考，具体以当天为准，也可电话咨询：0731-84798076。公交车：114路（至火车站）、城乡公交4号线（至星沙汽车站）
##### 出租车：到长沙市中心约90元（参考价），到汽车西站约120元（参考价），到汽车南站约110元（参考价）。
#### 火车站
### 长沙站
##### 是长沙最主要的客运火车站，每天有近百列客车驶出该站。去张家界或湘西旅游也可在这里乘火车，每天有8趟火车发往张家界，6趟发往吉首。
##### 地址：长沙市芙蓉区车站北路(五一大道路口)电话：0731-82637122
##### 交通：旅1路、旅3路、7路、126路等公车到达
#### 长沙南站（高铁站）
##### 长沙火车南站距离市中心有一定距离，主要停靠的是京广线上各主要城市到达长沙的高速列车。
##### 地址：长沙市雨花区花侯路
##### 电话：0731-95105105
##### 交通：机场巴士（汽车南站线）、公交车16、63、135路等
#### 汽车站
#### 长沙汽车东站
##### 主要发往浏阳、岳阳、益阳、张家界、吉首、湖北、江西以及其他长途班线。
##### 地址：长沙市远大一路1021号
##### 电话：0731-84611731
##### 交通：星2路、103路、110路等公交车到达
##### 至张家界：07:30-17:00，每1-1.5小时一班，票价：113元。
##### 至吉首：每天13:20、15:20两班，票价130元。
#### 长沙汽车南站
##### 主要发往株洲、湘潭、郴州、永州、娄底、邵阳、凤凰、吉首等及南向省外周边城市。
##### 地址：长沙市中意一路811号
##### 电话：0731-82805051
##### 交通：机场巴士（汽车南站线）、公交7、16、102路等到达
##### 至凤凰：每天9:00、15:40两班，票价：140元。
##### 至吉首：每天09:00、09:30、15:40、16:00四班，票价：120-122元。
##### 至韶山：运营时间08:00-17:30，每25-60分钟一班，票价：33元。
##### 至衡山：运营时间07:40-17:20，每30-50分钟一班，票价：42-50元。长沙汽车西站
##### 主要发往省内各市，以及湘西、张家界等地。
##### 地址：长沙市岳麓区枫林三路49号（近湘华小区）
##### 电话：0731-96288
##### 交通：机场巴士（汽车西站线）、公交18、315、902等到达
##### 至张家界：08:00-19:00，每个整点发一班，票价：112元。
##### 至吉首：运营时间08:10-19:10，每50-60分钟一班，票价：130元。
##### 至凤凰：每天19:10、10:40、14:20、17:20四班，票价：140元。
##### 至韶山：运营时间08:00-17:30，每20-60分钟一班，票价：27.5-31.5元。长株潭客运站
##### 位于市中心，靠近火车站，十分方便乘客换乘。主营的是株洲、湘潭等地到达长沙的班车，以及发往凤凰、张家界、吉首的班车。
##### 地址：长沙市芙蓉区车站中路339号
##### 电话：0731-82280212
##### 交通：乘1、112、136、168路等公交到蓉园路口站下车到达
##### 至凤凰：每天07:40、10:00、14:50三班，票价：145元。
##### 至张家界：运营时间08:10- 19:00，每天10班，票价：113元。
##### 至吉首：运营时间：19:00- 19:00，每30-50分钟一班，票价：135元。
#### 码头
#### 长沙轮船客运站
##### 每天有开往益阳、安乡、常德、湘潭、湘阴、岳阳等地的航班。
##### 地址：长沙市湘江中路一段326号
##### 电话：0731-82222307
##### 交通：乘1路、旅2路、旅3路、123路等公交到长沙轮渡站下
## 当地交通
#### 公交车
##### 长沙公交网络比较发达，市内大多数旅游景点及附近的星沙（长沙县）、望城都有公交往来。
##### 长沙的主要公交枢纽有3个，分别为火车站、东塘以及河西的溁湾镇，从这3个地方乘车基本可以到市区内的各个地方。长沙公交车绝大部分为无人售票，普通车1元，空调车2元。绝大部分都是自动投币，需自备零钱。
#### 旅游专线公交
##### 旅1路：长沙火车站—科教新村
##### 途经主要站：五一广场、岳麓山北、湖南师大、岳麓山南、桃子湖、湖南大学
##### 运营时间：06:00-22:00票价：普通车1元，空调车2元
##### 旅2路：黎郡社区—华夏
##### 途经主要站：简牍博物馆、天心阁、长沙轮渡、中山亭、竹山园、开福寺
##### 运营时间：06:20-21:30票价：2元
##### 旅3路：长沙火车站—长沙火车站（单向行驶）
##### 途经主要站：天心阁、简牍博物馆、西湖桥、坡子街、长沙轮渡、中山亭、烈士公园南门
##### 运营时间：07:00-18:00票价：1元
##### 旅3区间线：橘子洲景区—天马山景区
##### 途经主要站：岳麓山北、湖南师大、湖南大学
##### 运营时间：夏06:30-21:00，冬07:00-20:00票价：1元
#### 出租车
##### 白天（05:00-21:00）起步6.0元/2公里，超过2公里每公里1.8元；单程载客10公里以上，从10公里开始，车公里价按公里运价的50%加收空驶费。
##### 夜间（21:00-05:00)起步7.0元/2公里；超过2公里，在白天车公里价标准基础上上浮20%，2公里以上续程单价每公里为2.16元；单程载客10公里以上，从10公里开始，车公里价按公里运价的50%加收空驶费。
##### 投诉电话：0731-84303488
# 实用信息
## 语言
### 长沙通行的语言叫长沙话，即长沙方言，属于湘方言新湘语的一支。长沙话在外地人听来，都有诙谐和韵味的特点，通常长沙电视台的主持人在电视节目上偶尔蹦出几句，都会逗得众人哈哈直乐。
### 如果你在湖南长沙你必须要会讲这几个长沙方言：有种伴侣叫堂客，有种情人叫画胡子，有种帅哥叫满锅，有种漂亮叫嬲（niǎo）腮，有种佩服叫我嬲，有种厉害叫硬杂，有种饮食叫恰饭，有种年轻叫细鳖，有种吃惊叫哦得了，有种理解叫懂味，有种夸奖叫有蛮屌，有种批评叫哈得死，有种舒服叫熨贴……
### WiFi情况从2012年3月12日上午9点开始，“数字湖南，无线城市”晨报免费wifi热点的长株潭区域正式开通启动。在长沙市黄花机场、武广长沙南站、株洲市九华商场等33个地点。只要你输入账号xxcb，密码96360，或者账号chinanet，密码10000，就可以进入免费铺设的WiFi热点畅游网络。长沙WiFi热点：长沙市黄花机场、武广长沙南站、火车站贵宾厅、岳麓山观光长廊、通程电器五一广场旗舰店、长沙市中心医院、长沙市第三医院、苏宁电器五一路、侯家塘国美电器、长沙市红星会展中心、袁家岭新华书店。
## 咨询电话
### 旅游咨询电话：0731-88824948
### 旅游投诉电话：0731-85810110
### 长沙旅游网：www.csta.gov.cn摄影指南
### 1、裕湘纱厂，是一座长沙最大的工业遗址，尽管并未发挥如初的功能。但其犹如凯旋门般高大而亮眼的门楼，及连两栋西式风格旧楼的建筑，正是摄影的最佳背景，尤其人烟稀少，更适合自由发挥。尤其每当夜幕降临时，这里更是耀眼辉煌，像一座城堡宫殿，古色古香却又彰显低调奢华。在纱厂附近还能看到原始典型的长沙民居。
### 2、橘子洲的焰火广场上燃放烟花时间是每六晚20:00开始，最佳观看地点为潇洒大道、湘江大道、四羊方尊广场、杜甫江阁，摄影好爱者要早去才能占个好位置。
## 特产购物
## 湘绣
### 湘绣是以湖南长沙为中心的带有鲜明湘楚文化特色的湖南刺绣产品的总称，是勤劳智慧的湖南人民在漫长的人类文明历史发展过程中，精心创造的一种具有湘楚文化特色的民间工艺。
## 菊花石雕
### 菊花石雕是中国著名的三大石雕之一，它与众石不同，色泽呈灰色或灰黑色，上面显现着一朵朵天然生成的菊花状白色花纹，其花纹洁白晶莹、奇趣天成。于是当地阳长厚开设“补天石”作坊，采用此石雕成砚池，磨出墨汁，久润不干，具“奇石质润，色紧而声清”，深受人们喜爱。菊花石的发掘、雕刻成工艺品，虽始于清乾隆年间，但当时只作宫廷贡品，后来才流传民间。
## 铜官陶器
### 铜官陶器产于望城县铜官镇，该镇是全国著名的五大陶都之一，已有1000多年的生产历史。产品有美术陶、建筑陶、卫生陶、日用陶、炻陶5大类，360多个品种。日用陶的杯、碟、盆、食品缸、三用钵等，设计新颖精巧，既实用，又美观。
## 湘茶
### 长沙地区盛产茶叶，长沙茶叶名品云集，最有名的有高桥银峰、长沙茉莉花茶和宁乡沩山毛尖。
## 湘粉
### 湘粉又称南粉，已有130多年生产历史。选用优质蚕豆、绿豆、豌豆等为原料，经精细加工而成。粉条细圆，洁白光亮，色如银，细如丝，在场水中轻柔起伏如龙须，故亦称为“龙须细粉”。
## 长沙剁辣椒
### 在湖南，几乎家家户户都会做一大酱缸子剁辣椒。将红红的辣椒放入冰凉的井水中洗净，再放在太阳下晒干水分，之后将剁好后的辣椒放入调味料儿拌匀后再放在太阳下晒上一天，即可密封保存。做好后的剁辣椒一般可以吃上整整一年。
## 其他注意事项
### 1、长沙春秋两季天气变幻莫测，昼夜温差较大，注意增减衣服。冬季建议穿大衣、呢外套加毛衣、卫衣等服装保暖，带伞预防下雨。夏季炎热，平均温度是23-30℃，建议穿棉麻面料的衬衫、薄长裙、薄T恤等清凉透气的衣服。紫外线强烈，要特别做好防晒工作。长沙冬季平均温度是5-12℃，要穿风衣、毛衣等保暖衣服。
### 2、湖南很多酒店是不提供洗漱用品的，可自带好牙刷牙膏、毛巾、洗发水等。
### 3、目前长沙正在修地铁，所以公交车较拥挤，在一些地段也比较难打车，所以若要赶时间的话要尽早准备，以免耽误行程。
### 4、湖南人特别能吃辣，用餐时不能吃辣的朋友一定要在点菜的时候提醒服务员。
### 5、若能是雨中登岳麓山更是一件美事，很有感觉，烟雾缭绕，很有诗意。
# 行程推荐
## 长沙精华三日游
#### 要把长沙玩转，3天足矣，这条行程集长沙精华景点，赏古迹，品美食，逛酒吧，吃喝玩乐俱全。若是碰到周六，晚上还可以观赏橘子洲火焰。
### 具体行程：
### D1岳麓书院—岳麓山—橘子洲—解放西路酒吧一条街
#### 早上乘106路等公交到岳麓书院，游玩岳麓山，经过爱晚亭等景点，在山顶的茶馆喝一杯茶小憩一会儿。顺道看一眼湘江东去和橘子洲。下山后若有时间可去湖南大学走走，周边还有很多小吃。晚上有兴趣去解放西路酒吧一条街，感受一下长沙的酒吧文化。
### D2天心阁—杜甫江阁—坡子街—贾谊故居—烈士公园
#### 乘旅2路等公交到天心阁，登上天心阁阁楼，俯瞰长沙美景。出来可步行20分钟就到杜甫江阁，中午就去坡子街觅食。吃饱后，步行游览贾谊故居，然后可乘2路公车前往烈士公园。
### D3世界之窗
#### 乘132等公交车到世界之窗，这是个集世界各国建筑奇观、歌舞表演、主题乐园等为一体的公园，所以需要花一天的时间才能玩够。
# 景点推荐
## 1岳麓书院
#### 岳麓书院以保存大量的碑匾文物闻名于世。岳麓书院园林建筑，具有深刻的湖湘文化内涵，它既不同于官府园林的隆重华丽的表现，也不同于私家园林喧闹花俏的追求，而是反映出一种士文化的精神，具有典雅朴实的风格。
#### 门票：50元
#### 开放时间：（5月1日至10月31日）7:30-18:00；（11月1日至4月30日）8:00-17:30地址：长沙市岳麓区湖南大学岳麓书院
#### 交通：公交车106、305、202、132、立珊专线可到
### 2岳麓山
#### 岳麓山风景名胜区位于古城长沙湘江两岸，重峦叠峰数十公里，犹如一道天然屏障，横亘于长沙西面。主峰云麓苍秀挺拔，其上亭台楼阁错落有致，古意幽幽。包括岳麓书院、云麓宫、爱晚亭、白鹤泉、禹王碑等景点。
#### 门票：免费
#### 开放时间：6:00-23:00地址：长沙市岳麓区登高路58号
#### 交通：旅游1线、立珊专线、106路、117路、118路、152路、202路等公交可到达
#### 官网：http://www.hnyls.com/index.asp
#### 该图片由网友@敏华爱美丽提供
### 3橘子洲
#### 橘子洲是湘江中的一个小岛，风景很不错，湘江从旁边缓缓流过，春天江鸥点点；夏秋林木葱茏；冬天又有潇湘八景之一“江天暮雪”的景致可看。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：长沙市的湘江中心
#### 交通：乘1、2、旅2、112、804等公交在橘子洲大桥东站下，然后乘轮渡过江上岛，收费20元
### 4长沙世界之窗
#### 长沙世界之窗将世界各国的今古奇观、历史遗迹、风光名胜、建筑民居、各种形式的艺术杰作以及风土人情和歌舞表演汇集于一园。
#### 门票：130元
#### 开放时间：夏季8:30-18:00（周末延迟到18:30），冬季8:30-22:00（周末延迟到23:00）
#### 地址：长沙市开福区三一大道485号
#### 交通：乘132、136、158、915路等公交到达
### 5天心阁
#### 天心阁位于湖南省会长沙城市的中心，是以天心古阁和古城墙为主要景点的历史名胜，自明代以来，天心阁被视为古城长沙的标志，素有“潇湘古阁，秦汉名城”之美誉。
#### 门票：公园免费，阁楼城墙区门票：32元
#### 开放时间：6:00-24:00（阁楼区售票营业时间8:00-18:30）
#### 地址：长沙市天心区天心路交通：旅2路、旅3路、122路、202路、314路等公交车到达
### 靖港古镇
#### 港镇历史文化悠久，文化底蕴深厚，距离古镇仅数里的团头湖就散落有新石器时代遗址15处，出土有大量石器、陶器。民间艺术丰富多样，木屐、纸伞、风筝盛行一时，香干及火焙鱼至今称奇。
#### 门票：50元
#### 开放时间：8:00-17:30地址：长沙市望城区靖港镇
#### 交通：长沙汽车西站乘918到望城汽车站，然后搭乘直达靖港古镇小巴士
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 长沙住宿很方便，从高档的星级酒店到普通的招待所一应俱全，游客可根据行程及经济状况来选择。通常各个学校会有自己的招待所，这种招待所各方面条件都还可以，价格却不会太高，自助旅行者可以考虑。
## 住宿推荐
#### 6长沙书院国际青年旅舍位于长沙市天心区宝塔山社区杏花园，毗邻湘江，眺望岳麓山。
#### 此地原是老城区，步行数分钟便可到达文津渡旧址（朱熹讲学），毛泽东当年求学的一师范，紧邻繁华的南门口传统长沙小吃凝聚地，黄兴路步行街。
#### 房价：45元/间起
#### 地址：长沙市天心区书院路148号
### 7全季酒店（长沙岳麓山店）
#### 座落于闻名遐迩的岳麓山风景名胜区，西临“千年学府”—岳麓书院，东临“古潇湘八景之一的江天暮雪”—橘子洲头；距通程商业广场仅150米，距五一路黄兴步行街仅10分钟车程；公交可直达省博物馆、烈士公园、世界之窗。
#### 房价：246元起
#### 地址：长沙市岳麓区溁湾镇枫林一路9号
# 美食攻略
### 美食概况
####### 长沙是一座舌尖上的城市。来长沙旅游，吃是少不了的。长沙是湘菜的主要发源地。全国八大菜系之一的湘菜表现出令人无法抗拒的魅力。香鲜辣酸是湘菜的主要特点。餐馆集中的地方有五里牌蒸菜一条街和罐罐一条街，长沙本地人喜欢去沙河街。
####### 而小吃街集中在坡子街、火宫殿、黄兴路步行街小吃一条街、南门口等。
### 特色美食
#### 臭豆腐
####### 长沙的臭豆腐要数百年老店火宫殿最有名，进火宫殿的人没有不吃臭豆腐的。1958年，毛泽东到长沙视察时，还专门到火宫殿吃了一顿臭豆腐。除了火宫殿外，很多散落于民间小巷中的个人摊点味道也相当不错。
#### 口味虾
####### 口味虾是前几年兴起于长沙教育街、南门口等地的特色小吃，后来蔓延至全城乃至全省，至今长盛不衰。口味虾色艳、汤浓、味重、香辣无比，深受口味颇重的长沙人喜爱。
#### 剁椒鱼头
####### 剁椒鱼头绝对是最有名的一道湘菜，这道菜无论是视觉、味觉和嗅觉都一级棒，红的辣椒、绿的香菜、黑的豆豉、白的葱花、黄的姜末、喷香的蒜蓉再配上大嘴鱼头，绝对是艳丽动人，撩人食欲。好的剁椒鱼头应做到酸、辣、鲜、滑。
#### 糖油粑粑
####### 糖油粑粑，是长沙的一大特色。它的主要原料是白面和蔗糖，但是火候和糖的分量是要精确把握的，否则就没那么好吃。
##### 该图片由网友@大美爱拉提供
#### 毛氏红烧肉
####### 当年毛主席对这道菜也是钟爱有加，现在遍布全国各地的湘菜馆都用“毛氏红烧肉”来作招牌菜。因“毛氏红烧肉”属于特色湘菜，在烧制过程中加入了少许辣椒，所以味道甜中带咸、咸中有辣、甜而不腻。
### 餐饮推荐
###### 8火宫殿（坡子街总店）
####### 开在火宫殿牌坊边上，主营各种湖南风味的菜肴和小吃。游客基本都是慕名而去的。
####### 菜系：小吃
####### 人均：约50元
####### 地址：长沙市天心区坡子街127号（近三王街）
###### 957℃湘（芙蓉店）
####### 餐厅环境也挺赞，菜品味道也很不错，在用餐时还可以看厨师跳舞和现场烹饪。
####### 菜系：湘菜
####### 人均：约90元
####### 地址：长沙市天心区芙蓉中路195号（全季酒店对面）
###### 10大碗厨（东风路店）
####### 本地人经常去吃的一家湘菜馆。味道很不错，很家常，口味也比较重，典型湖南人口味。
####### 菜系：湘菜
####### 人均：约50元
####### 地址：长沙市开福区东风路103号
###### 11黑色经典臭豆腐（黄兴南路店）
####### 是长沙最好吃的臭豆腐，看起来黑黑的，闻起来也臭臭的，但是经过油一炸，就外焦里嫩了，在加上蒜蓉，香菜，和湖南特产的剁辣椒等等配料，味道是很不错的。
####### 菜系：小吃
####### 人均：约5元
####### 地址：长沙市天心区黄兴南路步行街（悦方ID旁）
##### 该图片由网友@大美爱拉提供
###### 12向群锅饺（坡子街店）
####### 老字号的店了，饺子味道好，肉馅多，价格也实惠，就是长期要排队，特别是早上。
####### 菜系：小吃
####### 人均：约15元
####### 地址：长沙市天心区坡子街（火宫殿旁）
###### 13帅哥烧饼
####### 爬完岳麓山可以顺路过来，看看帅哥吃个饼，实属一大乐事。
####### 菜系：小吃
####### 人均：约5元
####### 地址：长沙市岳麓区东方红广场登高路42号（近杨裕兴）
## 扩大图1
## 扩大图1
