# 
## 长白山
##### Changbai Mountains封面提供者
### @zhengaiying长白山
#### 旅行指南
# 简介
### 天池、水怪、人参，早已成了长白山的代名词，不仅如此，这位大自然的宠儿还融合了瀑布、温泉、峡谷、火山熔岩林、高山大花园、地下河、原始森林、云雾、冰雪等美景于一身，是一座名副其实的人间仙境。
### 传说第一次来就能看到天池的人，会被祝福与爱人白头偕老，因此长白山的名字有一个美好的寓意：长相守、到白头。只有亲身站在这巍巍群峰之巅，用心触碰着这一汪宝蓝色绒布般、充满着丝滑质感的池水，才能感受长白山这难以形容的美，让人在不知不觉中沉醉。
## 雪山
## 人参
## 温泉
## 瀑布
## 水怪
## 火山
## 原始森林
# 目录
## 长白山必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 门票⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P11
# 长白山必玩
## 醉赏天池
### 想要体验陶醉在仙境中的感觉吗？那么只需站在长白山天池边，请放松心情深呼吸。位于火山锥体顶部的天池是长白山最著名的景点，它是国内最高的高山湖泊，同时也是中国和朝鲜的界湖。而近几十年来的多起水怪目击报道，也使长白山天池成了世界上最神秘的旅游胜地之一。
## 观长白瀑布，听震憾之音
### 长白山有庞大的瀑布群，其中最有名的是天池北坡的长白瀑布，它是世界上落差最大的火山口瀑布，湍急的湖水直泻68米，奔腾不息。站在瀑布前一眼望去，象一架斜立的天梯，而听着这震耳欲聋的激流声，心潮也会不禁澎湃。
## 漫步谷底林海
### 谷底林海古树参天、松针遍地，是一片梦境般的森林海洋。它是长白山海拔最低的景区，是从北线入山后的第一个景点，也称为地下森林和火口森林。漫步在林海中的栈道，时而能听到清脆的溪流声伴于左右，时而能看到野生动物穿梭于林间，仿佛置身于童话中。
## 体验温泉
### 长白山地区有着几十处高山温泉，其中比较著名的有长白温泉、梯云温泉和湖滨温泉等。这些温泉终年热气滚滚，泉水富含多种矿物质及微量元素，对多种疾病疗效显著，被称为“神水”。冬季来长白山观光，看完美景后不妨再泡个温泉，尝一下温泉煮的鸡蛋，这绝对是件惬意的事。
## 品尝朝鲜美食
### 长白山地区地处中朝边境，这里的朝鲜族同胞很多，所以这一带的饮食除了典型的东北菜之外，就要数朝鲜风味饮食为主了，来这里一定要尝一下地道的朝鲜泡菜和火锅，还有可口的烤肉和拌饭。
# 门票
## 门票概况
#### 长白山在中国境内分为北坡、西坡、南坡三个景区，它们分开售票，但都可以到达天池，只是观赏天池的角度不同，各景区均有保险5元/人可自愿购买，景区内的景点均无需另收门票。北坡景区
#### 门票125元，凭优惠证件半价63元。
#### 环保车85元，用于除登主峰看天池外其他所有景点间的接驳。
#### 倒站车（景区会统一安排越野车或面包车）80元，专门用于登主峰看天池的。
#### 开放时间7:00-16:30，环保车17:00结束运营。
### 西坡景区
#### 门票125元，凭优惠证件半价63元。
#### 环保车85元，每20分钟一班。
#### 开放时间7:00-15:30。
### 南坡景区
#### 门票125元/人，凭优惠证件半价63元。
#### 环保车85元/人，50分钟直达山顶看天池，山顶停留30分钟后原车返回。
## 冬季优惠
#### 长白山景区通常会在冬季实行门票优惠活动，具体可提前关注景区的公告。
#### 2012年11月1日至2013年4月30日期间，景区对所有赴长白山游客实行“西、北联游免一景区门票”优惠措施，即购买当日长白山北景区门票的游客，次日入长白山西景区免景区门票；购买当日长白山西景区门票的游客，次日入长白山北景区免景区门票，此措施仅限长白山西、北两个景区之间通用。
# 旅游时间
## 7－9月是长白山的最佳旅游季节，此时的长白山区气候宜人、风光秀丽，高山植被绚丽多姿。
## 其中每一个时节的长白山也各有各的特色：
## 6月中旬至7月中旬，山上积雪尚未完全融化，山花盛开，晴天较多
## 可以登上主峰看天池。
## 7月中旬至8月中旬，是旅游高峰时期，游人很多，此时适合避暑，但阴雨天也比较多。
## 8月中旬至9月中旬，正是秋高气爽的季节，晴天很多，容易看到天池，遍山呈现斑斓的颜色。
## 冬季旅游大约是在10月至次年5月，滑雪是主要旅游项目，并且可以欣赏到雪景也可以泡温泉，但此时天池盘山公路被大雪封闭。
# 历史文化
## 活火山与三江源
### 长白山是一座古老的活火山，曾有过多次喷发，也有过长时间的间歇。从十六世纪到现在喷发过三次，最近的一次是1702年4月，距今已沉寂300多年了。
### 长白山区内河流密布，水系以天池为中心呈辐射状流淌，向西、向北流入第二松花江，向南、向西南流入鸭绿江，向东、向东北流入图们江。因此长白山也是松花、图们、鸭绿三江的发源地。
## 历史上的山名
### 长白山的山名曾多次变化。周秦以前，长白山称为不咸山；而汉朝称单单大岭；魏朝时称盖马大山、徒太山、太白山；南北朝则称为从太山、太皇山；隋唐称为太白山；到了辽金时期称长白山。
## 满族发源地
### 在中国满族的神话中，长白山即是满族的发祥地。而清王朝称之为“祖宗肇迹兴王之所”，清朝统治者宣称爱新觉罗氏的始祖就是在长白山植物长白山的仙女孕育的，故而封长白山为“长白山之神”。
# 节庆
## 长白山花卉节
### 时间：每年6月末7月初
### 届时，长白山西坡高山花园，满山遍野的百合、大花萱草等珍惜花卉，竟相开放、姹紫嫣红，神奇壮观，使你目不暇接、流连忘返。
## 长白山森林旅游节
### 时间：7月中下旬
### 届时，长白山将举办大型游园和文体活动，这是来长白山观赏大森林，游览天池、瀑布的最佳时期。
## 人参节
### 时间：每年7-8月间长白山地区及周边城市会举行
### 其中最具特色的莫过于“摹拟式深山采参活动”。参加这项旅游活动的人，事先都要穿上当年放山人的服装，带上铲子、快斧等器具，然后由把头带领进山，按照事先设置好的路线进山挖宝。
### 有谁发现了人参，便“喊山”，别人听见后便会“应山”。喊山过后，大家便赶凑过来，由把头带领挖参。整个采参过程中由于事先在旅游路线上都栽埋下了人参，所以参加者一般都能找到人参的。
## 长白山枫叶节
### 时间：金秋时节
### 金秋是长白山最美丽的季节，不同的海拔、不同的林带、不同的树种，呈现出红、黄、紫等各种不同色彩，并随着地形的起伏，绵延千里，真是大自然的一幅美丽的山水画。如果你喜欢摄影、绘画写生，可别错过好时机。
## 长白山冰雪节
### 时间：12月中下旬举行
### 长白山之冬是北国风光的典型代表，这里温度低、无污染、雪度厚、雪质好，有不同的山势和坡度，是滑雪和其它雪上运动的绝佳场所，并且这里还可以提供所需的雪具设备和冬季防寒服。
# 区域分布
### 白河火车站二道白河镇谷底森林鸭绿江大峡长白朝鲜族自治县抚松县松江河火车站松江河镇长白山机场锦江大峡谷高山花园长白山瀑布长白山天地
## 分布概况
##### 长白山以天池为中心，在我国境内从地理位置上分为北坡、西坡、南坡三大游览区域，三个区域的景色各有特点。东坡在朝鲜境内，那里有栈道，可下到天池边摸到湖水。
##### 周边住宿、餐饮的主要据点是：长白山北部的二道白河镇（属延边朝鲜族自治州安图县）、西部的松江河镇（属白山市抚松县）、南部的长白朝鲜族自治县县城（属白山市）。
##### 旅行地图见P11页。
#### 北坡
##### 是最经典最省力的线路，众多知名景点都分布在北坡。这个区域开发完善，景观类型丰富，沿途景色很美，大多数人第一次去长白山会首选北坡。但是由于坡顶岩石较多，所以观天池的视角相对会略差。
##### 主要景点：天池、长白瀑布、小天池、长白温泉、地下森林。
#### 西坡
##### 此线从松江河镇进山，景区环保大巴直接开到天池停车场，然后徒步爬上去，对体力略为考验。西坡看天池视野比较好，路上的风景跟北坡的景观不同，这里相对树少，但有美丽的高山花园。
##### 主要景点：天池、高山草甸、锦江瀑布、锦江大峡谷。
#### 南坡
##### 南坡上看到的天池相对更美，这条线路从长白县进山，而且离中朝国境线很近，可看到中国的界碑。南坡的景色相对要原始一些，游人也最少，但能体会到不一样的景色。
##### 主要景点：天池、鸭绿江大峡谷、岳杨林、鸭绿江。
# 特色体验
## 激情滑雪
### 长白山是观光胜地，也是滑雪胜地，这里有亚洲最大的天然滑雪公园，每年12月至4月是最佳的滑雪季节。而3月的长白山更是东北唯一可以玩到野雪的地方，吸引着众多滑雪爱好者。
### 目前长白山的滑雪场主要有：位于长白山西坡的长白山国际天然滑雪公园，是我国目前唯一一家以天然雪为基础、以高山极限滑雪项目为主的天然滑雪公园；位于北坡山门以北约6公里处的长白山和平滑雪场；以及2012年11月新开业的长白山万达滑雪场，它位于吉林抚松县境内，是亚洲最大的滑雪场。
## 享受温泉
### 长白山温泉属于高热温泉，多数泉水温度在摄氏60度以上，放入鸡蛋，顷刻既熟。温泉水含有多种微量元素和矿物质，对肠胃病、皮肤病、高血压、心脏病和妇科病疗效尤其显著。在冬日里，伴着皑皑的白雪，游人还可泡去一身的寒冷和疲劳。
### 位于北坡景区内的长白温泉（也叫聚龙泉）是最受欢迎的室外温泉，除此以外，景区周边的不少四五星酒店和度假村也可以泡温泉，比如蓝景温泉酒店、万达度假区等。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 长白山景区机场是中国第一个森林旅游机场。机场坐落在白山市抚松县松江河镇长白山天池西坡景区，距长白山西坡景区15公里、北坡景区120公里、南坡景区135公里。目前有北京、长春、延吉、沈阳及上海这5条直飞航线，其他地区游客可先飞至延吉机场，再乘汽车抵达长白山，车程约4小时。
#### 长白山机场地址：白山市抚松县松江河镇长白山保护开发区池西区
#### 问讯电话：0439-6259777机场交通
#### 机场－抚松县松江河镇（西坡景区）：
#### 长白山机场已开通专线大巴，从机场到抚松县松江河镇（西坡景区）约20分钟，车费13元，但班次不固定，随航班起降发车，末班车21:00。
#### 机场－二道白河镇（北坡景区）：
#### 抚松县松江河镇（西坡景区）至二道白河镇（北坡景区）的旅游专线会经过机场，每天约有4－5班车随航班起降时间，在机场停留10分钟后前往二道白河镇（北坡景区），车程1.5小时，车费23元，末班车21:00。
#### 机场打车或包车至二道白河镇约200元，不打表。
### 火车站
#### 白河火车站和松江河火车站是离长白山景区最近的火车站。白河站位于二道白河镇西南3公里，打车至镇上10元左右，中巴1元，白河站有发往丹东、通化、沈阳、长春、吉林和大连的列车。松江河站位于抚松县松江河镇，距离西坡景区约30多公里，火车站离镇中心约2公里，打车10元左右。
#### 白河站地址：延吉市安图县二道白河镇（近长途客运站）
#### 松江河站地址：白山市抚松县松江河镇
#### 订票问讯电话：12306国道前往白河，车程约需3个多小时，车费25元左右。
### 长途客运站
#### 二道白河镇客运站
#### 主要有长白山池北区（二道白河镇）至安图、延吉、长春、敦化、通化、松江河、梅口河、牡丹江等地的班车，它是进入长白山地区的主要公路客运站。
#### 地址：延吉市安图县二道白河镇池北大街（203省道）近三江街（白河火车站边上）
#### 电话：0433-5822904
#### 部分班车信息：
#### 二道白河－延吉：每天四班车，发车时间6:10、7:30、13:00、14:00，车程4小时，车费40左右。二道白河－敦化：敦化是前往二道白河镇最方便的火车中转站之一，二道白河客运站每小时都有前往敦化的班车，末班车15:00。票价约30元左右，车程3小时左右。
#### 二道白河－安图：安图也是靠近二道白河镇最近且最方便的火车中转站之一，二道白河客运站每小时都有前往安图的班车，末班车16:00。票价是39元，车程3个多小时。
#### 二道白河－长春：每天两班车，发车时间6:00和17:00，车程6小时，车费80元左右。
#### 延吉－长白山天池景区
#### 延吉市客运南站每天有长白山一日游的大巴直达长白山天池北坡景区，早上5:30发车，单程票价是55元。往返票价是110元，包含一顿盒饭，车程为5小时/单程。
#### 车站问讯电话：0433-2909345
## 当地交通
### 出租车（包车）
#### 二道白河镇出租车在镇内晃悠基本6元，至火车站、汽车站10元，一律不打表。
#### 至各景区、机场和邻近城市包车参考价格如下：
#### 二道白河镇－长白山北坡景区30公里，30分钟，60元左右/单程，拼车15元/人(单程)；
#### 二道白河镇－长白山西坡景区80公里，1小时，300元左右/往返，拼车60元/人(往返)；
#### 二道白河镇－长白山机场90公里，1.5小时，240元左右；
#### 二道白河镇－安图150公里，2小时，300元左右；
#### 二道白河镇－敦化150公里，2小时，300元左右；
#### 二道白河镇－延吉220公里，3小时，450元左右；
#### 二道白河镇－镜泊湖300公里，4小时，600元左右；
#### 二道白河镇－吉林市350公里，5.5小时，1100元左右；
#### 二道白河镇－长春机场450公里，6.5小时，1600元左右。
### 旅游快线
#### 旅游快线1号：二道白河镇美人松园至北坡景区的班车，每天6班，车程40分钟。
#### 旅游快线2号：长白山北坡景区至西坡景区的班车，每天3班，经停长白山飞机场，车程1.5小时。
### 景区内环保车和倒站车
#### 长白山北坡景区环保车85元，用于除登主峰看天池外其他所有景点间的接驳。倒站车80元，专门用于登主峰看天池的。环保车17:00结束运营。长白山西坡景区环保车85元，每20分钟一班，环保车15:30结束运营。
#### 长白山南坡景区环保车85元，50分钟直达山顶看天池，山顶停留30分钟后原车返回。
# 实用信息
## 出行装备
### 防寒
#### 冬季游长白山，羽绒服、围巾、帽子、棉手套，一个也不能少。
### 防滑
#### 冬季积雪较厚，注意不要穿塑底的防滑性能差的鞋，鞋底纹路要大的，这样防滑。
### 防光
#### 长白山海拔高，雪地反射阳光强，别忘准备太阳眼镜。夏天建议备长袖，既可在阴雨天气时抵御山顶的寒气，又可防高山紫外线。
### 相机
#### 冬季气温低，数码相机惧怕低温，尤其是电池，低温影响其放电，所以要多携带几组充满的电池，而且备用的电池要防在贴身温暖处。
### 着装
#### 前往长白山西坡景区需游客自己攀登约1400级台阶至山顶看天池，建议着装轻便，穿运动鞋或登山鞋。建议备雨衣。二道白河镇有卖，5元，质量一般。山下服务中心也有卖，35元，可多次使用。食物
#### 山上阴雨天时比较冷，而且登山需要体力，建议备一点巧克力、牛肉干之类的食品，可迅速补充热量和体力。
#### TIPS1一木，注意景区环保。
#### 2、长白山林区较多，严禁烟火，严禁野外用火，爱护景区一草
#### 、长白山景区封闭管理，不准游客自己开车进入景区，必须在里面乘坐环保巴士来往于各景点。
## 观景提示
#### 进入北坡过了谷底森林后会有两条线路，一个可上主峰观天池，另一个可看长白瀑布、小天池等景点。在环保车换成倒站车的“倒站口”，可遥望高处山峰，观察天气情况，或询问工作人员，若天气较好，便可直奔天池。若天气不好，可换成环保车去长白瀑布，先游玩其他景点。
#### 进入南坡景区后，景区车辆会直接开到天池脚下，看完天池之后再坐车原路返回，在返回的路上每到一个景点都会给游客留下充足的观赏时间，每个景点都会配有解说员。
# 行程推荐
## 行程综述
######## 对长白山北坡、西坡、南坡的情况有了大致了解后，也许不禁要问：到底哪个坡更值得去呢？
######## 对于首次来长白山而且时间不充裕的游客来说，北坡更值得去，这里开发完善，沿途景点最多最美。
######## 如果有兴趣全方位欣赏长白山美景，也有足够的时间和预算，则可以选择北、西、南三个坡都去，这样可以更好地体会长白山不一样的风貌，尤其是天池天气情况好的话，看到的南坡天池会很美。这基本需要整整三天的时间，其中北坡需要游览一天，西坡和南坡沿途风景较少，大多数时间会用在路上。
## 精华北坡一日游
###### 初游
###### 一日游
###### 精华游
#### 长白山天池长白山瀑布绿渊潭小天池谷底森林倒站口
####### 具体行程：
####### D1长白山天池－长白山瀑布－小天池－绿渊潭－谷底森林
######## 今天一早来到北坡景区，向景区工作人员了解山顶天气是否良好，如果天气好，建议立刻坐倒站车上主峰看天池，然后再回到倒站口坐环保车去另一条线看长白瀑布、小天池、绿渊潭等经典景点，最后再游览谷底森林。全程游览需5－6小时。
######## 由于天池上天气多变，若早上了解到天气不好，也可以先去长白瀑布那条线，到中午前后再去天池碰碰运气。
## 冬季温泉＋滑雪一日游
###### 温泉
###### 滑雪
###### 休闲游
###### 一日游
### 和平滑雪场蓝景温泉度假酒店
####### 具体行程：
####### D1和平滑雪场滑雪－蓝景温泉度假酒店
######## 冬季的长白山是雪和温泉的世界，如果你已经饱览过了长白山美景，那么今天不妨去北坡景区下面的和平滑雪场来一场真正的高山滑雪体验，回到二道白河镇后还可以去蓝景温泉度假酒店享受一次长白山温泉，洗去一天运动带来的疲劳。
## 全景长白山三日游
###### 全景游
###### 三日游
##### 二道白河镇北坡景区松江河镇西坡景区南坡景区
####### 具体行程：
####### D1二道白河镇－北坡景区－火车至松江河镇
######## 早上早一些去北坡景区，今天的行程可参照“精华北坡一日游”，建议提前买好17:35从白河开往松江河镇的火车票（不到2小时可到）。晚上住宿松江河镇。
####### D2西坡景区（王池－高山花园－锦江大峡谷－梯子河－西坡天池）
######## 今天包车来到西坡景区，乘坐景区交通依次游览沿途景点，最后坐车到天池脚下，如果第一天未能有幸看到天池，那么今天登上1236级台阶再次一探天池美景吧。全程游览需4－5小时。今晚可继续住宿松江河镇。
####### D3松江河镇－长白县－南坡景区（南坡天池－岳桦林带－鸭绿江大峡谷－高山湿地－碳化木林）
######## 起个大早，乘坐早班的客运班车去长白县（车程约1.5小时），然后包车去南坡景区，乘坐景区车辆直达天池脚下，这里最开阔的视角一定会让你对天池更加留恋。之后坐环保车原路返回，依次参观沿途景点。结束愉快行程。
# 景点推荐
## 1９９5４4４天池长白山天池位于长白山主峰火山锥的顶部，呈椭圆形，是火山喷发自然形成的火山口湖。天池气势恢宏，景色优美，是整个长白山最吸引人的景点之一，游天池最佳时节是在盛夏，这时云雾较少，容易一睹天池的真面目。长白山天池是我国最深的湖泊，同时还是中国和朝鲜的界湖，站在湖边可眺望朝鲜境内的另一半山巅。
## 地址：北坡、西坡、南坡均可看天池，不少游客认为在同等天气情况下，南坡看到的天池最美，因为这里视野最开阔。
## 2９９5４4４长白瀑布长白瀑布位于天池北坡天文峰和龙门峰下的缺口处，是乘槎河尽头。乘槎河流到1250米后，飞流直泻，便形成高达68米的长白瀑布。水流从悬崖峭壁上飞流直下，与天然屏障玉壁，金壁相映，似一条白练从天而降。两条玉龙似的水柱勇猛突起的石滩，冲向深深的谷底，溅起几丈高的飞浪，犹如天女散花。
## 地址：长白山北坡景区内
## 3９９5４4４聚龙泉聚龙泉距长白瀑布大约900米，这里有30多眼泉水喷涌而出，水温最高可达82℃。不论冬夏，这里总是热气蒸腾，雾气缭绕，特别是严寒的冬季，在皑皑白雪的衬托下，温泉更是犹如仙境。只要游人高兴，还可以在大雪纷飞中露天野浴，实在是妙趣横生。
## 地址：长白山北坡景区内
## 4９９5４4４小天池小天池在长白瀑布以北3公里处，共有两个。一个隐在幽静的岳桦林中，海拔1780米，湖面呈圆形，面积5380平方米，水深10余米，湖水碧绿。距小天池约200米处，还有一圆形池与前一个大小相差无几，只是积水甚浅，仅几米深，有时干涸，露出黄色泥土。
## 地址：长白山北坡景区内
## 5９９5４4４谷底林海长白山谷底林海距长白山冰场东五公里，洞天瀑布北侧。这里云烟缭绕，阵阵冷风夹着清香。谷底松树参天，巨石错落，为长白山海拔最低的景区，又称地下森林。从洞天瀑布向北有一条林间小路伸向密林深处1000米。东壁有天然石阶可下谷底，偶尔也能看见动物到溪边饮水。
## 地址：长白山北坡景区内
## 6９９5４4４绿渊潭绿渊潭因池水碧绿深邃而得名，它位于北坡景区的岳桦林带，绿渊潭瀑布飞流直下，最高落差达26米，瀑水落于巨石而四渐，而后流入深潭。每逢雾起，潭上水雾弥漫，与高山岳桦、旷古巨石浑然而一体，美不胜收，恰似人间仙境。
## 地址：长白山北坡景区内
## 7９９5４4４锦江大峡谷又名长白大峡谷，全长14公里，是由火山堆积经1000多年的断裂构造作用和流水侵蚀切割而形成的，峡谷中的冰缘岩柱已在岁月的风雨剥蚀中，形成了多姿多彩雄浑壮丽的自然景观。峡谷两岸生长着茂密的大森林，树木笔直粗壮，由于谷上低温潮湿，使得这老林子里挂满了苍老的白丝，苔藓、蘑菇，静悄悄的铺展着色彩。
## 地址：长白山西坡景区内
## 8９９5４4４高山花园高山花园位于长白山主峰西坡的苔原地带，遍地野花铺满坡地，极为壮观，其花色和品种随着季节的变化而变化，春天一般开白花和黄花，夏天开蓝花和紫花，由于时常是昙花一现，因而观赏时机非常难得。
## 地址：长白山西坡景区内
## 9９９5４4４王池王池位于长白山西坡，背依玉雪峰，面对锦江，与神奇美丽的高山花园携手相依。池面直径约200米，面积约2000平方米。王池水质洁净，池畔长满了沙草、乌拉草和蒲草等，还有美丽的岳桦和塔松相伴。
## 地址：长白山西坡景区内
## 10９９5４4４鸭绿江大峡谷鸭绿江大峡谷是火山喷发时形成的巨大断裂地沟，经过无数年代的地址变化演变生成的自然景观。大峡谷位于长白山南麓距天池30多公里的原始森林中，是从南坡登临天池的必经之路，因中间有中朝界河鸭绿江流过而得此名，站在峡谷边可望到对面的朝鲜国境。大峡谷内涧流轰鸣，两岸绝壁如削、怪石林立，气势恢弘。
## 地址：长白山南坡景区内
# 购物攻略
## 购物概况
#### 长白山是人参的主要产地，也是品种最佳的产地，长白山其他山珍还包括野生蓝靛果干、灵芝和木耳等。在二道白河镇、松江河镇、长白县城都有卖特产的店。
## 购物必买
### 人参
#### 野山参是长白参孕育的天然瑰宝之一，它生长在海拔一千五百米到两千米的原始森林中。人参作为药材广泛使用于医疗、补品及食品中，对人体很有益处。来长白山别忘了带几根人参回去，既可用作送礼，也可给家人进补。
### 野生蓝靛果干
#### 以生长于长白山海拔700-2100米原始生态环境中的野生蓝靛果为原料。蓝靛果含有丰富的氨基酸，试验表明长白山野生蓝靛果含16种氨基酸，其中9种为人体必需氨基酸。
### 灵芝
#### 东北三宝之一，灵芝草性温，味淡。针对虚劳、咳嗽、气喘、神精衰弱、失眠等有一定作用。
### 木耳
#### 家常菜很好的辅料，黑木耳具有清肺、润肺、益气补血等功效，还能增强人体免疫力，防癌抗癌等功效。
## 购物推荐
#### 11９９5４4４松江河旅游购物街（八一桥南市场）松江河镇上的旅游购物一条街原来是八一桥南市场，是专门售卖山货、特产的集中地，要买各类山珍的可以在这里一次解决。这里店铺物品类似，多对比一下价格质量即可入手。
#### 参考价格：种植人参20-30元/斤，野生猴头菇50元/斤、木耳20元/盒（250克）、北五味子80元/斤。
#### 地址：就在镇客运站边上，松江河镇很小，步行即到。
#### 12９９5４4４长白山山货市场长白山山货市场位于白山市东南部，是以土特产、旅游商品加工销售为一体的大型综合类市场。在这里可以买到各种当地特产的人参、草药、坚果类、山菜、菌菇类、酒类等产品。
#### 地址：白山市浑江区河口大街2号
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 长白山的山下山上都有旅舍，客房一般不会紧张。价格因档次的差别而有贵廉之分，较好的宾馆价格一般在220元左右（淡旺季价格相差20至80元不等）；普通的招待所床位价格一般在10-40元/床左右。
### 山下的温泉区附近有许多干净舒适的旅馆，山上的瀑布附近也设有宾馆，这里位置很好，距长白瀑布很近，所以即使价格略高，也仍有很多人，每到旅游旺季更是要提早预订。
### 此外，在山下城镇找一家民宿住宿也是个不错的选择，可体验到当地人的生活以及地道可口的当地家常菜。而追求品质享受的游客，可以选择在抚松县松江河镇一带的长白山国际度假区住宿，这里高档酒店云集，有万达假日、万达威斯汀、万达喜来登、天域等五星酒店以及不少四星酒店。
## 住宿推荐
### 13９９5４4４长白山盛通时尚旅馆旅馆位于二道白河镇火车站及客运站附近，装修风格简约整洁，是一家颇具性价比的家庭旅馆。
### 房价：120元起
### 地址：延边朝鲜族自治州安图县二道白河镇白山大街松林胡同9号（近白河火车站）
### 14９９5４4４长白山金秋宾馆金秋宾馆是一家经济型旅店，位于二道白河镇，邻近林区检察院，长白山演艺中心，交通便利。
### 房价：150元起
### 地址：延边朝鲜族自治州安图县二道白河镇，美人松路与和平街交汇处（近林区检察院）
### 15９９5４4４长白山望松国际青年旅舍望松国际青年旅舍坐落于二道白河镇，步行去火车站和客运站只需3到5分钟，可以提供通铺，适合预算较低的背包客。
### 房价：45元起
### 地址：延边朝鲜族自治州二道白河镇白山街北迎宾胡同49号（白河火车站西200米）
### 16９９5４4４长白县长白宾馆长白宾馆位于长白山南麓的长白县城中心，是一家四星级酒店，价格也比较适中，来爬南坡的朋友可以选择住这里。
### 房价：198元起
### 地址：白山市长白朝鲜族自治县白山大街21号（近东安路）
### 17９９5４4４长白山金水鹤国际酒店这是一家较为豪华的涉外酒店，位于二道白河镇，离火车站约10分钟车程、出租车约5元可到酒店。追求较好的住宿条件但又不想花费太多的游客可以选择这里。
### 房价：368元起
### 地址：延边朝鲜族自治州安图县二道白河镇通场路36号（近白山大街）
### 18９９5４4４长白山万达假日度假酒店万达假日度假酒店是2012年新开业的五星酒店，离长白山机场约12公里，是一家设施豪华环境优美的度假酒店。
### 房价：1012元起
### 地址：白山市抚松县长白山国际度假区白云路455号
### 19９９5４4４长白山天域度假酒店天域度假酒店位于长白山西坡，距机杨仅5分钟车程，距西坡天池景区15分钟，而且紧邻两座大型滑雪场，是休闲度假的好去处。
### 房价：1020元起
### 地址：白山市抚松县长白山保护开发区池西区
# 美食攻略
### 美食概况
##### 越小的饭馆越能体现出一个地方的独特风味，长白山既是如此，在北坡的二道白河镇和西坡的松江河镇，不但有得看，而且有得吃。朝鲜族风味或传统东北汉家风格任你选。特别是二道白河镇旅游设施齐全，各档次饭店应有尽有，很方便。
### 特色美食
#### 朝鲜族美食
##### 长白山当地饮食以朝鲜族风味为主，口味以凉、辣为主，不辣不成席，但这辣并不刺嗓，甚至还有淡淡的甜味。在长白山地区，无论哪都有写着朝汉两种文字的朝鲜族饭店的招牌。
##### 朝鲜冷面：朝族冷面多在夏季食用(秋冬季节也能吃到)，一般用小麦粉、荞麦粉和甘薯淀粉混合制成面条，以牛骨煮汤，食用时汤中加冰块、辣椒、酱牛肉片、苹果片及其它调料。面条筋道，汤味香辣，入口凉爽，回味长久。
##### 辣白菜：也有人叫韩国泡菜，是朝鲜族世代相传的一种佐餐，在朝鲜族的家庭之中，不论粗茶淡饭，还是美味佳肴，都离不开辣白菜，吃饭如果没有了这道鲜美小菜，总会觉得有些缺憾。
##### 石锅拌饭：石锅拌饭是典型的朝族日常美食，甜辣口，主要原料是米饭、香油、鸡蛋、青菜、炒好的肉末肉片，一般餐馆是25-30元/份。
#### 东北美食
##### 在长白山地区，那些具有关东风情的特色餐厅，出售的菜不拘泥于细节，但只要看上一眼，都能令人胃口大开。饺子是东北人的传统美食，薄皮大馅，在长白山的东北食店里可品尝各式各样的饺子。
##### 鲶鱼炖茄子：长白山西坡花园口的鲶鱼炖茄子小有名气。当地俗语说：“鲶鱼炖茄子，撑死老爷子”，鱼和茄子混在一起，茄子粘了鲶鱼的鲜味，鲶鱼有了茄子的香气，可谓互补。这是一道具有浓烈地方特色的东北炖菜，每年茄子上市的季节，也正是鲶鱼捕捞的季节。
##### 杀猪菜：在东北，已近腊月年味就越来越浓了，这道菜对于猪肉的选择标准是很严格的，要先切成片然后和酸菜、血肠一起放到大铁锅里炖，也不讲究什么配料、调料，只是加入水，放上盐。上菜时大盆大盆的上桌，大家聚在一起，吃饭喝酒。
##### 一锅出：先发一盆玉米面，铁锅热后，倒一干作料炝锅，入豆角、土豆茄子、排骨猛炒后填上少量水。掀开锅，一股香甜的味道直扑面门，香的是炖菜，甜的是玉米饼子。
##### 乱炖：要说这道东北菜“不讲究”似乎是理解上的偏颇。严格地说，是没有章法，随性而成。荤的素的，红的绿的，全一锅端了，大火熬煮。待到揭开盖子，准保香气喷鼻，省心又省力。
### 餐馆推荐
##### 20９９5４4４李记柴火铁锅炖很有特色的铁锅炖菜，位于热闹的小区边上，现吃现炖，柴火慢炖，坐在锅台桌上吃，很有感觉。菜有鸡、鱼、排骨等，都很美味。环境也不错，很干净，百吃不厌。蔬菜中豆腐和蘑菇也不错，还有一种零打的三十元一斤的老窖口感不错，凉菜里的青萝卜蘸酱很赞。
##### 菜系：东北菜
##### 人均：45元
##### 地址：白山市抚松县松江河镇，镇内打车不超过10元可到。
##### 21９９5４4４三江红农家饭庄位于胡同中的一家主营东北菜的饭店，经常爆满没地方坐。这家的东北菜盘子大的吓死人，建议南方游客千万悠着点点菜。乱炖之类东北家常菜味道都还不错。
##### 菜系：东北菜
##### 人均：35元
##### 地址：延吉市安图县二道白河镇
##### 22９９5４4４温泉鸡蛋小摊放在长白温泉水中煮的鸡蛋非常好吃，吃起来甜甜的。可能因为水温的缘故，蛋白和蛋黄都跟豆腐脑似的，可以吸上来。鸡蛋泡在泛蒸汽的温泉小池子里，另外还有苞米和火腿肠。怕冷的、走累的都可以在这儿歇一下，吃几个温泉鸡蛋，取取暖。鸡蛋10元3个，玉米5元1个。菜系：小吃
##### 人均：6元
##### 地址：鸡蛋摊位就在北坡长白山瀑布前的广场上。
#### 长白山地图旅行地图
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图2
