# 
## 阳朔
###### Yangshuo封面提供者
##### @小惑哥nomad
### 阳朔
#### 旅行指南
# 简介
### 桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。这句话精准的概括了阳朔的风光。阳朔山水可以用四个词形容：“山青、水秀、峰奇、洞巧”。
### 阳朔气候温和，四季宜人。流经阳朔境内69公里的漓江段是漓江最壮观的一段。阳朔有传说的壮族歌仙刘三姐抛绣球定情的千年古榕，有国内外游客叹为观止的月亮山奇观，有被誉为“小漓江”之称的遇龙河，还有悠闲惬意的西街，脍炙人口的啤酒鱼、田螺酿。。。这一切的一切，使得人们来了就不想离开。
## 阳朔山水甲桂林
## 西街
## 遇龙河
## 啤酒鱼
## 刘三姐
## 兴坪古镇
# 目录
## 简介⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 目录⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 阳朔必玩⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 相关热门⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P08
# 阳朔必玩
### 感受西街，艳遇西街来阳朔，不得不提西街。西街最吸引人的就是他风情万种的酒吧和他的慢生活。可以说：没有感受过风情万种的酒吧和西街的夜色，就不能算是来过阳朔。找一个风和日丽的下午，穿上夹脚拖鞋，懒洋洋的穿过西街；或坐在二楼的窗户上，端一杯咖啡，看着街上来往的行人，等待夕阳西下！这就是西街生活的真谛。
## 遇龙河漂流
### 遇龙河是围绕在阳朔县西南部的一条美丽的河流，素有“小漓江”之称，两岸群峰叠耸、绿树丛生，田野纵横，村庄错落,是阳朔风景又一佳境。坐上当地人的竹筏，沿着河水顺流而下，可领略到最美的山水田园风光。来阳朔，遇龙河漂流是绝对不可错过的体验。
# 旅游时间
## 阳朔的最佳旅游时间为5-10月份。
## 其中5、6月份是阳朔降雨量最大的季节，这时的漓江、遇龙河水量充沛，是漂流赏景的最好选择。7、8月份虽然是阳朔最热的时候，但水岩洞内清爽宜人，是去探险，泡泥巴浴的最好时机。进入秋后季节，荡舟漓江，云雾飘渺，山峰朦胧可见，独显阳朔无穷魅力。
# 节庆
## 阳朔民俗风情独特，有些节庆日是阳朔特有的，这个时候，是阳朔最热闹的时候。
## 七月半鬼节时间：农历七月十五地点：阳朔县内容：阳朔人称七月十五为鬼节，是当地人纪念先祖的节日。从农历七月初八开始，家家户户把祖先的魂灵请回家中，供奉于堂屋，一直持续到七月十五这天，在村口路边烧起纸钱香火，把他们送回。而七月十五这天，大人小孩一起吃粑粑，俗称：狗舌粑。
## 阳朔渔火节时间：每年十月地点：漓江边内容：这一天，渔民们划竹排于江中，点起渔火，放下鸬鹚，开始捕鱼。江面上灯火辉煌，几十张竹排，上百只鸬鹚，场面宏大，颇为壮观。
## 西街国际啤酒节时间：年末地点：西街内容：这一天，西街成了阳朔最大的酒吧。各个国家的民间艺人喝着啤酒，表演着异国情调的歌舞，不同肤色的人们在此纵情欢聚。最后的喝啤酒大赛，把整个啤酒节推向一个高潮。
# 区域分布
## 阳朔县位于桂林市区东南面65公里，县内水系丰富，有漓江、遇龙河、田家河等。漓江从桂林起流经大圩古镇、杨堤乡、兴坪镇，构成了经典的漓江徒步线路，烟雨漓江山水如画，九马画山等景致就在此处。
## 县城有著名的西街、印象刘三姐、碧莲峰等景点，住宿和餐饮都方便。镇上以西的遇龙河有“小漓江”之称，是漂流的好去处。附近有不少适合骑行的线路，最经典的十里画廊景区就在县城附近。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 阳朔没有机场，要先飞到桂林两江国际机场后，再转车抵达阳朔。桂林两江国际机场至桂林市区30公里。有巴士到市区，终点是民航大厦，只要有航班到桂林就有机场巴士到市区，不管多晚。费用30元，车程40分钟。民航大厦每隔30分钟就有一班巴士从市区开到机场，最好提前2小时从桂林出发到机场，以免误机。
#### 如果坐出租车从机场到阳朔市区约200－250元左右。从桂林市区打车到阳朔约150元。
#### 也可乘坐机场大巴抵达桂林市区后，在火车站乘坐直达阳朔的班车。
#### 两江机场问讯处电话0773-2845359，2845950，2845833，2845815。
### 火车站
#### 阳朔也没有火车站，乘坐火车的话要先到桂林，再转车到阳朔。桂林市内有两个火车站：桂林北站和桂林南站（桂林站）。
#### 桂林火车站有直达阳朔的班车，每天6：30－21：30每15分钟一班，车程约一个半小时，票价18元。
### 长途客运站
#### 位于阳朔县蟠桃路，电话：0773-8822301，每天有班车发往省内各地：
#### 阳朔——南宁江南站：每天8：50，11：30两班。票价120元阳朔——南宁琅东站：每天8：00，票价120元阳朔——桂林：非直达每天10分钟一班，票价14元（早上6：00--晚上22：00）阳朔——桂林：直达每天20分钟一班，票价15元（早上6：45--晚上20：30）阳朔——兴坪：每15分钟一班，票价5.5元阳朔——杨堤：每20分钟一班，票价8元（途径世外桃源，票价5元）
### 水运
#### 桂林至阳朔的漓江游船每天都有，一般9：00－10：00之间发船，行程约4－5小时，船票180元。停靠阳朔龙头山码头（位于西街东街口的江边，上岸后直接徒步可进西街）。
## 当地交通
### 公交车
#### 阳朔县城不大，公交以电瓶车为主，电瓶车都是用微型面包车作底盘，乘坐10人左右。在马路边随叫随停。线路贯穿县城内所有路面，十分钟左右一班，上车1元，比较方便。出租车
#### 因在阳朔市区很少需要出租车，故阳朔县城出租车不多，都以桑塔纳居多，还有一些白色的面包车。一般的包车价格：阳朔-桂林约200元/车，阳朔－机场250－300元/车，阳朔－龙胜来回约550元/车，县城内景点包车游览约200元/车/天。
### 自行车
#### 自行车是阳朔旅游最好的代步工具，推荐使用。可以选择轻便车、山地车，还有两人自行车，租费：普通自行车10元/天，山地车20元/天，双人自行车20元/天，必须押身份证或者200元左右现金。西街很多租自行车的店面。
# 实用信息
### 必带物品1、出发时准备好风油精驱蚊水，可对付蚊虫带来的困扰。2、夏天去，除了夏装，最好带件长袖，可以防晒。3、在阳朔一定要备足现金，大部分小店不能刷卡。旅行贴士
### 1、不管是漓江漂流还是遇龙河漂流，都建议早一点开始。人少，安静，适合拍照。最关键的是：早点开始，可以避开正午的灼热阳光。
### 2、漂流时记得携带防水袋，以免电子产品被溅水。3、西街上有些小摊贩会缺斤少两，注意。WiFi情况西街的客栈或者咖啡店、酒吧等基本上都有免费WiFi，可以向老板询问帐号和密码。
## 邮政服务
## 阳朔县邮政局
### 阳朔西街口最明显的一家邮政局。西街上卖25元的明信片，在邮局只卖15元。
### 地址：桂林市阳朔县蟠桃路28号
### 联系方式：0773-8822316
## 医疗服务
## 阳朔县人民医院
### 离阳朔不远，约1km，开车5分钟可到。
### 地址：阳朔县阳朔镇城中路28号
### 联系方式：0773-8822472
## 购物
### 在西街，各色小手工艺品和当地特产应有尽有，饰品、文化衫、披肩、吊带裙、手镯等，很多小东西虽然不起眼，可十分诱人。也有些独具民族特色的手工艺品，如竹木制品、竹子凉席、阳朔镇纸等，其中又以阳朔画扇最为有名。此外，还有阳朔著名的土特产品：四大名果：沙田柚、金橘、板栗、柿饼。
### 阳朔购物基本集中在西街，有很多个性小店，经营各种特色工艺品和个性饰品。可酌情购买，记得侃价！
# 行程推荐
## 遇龙河漂流一日游
### 漂流
### 单车
### 山水风光
#### 具体行程：
#### D1遇龙河→工农桥→十里画廊→月亮山→西街
##### 早起骑自行车或包车到朝阳码头，开始两个小时的漂流。朝阳码头至工农桥段属于遇龙河漂流的半程漂流，也是其精华部分。可欣赏一路山青水碧、绿树丛生的如画美景。工农桥就是十里画廊的终点，漂流结束后就可骑车沿十里画廊至月亮山游玩，之后回到阳朔县城，步行前往著名的西街。在这里不仅可以淘各种别致的工艺品，吃到富有特色的小吃美食，还可以找家有情调的咖啡馆或者酒吧消遣时光。
## 杨堤兴坪一日游
### 漓江
### 漂流
### 经典
### 兴坪古镇
#### 具体行程：
#### D1杨堤→九马画山→黄布倒影→兴坪古镇→西街
##### 早上在阳朔汽车站乘车一小时左右到达杨堤码头，开始漓江漂流，一路上观赏九马画山、黄布倒影等多处景点，尽情欣赏漓江的美景，到达兴坪码头后乘车到达兴坪古镇，游览兴坪古街和古戏台，感受兴坪古镇的沧桑。兴坪的松花糖很不错，可以一试。之后乘车返回阳朔县城，逛西街去吧！
# 景点推荐
### 西街（位置请见地图①）
### 阳朔西街位于广西阳朔县城中心，是一条宽仅八米的小街，由本地带有槟榔花纹的大理石铺设而成。经历几百年的践踏，依然暗青油亮，路两旁大部分是清代遗留下来的老式砖房，飞檐、青瓦、白墙、红窗的特色透露出南方小城镇独有的风韵和岭南建筑的质朴典雅。“不逛洋人街，等于没到阳朔来。”如今的阳朔西街已经不是一条单纯意义上的旅游街，而是一个享誉海内外的知名品牌。
### 这条碧玉型的南方村镇街，它的名气并不亚于纽约的华尔街、伦敦的唐宁街，或者是北京的长安街、王府井大街，它以其独特的风情、无穷魅力吸引着国内外无数宾客。浓浓的乡村氛围中流淌着纯正的小资情调，朴素的民风里包容着令人惊讶的国际元素，阳朔人爱吃的糍粑与米粉、正宗的意大利咖啡与西餐、古老的中国画和手工雕刻、最前卫的休闲风尚、国语、英文、法语、意大利语乃至西班牙语……种种看似不可能的，全部揉合在这长度不足千米的岭南小街里。西街是阳朔外国人最集中的地区，因此也被戏称为：洋人街。
### 遇龙河（位置请见地图①）
### 遇龙河是围绕在阳朔县西南部的一条美丽的河流，素有“小漓江”之称，特别是遇龙桥以下，至与金宝河汇合的合山江口约12公里这一段，群峰叠耸、绿树丛生，田野纵横，村庄错落,可以观赏到遇龙桥、犀牛望月，穿山古寨、归义城遗址、五指山、双流口、骏马凌空等风光胜迹，是阳朔风景又一佳境。
### 坐上当地人的竹筏，沿着河水顺流而下，可领略到最美的山水田园风光和上千年的历史文化，更可以欣赏桂林地区最著名的三座古桥——遇龙桥、仙桂桥、富里桥；被誉为“将军府第、进士楼阁”的旧县村；怀古忆旧的唐代归义县遗址、潘庄遗址以及明清时期留下的古宅民居等。其中白沙遇龙桥至阳朔工农桥段约8公里，是遇龙河真正景致所在！
### 门票：无门票。漂流费用：每竹筏150元左右，可乘坐2人。
### 地址：阳朔县白沙镇
### 交通：从阳朔到朝阳码头距离约6公里。有两种方式可达：1、骑自行车前往，在阳朔租辆自行车(单人车10元/天、双人车20元/天、山地车20元/天)。竹筏可以带着自行车一直到工农桥下船。路线：阳朔县城—阳朔加油站—响水桥路口—骥马—朝阳(25分钟左右)。2、在阳朔包车前往：7人座小面包车约30元。包观光公交车40元/辆可坐10人(不包回程，如需包回程价格跟车主再商议)。
### 银子岩（位置请见地图①）
### 银子岩位于桂林市荔浦县，属于典型的喀斯特地貌，其溶洞贯穿十二座山峰，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子一样的光芒，所以称为“银子岩”。
### 银子岩属于层楼式溶洞，分有上洞、下洞和大厅三部分。汇聚了不同地质年代的各种类型的钟乳石，最著名的是“三绝”(音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑)和“三宝”(佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞)。大自然的鬼斧神工在这里被淋漓尽致的展示出来，被誉为“世界溶洞奇观”。
### 门票：成人65元；1.4米以下儿童免票。开放时间：8:00－17:30地址：桂林市荔浦县马岭镇，321国道旁
### 交通：从阳朔每天8:30-16:30有开往景区的专线车。
### 兴坪古镇（位置请见地图①）
## 兴坪古镇是一座有一千多年历史的古镇。离阳朔约十公里。周围群峰竞秀，有“三岩、五井、十二山”等名胜。现尚有众多的文物古迹，主要集中在兴坪古街及离镇约2公里远的渔村。这里的古桥、古渡、古亭、古戏台、古庙、古寨、古树和古村落建筑群，比较完事地保持了原有的历史环境风貌，身临其境，仍可领略“老街长长，古巷深深”的意趣。
## 兴坪渔村有着不平凡的光辉一页，从明朝万历年间，兴坪渔村到现在已有四百多年的历史，经过明朝与清朝战争、中日战争、解放战争以及文化大革命，这个村庄依然保存完整，实属不易。
## 门票：30元
## 地址：漓江边，兴坪集镇码头
### 交通：直接在阳朔汽车站到兴坪客车前往。20分钟一班，车费5.5元，车程约40分钟
### 金水岩（位置请见地图①）
### 阳朔金水岩是阳朔最大、最有特色、最令人开心刺激而且是世界闻名的地下河水晶岩洞，它横穿三座大山，约五公里长；岩洞上下三层，分为三个区，分别是旱洞天堂区、泥巴浴区、地下河温泉区。洞内钟乳石雄奇突兀，纵横交错，宛若“龙宫”。区为游客精心设计的洞外200米天桥风景道，让您饱览十里画廊风光开始进入旱洞天堂区，历时约50分钟，洞内，您可以观赏到天然形象的“神灵菩萨”，为镇洞之宝，能保佑你一生平安；“海底龙宫”、“猴王宝座”、“皇宫御伞”……
### 洞内不经任何人工修饰，保持最原始岩溶风貌！奇石组成的皇宫御伞，配上灯光的投影，看起来庄重威严，酷似古时候皇帝出行时的车罗御伞。顶部天窗为天然形成，螺旋式的扶梯设计更添加了欧式风采，惊叹大自然的鬼斧神工，真是别具一格，天然的天窗更添加了菩萨水岩的神秘特色。
### 门票：200元
### 地址：阳朔月亮山景区历村后山
### 图腾古道（位置请见地图①）
### 图腾古道景区是反映甑皮岩这一代表12000-7000年前桂林先民居住、生活、宗教、狩猎和墓穴文化的实景展示基地。在这里，可以见证万年前桂林甑皮岩人的生活，品味灵山秀水后历史的沧桑与厚重，并见识现代社会原始部落的粗犷，感觉率真淳朴的土人的神秘和玄奇。“北有匈奴，南有南蛮”。甑皮岩文化是南蛮人诞生的代表。
### 门票：108元
### 地址：阳朔县十里画廊景区内
### 交通：阳朔县城乘坐电瓶车或者单车即可到达
### 《印象·刘三姐》（位置请见地图①）
## 《印象·刘三姐》是由著名导演张艺谋策划指导的大型山水实景演出。演出以"印象刘三姐"为总题，将印象中刘三姐留给人们的经典山歌、民族风情、漓江渔火等元素创新组合，溶入于山水，还原于自然，成功诠释了人与自然的和谐，创造出天人合一的境界，被称为"与上帝合作之杰作"。演出集唯一性、艺术性、震撼性、民族性、视觉性于一身，是一次演出的革命、一次视觉的革命。
## 刘三姐是中国壮族民间传说中一个美丽的歌仙，围绕她有许多优美动人、富于传奇色彩的故事。1961年，电影《刘三姐》诞生，影片中美丽的桂林山水，美丽的刘三姐、美丽的山歌迅速风靡了全国及整个东南亚。从此，前来游览桂林山水，寻访刘三姐和广西山歌，便成了一代又一代的梦想。
## 《印象·刘三姐》是一次与真象无关的艺术呈现，以山水圣地桂林山水美丽的阳朔风光实景作为舞台，以经典传说《刘三姐》为素材，制作而成，集漓江山水风情、广西少数民族文化及中国精英艺术家创作之大成，是全世界第一部全新概念的“山水实景演出”。
## 门票：成人普通票198元（携程170元），成人贵宾票320元（携程280元），成人普通贵宾票238元（携程220元），成人总统包厢票680元。1.40米以下儿童95元。
## 平时20：00开始。黄金周及周末19：40开始第一场，21：10开始第二场。黄金周可能会加演第三场。春节期间部分日期停演。
## 地址：阳朔县观莲路漓江山水剧场
## 交通：1，可以从西街走路过去，约20分钟。2，在西街坐电瓶车，2元\人
# 住宿攻略
#### 阳朔是个成熟的旅游县，各类酒店、旅馆、客栈一应俱全、应有尽有，大致可分为四类：大型酒店、经济型快捷酒店、中小型旅馆。建议住宿选在西街和县前街，这两个地方属于阳朔旅游的心脏地带，出门步行几步就是酒吧、餐厅，十分方便，而且这里的旅馆客栈一家挨着一家，选择余地很大。
## 推荐住宿
### 阳朔河畔度假酒店
#### 酒店位于工农桥遇龙河畔，风景秀丽、依山傍水、地理位置独一无二，河畔安静幽雅，白天可看遇龙河山水，犹如在山水画廊之中，夜晚可听蛙鸣蝉噪，享受安静的田园夜色。徐悲鸿先生曾在此地写生创作了名画《青厄渡》。
#### 价格：人民币1121元起
#### 电话：0773-6919988
#### 地址：高田镇工农桥北侧
### 鲜花满屋蟠桃店
#### 阳朔鲜花满屋蟠桃店（一分店）位于县城碧莲峰下的繁华地带，毗邻西街，闹中取静，是阳朔县城很有特色的一家客栈。周围四季鲜花映着流水，流水反衬着青山、自然与人文相互交融，异域风情与中式古典艺术相辅相成。这里有多种格调不一，装修别致的房间可选择。
#### 价格：人民币208元起
#### 电话：0773-8819895
#### 地址：阳朔县蟠桃路1号
### 陈家花园酒店
#### 西街陈家花园酒店（阳朔西街分店）座落于阳朔县城中心西街肯德基旁巷内，阳台面朝奇妙的碧莲峰，是一家集桂北吊脚楼民居和中式建筑风格于一体的家庭式客栈。距世界著名的西街仅十步之遥，步行约4分钟可至阳朔车站，拥有得天独厚的地理位置和十分便利的交通。
#### 价格：人民币268元起
#### 电话：0773-8886000、8887718
#### 地址：西街114号
# 美食攻略
#### 阳朔是个适合居住的地方，在这样的地方，美食是一定不可缺少的，特色菜式，最知名的莫过于阳朔啤酒鱼、斑鱼火锅、还有知名的阳朔十八酿；农家饭菜主要是去阳朔周边乡村游玩时的体验，其中以可以赏月的月亮湾最为知名，如月亮妈妈饭店、月来福饭店；特色西餐大多集中在西街上，许多知名咖啡馆基本都提供有西餐。
## 推荐美食
#### 啤酒鱼桂林阳朔的地方名菜。用刚从漓江捞上来的鲜活鲤鱼，带鳞下锅用桂北出产的生茶油煎后加上桂林当地的漓泉啤酒、番茄和大蒜
#### 辣椒酱等配料红焖而成，香气四溢、口感香酥鲜嫩、质地爽滑。是阳朔必尝美食。
#### 斑鱼火锅阳朔备受欢迎的特色菜之一。斑鱼火锅主要用斑鱼的头、尾、骨等炖成鱼汤，汤呈奶白色、鲜味扑鼻。斑鱼的鱼肉小心的片成鱼片，鱼片切得非常薄，食用时在滚开的鱼汤里快速烫熟（约5秒时间），口感细腻坚韧有弹性，美味绝伦。田螺酿由取自漓江自产的田螺，加入姜末、鲜薄荷和三花酒烹饪而成，是一款“质嫩滑”“味鲜”“瓤制”的美味菜肴。田螺酿口感韧而嫩滑，香味绵长鲜美。加上淡淡的薄荷味和三花酒味，够味够辣，堪称阳朔莱肴中的一绝。
### 爆炒漓江虾
#### 素爆炒漓江虾是桂林典型的风味菜，以桂林漓江里的河虾为原料加入少许桂林三花酒爆炒而成。菜肴色泽鲜红如宝石，口感酥脆嫩爽，香而不浓，从中尚可品尝出漓江水的清纯与甘甜。
### 黄焖鸡
#### 阳朔黄焖鸡主要选用肉质细嫩紧凑的当地土鸡。土鸡宰杀洗净后，砍成小块，再配以白酒、精盐、香葱、干红辣椒、大蒜、姜、草果等香料爆炒而成。其色鲜味佳、油而不腻、味道独特。
### 荔浦芋扣肉
#### 荔浦芋扣肉是桂林传统宴席名菜，采用正宗桂林荔浦芋、带皮五花肉、桂林腐乳和各式佐料。将带皮五花肉和切块荔浦芋过油炸黄，然后将五花肉块皮朝下，与芋块相间排放碗中蒸熟，翻扣入另一盘中即成。特点是色泽金黄，芋片肉片松软爽口，浓香四溢。
## 推荐餐馆
### 大师傅啤酒鱼
#### 做啤酒鱼很出名的饭店，还曾上过CCTV，其他菜味道也很不错，店里环境不错，就在西街路口，人总是特别多，不过价格偏高。
#### 人均消费：70元
#### 电话：0773-8816826
#### 地址：阳朔县西街1-7号
#### 马仔斑鱼店(荆风路店)与一般的鱼火锅不一样，把斑鱼肉片成很薄的片生吃或者涮着吃，味道很赞，沾着辣吃更有味，回味无穷。剩下的鱼骨、鱼头做汤。鱼肉鲜嫩爽滑，鱼汤醇厚浓郁，吃过还想再吃。
#### 人均消费：60元
#### 菜系：火锅
#### 电话：0773-8826962
#### 地址：阳朔县荆风路76号
### 老根饭店
#### 是一家很地道的淳朴农家菜，一般游客在遇龙河漂流完之后都乐意去吃。口味家常，菜量很大，自泡的桂花茶很好喝，花香浓郁，还可免费装走一大瓶。
#### 人均：约45元
#### 特色菜：黄焖豆腐,黄焖鸡,桂花酒,蜂蜜桂花茶,芋头,啤酒鱼
#### 电话：(0773)8772715地址：阳朔县白沙镇旧县村
# 相关热门攻略
### 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
### 携程旅行手机版V5.0国内功能最全的一站式旅行应用。
### 带上她，来一次说走就走的旅行！
## 扩大图1
## 扩大图1.1
