# 
## 阿布扎比
##### Abu Dhabi看图说桦
###### 封面提供者
### 阿布扎比
#### 旅行指南
# 简介
### 一说阿联酋，人们首先会想到迪拜，因为那里的建筑能直观的给人们留下深刻的印象，与迪拜形成鲜明对比的阿布扎比，才是低调中的奢华。迪拜有七星级的帆船酒店，在海岸边招贤纳客，阿布扎比则有八星级的皇宫宾馆，在城市中休养生息。
### 阿布扎比是阿联酋最大、最富有的酋长国。尽管阿布扎比酋长国大部分是沙漠，首都阿布扎比市却是一个绿意浓浓的天堂，街道两旁平整的草坪、成荫的绿树、美丽的公园、潮热的海风、宽阔的柏油路面以及远处的幢幢高楼，给人感觉这是一座充满了魅力和朝气的现代化海滨都市。
## 穆斯林
## 清真寺
## 法拉利
## F1沙漠
## 石油
## 八星皇宫酒店
# 目录
## 阿布扎比必玩⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P05
### 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
### 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
### 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
### 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
### 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
### 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
### 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P04
### 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
### 签证和出入境⋯⋯⋯P04
### 地图⋯⋯⋯⋯⋯P12
### 交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
# 阿布扎比必玩
## 给扎耶德清真寺留影
### 这是来阿布扎比必来的地方。扎耶德清真寺无论是外观还是内部都会让你为之震惊，眼前一亮。其中有一块世界第一大手工编制地毯，还有一面雕刻了古兰经经文的墙壁，整卷圣典的每一个文字都由24K金镀成。不要吝啬你的胶卷，与清真寺一起留下你的倩影。
## 在沙漠看日出日落
### 虽说阿布扎比靠近海湾，但其实沙漠才是它的主旋律。选一家在沙漠中的酒店，在此感受每天壮丽的日出日落，定会令人难以忘怀。
## 感受赛车的速度与激情
### 这里有全年唯一一条沙漠中的赛道，每年的11月初，在沙漠中引擎声响彻天地。如果你不喜欢F1，那你也不妨来此参观世界唯一一个法拉利主题公园，看看速度与激情不可缺少主角。
# 旅游时间
## 去阿布扎比旅游最佳季节是每年的11月至次年的5月。此时夜里比较凉爽。尤其是12月、1月和2月。平均温度在24摄氏度左右。夜里的温度低于13摄氏度。
## 阿布扎比的6月到9月是最热的月份，温度在摄氏40度以上。而其中的7-8月份最热，温度持续在摄氏40度以上，可想而知，这种天气晒在外面会是什么样的感觉，在炎热的夏天人们通常都去相对凉爽的地方去避暑。
# 历史文化
## 历史
### 自18世纪起巴尼亚斯（Bani Yas）的布法拉（Al Bu Falah）部族就统治该地区。他们最早住在利瓦（吉瓦）绿洲地区。1761年他们在沿海的阿布达比城所在地发现适合饮用的水井，1795年在此设总部。因为哈伊马角（Ras al-Khaymah）酋长国和沙迦酋长国的盖沃西姆（Qawasim）海盗是阿布达比的宿敌，而海盗与马斯喀特和阿曼苏丹国敌对，阿布达比的统治者起初便与该苏丹国结盟。但到19世纪，与马斯喀特和阿曼及内志（Najd）地区不断扩张势力的瓦哈比人（Wahhabi,今沙乌地阿拉伯统治王朝的祖先）发生领土冲突。冲突引起边界纠纷，至今大部仍未解决。
### 虽然阿布达比不是一个海盗国，但它仍签署了英国发起的《全面和平条约》（1820）和《永久休战条约》（1853）。根据1892年的《排他协定》（Exclusive Agreement），阿布达比的外交受英国控制。在谢赫•裁德•伊本•哈里发（SheikhZaydibnKhalifah,1855-1908）长期统治期间。阿布达比是停战海岸（TrucialCoast）的主要强国，但在20世纪初被沙迦和迪拜超过。1968年英国提出撤出波斯湾时，阿布达比会同其他与英订有条约的国家，协商组成有9个成员的联邦。但巴林和卡达于1971年分别独立，英国废止与订约国家早期签订的条约，于是诞生了以阿布达比为首的只有7个成员的阿拉伯联合大公国。阿布达比城被定为临时首都，为期5年；其首都地位的期限曾延长几次，直到1990年代初才定为永久首都。
### 1966年8月起至2004年11月2日，扎耶德总统一直任阿布扎比酋长。2004年11月2日，扎耶德总统病逝后，其长子哈利法任阿布扎比酋长，其三子，总参谋长穆罕默德由副王储改任王储。
## 文化
### 1、阿拉伯黑袍黑袍，阿语为ABAYA，中东妇女穿黑袍带面纱源于男性的独占。阿联酋是相对开放的阿拉伯国家，外国女性在公开场合不用穿黑袍。不过，想要进入清真寺参观，必须严格按照伊斯兰教义，穿黑袍并用黑纱包头。扎耶德清真寺是世界上最豪华的清真寺之一，也是阿联酋唯一免费对外开放的清真寺。穿上阿拉伯黑袍，步入其中，巨大的圆形白色穹窿，在蓝天衬托下，圣洁而又庄重，白色建筑向世人昭示着和谐的伟大力量，凝望着远处高高宣礼塔，近距离接触伊斯兰文化，聆听着不绝于耳的诵经声，面向克尔白天房方向虔诚敬意，感受心灵的净化、精神的洗礼，接受真主的赐福！2、斋月另外，阿拉伯国家每年还有斋月。斋月的时候非穆斯林的同志们比较惨，因为整一个月所有餐馆都不允许开门营业，而且穆斯林从早上太阳出来到晚上太阳落坡，都不能吃饭进餐，所以斋月的时候，他们晚上进餐叫“早饭”。只有宾馆在斋月期间可以出售食物，但也只能在宾馆内或者房间里食用。斋月期间不允许任何人在公共场合进餐、喝水、抽烟，不管你是不是穆斯林，直到晚上太阳下山以后才可以。
### 3、婚姻在阿拉伯国家，男人在法律上允许娶4个老婆的，这对全世界到处都是一夫一妻制的许多男同胞来说，是值得流口水的。不过，当地真的娶4个老婆的男人，还是占少数。因为这个国家虽然允许你娶4个老婆，却要求你既然要娶4个，就必须对4个老婆一视同仁，也就是说你不能专宠一位，所有老婆必须分开住，最起码你要有足够大的房子，而且，一位老婆有了什么，其余老婆也必须有，比如你特别宠其中一位，想买套高级别墅给她住，如果你还有别的老婆的话，你就得做好有几个老婆买几套的思想准备，只要你不公平不一视同仁对待，老婆可以去法院告你，那到时候你就只有倾家荡产的份儿了。
# 节庆
## 回教新年
#### 时间：4月7日
#### 地点：全国
#### 回教徒的新年，大批的回教徒会去参拜清真寺，那天的清真寺也装饰得格外漂亮。
## 斋月
#### 时间：7月中至9月中某30天
#### 地点：全国
#### 伊斯兰历第九个月，在这一个月中，穆斯林改变以往的饮食习惯，日出之前进餐，日落之后进餐，而中间的时间则不再进食、喝水、不再有性行为，但日落后开斋以后则一切又恢复正常，以此坚持30天。
## 开斋节（Eid al-Fitr）
#### 时间：斋月的最后一天
#### 地点：全国
#### 亦称“尔德节”，该教规定穆斯林在伊斯兰教教历九月斋戒一月。在斋月的最后一天寻看新月（月牙），见月的次日即行开斋为开斋节，并举行会礼和庆祝活动。如未见月，则继续斋戒一天，第二天开斋。
## 阿联酋联邦政府建立纪念日
#### 时间：12月1日
#### 地点：全国
#### 举国上下共庆所取得的经济建设成就，各地节日促销活动一个接一个，展现在人们面前的阿联酋仍然是一片繁荣昌盛的景象。
## 国庆日
#### 时间：12月2日
#### 地点：全国
#### 官方会有大型的庆典活动，人民也自发的庆祝，还有宗教仪式。
## 阿联酋建军节
#### 时间：12月10日
#### 地点：全国
#### 官方有大型的阅兵仪式，很特别。
## 宰牲节（Eid al-Adha）
#### 时间：伊斯兰教历12月10日-12日
#### 地点：全国
#### 亦称“古尔邦节”，伊斯兰教历12月10日举行，也是朝觐者在麦加活动的最后一天。相传易卜拉欣圣人受安拉的启示，命他宰杀儿子易司马仪献祭，以考验他对安拉的忠诚。当易卜拉欣遵命执行时，安拉又命以羊代替，伊斯兰教继承古阿拉伯人这一习俗，规定该日为"宰牲节"。穆斯林每逢此日沐浴盛装，举行会礼，互相拜会，宰牛羊互相馈赠以示纪念。
## 骆驼大赛
### 时间：不定时
### 地点：阿布扎比
### 吸引了数以百计的骆驼们来竞争价值不菲的奖品，最好的骆驼被予以重奖，既奖励骆驼也奖励饲养者。赛骆驼已经成为这个国家的最受欢迎的观赏体育。
# 区域分布
## 扎耶德港是阿布扎比现代化的海港，建于1972年，拥有21个泊位。阿布扎比市和艾因市各有一个大型国际机场，市内交通便利，高速公路四通八达，通讯设施先进。
## 阿布扎比市区和郊区的绿化地已连成一片，就像绿色的海洋把整个阿布扎比给淹没了。市区已拥有12座公园，这些公园的建成不仅扩大了绿化面积，美化了城市，而且给人们提供了休息游乐的场所。
## 阿布扎比有一条10多公里的海滨大道，大道两旁不仅有高大的桉树、椰枣树和灌木树丛，还建有修整得各具风格的小花园、绿草地和喷水池，与路旁的湛蓝大海融成一片。
## 市内高楼林立，市中心公园有巨大的喷水池。市区各个角落布满清真寺，其建筑小巧玲珑，各有特色，较大的清真寺一般附设经文学校。规模最大的是阿布扎比清真大寺，建筑宏伟，是一座具有阿拉伯建筑风格及现代化设施的建筑。
# 特色体验
## 感受沙漠中的速度与激情
### 爱好赛车的你还可以来此参观世界上唯一一个法拉利主题公园。更或是在每年的11月初来此观看一场刺激的F1比赛，在沙漠中体验一把速度与激情，随着比赛2小时的进行，天色慢慢步入黄昏，太阳渐渐落入地平线下，整场比赛从白天至黑夜的变化也是全年20几个赛道中独一无二的体验。
### YasMarinaCircuit：2009年F1阿布扎比大奖赛的赛道由世界顶级的F1赛道设计师赫曼·蒂尔克（HermannTilke）担任，这条正在修筑的赛道位于阿布扎比东海岸的亚斯岛（Yas Island），距离扩建中的阿布扎比国际机场只有几分钟的路程。
### 观众能够欣赏到在5.6公里长的赛道上进行的高速比赛，既有以狭小超车弯道结尾的高速车道，又有街景和海景道，从而带来无与伦比的观赏体验。
### 尽管全球性金融危机对赛车界产生了难以估量的影响，但这似乎与一掷千金的中东富豪们毫不相干。阿联酋阿布扎比赛道方面表示赛道建设完全按照计划进行，可以保证在11月承办F1比赛。
# 签证和出入境
## 签证信息
### 签证种类
#### 阿联酋普通签证共4种，分别是访问签证、旅游签证、工作签证和过境签证。旅游签证为1个月，不得延期，到期必须离境，否则处以罚款。工作签证为3年，但必须由担保公司或担保人办理。凡在阿联酋作短暂停留去第三国的旅客，可申请当地96小时的过境签证（须有去第三国的机票、签证及有效证件，入住航空公司指定的饭店，签证费用在30美元左右）。
### 签证材料
#### 1.有效期为6个月以上的个人因私护照扫描件，包括个人信息页及与之相连的那一页。
#### 2.电子版白底彩色个人证件照。为确保签证顺利，应该至少提前2周时间办理。阿联酋签证属于另纸签证，签证形式将是一张含有申请人照片及护照内容的A4文件，打印出来即可通关入境，不贴在护照签证页。
#### 3.英文填写的阿联酋签证申请表。
#### 4.中方单位营业执照副本复印件一份（扫描件，需要加盖红章）。5.中方单位出具单位担保信一份（扫描件，需要加盖红章）。6.申请人身份证复印件一份（扫描件，正反面）。签证费用和停留时间
#### 1、96小时过境签证签证费：385元＋1万元押金。
#### 有效期：自签证签发之日起58天内有效。
#### 可停留期限：自到达迪拜国际机场的时间起算96小时之内。
#### 2、30天旅游签证签证费：475元。有效期：自签证签发之日起58天内有效。
#### 可停留期限：自到达迪拜国际机场之日起30天内。
#### 3、90天旅游签证签证费：2200元。
#### 有效期：自签证签发之日起60天内有效。
#### 可停留期限：自旅行之日起90天内。
### 签证办理
#### 阿联酋实行返签政策，即签证申请应通过在阿注册的签证代办机构（如酒店、公司和旅行社等）向阿移民局提交；获签后，签证将由代办机构以传真的形式发给申请人。申请人携带该签证及护照即可入境阿联酋。
#### 1）找当地旅行社代办电子签证①阿联酋旗猎国际旅行有限责任公司（Hunter IntermationalToursim L.L.C.）该公司在北京、上海、广州、成都设有办事处。
#### 北京办事处
#### 地址：东城区建国门内大街7号长安大厦1座807室
#### 电话：010-87532662，87532630，87532656
#### 上海办事处
#### 地址：徐汇区中山西路2006号百第宜山大厦甲楼511室
#### 电话：021-61195096广州办事处
#### 地址：德政南路48号德政大厦419室
#### 电话：020-61222457
#### 成都办事处
#### 地址：青羊区小同巷6号708室
#### 电话：028-86265958
#### 更多详细信息参见公司官网：http://www.huntertourism.net/
#### ②阿联酋迪拜盛龙世纪旅行社（DRAGON CENTURY TOURISMLLC DUBAI UAE）北京办事处
#### 地址：中国北京市朝阳区广顺南大街16号嘉美中心1123室电话：010-84406312，84764248，84404689
#### 传真：010-84763493
#### 电子邮件：shenglongshiji@hotmail.com更多详细信息参见公司官网http://www.godibai.com/
#### 2）通过迪拜签证申请中心（DVPC）申请阿联酋签证迪拜签证申请受理中心（DVPC）是阿联酋航空外包签证机构。
#### 网址：www.dubaivisa.net/china/chinese/index.aspx
### 领馆信息
#### 1、阿联酋驻中国大使馆地址：北京市亮马河南路14号塔园外交人员办公楼2-6-2电话：010-65327650，65327651，65327653
#### 传真：010-65327652
#### 电子邮件：Info@UAEemb.com2、阿联酋驻上海总领事馆
#### 地址：上海市北京西路1080弄24-26号静鼎楼
#### 电话：021-62557776
#### 传真：021-62556252
#### 领区：上海、江苏、浙江、安徽、福建
#### 3、阿联酋驻香港总领事馆地址：湾仔告士打道38号美国万通大厦2205-6室电话：852-28661823
#### 传真：852-28661690
#### 4、中国驻阿联酋大使馆信息（EMBASSYOFCHINAIN THEUNITEDARAB EMIRATES）地址：阿布扎比西22区26号
#### PLOT NO.26,SECTOR NO.W-22,ABU DHABI信箱：P.O.BOX 2741,ABU DHABI,UAE电话：00971-2-4434276
#### 传真：00971-2-4436835,4435440
#### 网址：http://ae.china-embassy.org
#### http://ae.chineseembassy.org电子邮箱：chinaemb_ae@mfa.gov.cn5、中国驻迪拜总领馆（阿联酋）地址：迪拜市萨法二区乌姆阿勒施义夫大街357区8号街14号
#### 信箱：9348，迪拜，阿联酋
#### 国家地区号：00971-4电话：3944733
#### 传真：3952207
#### 网址：http://dubai.chineseconsulate.org/chn
#### http://dubai.china-consulate.org/chn/电子邮箱：chnchslt@hotmail.com
## 出入境
### 出入境须知
#### 持因私护照者入境时必须接受入境虹膜检测（IRIS SCANNING俗称照眼睛），检测合格后将获得入境许可。在核对护照和入境签证无误后，入境检查处在其护照上加盖入境章，然后放行入境。出境前：必须在其签证规定在阿联酋停留的天数内出境，如超过签证允许的停留天数，超过1天罚款28美元；出境时，须填写出境卡，与护照一并交给出境处，经核查无误后，在护照上加盖出境章，放行出境。
### 特别提示
#### 为确保国家安全，阿联酋在机场安装了虹膜检测机。阿方规定，以下中国公民可免于虹膜扫描：在阿取得工作签证人员、持有外交、公务护照的中国公民、持香港特别行政区护照的居民。除上述人员外，其他旅阿中国公民均需在入境时接受虹膜检测。
#### 此外，旅客入境时严禁私自携带毒品、武器、色情书刊、VCD光盘、录像带、去痛片等违禁品或需特批的物品。海关规定
#### 根据海关规定，入境旅客每人可免税携带2瓶白酒或两箱啤酒，400只香烟，50只雪茄，1斤烟草。来自霍乱和污染疫区的旅客，禁止携带蔬菜、水果及养殖的珍珠。旅客出入境携带大额现金（超过10000美元或40000迪拉姆等同额度）需申报。
#### 办理海关进出口手续时须提供所需文件：提货单、装箱单、商业发票、进出口许可证、原产地证、营业执照复印件、委托信函、纳税收据或免税证明。
# 交通
#### 机场
##### 阿布扎比酋长国的快速发展得助于两个国际机场的存在：阿布扎比国际机场（AUH）和艾因国际机场（AAIA）。阿布扎比国际机场建于1982年，目前还在不断的翻新扩建之中，预计到2010年候机厅的游客年接待量可达两千万。艾因国际机场距艾因市中心23公里，距阿布扎比市160公里。在阿布扎比国际机场可以很方便的搭乘公共巴士或是出租车前往市区。901路公共汽车每30至45分钟就有一趟从机场开往阿布扎比市。
##### 1、航班阿提哈德航空北京-阿布扎比的直航航班每周5班。
##### 航班号为EY889于每周二、三、五、六、日01：30从北京起飞，6:20抵达阿布扎比；航班号为EY888的航班于每周一、三、四、五、日21:30从阿布扎比起飞。
##### 2、机场大巴艾因国际机场距艾因市中心23公里，距阿布扎比市160公里。在阿布扎比国际机场可以很方便的搭乘公共巴士或是出租车前往市区。901路公共汽车每30至45分钟就有一趟从机场开往阿布扎比市。
##### 3、阿布扎比机场租车Avis, Budget, EuroStar, FAST, Hertz和Thrifty公司设置在候机楼附近。租用汽车可通过与有关公司联系，并停在候机楼区域。
## 当地交通
#### 公交
##### 2008年6月30日，阿布扎比交通部开始为阿布扎比市提供四条公共汽车服务线路，而且所有线路在2008年底之前都是免费的。之所以这样做的目的是为了让阿布扎比市民尝试乘坐公共交通系统。首班车为早上6点，末班车为零点，每10至20分钟就有一班车。
##### 在第一个星期的运营中，每趟公交车都有不错的搭乘率。这也导致了很多出租车生意减少，甚至连出租车司机也有了一定的减少。除了这四条线路外，在2008年8月会再增加六条线路。到2009年，交通部计划使城市拥有21条公车线路，预计在2010年总共拥有1360辆公共汽车。
#### 出租车
### Call：600535353白天费用（DHS）
### 晚上费用（DHS）
##### 起价
##### 3.003.6050公里以内每0.75公里收费
##### 1.001.20超过50km
##### 1.501.80每等一分钟（头5分钟免费）
##### 0.500.50通过客服中心预定
##### 5.005.00白天6:00-22:00，晚上22:00-6:00
#### 旅游巴士
##### 精心设计的阿布扎比城市观光线路带你到所有著名的景点，从奢华无比的扎伊德清真寺到伊朗传统市场，从购物商场到法拉利主题公园，每个景点都会停，你可以下来参观和购物，然后坐下面的bus继续前进。坐在最顶上，带上耳机，里面除了有非常纯真的英文景点介绍外，还有阿拉伯语、西班牙语、法语、德语、意大利语、俄语和汉语。坐在车上，边欣赏两边的景致，边听有关阿布扎比的历史和景点介绍。另外，购买了BIGBUS票的游客可以免费上MarinaMall摩天塔，通过玻璃欣赏到阿拉伯海湾、滨海路、酋长皇宫一带美丽的景致。顶楼有一个咖啡屋，坐在那里边喝咖啡边欣赏美景，十分惬意。当然，喝咖啡可是要花钱的。
##### BIGBUS为双层大巴，每天早上9点首班车，17:00末班车，从MarinaMall发车，间隔30分钟一班。全程共设10几个停靠站点，包括：扎伊德清真寺、八星级皇宫酒店、伊朗传统市场、MarinaMall、民俗村、阿布扎比文化基金会、阿布扎比购物商场（仅停4次，分别是10:00、12:00、14:00、16:00）、法拉利主题公园、YAS购物商场、华纳兄弟电影的主题公园、水上公园、海滨路等等。
##### 车票24小时有效，费用是：成人55美元，儿童27美元，家庭137美元。
#### 班车
##### 一些酒店在阿布扎比提供免费穿梭巴士运送他们酒店的客人。客人需要提前联络入住酒店的班车服务。
#### 汽车租赁
##### 在阿布扎比有很多汽车租赁店，有的要求租借者将护照作为抵押。另外一些则仅仅要求租借者提供护照或信用卡以及国际驾照的复印件或影印件。
# 实用信息
## 时差
### 阿联酋属于东四区，北京属于东八区，比北京时间晚4个小时。
## 货币汇率
### 阿联酋法定货币为迪拉姆（Dirham）（简写为：DHS或AED）。面值有5迪、10迪、20迪、50迪、100迪、200迪、500迪、1000迪。硬币有：2.5角、5角、1迪。
### 2013年7月的汇率大致为1美元≈3.67迪拉姆。
### 1迪拉姆≈1.67人民币（2013年7月）1、兑换欧元、英镑、法郎、澳元和各个中东国家货币都可以在阿联酋兑换。
### 人民币在阿联酋不流通，也有少数兑换柜台可以兑换但汇率较低。从中国来的旅游者最好换成美元带过来。
### 兑换柜台汇率最好的是UAE Exchange，也可在NBD bank兑换，但银行排队的人较多。换货币没有手续费，机场也有兑换柜台汇率较低。在各大商场均能找到兑换柜台和银行。
### 机场免税店购物可以接受美元和欧元，可刷银联卡。计程车付费只能接受迪拉姆不能刷卡。
### 2、银联目前，阿联酋境内Mashreq、花旗银行和渣打银行的ATM可使用银联卡提取当地货币或者美元。大部分提款机可以用银联卡提现。柜台带有银联标志的可以刷中国的信用卡。
### 3、信用卡Visa以及MasterCard可在阿联酋广泛使用。4、小费在阿联酋也有给小费的习惯，可以酌情给予服务生、司机、导游等小费。一般1-5美金即可，有写高级餐厅可能需要付总餐费的10%-17%。
## 电压和插座
### 电压：220/240V，频率：50Hz
### 插座：两相圆孔插座、三相圆孔插座和英标三相插座。
## 通讯及网络
### 阿联酋国际电话区号：+971，阿布扎比电话区号2。
### 1、手机和电话卡手机通行GSM和3G制式。国内手机可直接使用。同一酋长国内固定电话间通话免费。手机在阿联酋境内一般为1分钟0.1至0.5迪拉姆。
### 如同中国的移动和联通，在迪拜也有两大通讯公司垄断着手机通讯市场：Etisalat和du。Etisalat三个月卡visit card60迪含10迪通话费；Du三个月卡visit card49迪含20迪花费。
### 2、网络阿联酋互联网较发达，宾馆和住宅楼一般都有互联网，在机场有无线网络覆盖。机场内WIFI免费，信号名称为maxpot。其他咖啡厅和餐吧等很多都有WIFI的连接点，如果在餐厅或咖啡厅消费可以询问店员用户名和密码。老城区有一些网吧，收费不贵。
### 3、邮政与明信片从阿联酋寄回国内的明信片邮资约0.7迪拉姆，有时可以请酒店大堂代寄。旅行装备
### 夏季服装以短袖或薄长袖衬衫为佳，必要时可打领带；冷季以较厚之衬衫为宜，早晚可加一件夹克或毛衣，正式场合则可配以夏季西服。商务场合通常穿西装结领带。其它场合衣着随便，女士在公众场合应该避免穿低胸裙或短裤。酒店泳池及海滩可以穿传统泳衣。
## 风俗禁忌
### 1、阿联酋是伊斯兰国家，禁止穆斯林吃猪肉和饮酒，外国人可在指定的宾馆、商店购酒自饮。每个穆斯林每天必须做5次礼拜，无论是在办公室、家中还是在飞机上。穆斯林做礼拜是一件十分严肃的事情，旁人不得与其谈话，更不得开玩笑。斋月期间，在日出后到日落前，不许在公共场所和大街上喝水、吸烟和吃东西。因此旅行者在白天的就餐饮水便成了重大问题，并且很多商店、银行和政府部门都会缩短营业时间，日落时分很多出租车司机都赶去吃饭，对于旅行者来说非常不便，如果出行建议避开斋月期间。
### 2、阿联酋交通多以私家车为主，路面宽，车速快，交通法规全面、处罚严格。开车外出时，车内不要携带含酒精的饮料。严禁酒后驾车。中国公民需注意遵守当地交通法规。
### 3、阿联酋是一个听命与服从的国家，任何一条规定与准则都不允许被打破，在公共场所应遵守的行为准则：着装要尊重宗教文化，尤其女性着装领口要保守，上衣要有袖子,短裤或裙子要长过膝盖；男女朋友甚至夫妻走在街上不能有牵手亲吻等亲密行为；公交地铁或排队区（例如机场、银行等）有女性专用席，男性不得越界；吸烟要到指定地点（大多数在商场、酒店和机场外）。男性不要和穿有Abaya（阿拉伯女性传统黑袍）服饰的阿拉伯女性交谈和拍照；未经允许不要将镜头伸向穿有传统服饰的阿拉伯男性和女性。
### 4、一些虔诚的伊斯兰信徒不喜欢和女人握手。如果在社交场合需要握手的时候，要等待别人先伸出手。
### 5、女生单独出行，要注意阿拉伯人或印巴人的骚扰。如果遇到有男性用“Hello”或“Ni Hao”的低声呼唤来吸引你的注意，假装没听见就好，不必理会；也不用害怕,他们是不会使用肢体触碰的。
### 6、很多公共场所的厕所附近都会有一对类似厕所一样并有男女区分的祈祷室标志，注意看清标志，避免尴尬事件发生。祈祷室的标志大多数为一个清真寺的图标或裹头巾和留胡子的阿拉伯人头的形象。
## 治安情况
### 自1971年建国以来，阿联酋政局稳定，迄今未发生过恐怖袭击（爆炸），遭受恐怖袭击的可能性较小。阿联酋社会治安良好，刑事暴力类案件较少，但近年来由于外来人口增多，流动性大，偷盗和抢劫案件也偶有发生。因此外出时务必保管好自己的财物，单身女性深夜外出须注意个人安全。一旦被盗或被抢应及时报案。尚未发现针对中国公民的典型案件。
## 大使馆联系方式
### 阿布扎比没有大使馆，最近的在迪拜。
### 中国使领馆（China Embassy）
### 中华人民共和国驻迪拜总领馆
### 地址：Villa14，Street7a，Community357，UmmAl SheifRoad，Safa 2 Area，Dubai工作时间：9:00-12:00；其他节假日、斋月办公时间参考官网。
### 电话：04-394-4733
## 网址：dubai.chineseconsulate.org当地紧急求助电话
### 急救：998
### 匪警：999
### 火警：997
## 其他注意事项
### 1、医疗阿联酋没有特定的疫情或传染病。但阿联酋高温炎热，长期呆在空调房中须注意预防“空调病”和感冒。
### 主要医院及联系方式：
### 哈利法医院：02-6102000；
### 努尔医院：02-6265265；
### 当地医疗硬件设施完备，但医疗水平有限；遇到小感冒发烧可以在居民区附近找到私家诊所就诊，收费不贵，挂牌营业。如遇到交通事故，意外伤害可就近到各大医院就诊。
### 2、游客中心不建议去游客中心，有问题可以在各大商场的咨询台询问。
### 3、语言当地官方语为阿拉伯语，日常生活中用英语完全能沟通。公共场所常见的标志文字全部是阿英双语，没有任何障碍。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 阿布扎比基本都是结合着迪拜一起游玩，很多人抽出一天时间从迪拜当天来回阿布扎比。但其实阿布扎比有着自己低调且奢华的魅力，一点也不亚于迪拜。以下为你推荐一条行程，可以充分领略阿布扎比的魅力。
## 阿布扎比三日游
### 三日游
### 清真寺
### 八星级酒店
### 日落
#### 具体行程：
#### D1谢赫扎伊德清真寺—八星皇宫酒店—阿布扎比海滨大道和防波堤
##### 早餐后，来到阿联酋最大的清真寺——谢赫扎伊德清真寺，这里装饰豪华美丽，汉白玉外墙，雕刻精美的图案，还有世界最大的波斯地毯，在这里感受穆斯林的圣神与伟大。然后前往声名远播的八星皇宫酒店享受午饭，参观这所酒店的豪华客房。晚上，在海滨大道漫步，欣赏城市的美好夜景。
#### D2阿布扎比人工岛—阿布扎比海上俱乐部—阿布扎比民俗村
##### 首先前往阿布扎比人工岛，在这里的文化馆、民俗村了解特色的阿拉伯文化和风俗习惯，购买一些特色工艺品和服饰。还世界上最高的旗杆可参观，或者到大型购物中心Marinamall里逛逛，尽情地购物。接着，到阿布扎比海上俱乐部游览，或者可以在海边观看比赛，享受海滩乐趣。最后参观阿布扎比民俗村。
#### D3阿布扎比法拉利主题公园
##### 睡到自然醒，然后去法拉利主题公园里舒畅心情。观看各个时期的法拉利跑车、赛车，还可参观F1车房，体验模拟驾驶的乐趣，当然可以买一下法拉利的模型。坐上最快的云霄飞车，体验云端到谷底的冲刺。
# 景点推荐
#### 1谢赫扎耶德清真寺（Sheikh Zayde Mosque）扎耶德清真寺是阿联酋最大的清真寺，也是世界第六大清寺。
#### 整个建筑群都用来自希腊的汉白玉包裹着，非常的庄严肃穆，而那些精美的雕刻则是来自中国工匠的手艺。清真寺中还有一块世界第一大手工编制地毯，由伊朗马什哈德地区的1200名妇女手工编制而成。整块地毯面积达5627平方米，用的都是来自伊朗和新西兰的顶级羊绒。
#### 另外，有一面雕刻了古兰经经文的墙壁，整卷圣典的每一个文字都由24K金镀成，非常奢华。这个礼拜堂可容纳超过6000位朝圣者，整个扎耶德清真寺可容纳超过40000名朝圣者同时进行礼拜。
#### 此外，扎耶德清真寺也是是唯一一座允许女性从正门进入的清真寺，在男女等级悬殊的阿拉伯地区，这样的意义更是非比寻常。
#### 门票：无
#### 开放时间：日出至日落。
#### 地址：Al Maqtaa , Abu Dhabi
### 该图片由网友@映像廊提供
#### 2阿布扎比民俗村（Heritage Village）阿联酋传统民俗村占地1600平方米，可以让你体验或了解阿布扎比在尚未发现石油前的居民传统生活面貌。由于内部展示生动活泼，让人倍感趣味，值得参观。
#### 民俗村里面有一座座贝都因形式的帐篷，有用棕榈树叶和泥巴盖成的屋子，以及早期的清真寺建筑，它们都是仿照过去游牧和渔业时期的样子建造的。栅栏内饲养着骆驼、马、羊和牛，它们都是居民主要的交通工具或畜产经济来源。而仿古老集市而建的露天市场则出售各种手工艺品。
#### 门票：无
#### 开放时间：周一至周四9:00-13:00、17:00-21:00；周五17:00-21:00；周六9:00-13:00。
#### 地址：Kasser Al Amwaj,Corniche Street P.O.Box 42681,AbuDhabi,U.A.E
#### 3阿布扎比法拉利主题公园（Ferrari World）阿布扎比法拉利主题公园,整个建筑项目占地20万平方米，从空中俯瞰，如同外星飞碟，其红色的顶棚上面印有硕大的法拉利LOGO。这里几乎是整个法拉利总部——马拉内罗的再现。在场馆内，除了可以看到法拉利各个时期的跑车，赛车外。就连F1车房，风洞试验室，驾驶模拟器，赛车组装车间都有“复制品”。娱乐设施更是应有尽有，其中最震撼的当属世界上最快的云霄飞车，最高时速可达240公里/小时。
#### 门票：成人225迪拉姆，1米3以下185迪拉姆，3岁以下免费。
#### 地址：Sheikh Zayed The First Street
#### 4首都之门（Capital Gate）阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比市的一座在建高楼2010年6月6日被吉尼斯世界纪录认证为“全球倾斜度最大的人工建筑”。
#### 据介绍，这座集酒店和办公场所为一体的综合建筑名为“首都之门”，高160米，共35层，其整体结构从12层开始朝西倾斜角度达18度，几乎是意大利比萨斜塔倾斜度的5倍，比萨斜塔的倾斜度只有4度。当然，与比萨斜塔的倾斜不一样的是，“首都之门”早在设计之初就计划要建造成“世界上倾斜度最大的建筑”。
#### 门票：无
#### 开放时间：全天
#### 地址：P.O. Box 95165, Abu Dhabi, United Arab Emirates
#### 5阿布扎比文化基金会（Cultural Foundation）充满活力的文化基金会是阿布扎比的艺术文化中心，定期举办戏剧、古典音乐、芭蕾、本地诗会、歌舞、艺术与摄影展以及世界电影展等活动。基金会位于市中心一座现代化伊斯兰风格大楼，雕梁画栋、拱廊石柱，优雅别致。
#### 门票：免费，但是看电影需要额外购票。
#### 开放时间：周日到周四17:00-21:30、周五17:00-20:00、周六17:00-20:00。地址：Sheikh Zayed the Second St Al-Hosn cnr Airport Rd
#### 6阿布扎比人工岛（Lulu Island）人工岛又称露露岛，这是一个1050英亩的人造岛屿，也是阿联酋首都的一景。通过一座与内陆连接的堤坝，就能到达岛上。在岛上，有一个标志性物体——一个高达200多米的旗杆，这也是号称世界上最高的旗杆。从民俗村码头坐船去LuLu岛码头，有4艘渔船可以携带25人及海上巴士可载60人，每30分钟一班船。旅客在岛上可乘坐公共汽车和小火车游览。娱乐设施：两个非常好的成片的沙滩，北部和南部的岛屿；清真寺；2个餐厅；四个咖啡馆；更衣室；自助餐厅；沙丘区；两个人工湖划船；骑马骑骆驼。还有海边小道，花园，运河，植物园，儿童游戏区，鸟类和动物保护区。
#### 门票：无
#### 开放时间：全天
#### 地址：Lulu Island, Abu Dhabi United Arab Emirates
#### 7艾赫森宫殿（Al Hosn Fort）是阿布扎比最古老的建筑,历史可追溯到1793年，是当时酋长家族的居所，以纯白墙面的城堡形式建造而成,因此有“白色城堡”的别称。大门上典雅的菱格窗棂,墙上的阿拉伯油灯，周边的风塔和堡垒建筑,具有浓郁的中东情调。
#### 门票：无
#### 地址：Sheikh Zayed The First Street - Abu Dhabi United ArabEmirates
#### 8阿布扎比海滨大道和防波堤（Abu Dhabi Corniche andBreakwater）海滨路是一条围绕着海滨区域而建造的绿树遮荫的美丽的林荫大道，在海滨路上有公共场地、花园和精美的建筑，处于深蓝色的波斯海湾背景下更显得旖旎动人。防波堤是为了防止海水冲击海滨大道而建造的保护性堤坡，在防波堤上有很多的娱乐表演场所，无论是白天还是夜晚，从防波堤都可欣赏城市的美丽风光。
#### 门票：无
#### 开放时间：全天
## 地址：Corniche Rd周边景点
#### 9沙漠绿洲艾恩（Al Ain Oasis）在阿布扎比一个热门的一日游项目，就是去访问沙漠绿洲——艾恩。艾恩是阿布扎比附近的一个城市，因城市被绿荫环抱故有“沙漠绿洲”和“花园城市”之美誉。艾恩又是一个著名的考古点。令人称赞的艾恩博物馆的馆址为著名的原AlJahili堡垒。城市中还有很多吸引孩子的事物，如艾恩动物园和水族馆、黑利娱乐城游乐园（Hili Fun Cityamusement park）。Jabel Hafit山是野生动物保护区，那里有很多濒于灭绝的野生动植物物种，如珍贵的阿拉伯塔尔羊。从山上还可俯瞰壮观的城市风景。
#### 门票：无
#### 开放时间：全天
#### 地址：College Rd, Islamabad
# 购物攻略
#### 对于很多初来阿布扎比的游客，商场购物是非常具有吸引力的项目。不过，比较有难度的是，如何选择商场和到商场选购怎样的商品，这是那些在阿布扎比没有购物经验的游客的最大难题。所以，在去阿布扎比之前了解一些关于阿布扎比购物的信息还是很有必要的。相对于阿联酋另一大城市迪拜来说，阿布扎比的确不能称为购物天堂，不过这也并不意味来到阿布扎比就什么也买不到。在阿布扎比，依然拥有大量的商城供游客来此选购商品。
#### 在阿布扎比市中心，一共有超过18家商城和购物中心。游客在这里不仅可以紧跟世界流行趋势购买到最新流行的产品，同时还能购买到不少阿联酋传统的纪念品和工艺品。最后要提醒的是，购物当然还要了解这些商城营业的时间。阿布扎比大多数购物场所的营业时间为10:00至22:00（周六至周三），10:00至23:00（周四），周五开始营业的时间一般会推迟，所以基本上是14:00至22:00或23:00。了解了这些，在阿布扎比购物也算是有的放矢了。
## 购物必买
### 皮制品
#### 皮革制品也是你购物的一大选择，在大型的购物商场有各种各样的欧美品牌货，全部都是世界顶尖的品牌，价钱与国内相比起来要便宜。还有阿拉伯样式的皮具制品，可以在一些小型的商店找得到，但是这些皮革制品可一点都不比世界知名品牌便宜多少，是买名牌还是买特色只能靠游客自己去斟酌了。
### 阿拉伯铜制品
#### 阿拉伯的银铜制品很显贵气，在一些小商店你可以看到许多的，漂亮的阿拉伯银铜制品。这些银或铜的制品样式有很多很多，包括阿拉伯样式的匕首、中东样式的茶壶、波斯风情......
## 购物推荐
#### 10阿布扎比购物中心（Abu Dhabi Mall）阿布扎比购物中心是一处非常不错的购物点。内有200多家商店，每日客流量可达25000人次。每层都有餐厅，此外还有儿童游戏区及电影院。该商城建筑由四个不同的流行专卖单元组成，这里面出售商品品牌中比较知名得有：TheBodyShop、Benetton、Mothercare等。它不仅是购物天堂，还是奢侈品迷的天下，你可以找到例如Paris Gallery和Areej这样的大牌，美颜品（香水、化妆品、太阳镜、手提包及珠宝）、Jashanmal、大型奢侈品独立门店、Marina家具以及TheOne（室内装潢和家居）等。关键的是，该商场距离机场不远，所以这里既可以作为离开阿布扎比前购买纪念品的最后一站，也可以作为初到阿布扎比进行购物的第一站。
#### 地址：10th St, Abu Dhabi营业时间：周六至周三10:00-22:00；周四10:00-23:00；周五15:30-23:00。
### 11阿布扎比海滨购物中心（Marina Mall）
#### 又称海洋购物中心，对于那些热衷诸如Zara、Gucci这样的国际奢侈品牌的游客来说，海滨购物中心Marina Mall就是必去的地方。它也是阿布扎比的最大、阿联酋第二大的购物中心。这里有超过300家零售店，两家高级百货商店以及四家超市。位于迪拜酋长皇宫酒店,此购物中心的消费和设施包括食品店、阿布扎比Marina Sky Tower、电影院、儿童乐园、溜冰场、了望塔。此外，一家大小也可逛逛当地的家乐福、宜家家居，在冷气下度过舒适下午。坐落于F6市场内，主营羊毛制品，价格公道质量较好。
#### 地址：Corniche / Breakwater, AbuDhabi United Arab Emirates营业时间：周六至周三10:00-22:00；周四10:00-次日凌晨1:00；周五15:00-次日凌晨1:00。
#### 12旧露天市场（Old Souk）游览阿拉伯传统风格的老露天市场是一个很有意思的游览项目，在市场内有几百家摊位，出售的商品包罗万象，包括在阿布扎比最值得一买的阿拉伯地毯、挂毯和珠宝、手工艺品和纺织品等等。在此类市场里买东西可以讨价还价，有时候需要费很大的力气才能得到一个满意的价格。在对街还有一个New Souk，如果时间多的话，不妨也可以去逛逛。
#### 地址：Shaik Rashid Rd
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 虽说阿布扎比有很多限制性的发展条件使其在某些方面缺少很多东西，但阿布扎比的旅游酒店业很发达，在阿布扎比各个档次的酒店齐全，可以说几乎所有世界上著名的连锁酒店这里都有。并且这里的每家酒店都可提供高质量的服务。很多酒店不仅适合旅游度假、观赏游览的客人入住，也为商务客人提供了更加贴心的服务。这里大部分的酒店或者宾馆都限制都设有最新的电讯设备，游客可自由的享受电子化的便捷和快速，并且从每个房间都可连接上到全设备的商务中心和会议设施设备。
#### 13八星皇宫酒店（Emirates Palace Hotel）世上唯一的八星级酒店，位于阿拉伯湾海岸，俯瞰着自家的私人天然海湾。酒店是一座由黄金和大理石堆成的宏伟宫殿。用于皇族聚餐的地方，向游客提供午餐的预定。
#### 房价：2186元起
#### 地址：P.O. Box 39999 West Corniche, Abu Dhabi, United ArabEmirates
#### 14在朱美拉阿联酋联合大厦—酒店（Jumeirah at EtihadTowers - Hotel）地理位置优越，在迪拜市中心，高层视野特别好，往窗外看去景色宜人。酒店的服务员都很专业，自助餐厅选择丰富、种类繁多，水疗室设施一级好。
#### 房价：1417元起
#### 地址：PO Box 111929, Abu Dhabi, United Arab Emirates
#### 15安纳塔拉乌姆卡斯尔铝萨拉布酒店（Qasr Al Sarab DesertResort by Anantara）处于沙漠中的酒店，酒店的名字在阿拉伯语里是“幻影宫”的意思。酒店随时提供越野车供客人到想要去的地方。自助早餐菜色丰富，美味。全体员工服务好，专业又敬业。强烈建议观看日落日出，极其壮丽。
#### 房价：1630元起
#### 地址：Liwa Desert, Qasr Al Sarab Road 1,Abu Dhabi, UnitedArab Emirates
### 16香格里拉科亚特沃伯瑞阿布达比酒店（Shangri-La HotelQaryat Al Beri Abu Dhabi）
#### 酒店离机场仅20分钟车程，离市中心的扎耶德清真寺也不远。酒店位置安静，步行范围内就可抵达附近的市集。酒店装饰精美，豪华大气。自助早餐丰盛美味！
#### 房价：1422元起
#### 地址：Between The Bridges, , Abu Dhabi, United Arab Emirates
#### 17阿布达比希尔顿酒店（Hilton Abu Dhabi Hotel）酒店地理位置优越，有个漂亮的海滩俱乐部。房间里面提供免费Wi-Fi、速度也快。所有的员工服务好。客房装饰精美，设施齐全完好。
#### 房价：1171元起
#### 地址：Corniche Avenue Po Box 877, Abu Dhabi, United ArabEmirates
# 美食攻略
### 美食概况
#### 自从阿布扎比成为一座开放的城市以来，饮食就再也不是个难题，餐饮不仅得到了创新，也基本上满足了多民族对于饮食的要求，所以在这里我们经常也可以看到墨西哥菜、泰国菜、印度菜、韩国菜、法国菜、意大利菜、中国菜、日本菜等来自世界各的美食，只不过这些餐厅在制作食物时也要遵守伊斯兰文化。
#### 在阿布扎比以及阿联酋其他的一些主要城市里可以吃到生肉色拉和夏瓦尔玛馅饼（shawarmas），如果不习惯吃生肉，可以要求厨师将肉做熟。阿布扎比的阿拉伯风味美食是非常诱人的，尽管阿拉饱餐西餐相似，包括开胃菜、汤、沙拉、烧烤、甜点。不过，阿布扎比人对于牛羊肉的做法多种多样，一大群人围坐在一起品尝综合烧烤，感受非凡。这里比较有特色的菜品有阿拉伯烤鸡、阿拉伯甜品、阿拉伯烤牛、阿拉伯烤羊等。
#### 俗话说，美食配美酒，但是在阿布扎比基本上见不到酒，尽管在一些酒店里的餐厅是可以喝到酒的，不过也有限制。在这点上，建议游客还是忍一忍，尊重其习俗，以其他饮料代替酒品。如果真想喝酒，那就去酒吧。
### 餐馆推荐
#### 18Sayad这家位于酋长国皇宫酒店的雅致海鲜餐厅总能令人赞叹不已。其室内装饰奇异怪诞，使用蓝光渲染，令人仿佛置身水下，心神荡漾，直到呈上新奇的海中珍馐，再将客人引回现实。从各色香槟推车、多种鱼子酱到无可挑剔的细致服务，这家餐厅您定要留到旅途最后的难忘之夜或是专门庆典。
#### 菜系：海鲜
#### 地址：Emirates Palace营业时间：12:30-22:30
#### 19Finz拥有全城最优质海鲜的Finz餐厅坐岸观海，A字形木屋带有多个露台，供您遥望碧波万顷。鞑靼吞拿鱼、柠檬酸豆、法式酸奶、伊朗奥赛查鱼子酱、芝香味噌龙虾以及罗勒油番茄烤扇贝等，都是不容错过的特色美食佳肴。
#### 菜系：海鲜
#### 地址：Beach Rotana Hotel, Abu Dhabi, United Arab Emirates人均：166元-666元
#### 20Royal Orchid这家极受欢迎的酒店拥有阿布扎比首屈一指的泰式美味。荔枝咖喱酱烤鸭是大家的最爱。餐厅门口设有一个大型水族箱，进出均从隧道穿过，这种前卫格调似乎只应属于五星级酒店；服务也友好高效。而这样优质的餐厅，其实并没有执照。
#### 菜系：泰国菜
#### 地址：Salam Street, Near Adnoc Petrol Pump, Abu dhabi
#### 21RodeoGrill紧邻阿布扎比购物中心。餐厅最擅长烹饪牛排，氛围浪漫，如果您想去品尝，建议您提前预定。
#### 菜系：牛排
#### 地址：Beach Rotana Hotel, Abu Dhabi人均：166元-666元
#### 22Al Arab这是当地一家印度餐厅，也提供阿拉伯沙律和阿拉伯烤鸡等食物。
#### 菜系：印度菜
#### 地址：Al Wahdah, Abu Dhabi营业时间：10:30-0:30
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图2.1
## 扩大图2.2
## 扩大图2.3
## 扩大图2.4
## 扩大图2.5
## 扩大图2.6
