# 
## 阿德莱德
###### Adelaide封面提供者
##### 携程目的地营销部
### 阿德莱德
#### 旅行指南
# 简介
### 阿德莱德为南澳大利亚州首府，由于其杰出的自然保护措施而被称作“绿色之都”。高雅、富有文化气息是阿德莱德给人的第一印象。精巧的设计，便利的交通，使得游览这座花园般的城市相当方便，因此阿德莱德也被冠以“20分钟城市”的名称。
### 从市区出发，无需多时，游客们就可以踏上细软的沙滩，并在海豚的陪伴下欣赏格雷尔海滩无敌的日落美景。或者来到阿德莱德山的德国小村汉多夫体会欧洲风情，也可以在野生动物公园里亲手抱抱考拉。
### 阿德莱德同时还是一座“节日之都”，它是诸多重大庆典的东道主，如两年一次的国际艺术节、美酒节、美食节和赛马节等；同时，品类繁多的新鲜蔬果、海鲜和澳洲美酒，使得游客可尽情享受佳肴美食带来的愉悦。
## 绿色之都
## 精巧
## 葡萄酒
## 节日
## 巧克力
## 文化气息
# 目录
## 阿德莱德必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 签证和出入境⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯P05
# 阿德莱德必玩
## 阿德莱德集市探索
### 在阿德莱德集市文化十分的盛行，逛集市甚至成为了阿德莱德当地的一种习俗。不论是农贸集市、时尚潮流的珠宝服装集市、还是充满着神秘历史感的古董艺术品集市，花上半天的时间游走在集市的商铺间，品尝集市中地道的阿德莱德美食，时间在不经意间流走。品葡萄酒
### 来到阿德莱德，这里有着澳洲最多的葡萄酒农庄，包括奔富酒庄（Penfolds），御兰堡（Yalumba），禾富酒庄（Wolf Blass）和杰卡斯游客中心（Jacob’s Creek）等。来到酒庄，通过步行的方式游走在酒庄里，参观葡萄园，地下酒窖和酒厂，品尝新酿造出来的可口葡萄酒，体验最地道浪漫的葡萄酒文化。
# 旅游时间
## 三月至五月、九月至十一月是来阿德莱德旅游的最好时间。阿德莱德的盛夏（每年十二月到隔年二月）干旱温暖；严冬（六月到八月）凉爽多雨，五月到九月的降雨量为全年最高，都不适合前往旅游。
# 历史文化
## 历史
### 欧洲殖民前阿德莱德地区是Kaurna土著人的居住地。他们对这个地区的名字是Tarnda(r)nya，现在有些人依然使用这个名字来叫阿德莱德，但这并不是官方的名字。现在所称呼的阿德莱德是以威廉四世的王后阿德莱德命名的，于1836年建立，是计划作为当时在澳大利亚唯一可以自由殖民的英国领土的州府。威廉•莱特上校是阿德莱德的建城者之一，受威廉•佩恩和田园城市运动的影响，他所设计的阿德莱德呈棋盘状，建筑区之间有宽敞的大街和公共广场，城市周围有公园环绕。1970年政府废除了一些当时在澳大利亚奉行的对文化生活的限制后阿德莱德开始兴旺。
## 文化
### 高雅、富有文化气息是阿德莱德给人的第一印象，多元文化的融入使得阿德莱德随处可见热闹的酒馆、艺术展览和现场音乐。城市里丰富多样的节日也使得在阿德莱德的日子充满了惊喜和活力。
### 从一开始阿德莱德就吸引了许多国家的移民，尤其是德国受宗教迫害的移民移居阿德莱德。他们带来了种植葡萄和酿葡萄酒的技术。二战后意大利人、希腊人、荷兰人、波兰人和其他欧洲国家的移民移居阿德莱德。越南战争后许多亚洲人来到阿德莱德。
### 这些新的移民带来了形形色色的美食。葡萄酒是阿德莱德的特色，澳大利亚的葡萄酒之都,酒庄随处可见，举步可及。在充满着德国和法国风情的葡萄酒庄园里游览品尝可口的葡萄酒是不可多得的享受。
# 节庆
## 阿德莱德艺穗节（Adelaide Fringe）
### 时间：2月24日至3月18日
### 地点：
### 一年一度的阿德莱德艺穗节是一个在阿德莱德多个地区举行的多元艺术节庆活动，活动时间超过三个星期，是澳大利亚最大的艺穗节。阿德莱德艺穗节以新鲜的创意、无限的想象力和有趣的艺术活动而闻名。世界各地的艺术家们纷沓而至，以各种不同的艺术形式表现出他们独特的天赋。
## 阿德莱德Clipsal 500大赛（Clipsal 500 Adelaide)）
### 时间：3月1日至4日
### 地点：
### Clipsal 500大赛是澳大利亚最大的汽车赛事。大赛期间，连续四晚的大型音乐会、精彩的飞行表演、一场接一场的精彩赛事，让阿德莱德再次成为世界的焦点。
## 阿德莱德艺术节（Adelaide Festival）时间：3月2日至18日
### 地点：
### 阿得莱德艺术节是全球最盛大的艺术庆典之一。每年此时，阿得莱德都会成为艺术与娱乐中心，以一系列精彩的戏剧、电影、舞蹈和歌剧吸引艺术家和观众的关注。阿德莱德艺术节期间也会举办文学周（WritersWeek），以及南澳大利亚短片电影节（SouthAustralianShort Film Awards）。阿德莱德世界音乐节（World of Music, Arts & Dance）
### 时间：3月9日至12日
### 地点；
### “World of Music, Arts & Dance”节庆由Peter Gabriel在英国创建，于1992年引进澳大利亚并更名为WOMADelaide。它已经成为澳大利亚人最喜爱的户外节日之一，吸引了众多世界顶尖的音乐家、舞蹈家、DJ、街头戏剧家和视觉艺术家来参与。
## 澳大利亚美食节（Tasting Australia）
### 时间：4月26日至5月3日
### 澳大利亚美食节不仅带来了这个国家的美食、葡萄酒、啤酒，更呈现了丰富的美食烹饪知识、热情的待客之道、精彩的旅游体验和生活方式。
## 圣诞节巡游（Credit Union Christmas Pageant）
### 圣诞巡游是阿德莱德一项有着70年历史的活动-彩车、乐队、游行队伍会占据城市街道整整一天。
# 区域分布
## 阿德莱德的街道是以维多利亚广场为中心成棋盘状的。在一平方英里的范围内，大街小巷规划成格状，整齐漂亮，街道两侧的建筑物与尖顶教堂无一不散发出浓郁的英国风情。恬静的多伦斯河横贯东西，将整个城区划为南北二区，北区为宁静的优美住宅区，南区则是热闹的商业区。而市郊及北区边缘环绕着的绿化隔离带，宛若一条“绿色项链”，将阿德莱德装点成了一座魅力之都。北大街被称为“文化大道”，整条街道绿树成荫，是阿德莱德最重要的文化宝藏聚集地，是艺术、历史、知识的核心地带，也是当地人活动的中心区域。
# 特色体验
## 巧克力之旅
### 如果你喜欢巧克力那么你就应该去Haigh’s巧克力旅客中心（Haigh’s Chocolates Visitors Centre），在这里你可以参观到澳大利亚最好吃的巧克力是怎么生产出来的，参观过程中还有口福尝到美味的巧克力哦！
# 签证和出入境
## 签证信息
### 签证信息
### 签证种类
#### 中国公民前往澳大利亚可申请的签证，包括访客签证、工作签证、留学签证和移民签证。
#### 可申请访客签证新框架规则于2013年3月23日实施，之前的访客签证现分为临时工作签证（400类别）和访客签证（600类别）。可以登录网站http://www.immi.gov.au/visawizard/判断可以申请的签证类型。
#### 临时工作签证是指赴澳从事短期、临时、高度专业性工作，或短期内参加由澳大利亚机构邀请参加一项或多项活动，最长期限为3个月。
#### 访客签证适用于计划赴澳参加非工作类活动的人员，包括旅游签证、商务访客签证、被批准的旅游目的地签证（ADS）、电子旅行许可（601类别）、医疗签证（602类别）和电子访客签证（651类别），在澳停留时间有3个月、6个月或12个月不等。
#### 电子旅行许可（601类别）和电子访客签证（651类别）暂不对中国大陆公民开放。
### 签证材料
#### 首次申请旅游类的访客签证，需要准备的资料如下：
#### 1、本人有效护照及旧护照原件。2、本人护照首页的复印件两份（包括本人信息页，如名字，出生年月等）。
#### 3、近期护照规格照片一张，需粘贴在申请表格上的相应位置。4、本人户口本整本复印件。5、资金证明：能反映出存款历史或工资收入的银行存折复印件，有历史记录的个人存款和收入证明，信用卡明细单和信用额度证明或其他资产证明。
#### 6、工作证明或在读证明：在职人员需提供包括职位薪资、在职时间、批准休假和签发准假信人员姓名和联系方式的工作单位准假信；私营业主需提供营业执照复印件；退休人员需提供退休证复印件；在读学生需提供在读证明。
#### 7、访客签证旅游系列表，需用英文完整填写。8、家庭成员表。9、本人的中文邮寄地址和电话号码10、如果是赴澳探亲访友，还需提供邀请人的姓名和联系方式，以及他们的护照或澳大利亚签证的复印件。
#### 非首次申请旅游类访客签证的申请人，可不需要提供户口本复印件、资金证明以及家庭成员表，如果自上次访澳后个人情况已发生变化，需要提供一份陈述相关变化的声明，以及相应的证明材料，例如：如果退休，需提供退休证复印件；如果已经毕业，需提供相关教育机构的证明。
#### 首次申请商务访客赴澳签证，与旅游签证类似，不过不需要提供工作证明以及访客签证旅游系列表，另外需提供的材料如下：
#### 1、商务名片。2、打算在澳从事商务活动的证明材料。例如：邀请信，包括邀请方的联系方式；所在公司签发的批准函，说明在澳间的职责；在澳期间的行程安排，包括所有相关方的联系方式；参加相关会议的注册登记等。
#### 3、申请人的商务背景与计划赴澳商务活动相关的证明材料。例如：申请人目前在公司的职位详情；以往与澳大利亚或其他国际机构之间进行商务活动或联系的详情；证明所在公司处于正常经营运作状态的资料（例如工商登记、股权证书、年度报告和网站地址等）。
#### 4、访客签证商务访客系列表，需用英文完整填写。注意：
#### 1、需提供电子邮件以备即时联系2、除护照原件外，不要递交任何文件的原件3、保留一份护照首页的复印件，以备健康检查时使用4、中文文件需付英文翻译件（资金证明无需英文翻译），如果提供公证文件，需附公证处的翻译件。
#### 材料核对表及其他表格都可从澳大利亚驻华大使馆网站上下载：http://www.china.embassy.gov.au/bjngchinese/DIACcn20120919DIACcn20120919.html签证费用
#### 根据签证类别的不同，签证申请费也不相同。从2013年9月1日起，移民局将实施新的签证费用，新的收费标准将对副申请人和18岁以下申请人收取费用，访客签证申请费为890元人民币，临时工作签证根据不同类型1130元或2450元，学生签证3640元，配偶移民签证费20980元等，更多信息可以查询澳大利亚驻华大使馆网站查询。
#### 网址：http://www.china.embassy.gov.au/bjngchinese/DIMAcn23.html
#### 在决定申请何种签证类别后，请根据何处递交签证申请查询申请在何处递交及在何处评审。访客签证（600类别）亲自递交地点为各自领区的澳大利亚签证中心（AVAC）；若是选择邮寄或快递递交，访客签证（600类别）位于北京和上海领区的申请人需把申请资料邮寄至上海AVAC，广州领区则邮寄至广州AVAC。
#### 更多类型申请地址查询网址：
#### http://www.china.embassy.gov.au/files/bjng/Where-to-submit-a-visa-application-CN.pdf根据申请地点和送签方式不同，签证费用的付费方式也不尽相同。
#### 个人亲自提交方式：北京AVAC、上海AVAC和广州AVAC以快递方式寄回，除签证申请费外需另付175元服务费和50元快递费，需用现金人民币支付。广州签证处以邮政快递EMS（到付）寄回，签证申请费可以用现金人民币支付，或者用银联信用卡或借记卡支付。
#### 邮寄快递递交申请方式：邮寄至各处AVAC除了基本申请材料外，必须包括付至该签证处的签证申请费邮政汇款单和付至该AVAC的服务费和回邮快递费的转账凭证。
#### 汇款方式详情：http://www.china.embassy.gov.au/bjngchinese/DIMAcn23.html
#### 领区划分：
#### 北京领区：北京、黑龙江、吉林、辽宁、天津、山东、河北、内蒙古、山西、河南、宁夏、陕西、四川、重庆、甘肃、青海、新疆和西藏。
#### 上海领区：上海、江苏、浙江、安徽、江西和湖北
#### 广州领区：广东、福建、湖南、广西、云南、贵州和海南
### 签证时间
#### 根据签证类型不同，受理时间7个工作日-14个月不等，一般的访客签证标准受理时间为7个工作日。
#### 送审之后，可以通过网址http://www.australiavisa-china.com/或致电020-29106150查询申请进度。
### 领馆信息
#### 北京AVAC（澳大利亚签证申请中心）
#### 地址：北京市东城区东直门外大街48号东方银座21层D、E、F、G、H、I室邮编：100027
#### 电话：020-29106150
#### E-Mail：info.aupek@vfshelpline.com北京澳大利亚签证处
#### 地址：北京市三里屯东直门外大街21号
#### 邮编：100600
#### 电话：010-51404111（使馆）
#### E-Mail：immigration.beijing@dfat.gov.au上海AVAC地址：上海市黄浦区徐家汇路555号广东发展银行大厦2楼
#### 邮编：200023
#### 电话：020-29106510
#### E-Mail：info.aupek@vfshelpline.com上海澳大利亚签证处
#### 地址：上海市南京西路1376号上海商城401室
#### 邮编：200040
#### 电话：021-62798098（签证处）
#### E-Mail：immigration.shanghai@dfat.gov.au广州AVAC地址：广州市天河区珠江新城金穗路3号汇美大厦29楼02单元
#### 邮编：510623
#### 电话：020-29106150
#### E-Mail：info.aucan@vfshelpline.com广州澳大利亚签证处
#### 地址：广州市天河区珠江新城临江大道3号发展中心
#### 邮编：510623
#### 电话：020-38140250
#### 传真：020-38140251
#### E-Mail：visaenquiries.guangzhou@dfat.gov.au各AVAC工作时间：周一至周五7:30-15:00，取件时间延迟到17:00出入境
### 边防
#### 通过边防检查
#### 所有入境旅客必须完整填写入境登记卡。如果持有澳洲或是新西兰的ePassport并且年满16周岁，抵达澳洲机场时可以使用SmartGate，利用数据库和面部识别技术实现自主护罩通关检测。入境卡建议在飞机上就填写好，以节省时间。
#### 抵境领取行李前，所有其他旅客都必须出示护照以及填写完整的入境旅客卡。
### 海关
#### 澳大利亚的海关法禁止携带毒品、类固醇、武器、枪械以及受保护的野生动植物进入澳大利亚。某些常见物品，如新鲜或包装的食品、水果、蛋类、肉类、植物、种子、皮毛等，也在禁止之列。其他很多物品则需要申报。
#### 需要申报的物品
#### 1、枪械、武器和弹药。2、提升机体性能及形象美容的药物。包括人体生长激素、DHEA、以及所有合成代谢和雄激素的类固醇。
#### 3、货币。带入或带出澳洲过境的货币在数量上没有限制，但数量在10000或以上澳元或等量其他货币的情况必须申报。如果海关边防官员或警官要求，必须如实告知所持有的本票、旅行支票、个人支票、现金支票、邮政汇票或其他的可转让证券，无论价值大小。
#### 4、非法淫秽制品。包括儿童色情的内容、兽奸和露骨的性暴力出版物和任何音像制品。
#### 5、药品。需要对可能造成误用、滥用或依赖性的药品及其成分进行说明，例如类固醇、鸦片类镇痛剂、大麻或麻醉镇静类的药品。这些产品的进口受到限制或需要取得相应的许可证。某些可能含有濒危植物或动物成分的传统药物产品需要向海关及边境保护局说明。如果携带的是阿司匹林、扑热息痛或澳洲的非处方药品，则无需申报。
#### 6、受保护的野生动物。其中包括传统药物、象牙、蛇类或两栖类动物的皮制品、龟壳、鱼子酱以及多种狩猎品等管制产品。
#### 7、列入遗产的物品。需要申请获得包括艺术品、邮票、钱币、出土文物、矿产和标本在内的遗产物品的进出口许可证。
#### 8、农用及动物化学产品。申报所有农用和动物化学药品，包括未经许可禁止使用的产品以及个人使用的驱虫剂。
#### 9、防御及战略物资。安检
#### 澳大利亚的安全检查非常的严格，所有旅客必须进入海关及边境保护局和检疫及检查服务处的检查点，并听从官员的只会。行李将接受X射线检测或相关官员的检查，以确保旅客未携带违禁品、受限品或应税物品以及其他危险物品（如动植物材料）。海关人员可能会询问并要求检查包裹内部的物品。
#### 在旅客大厅内可能会看到拉布拉多侦查犬搜查毒品以及其他违禁或受限物品。
### 卫生检疫
#### 在澳大利亚观光不需要进行特殊免疫或疫苗接种，除非您来自遭黄热病感染的国家或在到达澳大利亚之前六天内曾访问过相关国家。
#### 然而，相关规定和医疗建议可能随时变更，所以请在出游前与您的医生核实并查看澳大利亚政府相关网站。
#### 澳大利亚海关及边境保护局网址：http://www.customs.gov.au/
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 阿德莱德是南澳大利亚州的首府，位于市西8公里（约15分钟车程）的地方，从悉尼到阿德莱德需要1小时40分钟，从墨尔本到阿德莱德需要1小时5分钟。多条国际航线可直通阿德莱德，航班涉及澳洲航空公司、新加坡航空公司、新西兰航空公司、马来西亚航空公司、阿联酋航空公司、国泰航空公司和太平洋蓝天公司。英国航空公司通过与澳大利亚快达航空公司开展的“班号共享”合作模式，开设了飞往阿德莱德的国际航线。我国没有直达阿德莱德的飞机，需要从其他城市转机到达。
#### 乘坐往返于机场的出租车须支付2澳元税费。从市中心到机场的出租车费用一般为20澳元。机场与阿德莱德市和凯斯维克阿德莱德公园车站之间设有skylink穿梭巴士，单程票8.5澳元；另有Jetbus公共汽车往返于机场、阿德莱德市和部分郊区站点之间。
#### 机场大巴
#### 大巴连接机场和阿得莱德CBD的中央车站（Adelaide central busstation），以及再往远到凯斯维克Keswick的阿得莱德公园车站（theAdelaide parklands train terminal），票价12澳元。详细的时间表可以去阿德莱德机场大巴的官网查询：http://www.skylinkadelaide.com
### 火车站
#### 在机场不远的地方就是火车站。从悉尼经墨尔本开往此地的列车，从悉尼7：45出发，次日8：05可抵达。
### 长途大巴
#### 长途的州内与跨州巴士，皆停靠在阿得莱德市内富兰克林街上的中央巴士总站(Central Bus Terminal)，Firefly Express、澳大利亚灰狗汽车、Premier Stateliner、V/Line等公司提供长途载客的服务，联系各大小城市。具体信息可以上各公司官网查询：
#### Firefly Express：网址：www.fireflyexpress.com.au
#### 电话：1300730740
#### 澳大利亚灰狗汽车：
#### 网址：www.greyhound.com.au
#### 电话：1300473946
#### Premier Stateliner：网址：www.premierstateliner.com.au
#### 电话：08-84155555
#### V/Line网址：www.vline.com.au
#### 电话：136196，03-96972076
### 出租车
#### 从市中心到机场的出租车费用一般为20澳元。2个人以上坐出租车更划算
## 当地交通
#### 公交车普通巴士
#### 阿德莱德的巴士路线多达200条以上，遍及市区及郊区。票价采用分区收费，市区一个区的票价是3.3澳元，但建议购买票价1.9澳元的2段票，虽然搭乘范围较小，但已绰绰有余。周一至周五9-15点票价打6-7折，可在服务中心购买车票。
#### 免费巴士
#### 免费巴士的路线有两条：一是朝单一方向环绕的快速巴士，二是朝顺时针及逆时针方向行驶的环城巴士，也叫99C（明黄色的车子）是环线。它是沿着victoriasquare－NorthTerrace－RailwayStation－Hindley Street－Victoria Square开的。免费巴士行经市区主要观光景点，当地居民及观光客的搭乘频率颇高。乘车时在巴士站招手拦车即可。具体的线路图可以从以下
#### 从这里下载：
### http://www.adelaidemetro.com.au/var/metro/storage/original/application/4437b4b98f6572ed05ccd4c7dbc243c8.pdf轨道交通
#### 有轨电车
#### 有轨电车往返于市区的维多利亚广场（Victoria Square）及格雷奈尔格（Glenelg），单程约24分钟。电车外观复古,缓缓行驶于住宅区之间，由车长负责售票。若购买一个区的巴士电车共乘券，只需将票卡插入刷票机即可。不过Tram的两头路程是免费的，一头在city，从终点-City west免费，一头从Brighton Road-Moseleysquare免费。线路图可以从这里下载：
### http://www.adelaidemetro.com.au/var/metro/storage/original/application/8a66f8a6acf7f31fcf5735aefea95b83.pdf出租车
#### 市区共有26个出租车乘车处，饭店门前也有排班的出租车，因此白天打车不成问题。若想夜间打车，也可以打电话叫车。上车需自行打开车门。
## 汽车租赁
#### 澳大利亚阿德莱德的租车市场已经相当成熟，可信度高，手续简单。在阿德莱德的机场、市区以及AdelaideDowntownNorth可以很方便的租到车子，关于具体的汽车出租公司的情况可以参考当地黄页。这里推荐一些租车费用比较便宜的租车机构：
#### Acacia Car Rentals:网址：www.acaciacarrentals.com.au
#### 电话：08-82340911
#### Access Rent-a-Car:网址：www.accessrentacar.com
#### 电话：1800812580
# 行程推荐
## 行程综述
##### 如果你喜欢阿德莱德的城市文化，那么可以选择从阿得莱德大学出发，向西漫步，便可一一游览南澳大利亚博物馆、南澳大利亚艺术馆等文化地标性场所。
##### 如果你喜爱购物逛街，那么汇聚各大精品店和高端时尚店的蓝道街（Rundle Street）是不错的选择。
##### 如果你是喜爱美食的美食家，那么从蓝道购物街步行10分钟或乘坐快捷电车，便可到达阿得莱德中央市场和歌治尔街（GougerStreet）面对形形色色的美味，您可得左右为难了！除了美食，在奔富地区的玛吉尔庄园（Magill Estate）不远处，还有澳大利亚最著名的奔富酒庄葡萄酒供您品尝。
##### 如果你喜欢美丽的大海和丰富的海滩活动，那么你可以乘坐电车前往南澳首屈一指的海滩胜地——格雷尔（Glenelg）与可爱的海豚畅游大海。如果你喜欢和可爱的考拉、袋鼠、海豹亲密接触，那么阿德莱德周边的袋鼠岛是很好的选择。
#### 行程推荐
###### 行程推荐行程推荐
## 文化美食之旅
### 巧克力
### 葡萄酒
### 文化
### 二日游
#### 具体行程：
#### D1莱特瞭望台—黑氏巧克力游客中心
##### 一天的时间如何即享受到美食又体验到阿德莱德的城市风情？这条线路绝对能满足游客的需求！早上前往莱特瞭望台，在瞭望台，市景尽收眼底。在莱特瞭望台北面不远处就有很多的咖啡馆，浓郁的咖啡文化在阿德莱德也是不可错过的体验。下午前往黑氏巧克力游客中心，参观品尝巧克力，了解巧克力的制作过程，一天的行程就在美食的陪伴度过。
#### D2南澳美术馆—南澳博物馆—澳大利亚葡萄酒中心
##### 这条线路可谓是文化和美食的完美结合，上午前往南澳美术馆和南澳博物馆，参观澳洲的绘画雕刻工艺品，感受澳洲土著文化的神秘魅力，下午前往澳大利亚葡萄酒中心品尝美酒，一天的行程足以感受阿德莱德这座城市的文化和美食魅力。
# 景点推荐
## 1莱特瞭望台（Light’s Vision）
### 当年威廉莱特奉维多利亚女王之命，负责主导阿德莱德的建设计划。从市区通往北阿德莱德的蒙地非欧陆Montefiore Rd.小山丘上，矗立一座威廉莱特的雕像。莱特雕像的手指向绿意盎然的街道及托伦斯河流经之处。在雕像的底座上海刻着一句名言“吾择此地为首府之是非，留待后世评断”。
### 地址：Pennington Terrace North Adelaide交通：可搭乘市区内交通前往。
## 2阿得莱德植物园（Adelaide Botanic Gardens）
### 阿德莱德植物园于1855年完工，园区面积大，是城市的一片绿洲。院内种植着椰子树、澳洲原种树木和药草等世界各地的植物。碧绿的景致、喷水池和维多利亚式建筑的点缀，在这里散步休闲是绝佳的选择。园内南半球最大规模的玻璃温室“热带雨林观察园”里特制的人造云雾和模仿的自然生态系统，能够让游客身临其境的体验真正的热带雨林生态系统。
### 开放时间：周一至周五：8:00，双休日和公共节假日：9:00地址：North Terrace交通：可搭乘环城巴士前往
### 月闭园时间。
### 12月至1月：7:002月至3月：18:304月：18:005月：17:306月到7月：17:008月：17:30
### 阿德莱德植物园关门时间随着月份变化，游客前往前需要注意当
### 9月：18:0010月至11月:18:30
## 3南澳美术馆（Art Gallery of Soutjh Australia）
### 为南澳大利亚州最重要的美术馆之一，亦是继维多利亚国家美术馆后，澳大利亚第二大美术馆，1967年取现名。馆内展出十八世纪澳洲的绘画雕刻工艺品，以及十六世纪欧洲和亚洲的美术品。特别是澳洲当地的绘画英国美术品东南亚的瓷器和世界各国的钱币，有逾35,000件艺术藏品。门票：免费
### 开放时间：10:00-17:00地址：North Terrace交通：可搭乘环城巴士前往
## 4南澳博物馆（South Australian Museum）
### 南澳大利亚博物馆因为其世界级的自然历史和文化收藏品而闻名，馆内介绍澳洲的自然历史文化，特别是澳洲土著文化，有超过3000多相关文物的展出。馆内陈列着奇珍异兽的标本模型，显示出澳洲生物的多样性。触摸屏和多元素的互动模式也十分有趣。
### 门票：免费
### 开放时间：10:00-17:00地址：南澳美术馆边上
### 交通：可搭乘环城巴士前往
## 5澳大利亚葡萄酒中心（NationalWineCentreOfAustralia）
### 澳大利亚葡萄酒中心将为游客提供品尝葡萄酒和参观葡萄酒酿造过程的机会。为了展示不同地区不同品种的葡萄酒，葡萄酒品尝也会进行定期更换。除此之外新鲜的特浓咖啡、澳洲奶酪和时令的午餐，葡萄酒之旅游客将会大饱口福。
### 开放时间：9:00-17:00地址：Corner Botanic and Hackney Roads交通：可乘坐公共交通前往
### 参观和品尝：10:00-17:00
### 闭馆时间：Good Friday, Christmas Day, Boxing Day andNew Years Day
## 6黑氏巧克力游客中心（Haigh’sChocolatesVisitorsCentre）
### 来到黑氏巧克力游客中心，你可以在这里品尝到澳大利亚最好吃的巧克力，还可以参观到美味的巧克力是如何从可可到人工浸泡松露的制作过程。参观需要提前预定。
### 开放时间：周一至周六11:00和下午13:00和14:00（需提前预定）
### 地址：154 Greenhill Road, Parkside, SA, 5063交通：可乘坐公共交通前往
## 7袋鼠岛（Kangaroo Island）
### 当之无愧为观察澳大利亚本土野生动物的绝佳场地，即便数步内的方寸之地，也独有一番景致！从阿得莱德乘飞机很快即可到达袋鼠岛，从泽维斯海角乘渡船也只需45分钟，这片岛屿就像一座巨大的动物园，只是没有围栏而已。
### 交通：乘船或飞机前往。
# 购物攻略
## 购物概况
##### 在阿德莱德享受美食和美酒的同时，各种类型的商店将会满足不同游客的购物需求。蓝道购物街整整两个街区充满时尚感的精品店；诺伍德（Parade at Norwood）大道散发着浓郁的咖啡文化的休闲的购物店；玛吉尔路（MagillRoad）经典的艺术和古董家具店；威廉国王路（King William Road）独一无二的本地服饰、珠宝，饰品店；尤里路（UnleyRoad）的古玩店、艺术馆、家庭用品店等，应有尽有的商品绝对会让你眼花缭乱，慢慢的体会购物的乐趣，在这里一定会淘到心爱的宝物哦。
## 退税
##### 根据海外游客退税制度(TRS)，如果游客在澳大利亚购买商品时支付了销售税(GST)，可以在离澳时退还符合条件的已支付的消费税金。
##### 退税条件：
#### ・在同一间商店内购买了澳币300元或以上(包括GST)的物品。・物品是在离澳前30天内购买的。
##### ・提供总额300澳元或以上(包括GST)的税务收据(发票)。
#### ・离澳时携带退税物品。(注意航班随身携带物品的规定)・有关退税程序，请先向各机场查询相关的安排细则。
##### 申请退税：
##### 必须提供退税物品、列有税款的收据(发票)、护照和国际机票(或登机证)。
## 购物必买
### 蛋白石
##### 澳大利亚是蛋白石出产最多的国家，蛋白石也澳大利亚的“国石”，作为宝石大家族的一员，蛋白石因为其独特多彩的颜色而闻名。阿德莱德市郊的高巴柏迪（Coober Pedy）是南澳大利亚州最古老及规模最大的蛋白石采矿城，也是全世界拥有最多蛋白石商店和最多蛋白石品种的地方。所以来到阿德莱德是一个很好的挑选购买蛋白石的机会，在这里游客可以购买到品质优良，价格便宜的蛋白石。
##### Haigh巧克力1915年创立的老店铺，是澳洲最著名的巧克力品牌，Haigh巧克力制作工厂也已经成为阿德莱德一个著名的景点之一。水果及坚果口味的巧克力还有松露是最畅销的。精致的包装，艺术品般的巧克力也是带给家人和朋友的最好的纪念品。
## 购物推荐
### 8阿德莱德中央市场（Adelaide Central Market）
##### 阿德莱德中央市场一年四季都热闹非凡，对游客来说是个很特别的购物场所。在这里你会发现很多新鲜的食物，水果蔬菜、肉类家禽、海鲜、美味的奶酪还有糖果等。购物累了之余游客还可以在这里的一些充满时尚感的咖啡馆休息。
##### 营业时间：周二至周六
##### 地址：44-60 Gouger Street意当天开放时间：
##### 周二：7:00-17:30周三：9:00-17:30周四：9:00-17:30周五：7:00-21:00
##### 阿德莱德中央市场的开放时间每天都不一样，游客前往需要注
##### 周六：7:00-15:00
### 9奥铃匹克蛋白石宝藏（Olympic Opal Gem Mine）
##### 在这里你可以看见五彩缤纷的美丽蛋白石，有加工和未加工两种宝石可以选择。除了蛋白石这里还售卖其它宝石，游客可以在这里尽情挑选自己喜爱的珠宝。接近蛋白石矿区的装修风格也会让游客在购物时有种奇妙的感觉。
##### 营业时间：9:30-17:30地址：5 Rundle Mall周五营业时间延长到21:00，周六提前半小时结束营业，周日则是早上11:00之后才开始营业，游客前往购物需要注意当天
##### 的营业时间。
### 10海格（Haigh’s）
##### 1915年创立的老店铺，水果及坚果口味的巧克力还有松露是店内最畅销的。每当进入店内，诱人的巧克力香气味让人流连忘返。
##### 营业时间：8:30-18:00地址：2Rundle Mall
### 11蓝道购物街（Rundle Mall）
##### 蓝道购物街创建于1976年，是澳大利亚第一个步行街。你会发现有超过600家零售商店，三大百货公司和15个商场。也有露天咖啡馆和酒吧放松身心。
##### 营业时间：周一至周四9:00-19:00，周五延长至21:00，周六17:00结束营业，周日11:00才开始营业
### 12吉尔斯街市（Gilles Street Market）
##### 吉尔斯街市聚集了大批年轻的南澳大利亚设计师，在这里有将近90多个摊位，主要为珠宝和服饰等商品，每件商品都拥有着设计师自己独特的品牌风格。除此之外集市中的小吃摊位也为穿梭在商铺间，为购物的游客提供了地道好吃的阿德莱德美食，是淘宝休闲的好去处。
##### 营业时间：开市时间不固定，具体请参考官网提供的开市信息。
##### 地址：onthegrounds ofGillesStreetPrimarySchool, 91GillesStreet
### 13建筑陶艺市场（Brickworks Market）
##### 这里每个周末都有集市，距市区仅10分钟路程。这个集市每周日开放，有超过100个常驻摊位和商店出售当地手工艺品和来自世界各的商品。您能在这里找到许多有趣的光盘、工艺品、古董和收藏品，甚至还有可能在附近的港河（PortRiver）发现海豚的身影。市场内有各种小吃店，还有娱乐设施供游人在购物之余消遣玩耍。
##### 营业时间：周五9:00-16:00,周六周日9:00-17:00地址：36 South Road Torrensville
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 在阿德莱德住宿是一件很方便的事情，各种星级酒店和青年旅馆分布很多，特别是靠近市中心，有着很多经济实惠并且服务质量很好的酒店。大部分的酒店都会提供免费wifi，这一点对游客来说是十分方便的。如果你是个背包客，建议可以选择阿德莱德的青年旅舍，完备的设施和公道的价格一定会为你的旅行带来尽可能多的舒适和便利。这里建议游客可以在国内的网站上提前预定好，方便到达阿德莱德后直接入住。
## 住宿推荐
### 14赖特旅舍(The Wright Lodge)坐落于阿德莱德的中心地带，赖特旅舍是游览阿德莱德的最佳下榻酒店。这家酒店离市中心不远，仅有0.5 Km，去机场也仅需要15分钟。对于喜欢冒险的游客来说，中心市场和中国城,女王剧院,圣方济各泽维尔大教堂再合适不过了。酒店客房经过精心设计，以舒适、便捷为最高标准，每间客房配备宽带上网（无线）,书桌,熨衣设施,无线上网（免费）,浴室。除此之外，酒店各种娱乐设施一定会让您在留宿期间享受更多乐趣。
### 价格：408元人民币起
### 地址：130A Wright Street
### 15米勒公寓酒店(Miller Apartments)离市中心很近，游客可以尽情领略市区内的迷人风景。由于靠近会议大厦,南澳大利亚游客和旅游中心,南澳大利亚博物馆等景点，游客非常喜欢入住这家酒店。酒店有61间装修精美的客房，每间都配有熨衣设施,独立淋浴间和浴缸,起居室,阳台/露台,茶与咖啡冲泡设备。在繁忙的一天过后，不妨到酒店的健身中心放松一下自己。
### 价格：885元人民币起
### 地址：16 Hindley Street
### 16阿德莱德希尔顿酒店(Hilton Adelaide Hotel)这家5星级酒店离机场仅有7.6 Km的路程，交通便捷。对于喜欢冒险的游客来说，中心市场和中国城,女王剧院,圣方济各泽维尔大教堂再合适不过了。酒店客房经过精心设计，以舒适、便捷为最高标准，每间客房配备宽带上网,茶与咖啡冲泡设备,卫星频道/有线电视,迷你吧,日报。酒店娱乐设施丰富多样，包括健身中心,蒸浴室,桑拿, spa,漩涡按摩浴池等。
### 价格：1388元人民币起
### 地址：233 Victoria Square
### 17阿德莱德格兰纳达旅馆(Adelaide Granada Motor Inn)无论您是因为出差或度假而造访阿德莱德，阿德莱德格兰纳达旅馆都会是您的最佳住宿选择。这家3星级酒店离机场仅有9km的路程，交通便捷。从酒店到市内几大地标相当方便，例如波芒特大屋,黑氏巧克力游客中心,瀑布沟。为了给客人提供更舒适和更便利的服务，酒店配备了洗衣服务/干洗,无线网络,停车场,餐厅。
### 价格：443元人民币起
### 地址：493 Portrush Road, Glenunga
### 18阿德莱德屋顶花园酒店(Majestic Roof Garden Hotel)这家4.5星级酒店离机场仅有10km的路程，交通便捷。酒店的客人能在游览东恩德宫剧院,学院电影城,阿耶斯住宅等经典景点中愉悦身心。每间房都可感受到阿德莱德屋顶花园酒店的独有风格。客人还可尽情享受浴缸,空调,无线上网（免费）,卫星频道/有线电视,浴袍。
### 价格：1161元人民币起地址：55 Frome Street
### 19阿卡巴酒店(Arkaba Hotel)酒店周围交通便捷，在这里，旅客们可轻松前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点。坐拥良好的自然环境，比邻黑氏巧克力游客中心,贝克豪斯剧院,皇家戏院等景点，所有这些使得这家酒店别具特色。6层楼共有62个房间，现代化的宽带上网,宽带上网（收费）,熨衣设施,浴室,禁烟房设备让人感觉温馨、放松。
### 价格：812元人民币起
### 地址：150 Glen Osmond Road
### 20阿德莱德青年旅舍背包客旅店（Adelaide Central YHABackpackers Hostel）阿德莱德青年旅舍背包客旅店（Adelaide Central YHABackpackersHostel）是一家4星级的酒店，为来这里下榻的商旅或旅游、度假客人在中央商务区提供一流的住宿体验。是来中央商务区休闲度假的情侣或家庭完美的选择，酒店优越的坐落位置使您在享受酒店时尚与舒适的同时还能享有该地区所提供的一切。
### 价格：182元人民币起
### 地址：135 Waymouth Street
# 美食攻略
## 美食概况
#### 阿得莱德作为澳洲的美酒之都，它葡萄酒世界闻名的。澳洲多数出口外销的葡萄酒都产自于阿德莱德近郊，具国际知名度、倍受欢迎的葡萄酒酿酒厂地区包括：Barossa Valley、Claire Valley和Adelaide Hills，全在距阿德莱德不远处。阿得莱德的黑氏巧克力（Haigh’s）也是不能错过的美食，他们有名的蛙形巧克力和柠檬长春花口味的巧克力最受人们喜爱。在品尝了美酒和巧克力之后，你可以在歌治尔街（GougerStreet）和蓝道大街（RundleStreet）找到风格各异的餐馆食肆。不论是传统的欧洲美食，还是南太平洋的特色佳肴，各色美味任君挑选。在阿得莱德，您将体验到巡游世界的美食之旅。
## 特色美食
### 奔富格兰奇（Grange）
#### 距离市区15分钟的奔富玛吉尔庄园（Magill Estate）是澳大利亚最著名，也是最大的葡萄酒庄，它被人们看作是澳洲红酒的象征，被称为澳洲葡萄酒业的贵族。在这里你可以品尝到世界闻名的奔富格兰奇（Grange）。
#### 柠檬酒（Two Dogs）来到阿德莱德，一定要喝TwoDogs柠檬酒。这是世上最先出现的柠檬酒精饮品，由于当时有一个居民存有太多柠檬而发明出来的，強調由整棵柠檬发酵，除了酸甜好喝外，亦含有丰富的维他命C，美容养颜效果十足，是到澳洲一定要试试的气泡饮料。
### 黑氏巧克力（Haigh’s）
#### 澳大利亚最古老的现存巧克力制作公司黒氏巧克力，它是全世界现今屈指可数的、仍直接从自己烘烤的可可豆中纯手工制作巧克力的制造商之一。黑氏巧克力也是当地精品，是澳洲唯一仍然进口可可豆并且以烤焗方式来控制味道和口感的巧克力厂，生产多种不同口味的巧克力，绝对跟一般的巧克力有不同的风味。他们有名的蛙形巧克力和柠檬长春花口味的巧克力最受人们喜爱。
## 餐馆推荐
#### 21Cocolat Dessert CaféCocolat的甜品旗舰店位于蓝道大街东面，是您品尝甜品的最佳选择，甜品店供应许多美味手工甜点，从法式薄饼到热巧克力，挑逗你的各种味蕾。其他两家位于阿得莱德机场及阿得莱德山。
#### 营业时间：周一至周四10:00-22:00，周五周六10:00-12:00地址：281 Rundle St
#### 22House of Chow屡获殊荣的House of Chow提供高质量的亚洲美食与优质的服务，在这里不仅有美味的西餐，还提供中国菜哦。餐厅位于Hutt街和Wakefield街的交叉口。营业时间：晚餐：17:30-22:30,周一至周六午餐：12:00-15:00地址：82 Hutt Street(Corner Wakefield Street)
#### 23Sammy&apos;s On The Marina在阿得莱德，Sammys on the Marina毫无疑问是一个首选的海鲜餐厅，在那里，游客可以看到格雷尔的美丽风景。餐厅提供最新鲜和最美味的海鲜食物，同时，它在中午也开业。
#### 地址：Restaurant 1–12 Holdfast Promenade Glenelg
#### 24Penfolds Magill Estate Winery这个豪华雄伟的餐厅位于奔富玛吉尔庄园（Penfolds MagillEstate），拥有60年历史的西拉葡萄藤（Shiraz vines)，15分钟就可抵达阿得莱德中心商场，在餐厅内不仅可以观赏到有着60年历史的西拉葡萄园，以及阿得莱德美丽的市容，还可以享受美味的食物，并配上完美的葡萄酒一起饮用。游客可以参观完葡萄酒庄后，再享用晚餐。
#### 地址：78 Penfold Road Magill
#### 25Regattas Bistro at Adelaide Convention Centre餐馆位于阿得莱德会议中心(Adelaide Convention Centre)。游客在此可以看到多伦斯河全景，餐馆的设计感十足，即使连价目表的设计也显得异常精致，让游客在消费上产生了一种全新的理念和新鲜的感觉。
#### 营业时间：周一周日10:00-15:30，周二至周六：17:30-20:30地址：North Terrace Adelaide
#### 26Gouger Street歌治尔街（GougerStreet）靠近唐人街和阿德莱德中央市场，是阿得莱德著名的美食街，这里汇集着各国美食，包括许多亚洲餐厅，在这儿，您能发现超过30多家传统的泰国菜餐厅、越南菜餐厅、马来西亚餐厅、日本餐厅、亚洲融合口味餐厅。
# 实用信息
### 时差
#### 澳大利亚用三种标准时，阿德莱德处于东9点3区所以在时间上和中国差一个半小时。
### 货币
#### 1澳大利亚圆(A$)=100分。纸币的面值分为一百、五十、二十、十和五澳圆。硬币分为两澳圆、一澳圆和五十分、二十分、十分和五分。商品的价格按5分四舍五入。
#### 货币兑换
#### 在阿德莱德国际和国内机场可以兑换外币。在办公时间大多数银行和主要外币兑换处都提供货币和旅行支票的兑换服务。
#### 电压插座
#### 电压为220V，只有三孔插座，需要两孔插座的游客最好带好转换插头。
### 通讯及网络
#### 1、手机及电话卡在当地使用手机可以考虑两种方式：使用国内的原来的手机SIM卡，开通国际漫游或者到澳洲购买当地的手机SIM卡。
#### 如果出行中打电话少的话推荐使用国内原来的手机卡开通国际漫游就可以了。相反如果打电话多或者选择长期呆在当地的话还是考虑购买当地手机卡比较划算。电话卡在机场到达国际大厅有各家的柜台都有售卖，市区也有网点。市区很多商店和7-11便利店都有的卖。不少店还会有中国店员。也可以去华人开的店铺买，价钱稍便宜，然后也好咨询。
#### 澳大利亚的电话服务供应商主要有Optus，Telstra，Vodafone，3G等。相对来说Optus的套餐和优惠比较多一点。Vodafone要贵一点，Telstra家价格不菲，但是信号最好覆盖最广的一家。澳洲跟国内的收费方面有一点是不同的，就是不管你选择那种电话卡，都是单向收费的，接听电话是免费的！具体的套餐情况游客可以根据自己的需要上官网查询。
#### 需要注意的是从澳洲拨打中国电话，不管是澳洲当地电话卡，还是中国移动国际漫游电话都需要通过0011+ 86 +城市区号（去掉前面的0）+个人号码的方式进行电话拨打。
#### 2、网络澳洲的公共设施很完善，在很多公共场所都会有免费的WIFI热点。澳洲的麦当劳都有免费的wifi,不过限时1小时。
#### 澳洲大多数的酒店上网都是收费的，很多收费都在每天20澳元以上。一些酒店的大堂会提供免费电脑和网络使用。
#### 3、邮政澳大利亚邮政办公时间一般为周一至周五9:00-17:00。有些大商场里的邮政在周六也开门，时间为10:00-15:00。除此之外，酒店大堂的顾客接待处，纪念品店内等都有自动邮票销售机。
### 治安情况
#### 阿德莱德的治安状况与悉尼和布里斯班相比还是不错的，但是还是建议不要前往偏僻人少的地方，特别是晚上。
### 游客服务中心
#### 阿得莱德游客信息中心
#### 地址：Rundle Mall, Adelaide电话：+61 8 8203 7611电邮：visitor@adelaidecitycouncil.com大使馆联系方式
#### 中国驻澳大使馆的地址为：15 CoronationDrive, Yarralumla,ACT2600 Australia电话：0061-2-62734780
#### 传真：0061-2-62734878
#### 网址：au.china-embassy.org当地紧急求助电话
#### 急救电话；火警；匪警：000
#### 拨通后说清楚需要警察，消防还是救护车，并且告知事发区域，然后电话会被转接至相应的区域的接线员，这时候说明地址和情况。
### 其他注意事项
#### 在澳大利亚很少能见到早餐店，这个和澳大利亚人的生活习惯有关，所以如果游客入住的酒店不提供早餐服务的话，建议游客提前在超市里购买好面包等食物。
## 扩大图1
## 扩大图3
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图3
## 扩大图2
## 扩大图3
