# 
## 阿格拉
##### AgraAgra封面提供者
###### @老庙
### 阿格拉
#### 旅行指南
# 简介
### 拥有3项世界遗产的阿格拉，可说是印度最受游客青睐的旅游城市。精美的陵墓、雄伟的城堡和皇宫，是它作为帝王之都辉煌历史的生动记录。虽然1634年的迁都结束了它作为政治中心的使命，但留在这里的建筑艺术和历史故事，仍然使它成为前往印度的外国游客必游之地。尤其是被列为世界七大奇迹之一的泰姬陵，让阿格拉充满浪漫和忧伤的韵味。
## 泰姬陵
## 蒙兀儿帝国
## 城堡皇宫
## 凄美爱情
## 世界七大奇迹之一
# 目录
## 阿格拉必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 签证和出入境⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P14
# 阿格拉必玩
## 入住一间看的见泰姬陵的房间
### 阿格拉的小旅馆很多，遍布街头巷尾。耐心寻找一间打开窗户，就能看见泰姬陵的房间，清晨起床，就能看到阳光洒在泰姬陵上，异常动人。
## 夜游泰姬陵
### 如果日出日落时候的泰姬陵还没让你看够，如果恰逢月圆之夜，你还可以夜游泰姬陵，欣赏到难得一见月光下的泰姬陵。需注意的是，夜游需要提前一天预订，且需在观赏时间前的半个小时到东门的Shilpagram集合，需要寄存行李，不允许摄像。参观世界遗产——阿格拉堡
### 据传晚年的沙贾汗被其儿子奥朗则布幽禁在此，每天遥遥相望着泰姬陵，想念他逝去的爱妻，奥朗则布知道后，残忍地刺瞎父亲的双眼，让他连这唯一的慰藉也失去，就此度过8年的余生。
# 旅游时间
## 10月-11月是阿格拉的最佳旅游时间。此时气候适中，风和日丽，很多节庆也在此举行。
## 阿格拉属于半干旱亚热带气候，一年四季的气温和降水量相差非常大。每年4-9月天气都会非常炎热，其中5-6月有季风，气候恶劣，7-9月是雨季，不利于出行，12-1月比较寒冷。
# 历史文化
## 历史
### 印度北方邦西南部历史名城，初建于16世纪早期，曾几度成为蒙兀儿王朝首都。1566年阿克巴王从德里迁都至此，从16世纪到18世纪初，阿格拉一直是印度首都。建有宏伟的贾汗吉里•玛哈尔宫和亚穆纳河湾头的碉堡。1630-1652年，沙贾汗为悼念亡妃，建泰姬陵。1803年阿格拉为英国吞并，曾为阿格拉省（后西北省）省会。
## 文化
### 置身印度，你每时每刻都被宗教的氛围包围。寺庙前花摊的规模都十分壮观，一座城市的繁华似乎都集中在这里。论宗教的广泛、深入人心和在社会生活中的重要性，也许世上再也没有一个国家比得上印度了。
# 节庆
## 共和国日（Republic Day）
### 时间：1月26日
### 地点：全国
### 1950年1月26日，印度议会通过了印度共和国宪法，建立共和国。
## 胡里节（Holi）
### 时间：3月
### 地点：全国
### 又称洒红节，印度教的传统新年，以庆祝春天的到来。捉弄人和尽情欢乐是这个节日的主旨，人们将各种粉和颜料互相泼洒、涂抹，每个人的脸上身上都会色彩斑斓。如果恰逢此时在印度旅游，不妨放下矜持，和当地人民一起加入颜色的狂欢吧。
## 独立日（Independent Day）
### 时间：8月15日
### 地点：全国
### 1947年8月15日，印度人民摆脱英国殖民统治，取得独立。
## 十胜节（Dussehra/Vijayadashami）
### 时间：9月至10月
### 地点：全国
### 印度教节日，也是印度全国性的重大节日。该节日起源于史诗《罗摩衍那》，为了纪念罗摩大战魔王罗波那，大战十日后，最后大获全胜，故称“十胜节”。
## 点灯节（Diwali）
### 时间：10月下旬或11月
### 地点：全国
### 又叫屠妖节，是印度人民庆祝“以光明驱走黑暗，以善良战胜邪恶”的节日，于每年印度历八月（天蝎宫）里的第15个满月日举行，家家张灯结彩，放烟花爆竹。
# 区域分布
## 阿格拉为印度北方邦西南部历史名城，水陆交通中心，农产品集散地。位于亚穆纳河西岸，地处德里南方240公里处，与德里交通往来方便，非常容易抵达。阿格拉运河由德里东来，于此注入亚穆纳河，沿岸平原又是富庶的农业区，阿格拉遂成为亚穆纳河西岸的谷物贸易中心，也是手工业品和其他轻工业产品的生产与贸易中心。有5条铁路于此交会，水陆交通便利。工业有纺织、榨油、面粉、翻砂、制革、制鞋等和金银器皿工艺品。新城区已向旧城西、北两个方向发展，文教区分布在城市西郊外围一带，有阿格拉大学等高等院校。
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 在中国申请印度旅游签证必须经过印度签证申请中心申请，旅行者不能直接去大使馆递签。在北京、上海、广州各有一个印度签证申请中心，处理相关领取的签证申请。
#### 中心网站为：http://www.blsindia-china.com/
#### 工作时间：8:00-15:00，周一至周五，节假日除外。
#### 1、印度签证申请中心（广州）地址：广州天河北路28号时代广场中塔11楼1114室
#### 电话：020-38910601
#### 2、印度签证申请中心（上海）地址：中国上海市长宁区娄山关路83号新虹桥中心大厦2306室
#### 电话:021-62362760网站:http://shanghaicn.blsindia-china.com
#### 3、印度签证申请中心（北京）
#### 地址：北京市东城区东水井胡同5号，北京Inn，2组团A座，9层A区，A901至919室，邮编100010
#### 电话：010-58646310，58646309
### 签证材料
#### 中国大陆因私护照（可接收电子护照）
#### 1、行程结束后至少还有6个月有效期；2、老版护照在第7-47页范围内（电子护照在第8-45页范围内），至少留有2页空白签证页；
#### 3、护照末页请本人用中文签名（不可用铅笔）（电子护照除外）；
#### 如护照中有破损或有污渍，须提供一份英文情况说明,本人签字。（写明详细原因以及已知晓有破损情况，如影响签证办理，责任自行承担。）
#### 照片（2张）
#### 1、（5cmx5cm）白底彩照2张，须一致（在照片背后请用铅笔写本人名字）；2、照片必须包含申请人正面的整个面部，颈部和肩膀，如佩戴眼镜，照片上不得出现反光，申请人必须正面直视镜头，头部保持水平，并在取景框中居中。
#### 身份证复印件
#### 1、16周岁以上，请提供正反面复印件，正反面复印在一张纸上；2、行程结束后仍在有效期内的临时身份证复印件也可接收。英文在职证明
#### 1、使用抬头信纸打印（抬头包括公司名称、地址、电话和传真），若无抬头信纸，可自行编辑打印；2、英文在职证明可以由法人代表或总经理或部门主管或人事主管本人签名，并加盖公司（公章）或（人力资源章）或（财务章）或（部门章）；3、如申请人本人是法人代表，请人事负责人或其他公司高管签名；其他出行人不能为自己签名，同行人也不可以互相签名；4、除签名外其他内容手写无效，请勿标注类似“仅供签证使用”字样；5、如您的工作单位为医疗工作等性质的人员请在在职证明上再添加此话述:We hereby guarantee the employee won&apos;tengage in any activity related to their job。英文个人担保函
#### 工作单位为媒体，电视台，电台，医疗工作等性质的人员请提供本人黑色水笔亲笔签名的英文个人担保书，其他单位人员不用提供。
#### 资产证明
#### 银行开具的至少1万元/人的定期存款证明原件，存款证明必须注明已冻结，冻结期到归国后3个月；备注：1、如夫妻同行，可提供配偶名下的存款证明（存款证明必须是1万/人），同时提供结婚证复印件；2、如学生或学龄前儿童，可提供父母名下的存款证明（存款证明必须是1万/人），同时提供体现父母关系的出生证明复印件或领养证复印件（其他关系证明不接受）。
#### 委托书
#### 1、本人在“签名”栏处用黑色水笔中文签名（与护照签名一致）；2、其他内容无需填写。个人信息表
#### 1、请填写完整并用黑色水笔中文签名，儿童可由父母代签名（儿童本人姓名+父代或者母代）；2、填写的联系电话需保持畅通，便于领馆联系。签证申请表
#### 1、签证申请表会在收齐资料并审核通过后，由我司统一在线填写，表格填写完成后将与您预约配送时间，请您在签名栏处用黑色水笔中文签名（与护照签名一致），学龄前儿童可由父/母在签名栏处用黑色水笔签字，签字格式：父/母签孩子本人名字，并在签名后注（父代/母代）；2、无需填写，无需粘贴照片。出行证明
#### 1、全程打印形式行程安排1份（英文）（安排需包含航班号、起飞时间及地点、到达时间及地点、每天游览的景点名称并签名，请确保签名与护照末页一致）；
#### 2、全程机票预订记录（英文）（有明确往返日期的已出英文机票或已出票的电子英文机票行程单复印件。领馆不收没有返程日期的英文机票或英文机票预定记录）；
#### 注：已出英文机票或已出票的往返印度电子英文机票行程单复印件上必须详细记录整个行程的出入境时间；
#### 3、如您预订携程自由行产品，无需提供以上材料，将由我司为您准备。
#### 以上所有表格模板可点击http://vacations.ctrip.com/visa/p5058s2.html#ctm_ref=va_lst_2_prme_p1_1_1_txt查看下载。签证有效期
#### 中国护照申请的旅游签证通常最多只有3个月有效期，停留期30天和有效期一样，时间从签证下发当天算起。
### 领馆信息
#### 1、印度共和国驻上海总领事馆地址：上海市延安西路2200号国贸中心10楼1008室2、印度广州领事馆地址：广州天河北路28号时代广场中塔11楼1114室，邮编：510620（所管辖的广东、福建、广西、海南、湖南、四川和云南各省）
#### 3、中国驻印度大使馆（EMBASSYOFTHE PEOPLE&apos;SREPUBLICOFCHINA IN INDIA）地址：50-d, Shantipath, Chanakyapuri, New Delhi-110021电话：+91-11-26112345（人工接听服务：周一至周五9:00-12:30、15:00-17:30，节假日除外。）网址：http://in.china-embassy.org/
#### 邮箱：chinaemb_in@mfa.gov.cn对外办公时间：周一至周五9:00-12:30、15:00-17:30，节假日除外。
## 出入境
### 出入境须知
#### 去印度需要填写出入境卡，入境卡是在飞机上由空姐把卡发给旅客来填写的，出境卡是在印度机场柜台来填写的。入境卡为红色，出境卡为绿色。
### 海关规定
#### 印度海关规定严禁携带枪械、军火和毒品入境。旅客年逾18岁者可免税携带香烟200支（或雪茄50支，或烟草250克）及一瓶酒入境。除了个人用品外，旅客亦可带自用的相机、胶卷、耳机、手表等贵重物品及外币，但在入境时须登记在证件或海关申报书上，出境时必须带走。出境时，海关规定印度卢比、百年以上古董、毛皮及象牙均不准带出，金饰及宝石可带出，但以价值1万印度卢比比为限，须有购买收据作证才可离境。
#### 准备于停留期间送人的物品应事先申报，并付税款；若准备于出境时再携出的物品，则要将项目填写在重出口表上，并于出境时带出，如遭盗窃、应速报警，并取得警察出具的遗失证明文件，否则出境时必须缴纳税金。
#### 入境时并不限制携入的外币数量，但超过1万美元则必须申报。未经申报携入的外币，出境时将会受到盘查并可能没收。
#### 有后送行李者，在入境时应填妥于飞机上所发的入境申请表，向海关申报后送行李件数，并索取海关签发的上岸证明书。若未索取证明，则后送行李将无法通关。搭机抵达印度15日内或搭船抵达印度30日之内，未将后送行李取走，则不被视为后送行李，通关也将会有问题。
# 交通
### 机场
#### 阿格拉机场（Agra Kheria Airport）
#### 阿格拉机场距离市区约6公里，距离泰姬陵约12公里左右，不过游客使用这个机场的机会并不多，此外营运飞往此地的国内航空公司，淡季时可能也会取消部分航班，因此建议欲采用此机场的游客先向航空公司确认。从这里前往市区最好先安排旅馆车接送。相比之外，坐火车反而是更经济安全的选择。
### 火车站
#### 尽管阿格拉拥有超过6个火车站，不过最常为游客使用的只有2个。
#### 阿格拉堡火车站（Agra Fort Railway Station）
#### 就在阿格拉堡的背后，从城堡入口过去只有一公里的距离，主要有发往斋普尔、加尔各答和瓦拉纳西的列车。
#### 到达方式：从泰姬陵出发人力三轮或电动三轮车，约20-30卢比，从阿格拉堡出发，可以步行或坐人力三轮，约20卢比。
#### Agra Cantt火车站（Agra Cantonment Railway Station）Cantonment火车站是阿格拉最繁忙的火车站，该火车站距离泰姬陵比较远，却邻近沙达市场（SadarBazaar），因此无论是住宿或用餐都相当方便，从德里以及大部分南印度发车的火车都停靠于此。北方邦游客中心和邮局均位于车站内，给游客提供了很大的便利性。
#### 到达方式：从泰姬陵或阿格拉堡出发，打电动三轮车费用约80-100卢比。
#### 火车站设有专供外国游客购票的窗口，也可以在www.cleartrip.com或www.irctc.com查询、预定车票。
#### 火车种类及车厢等级：
#### 种类大致分为2种：一种是Mail/Express，另一种是Ordinary。可以理解为快车和慢车，同样等级的车厢，快车比慢车贵一点。
#### 车厢等级：
#### Second seat：无空调二等座Sleeper class（简称SL）：无空调硬座Third AC：空调三等卧铺Second AC：空调二等卧铺First AC：空调一等卧铺AC chair：空调座位印度火车铺位分为上铺（UB），中铺（MB），下铺（LB），侧边上铺（SU），侧边下铺（SL）。
#### 订票流程：
#### IRCTC订票需要印度手机号码，可以写信给IRCTC，邮箱是care@irctc.co.in，请求他们给一个手机OTP，附上你的护照电子。成交后会将车票电子邮件发给你，打印下载后就成了车票。
#### 现场订票：
#### 前往售票处（booking office）和预售处（reservation office）购票。预定手续费约为51卢比。
#### 购票需要填写预订单：
#### Train No.name（火车车次及名称）：可事先在网上查好，或者询问火车站预定中心专门的负责人。
#### Dateof journey：填写你的出发日期。当天火车请前往售票窗口。
#### Class：选择车厢等级，根据你的预算和时间选择。Station from：选择出发站（具体情况可咨询火车站工作人员）。Station to：选择到达站（可先填写城市，再咨询工作人员）。Address：随意填写一个国内城市即可。表格空白处：填写姓名、性别、年龄、国际和护照号码。预订单下半部分按照上半部分再填写一份。
### 客运站
#### 阿格拉长途巴士站（Idgah Bus Stand）
#### 位于阿格拉Cantonment火车站附近，距离泰姬陵约7公里，主要发售途径马图拉到德里、斋普尔、克久拉霍的长途巴士，包括空调大巴和比较破败的普通无空调大巴，对空调大巴的舒适度不要抱太大希望，如果不是想体验真正的印度生活，不建议乘坐无空调的长途大巴。泰姬陵南门的旅行社也可以代买车票，收取少量手续费。
#### 前往德里的空调大巴的发车时间为8:00，9:00，11:00，13:30和16:00，车票450-500卢比，车程约5小时，经常晚点。无空调大巴发车频次为每小时一班，车费175卢比。前往斋普尔的豪华空调大巴的发车时间为10:30，车票450-500卢比左右，车程约6小时。无空调大巴发车频次为每小时一班，车费250卢比左右。前往克久拉霍的大巴发车时间为5:30和6:00两趟，车程约10个小时，无空调车费400卢比左右，空调车800卢比左右。
#### 到达方式：从泰姬陵出发，乘坐电动三轮车，约80卢比。
#### 拉贾斯坦邦公路汽车站（Rajasthan Roadways Bus Stand）
#### 该车站是由拉贾斯坦邦政府运营的，从Idgah Bus Stand对面的Hotel Sakura前发车，主要有发往斋普尔的空调大巴，车程6个小时，如果买不到去斋普尔的火车票，大部分旅行者会选择在此坐巴士前往，泰姬陵南门的许多旅行社可以代买车票，收取少量手续费，如果有大件行李，装行李箱时需要付给工作人员几个卢比的小费。
#### 主要车次有：
#### 非空调大巴：7:30, 13:00，16:30，车费189卢比。
#### 普通空调大巴：6:31, 8:30, 11:29，23:58，车费362卢比。
#### 沃尔沃空调大巴：14:30，车费422卢比。
#### 到达方式：从泰姬陵出发，乘坐电动三轮车，约80卢比。
#### ISBT邦际车站（Inter State Bus Terminal）位于国道NH-2 transport Nagar附近的省际长途车站，距离泰姬陵约12公里。除去拉贾斯坦邦，这里有发往瓦纳纳西等其他城市的长途巴士。
#### 到达方式：从泰姬陵周边出发，打电动三轮车约100-150卢比。
#### 此外，在新德里有专门的阿格拉一日游，或者专线旅游大巴，可以向酒店前台询问，另外“泰姬号”豪华空调快车往返于德里和阿格拉之间，车程约2小时。
## 当地交通
### 电动三轮车（tutu）
#### 阿格拉室内交通繁忙且路况不算太好，因此往往会花费许多时间在交通上。不赶时间的人可以搭乘tutu车，这项环保的交通工具是欣赏当地风土人情的绝佳方式。需要注意的是，很多电动三轮车司机会在中途会试图拉游客去一些纪念品商店购物，获取佣金，建议礼貌地向司机表示没有兴趣即可。
### 包车
#### 计划在一天内游览阿格拉各景点并准备晚上从车站离开的游客，可以考虑包一个电动三轮车，政府定价为650卢比/天，含泰姬陵、阿格拉堡、小泰姬陵、月光花园和阿克巴陵墓和车站，可适当议价到550卢比，淡季时可以讲到更低价。出租车价格会略贵，旺季约为900卢比，可适当议价到800卢比。
### 公交车
#### Idgah Bus Stand车站每半个小时就有往返法塔赫布尔西格里之间的公交大巴，上车买票，票价34卢比/人，车程约1个小时，打车往返的费用约800-900卢比。
# 实用信息
## 时差
### 印度比北京时间晚2.5个小时。
## 货币汇率
### 印度法定货币为卢比（Dirham）（简写为：Rs或INR）。截止2013年7月的汇率大致为1美元≈61卢比。
### 1、兑换泰姬陵南门附近有很多的货币兑换点，东门售票和存包处Shilpgram（距离东门入口1公里）也有一个货币兑换点，可同时兑换美金和人民币。
### 2、银联阿格拉没有可以使用银联卡的银行，泰姬陵南门附近有多个支持Visa和Master卡取款的ATM取款机，比如ICICI银行。3、信用卡大部分的廉价旅馆、餐馆和纪念品商铺都不能刷卡。
## 电压和插座
### 电压：230V，频率：50Hz
### 插座：三相圆头插座、两相圆头插座。
## 通讯及网络
### 印度国际区号：91
### 阿格拉区域号码：0562
### 1、手机和电话卡印度手机运营商之一的Airtel是当地资费适中网络覆盖最好的一家。国际短信6卢比一条，打回中国9卢比一分钟。国际套餐资费最划算的是Aircel公司，只是信号略差，打回中国一分钟5-6卢比。各个城市的信号覆盖也略有不同。手机卡办理和充值可以去运营商的营业厅办理或者路边标识有ISD/STD的小摊。
### 印度各运营商的手机资费也是五花八门，要注意是否付款金额是包含消费税和有效期。所以办理的时候推荐full talk time package，这样就可以避免通话费要比实际付款金额少的情况。例如，充值100卢比，但是在印度不事先说明的话，可能可使用的话费就不足100卢比，而是50卢比，另外50是作为一些功能费用来收取。
### 2、网络泰姬陵南门附近的大部分廉价旅馆和一些餐厅包括Taj Cafe和ShankaraVegisRestaurant均提供免费WiFi，这一区域也有很多网吧，挂有Internet的标识，收费30卢比/小时，可以使用Skype打国际电话。
### 3、邮政与明信片阿格拉的邮局分布点很多，最方便的是南门附近和Agra Cantt火车站的邮局，同时距离泰姬陵4公里左右有一个邮政总局。邮局门口都有邮筒，建议可在出售明信片的一些店铺直接购买邮票。AgraCantt火车站的邮局为当地火车邮递的分支点，全天24小时开放，非常便捷。寄回中国明信片的邮费为15卢比/张。
### Agra Fort Head office地址：Shahzadi Mandi, Pratap PuraTaj Nagari Sub Office地址：南门Taj Cafe附近步行几分钟即达。
### 营业时间：周一到周六10:00-18:00，周日不营业。
### Agra Cantt Railway Station Office地址：Agra Cantt火车站
### 营业时间：周一到周日，全天24小时。
## 旅行装备
### 4-9月前往阿格拉要注意防晒，穿短袖上衣和短裤，其中5-9月前往要携带雨具。12-1月前往，气温较低，需携带较厚的衣服。
## 风俗禁忌
### 1、印度是文明古国，也是宗教国家，有着不少禁忌。非常重要的一点就是：印度人认为左手是不洁的，在印度，千万不要用左手和人握手或者打招呼，否则对方便会认为你这是对他极大的侮辱。另外，也不要触摸印度人的头顶，这样做代表不敬。
### 2、印度信奉的宗教主要为印度教、伊斯兰教、基督教和锡克教，其中印度教占半数以上。同时印度也是佛教的起源地。印度教中有专门的素食主义者，尽量避免在素食者面前吃肉。印度的庙宇和供奉的各种神，几乎随处可见。不清楚相应的习俗不要紧，不要随意亵渎，保持应有的敬意，遵从当地人的要求，比如说脱鞋进入穆斯林的清真寺。
### 3、印度人表示同意时，他是摇摆脑袋，不是我们摇头的姿态，而是类似不倒翁那样的摆法，不可误解。
### 4、到印度朋友家里做客，如果对方的夫人或者女眷是家庭妇女，告别或者问候时，可以双手合十，或者放在前胸致敬，不可握手（据说工作的妇女除外）。
## 治安情况
### 阿格拉的治安整体来说比较安全，晚上9点多在泰姬陵的南门附近闲逛是完全没有问题的，但单身女性还是要尽量避免深夜单独在外。入住廉价旅馆，请注意保管好贵重物品和重要证件，尽量随身携带，不要随意丢在旅馆房间等公共场所，以防被盗或遗失。对于主动提供帮助的本地人，比如说给出旅游建议和指路，保持警觉，谨防受骗。同时政府在泰姬陵周边设置了重重保护，东门入口处有警察局，东门和西门无污染控制区前有站岗放哨的警卫，泰姬陵四周的亚穆纳河岸均有铁丝网缠绕，对岸还有军队24小时驻扎在河边守卫。
## 大使馆联系方式
### 阿格拉没有中国领事馆，如果需要大使馆帮助，最近的是在新德里。
### 中国驻印度大使馆（EMBASSY OF THE PEOPLE&apos;S REPUBLIC OFCHINA IN INDIA）地址：50-d, Shantipath, Chanakyapuri, New Delhi-110021电话：+91-11-26112345（人工接听服务：周一至周五9:00-12:30、15:00-17:30，节假日除外。）网址：http://in.china-embassy.org/邮箱：chinaemb_in@mfa.gov.cn对外办公时间：周一至周五9:00-12:30、15:00-17:30，节假日除外。
## 当地紧急求助电话
### 急救电话：102
### 匪警：100火警：101
## 其他注意事项
### 1、医疗泰姬陵东门和南门附近有小药店，可以买到常用药物，在泰姬陵和阿格拉堡附近有数家公立医院。
### District Hospital地址：M.G. Road电话：+91-562-2466099S.N. Medical College地址：Hospital Road电话：+91-562-2463318Cantonment Hospital地址：Agra Cantt电话：+91-562-22254932、游客中心阿格拉主要有三个游客中心，其中两个为北方邦旅游局设置的，一个为印度政府设置的。对游客比较方便的是Agra Cantt火车站的游客中心，没有免费地图可以索取，可进行问询。
### 印度政府旅游局办事处（GovernmentOf IndiaTourismOffice）
### 地址：191, Mall Road，距离泰姬陵约5公里。
### 开放时间：周一到周五，09:00-17:30；周六，09:00-14:00；周日不开放。
### 电话：+ 91-562-2226368北方邦旅游局办事处（U.P. Govt. Tourist Office）
### 地址：64, Taj Road，距离泰姬陵约3公里。
### 开放时间：周一至周六10:00-17:00。
### 电话：+91-562-2226431北方邦游客中心（UP Tourist Information Center）
### 地址：Agra Cantt Railway Station开放时间：周一至周六10:00-17:00。
### 电话：+91-562-24212043、语言英语和印地语是印度的官方语言。大部分路标、景点和公共设施都有英语标示。
### 4、厕所免费厕所：火车站、餐馆和泰姬陵景点内。
### 收费厕所：除泰姬陵有免费厕所外，其他景点内的厕所都需要收费，东门售票处内也有一个收费厕所，费用5卢比/人，最贵的是在小泰姬陵景点出口处10卢比/人，收费厕所都有专人打扫，非常干净。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 来阿格尔的游客基本会是从德里或瓦拉纳西过来，看那著名的泰姬陵，虽然不建议走马观花，但是对于时间紧凑的旅行者来说只能来个经典的一日游。但对于特别迷恋泰姬陵，想好好观看它的人而已，不妨待上几天，除了泰姬陵外，还有周边的世界遗址值得造访。以下就为你推荐2条针对不同游客的线路。
## 为了一睹“永恒面颊上的那颗眼泪”
### 一日游
### 世界建筑奇迹
### 蒙兀儿建筑
### 日出
#### 泰姬陵—阿格拉堡
##### 早晨从德里来到阿格拉，或者从瓦拉纳西坐夜车，清晨到阿格拉，上午参观那座被印度诗人泰戈尔形容的“永恒面颊上的一滴眼泪”的泰姬陵。这是世界上最美的建筑。下午前往附近的阿格拉堡，这是在晚年关押沙贾汗的牢房，在这里他远眺泰姬陵，想念他逝去的妻子。
## 迷恋于泰姬陵的完美
### 二日游
### 世界遗产
### 日出日落
#### 具体行程：
#### D1泰姬陵—法塔赫布尔西格里
##### 在日出时分进入泰姬陵，此时刚刚开门，游客较少，可以看到朝阳下美丽的泰姬陵。然后前往市郊的一座文化遗产法塔赫布尔西格里。它又称“胜利之城”，虽然它低调地被泰姬陵和阿格拉堡淹没了光彩，但其实是非常值得一游的。
#### D2阿格拉堡—月光花园—Shankara Vegis餐厅
##### 同样在日出时分来到阿格拉堡，在城堡东边远眺太阳从泰姬陵背后升起，这个景象会让你赞叹不已。用上午时间参观完阿格拉堡，随后来到泰姬陵对面的月光花园休息，整个下午都可以在此，远离喧嚣静静欣赏美丽的泰姬陵。傍晚时分，来到ShankaraVegis餐厅，找个顶楼露台的位置，边用餐边欣赏泰姬陵美丽的日落。
# 景点推荐
## 1泰姬陵（Taj Mahal）印度诗人泰戈尔曾经形容泰姬陵是“永恒面颊上的一滴眼泪”，这座白色的大理石陵墓，每天随不同的光线改变着颜色，宛如是进入一场梦境。
## 被誉为世界七大奇观之一的泰姬陵，是游客前往印度的必访景点，不论从建筑的角度来看，还是背后那段感人的爱情故事也好，都让泰姬陵成为一生值得一览的地方。
## 泰姬陵位于亚穆纳河畔，是蒙兀儿第五代皇帝沙贾汗为爱妻艾珠曼德所兴建的陵墓。沙贾汗简称艾珠曼德为“慕塔芝玛哈”，意思是“宫殿中最心爱的人”。泰姬陵于1631年开始兴建，共动用了印度和中亚等地工匠约2万名、费时23年才建造完成，其样式融合印度、波斯、中亚伊斯兰教等风格。
## 泰姬陵虽然名为陵墓，但是占地范围很广，包括前庭、正门、蒙兀儿花园、水道、喷水池、陵墓主体和左右两座清真寺。泰姬陵的建筑概念来自平衡、对称，并且与伊斯兰教信仰中非常神圣的数字“4”有关。
## 门票：外国游客750卢比/人，费用包括了一瓶500毫升纯净水、鞋套以及实用的阿格拉旅游折叠小地图，不要忘记领取。租用景点自助英语语音导游设备费用118卢比。
## 开放时间：西门和东门是日出到日落；南门8:00-17:00；特别提醒：泰姬陵周五不开放。
## 地址：Taj Mahal, Agra交通：从AgraCantt火车站出发，坐电动三轮车约80-100卢比。如果从泰姬陵附近出发，可以选择步行到入口或乘坐人力三轮车。
## 泰姬陵官网为www.tajmahal.gov.in
## 2阿格拉堡（Agra Fort）阿格拉从1526年巴伯尔大帝建国开始，就成为蒙兀儿帝国首都，尤其在阿克巴大帝、贾汗季三维蒙兀儿帝国君王统治期间，阿格拉更成为繁荣的国都。因此阿格拉堡在蒙兀儿帝国的历史上，扮演者举足轻重的地位。
## 阿格拉堡原本是洛提王朝（Lodis）的碉堡，1565年被阿克巴大帝攻克后，他将蒙兀儿帝国的政府机关自德里迁往阿格拉，自此逐渐转变成皇宫。
## 阿格拉堡周围环绕着护城河以及长约2.5公里、高约21米的城墙。阿克巴采用红砂岩修建阿格拉堡，并加入大理石和错综复杂的装饰元素，一直到他孙子沙贾汗执政时，阿格拉堡才有现今的规模。
## 和泰姬陵一样，阿格拉堡也临亚穆纳河畔而建，因此在这里就能欣赏到泰姬陵的风采。阿格拉堡有2个城门，其中AmarSinghGate，又称做LahoreGate是今日的主要入口，同时也是装饰最美的一扇门。目前阿格拉堡内的建筑物都已列入古迹保护，部分并未对外开放。
## 门票：外国游客300卢比/人，买票时候出示泰姬陵的门票，可以优惠50卢比。租用景点自助英语语音导游设备费用100卢比。
## 开放时间：日出到日落。
## 地址：Rakabganj, Agra交通：距离泰姬陵约2.5公里，可步行30分钟，或乘坐电动三轮车或人力三轮前往，20卢比。
## 贴士：阿格拉堡官网为http://agrafort.gov.in/
## 3法塔赫布尔西格里（Fatehpur Sikri）又称为“胜利之城”的法塔赫布尔西格里城，是阿克巴大帝于1571-1585年间精心规划的新都，用来纪念伊斯兰教苏菲教派圣者SalimChishti。1983年被列入世界文化遗产。虽然它低调地被泰姬陵和阿格拉红堡淹没了它的光彩，但其实是非常值得一游的。话说年近30岁的阿克巴大帝一直苦无子嗣，当时有一位圣人在法塔赫布尔西格里附近的石屋里讲道，于是阿克巴大帝不远千里从阿格拉到此朝圣，下午能获得神的祝福，果然这位圣人不负他望，结果10个月后，他的皇后便为他生下一名男婴，也就是后来的贾汗季皇帝。
## 法塔赫布尔西格里城拥有6公里的城墙、7座城门，城内皇宫、公众大厅、土耳其苏丹宫、社交天井、流动凉水池、后宫、陵墓和印度最大的清真寺。由于当时动用了来自印度各地的工匠和建筑人员，因此在伊斯兰建筑元素中可以看出融合印度教与耆那教装饰艺术的独特建筑。
## 门票：清真寺免费，宫殿需要收费。外国游客260卢比/人，买票时候出示泰姬陵的门票，可以优惠10卢比。
## 开放时间：日出至日落。
## 地址：Fatehpur Sikri, Agra交通：距离阿格拉40公里左右，到Idgah Bus Stand车站乘坐公交大巴，票价34卢比/人，约1个小时。大巴停靠在法塔赫布尔西格里本地市集旁的停车场，步行到景点约5-10分钟，返程大巴也是在这里乘坐。下车后就抬头就可以看到清真寺恢弘的大门，继续往市集里面走，会经过一个钟楼，然后在右手边第二个路口就往上爬坡，这是到达清真寺和宫殿最快捷的路线，如果搞不清楚，建议向市集里的商家问路。
## 4阿克巴陵墓（Sikandar Tomb of Akbar the Great）阿克巴陵墓，位于阿格拉西北方的Sikandra，1600年时，阿克巴大帝已然选好陵墓所在地，并规划了建筑蓝图，然而却是在他死后由贾汗季皇帝下令与1605年兴建，并于8年后完工。
## 该陵墓是一座红砂岩建筑，加以白色大理石的圆顶，四周围墙中央各建有一道大门。阿克巴大帝陵墓的四道大门，其中一道属于阿克巴家族专用，其他三道分别为伊斯兰教徒、印度教徒、基督教徒使用。
## 陵墓四周是典型的蒙兀儿花园，由中央水道区分为四个区域，花园内饲养着大量鹿群，活泼的小松鼠也经常在水道中觅食，给人悠闲的感觉。陵墓内部虽然广大，不过仅有阿克巴大帝棺木静静的躺在那里，接受后人的敬仰。
## 门票：外国游客110卢比/人，买票时候出示泰姬陵的门票，可以优惠10卢比。
## 开放时间：日出至日落。
## 地址：Loha Mandi, Agra到达方式：距离泰姬陵10公里左右，可打电动三轮车向往，往返约300卢比，包含司机的等待时间，从Idgah BusStand车站发往马图拉的巴士，中途可以经停阿克巴陵墓。
## 5月光花园（Mehtab Bagh）位于亚穆纳河畔，正对着泰姬陵的一座植物园。由于其特殊的地理位置，为游客提供了一个远离人群静静欣赏泰姬陵的绝佳地点。如果只是想在对岸观赏泰姬陵，完全可以不买门票，从花园旁的一条小道走到河边就可以了。
## 门票：外国游客110卢比/人，买票时候出示泰姬陵的门票，可以优惠10卢比。
## 开放时间：日出到日落。
## 地址：Nagla Devjit, Etmadpur, Agra到达方式：距离泰姬陵约10公里左右，打电动三轮车约150卢比。
# 购物攻略
### 阿格拉有传统和现代的购物区。多数出售皮革制品，珠宝，地毯编织等。泰姬陵东门、南门和西门附近就有非常多的小商铺，出售大理石制的旅行纪念品，有各种大小的首饰盒和泰姬陵模型。Shilpgram或工艺品村位于从泰姬陵东侧1公里，从那里也可以购买优质的工艺品。
## 购物推荐
### 6Sadar Bazaar当地比较著名的特色市场，可以去火车站的中途顺路购买一些皮制品和大理石制品，包车的司机也喜欢把客人带到这里的一些商店购物，收取回扣。
### 地址：Sadar Bazaar, Agra营业时间：11:00-23:00；周二不营业。到达方式：距离AgraCantt火车站3公里左右，从泰姬陵出发乘坐电动三轮车约60-80卢比。
### 7KohinoorKohinoor是家历史悠久的珠宝商，打从蒙兀儿帝国时期便已存在，该家族凭借着对珠宝的热爱，同时与当地优质手工艺师傅家族的长期合作，将许多洋溢蒙兀儿风情的首饰、配件加以复制，让强大的帝国再度于世人面前展现它过人的奢华。可别以为Kohinoor的东西价格都非常昂贵，事实上这里展售的刺绣艺品价格适中，非常适合当做纪念品。如果你不买东西，也可来此参观展览厅中附设的博物馆，里面收藏了印度近代最伟大的刺绣艺术家Shams的作品。参观博物馆是免费的，但是必须预约，不过绝对值得一看，也唯有亲眼目睹，才能体验大师的精湛技术。
### 地址：Fatehabad Road, Agra开放时间：9:30-19:00
### 8Kalakriti在阿格拉如果想买高品质的硬石镶嵌艺术品，不妨前往Kalakriti。在这里，游客可以通过介绍了解硬石镶嵌的制作过程，并且从中了解分辨真伪的基础知识，除了大理石手工艺品外，还有木雕、铜器、银器、地毯、绘画等工艺品，满足所有游客的需求。
### 地址：41/142 A/1, V.I.P. Road to Taj Mahal, Fatehabad Road,Agra开放时间：9:00-19:30
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 阿格拉是印度的主要游客中心，故本地旅店比印度各地的旅店稍贵。豪华酒店多数位于比较安静的Cantonment车站一带，其中不少都有可以看到泰姬陵的房间。
#### 廉价旅馆主要集中在泰姬陵南门和东门附近，根据是否有空调、景观以及房间的大小，价位在250-800卢比，虽然设施比较简单，但大多干净整洁。较好的廉价旅馆都提供免费wifi和热水淋浴，300卢比以下的房间就几乎没有热水的，但在炎热的阿格拉，热水只有在冬天是必须的。南门的几家廉价宾馆还能在楼顶天台隐约看到泰姬陵的一角，甚至还有部分旅馆提供预订房间免费接站的服务，真是非常价廉物美。
#### 中档酒店则在东门和西门附近，价位在1200-2000卢比，设施齐全，中档酒店的房价通常还要含税，因此谈的时候要注意一下是含税后的价格。东门比较安静，但没有太好的餐馆。西门的旅馆都比较贵，价位从1000起，而且大多离马路很近，会比较吵杂，建议不要住马路边的房间。因此主要还是推荐南门的旅馆，经济实惠，餐馆换汇购物邮寄一应俱全，步行或人力三轮到东门或西门的售票点也很快，距离0.5到1公里。需要注意的是，阿格拉的旅馆大部分是早上10:00check out，不过大部分都提供免费的存包服务。高档酒店
#### 9Jaypee Palace Hotel距离泰姬陵不过5分钟的车程，这间内设有会议中心的五星级大饭店，建筑犹如一座坚固的堡垒，将绿意盎然的庭园与露天泳池团团包围，饭店外成片的绿地给人一种远离尘嚣的幽静感。高挑的大厅俯视着庭园景观，气派的走道通往坐落着多达350间的客房与套房的各翼。
#### 房价：5416卢比
#### 地址：Fatehabad Road, Agra
#### 10The Taj View Hotel一家连锁酒店，坐落在6英亩的花园内，环境十分安静。室内装饰很优雅，提供个性化服务。
#### 房价：4000卢比
### 地址：Fatehabad Rd, Agra经济型酒店
#### 11Hotel Howard Plaza Agra这间三星级饭店位于阿格拉旧市区的中心，附近林立着咖啡馆、旅行社和商店。位于阿格拉的这家酒店用于多达86间的客房与套房，麻雀虽小五脏俱全，设施除餐厅、酒吧和咖啡厅外，还有一个SPA中心，与一座环抱于建筑中的露天游泳池。
#### 房价：2620卢比
#### 地址：Taj Ganj, Agra
#### 12The Grand Imperial酒店位于Cantonment车站一带，环境十分安静，房间明亮干净。
#### 房价：2400卢比
### 地址：Mahatma Gandhi Rd, Chhipitola, Rakabganj, Agra青旅/客栈
#### 13Hotel Kamal一家背包客云集的旅馆，配套设施较好，有免费wifi，热水淋浴，并提供免费的旅游地图，在楼顶天台用餐可以观赏到泰姬陵。
#### 房价：500卢比起，有空调。
#### 地址：South Gate, Tajganj, Agra
#### 14Hotel Gopal廉价的旅馆，环境一般，但是距离泰姬陵只有10分钟的路程，十分方便。
#### 房价：500卢比
#### 地址：Near Kailash Talkies, Fatehabad Road, Taj Ganj, Agra
#### 15Hotel Shahjahan南门比较经济实惠的一家旅馆，有免费接站服务，免费wifi和热水淋浴，房间干净整洁。老板是个大胡子老头，热情幽默。
#### 房价：300卢比
#### 地址：South Gate Tajmahal, Tajganj, Near Tajganj PoliceStation, Agra
# 美食攻略
### 美食概况
#### 阿格拉人以美食自豪，城中特色餐厅随处可见。阿格拉有其特色的Mughlai风格食物，也有很多能够欣赏到泰姬陵的价格适宜的餐厅。
#### Sadar市集附近有不少物美价廉的餐厅，而泰姬陵附近是高级餐厅云集之地。印度菜喜欢加大量的香料，阿格拉也不例外。而且素食餐厅在当地往往是高级餐厅。很多餐馆是有楼顶露台，可以一边用餐一边远观泰姬陵，部分旅馆的楼顶花园也作为餐馆对外开放。阿格拉也以小吃和甜食出名，如Dal-Moth和Petha，品尝小吃和甜食最好的地点是Kinari市集。
### 特色美食
#### Tandoori Chicken：一种在泥灶里混合各种香料制作的烤鸡。Dosa：一种南印度风格的米浆烙饼。Samosa：一种印度式煎饺，通常是土豆咖喱馅的。Puri：印度最常见的街头小吃，小贩在圆形小球上打一个洞，灌入糖水，客人接过后要迅速一口塞进嘴里。
#### Kulfi；印度式冰激凌。Chai：印度甜茶。餐馆推荐
#### 16Park Restaurant邻近Sadar集市，这间餐厅深受当地居民和外国游客的喜爱，餐厅装潢简单，温馨。菜色却相当美味且价格合理，其中特别是蒙兀儿式鸡肉料理最值得推荐，其他食物还包括坦都里烤鸡和各式口味的咖喱，如果想吃中餐这里也有，也提供意大利面和烤蔬菜，点咖喱的人别忘了来一份餐厅美味的馕，保证让你赞不绝口。该餐厅的营业时间是10:30-23:00。
#### 菜系：印度菜
#### 地址：183-A, Taj Road, Sadar Bazaar, Agra
#### 17Riao餐厅内部装饰着雕刻圆柱，传统家具以及吊灯，让人联想到阿格拉的蒙兀儿王朝历史，尽管该餐厅也提供中餐，不过北印度和蒙兀儿食物才是它最拿手的菜色，奶油香料鸡、Dal Makhni或是ShahiPaneer都相当美味，餐厅室内位子不多，不过户外控件在气候适宜的秋天会另设露天座位，可容纳多达250人。餐厅营业时间是12:00-21:00。菜系：印度菜
#### 地址：44 Taj Road, Agra
#### 18Joney&apos;s Place把这家店面小小的餐馆作为游客在泰姬陵短暂停留的食堂，真的是一点都不过分，而且价格很便宜。早餐可以喝杯红茶，再点份土司配店里的招牌甜品Lassi或蜂蜜酸奶（Honey Curd），总价都不会超过50卢比。午餐或晚餐可以点一份蛋包饭或羊肉炒饭，还可以试一下炭炉烤鸡，美味可口。店里还张贴着一份韩语菜单，可以尝一尝韩式牛肉炒饭。
#### 菜系：印度菜
#### 地址：Miyan Nazir Rd, Purani Mandi, Tajganj Shamsabad, UP,India
#### 19Shankara Vegis Restaurant很有特色的一家素食印餐馆，塔利、恰帕迪、酸奶和Lassi都不错。装修有点偏藏式风格，温馨舒适，有免费wifi。夏天可以在一楼吹空调，秋冬季节则可以在楼顶露台远观泰姬陵。
#### 菜系：素食
#### 地址：Dharmapuri, Tajganj, Agra
#### 20Domino&apos;s Pizza当地非常有名的一家披萨店，将印度风味融入披萨中，十分独特，可以来此尝尝。
#### 菜系：披萨
#### 地址：Agra Cantt, Idgah Colony, Agra
#### 21Zarba The Buddha充满异域风情的一家餐厅，墙上贴着漂亮的雕花瓷砖。主营改良的新式印度菜。
#### 菜系：印度菜
#### 地址：E-19, Shopping Arcade, Sadar Bazar, Agra
#### 22Maya Restaurant蓝白地中海风情的露天餐厅，绿树环绕，用餐环境干净整洁，印餐、炒面炒饭都很好吃，上菜速度比较快。
#### 菜系：印度
#### 地址：18/184, Purani Mandi Circle, Fatehabad Rd, PuraniMandi, Kaserat Bazar, Agra
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图1.3
## 扩大图1.2
