# 
## 阿联酋
##### United Arad Emiratesoldmaomini封面提供者
### 阿联酋
#### 旅行指南
# 简介
### 阿联酋不仅仅是迪拜和阿布扎比，也不单是一个过境地或购物狂欢地，你可以在原始白沙滩上享受日光浴与鸡尾酒，选择晚上跟随世界级DJ一起狂欢到清晨；潜到水中体验阿联酋最初的珍珠采捞业，在Hatta观赏独特的沙丘美景为之震撼；前往沙迦的老集市尝试跟阿联酋精明的阿拉伯商人讨价还价，或是在阿布扎比的沙漠里夜间裹紧自己仰望星空，更或者观看一场世界顶级赛车比赛。来此尝试发现阿联酋的多面精彩吧。
## 棕榈岛
## 世界岛
## 酋长国
## 奢华
## 黄沙碧海
## 设计师天堂
# 目录
## 来自网友的提醒⋯⋯P01
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 阿联酋必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 最佳目的地⋯⋯⋯⋯P09
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 相关热门攻略⋯⋯⋯P15
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
# 来自网友的提醒
## ★阿联酋是伊斯兰国家，禁止穆斯林吃猪肉和饮酒，外国人可在指定的宾馆、商店购酒自饮。每个穆斯林每天必须做5次礼拜，无论是在办公室、家中还是在飞机上。穆斯林做礼拜是一件十分严肃的事情，旁人不得与其谈话，更不得开玩笑。斋月期间，在日出后到日落前，不许在公共场所和大街上喝水、吸烟和吃东西。因此旅行者在白天的就餐饮水便成了重大问题，并且很多商店、银行和政府部门都会缩短营业时间，日落时分很多出租车司机都赶去吃饭，对于旅行者来说非常不便，如果出行建议避开斋月期间。
## ★阿联酋是一个听命与服从的国家，任何一条规定与准则都不允许被打破，在公共场所应遵守的行为准则：着装要尊重宗教文化，尤其女性着装领口要保守，上衣要有袖子,短裤或裙子要长过膝盖；男女朋友甚至夫妻走在街上不能有牵手亲吻等亲密行为；公交地铁或排队区（例如机场、银行等）有女性专用席，男性不得越界；吸烟要到指定地点（大多数在商场、酒店和机场外）。男性不要和穿有Abaya（阿拉伯女性传统黑袍）服饰的阿拉伯女性交谈和拍照；未经允许不要将镜头伸向穿有传统服饰的阿拉伯男性和女性。
## ★女生单独出行，要注意阿拉伯人或印巴人的骚扰。如果遇到有男性用“Hello”或“NiHao”的低声呼唤来吸引你的注意，假装没听见就好，不必理会；也不用害怕,他们是不会使用肢体触碰的。
# 阿联酋必玩
## 和帆船酒店合影
### 如果来到阿联酋，相机里没有一张帆船酒店的照片会很遗憾，如果不愿意花钱进到酒店里面去消费，在迪拜Jumeriah区域附近任何一个角落都可以看到帆船酒店的身影。在朱美拉公共海滩，这里不仅可以拍到最美的帆船酒店还可以穿上比基尼和帆船酒店合影。
## 给扎耶德清真寺留影
### 这是来阿布扎比必来的地方。扎耶德清真寺无论是外观还是内部都会让你为之震惊，眼前一亮。其中有一块世界第一大手工编制地毯，还有一面雕刻了古兰经经文的墙壁，整卷圣典的每一个文字都由24K金镀成。不要吝啬你的胶卷，与清真寺一起留下你的倩影。
## 登高世界第一塔
### 迪拜塔自2009年1月23日封顶后，便成为了旅游者接踵而至的又一个新目的地。乘坐最高塔的升天电梯Skyscraper，2分钟内就可以到达世界的最高端，透过玻璃，那些摩天大楼在眼前便成了模型玩具。登塔的最佳时间在日落时分，你可以看到白天和黑夜两种不同的迪拜。
## 感受赛车的速度与激情
### 这里有全年唯一一条沙漠中的赛道，每年的11月初，在沙漠中引擎声响彻天地。如果你不喜欢F1，那你也不妨来阿布扎比参观世界唯一一个法拉利主题公园，看看速度与激情不可缺少主角。
## 沙漠腹地冲沙
### 如果你不留恋这些城市的繁华与喧嚣，那你不妨到沙漠中去吧，这样实在是太具有阿拉伯风情的旅游了，让你惊险、刺激，但是还很舒适。绝对会让你的旅行充满美好。
## 在阿联酋文化之城的中心感受中东文化
### 沙迦是中东地区的文化名城，而古兰经纪念碑广场则是沙迦的文化中心。如果你看腻了迪拜的奢华，想看看真正的阿拉伯生活，感受中东文化，不妨来此吧。
# 旅游时间
## 11月至3月是最佳旅游时间。属热带沙漠气候，夏季炎热潮湿（5月-10月），气温40-50℃，冬季（11月-翌年4月）气温7-20℃，偶有沙暴。平均降水量约100毫米，多集中于1-2月间。
# 节庆
## 迪拜购物节
### 时间：一月或二月之间
### 地点：迪拜
### 每年的一月至二月间，迪拜各大购物点会有大型的购物节优惠活动。
## 回教新年
### 时间：4月7日
### 地点：全国
### 回教徒的新年，大批的回教徒会去参拜清真寺，那天的清真寺也装饰得格外漂亮。
## 迪拜夏日惊喜
### 时间：六月或七月之间
### 地点：迪拜
### 迪拜冬夏两季的购物节已成为迪拜的另一个不是节日的节日了，为了吸引游客迪拜政府联合商场、酒店、餐厅开展一些列打折抽奖、娱乐表演、时装发布会、艺术展览等各式各样促进购物的活动。
## 斋月
### 时间：7月中至9月中某30天
### 地点：全国
### 伊斯兰历第九个月，在这一个月中，穆斯林改变以往的饮食习惯，日出之前进餐，日落之后进餐，而中间的时间则不再进食、喝水、不再有性行为，但日落后开斋以后则一切又恢复正常，以此坚持30天。
### 开斋节Eid al-Fitr时间：斋月的最后一天
### 地点：全国
### 亦称“尔德节”，该教规定穆斯林在伊斯兰教教历九月斋戒一月。在斋月的最后一天寻看新月（月牙），见月的次日即行开斋为开斋节，并举行会礼和庆祝活动。如未见月，则继续斋戒一天，第二天开斋。
## 阿联酋联邦政府建立纪念日
### 时间：12月1日
### 地点：全国
### 举国上下共庆所取得的经济建设成就，各地节日促销活动一个接一个，展现在人们面前的阿联酋仍然是一片繁荣昌盛的景象。
## 国庆日
### 时间：12月2日
### 地点：全国
### 官方会有大型的庆典活动，人民也自发的庆祝，还有宗教仪式。
## 阿联酋建军节
### 时间：12月10日
### 地点：全国
### 官方有大型的阅兵仪式，很特别。
## 宰牲节Eid al-Adha亦称“古尔邦节”
### 时间：伊斯兰教历12月10日-12日
### 地点：全国
### 伊斯兰教历12月10日举行，也是朝觐者在麦加活动的最后一天。相传易卜拉欣圣人受安拉的启示，命他宰杀儿子易司马仪献祭，以考验他对安拉的忠诚。当易卜拉欣遵命执行时，安拉又命以羊代替，伊斯兰教继承古阿拉伯人这一习俗，规定该日为"宰牲节"。穆斯林每逢此日沐浴盛装，举行会礼，互相拜会，宰牛羊互相馈赠以示纪念。
## 骆驼大赛
### 时间：不定时
### 地点：阿布扎比
### 吸引了数以百计的骆驼们来竞争价值不菲的奖品，最好的骆驼被予以重奖，既奖励骆驼也奖励饲养者。赛骆驼已经成为这个国家的最受欢迎的观赏体育。
# 区域分布
## 位于阿拉伯半岛东部，北濒波斯湾，海岸线长734公里。西北与卡塔尔为邻、西和南与沙特阿拉伯交界、东和东北与阿曼毗连。
# 历史文化
## 历史
### 公元7世纪隶属阿拉伯帝国。自16世纪开始，葡萄牙、荷兰、法国等殖民主义者相继侵入。1820年英国入侵波斯湾地区后，强迫当地七个酋长国与其签订“永久休战条约”，此后逐步沦为英国的保护国。1971年3月1日，英国宣布同波斯湾各酋长国签订的条约于年底终止。同年12月2日，阿拉伯联合酋长国宣告成立。由阿布扎比、迪拜、沙迦、哈伊马角、富查伊拉、乌姆盖万和阿治曼七个酋长国组成联邦国家。
## 文化
### 阿联酋是阿拉伯国家，国教是伊斯兰教，绝大部分居民是穆斯林。阿联酋实行政教合一，对其它宗教人士奉行信仰自由的政策，在中东伊斯兰国家中，阿联酋的宗教政策最为开放。在阿联酋随处可见大小规模不同的清真寺。阿联酋的大多数酋长国，信奉逊尼教派，而迪拜则以什叶派居多。
# 特色体验
## 阿联酋是著名的石油资源国，也有着丰富的旅游资源，可以在原始的白沙海滩享受阳光或在海中潜水，在沙漠驱车竞赛或骑骆驼，也可以在阿拉伯湾泛舟，野外露营，或者参加蕴含阿拉伯文化的篝火晚会，更或是来观看一场刺激的F1比赛。（详情可见攻略《迪拜》、《阿布扎比》）
# 签证和出入境
## 签证信息
### 签证种类
#### 阿联酋普通签证共4种，分别是访问签证、旅游签证、工作签证和过境签证。旅游签证为1个月，不得延期，到期必须离境，否则处以罚款。工作签证为3年，但必须由担保公司或担保人办理。凡在阿联酋作短暂停留去第三国的旅客，可申请当地96小时的过境签证（须有去第三国的机票、签证及有效证件，入住航空公司指定的饭店，签证费用在30美元左右）。
### 签证材料
#### 1.有效期为6个月以上的个人因私护照扫描件，包括个人信息页及与之相连的那一页。
#### 2.电子版白底彩色个人证件照。为确保签证顺利，应该至少提前2周时间办理。阿联酋签证属于另纸签证，签证形式将是一张含有申请人照片及护照内容的A4文件，打印出来即可通关入境，不贴在护照签证页。
#### 3.英文填写的阿联酋签证申请表。
#### 4.中方单位营业执照副本复印件一份（扫描件，需要加盖红章）。5.中方单位出具单位担保信一份（扫描件，需要加盖红章）。6.申请人身份证复印件一份（扫描件，正反面）。签证费用和停留时间
#### 1、96小时过境签证签证费：385元＋1万元押金。
#### 有效期：自签证签发之日起58天内有效。
#### 可停留期限：自到达迪拜国际机场的时间起算96小时之内。
#### 2、30天旅游签证签证费：475元。有效期：自签证签发之日起58天内有效。
#### 可停留期限：自到达迪拜国际机场之日起30天内。
#### 3、90天旅游签证签证费：2200元。
#### 有效期：自签证签发之日起60天内有效。
#### 可停留期限：自旅行之日起90天内。
### 签证办理
#### 阿联酋实行返签政策，即签证申请应通过在阿注册的签证代办机构（如酒店、公司和旅行社等）向阿移民局提交；获签后，签证将由代办机构以传真的形式发给申请人。申请人携带该签证及护照即可入境阿联酋。
#### 1）找当地旅行社代办电子签证①阿联酋旗猎国际旅行有限责任公司（Hunter IntermationalToursim L.L.C.）该公司在北京、上海、广州、成都设有办事处。
#### 北京办事处
#### 地址：东城区建国门内大街7号长安大厦1座807室
#### 电话：010-87532662，87532630，87532656
#### 上海办事处
#### 地址：徐汇区中山西路2006号百第宜山大厦甲楼511室
#### 电话：021-61195096广州办事处
#### 地址：德政南路48号德政大厦419室
#### 电话：020-61222457
#### 成都办事处
#### 地址：青羊区小同巷6号708室
#### 电话：028-86265958
#### 更多详细信息参见公司官网：http://www.huntertourism.net/
#### ②阿联酋迪拜盛龙世纪旅行社（DRAGON CENTURY TOURISMLLC DUBAI UAE）北京办事处
#### 地址：中国北京市朝阳区广顺南大街16号嘉美中心1123室电话：010-84406312，84764248，84404689
#### 传真：010-84763493
#### 电子邮件：shenglongshiji@hotmail.com更多详细信息参见公司官网http://www.godibai.com/
#### 2）通过迪拜签证申请中心（DVPC）申请阿联酋签证迪拜签证申请受理中心（DVPC）是阿联酋航空外包签证机构。
#### 网址：www.dubaivisa.net/china/chinese/index.aspx
### 领馆信息
#### 1、阿联酋驻中国大使馆地址：北京市亮马河南路14号塔园外交人员办公楼2-6-2电话：010-65327650，65327651，65327653
#### 传真：010-65327652
#### 电子邮件：Info@UAEemb.com2、阿联酋驻上海总领事馆
#### 地址：上海市北京西路1080弄24-26号静鼎楼
#### 电话：021-62557776
#### 传真：021-62556252
#### 领区：上海、江苏、浙江、安徽、福建
#### 3、阿联酋驻香港总领事馆地址：湾仔告士打道38号美国万通大厦2205-6室电话：852-28661823
#### 传真：852-28661690
#### 4、中国驻阿联酋大使馆信息EMBASSYOF CHINAIN THEUNITEDARAB EMIRATES地址：阿布扎比西22区26号
#### PLOT NO.26,SECTOR NO.W-22,ABU DHABI信箱：P.O.BOX 2741,ABU DHABI,UAE电话：00971-2-4434276
#### 传真：00971-2-4436835,4435440
#### 网址：http://ae.china-embassy.org
#### http://ae.chineseembassy.org电子邮箱：chinaemb_ae@mfa.gov.cn5、中国驻迪拜总领馆（阿联酋）地址：迪拜市萨法二区乌姆阿勒施义夫大街357区8号街14号
#### 信箱：9348，迪拜，阿联酋
#### 国家地区号：00971-4电话：3944733
#### 传真：3952207
#### 网址：http://dubai.chineseconsulate.org/chn
#### http://dubai.china-consulate.org/chn/电子邮箱：chnchslt@hotmail.com
## 出入境
### 出入境须知
#### 持因私护照者入境时必须接受入境虹膜检测（IRIS SCANNING俗称照眼睛），检测合格后将获得入境许可。在核对护照和入境签证无误后，入境检查处在其护照上加盖入境章，然后放行入境。出境前：必须在其签证规定在阿联酋停留的天数内出境，如超过签证允许的停留天数，超过1天罚款28美元；出境时，须填写出境卡，与护照一并交给出境处，经核查无误后，在护照上加盖出境章，放行出境。
### 特别提示
#### 为确保国家安全，阿联酋在机场安装了虹膜检测机。阿方规定，以下中国公民可免于虹膜扫描：在阿取得工作签证人员、持有外交、公务护照的中国公民、持香港特别行政区护照的居民。除上述人员外，其他旅阿中国公民均需在入境时接受虹膜检测。
#### 此外，旅客入境时严禁私自携带毒品、武器、色情书刊、VCD光盘、录像带、去痛片等违禁品或需特批的物品。海关规定
#### 根据海关规定，入境旅客每人可免税携带2瓶白酒或两箱啤酒，400只香烟，50只雪茄，1斤烟草。来自霍乱和污染疫区的旅客，禁止携带蔬菜、水果及养殖的珍珠。旅客出入境携带大额现金（超过10000美元或40000迪拉姆等同额度）需申报。
#### 办理海关进出口手续时须提供所需文件：提货单、装箱单、商业发票、进出口许可证、原产地证、营业执照复印件、委托信函、纳税收据或免税证明。
# 交通
## 机场
#### 迪拜国际机场（Dubai International Airport，简称）迪拜国际机场是中东地区最大的空中枢纽，同时也是阿联酋航空（Emirates）及其廉航飞翔迪拜（FlyDubai）的总部。迪拜国际机场是全球少数位于市区内的机场之一，机场附近没有高楼是为了能见度考虑。相反迪拜的摩天高楼全部在城市边缘的Jumeriah区。迪拜国际机场分为1号航站楼，2号航站楼，3号航站楼。1号航站楼接待除阿联酋航空公司（EK）以外的其他航空公司乘客；2号航站楼接待Flydubai（FZ）全部乘客以及部分周边国家廉价航空公司乘客；3号航站楼接待全部阿联酋航空公司（EK）乘客。事实上，随着迪拜国际机场在世界上扮演越来越重要的角色，现有的航站楼已经接近饱和，尤其是在半夜的高峰时段。
#### 1号航站楼和3号航站楼相连，机场内转机乘客可以任意从1号航站楼走到3号航站楼；1号航站楼转机2号航站楼的乘客需要联系TransferDesk E柜台员工办理登记牌并安排免费接驳小巴；3号航站楼转机2号航站楼乘客需要联系Transfer Desk H柜台员工办理登机牌并安排免费接驳小巴。
#### 机场到市区：
#### 1、轻轨：在轻轨运营时间内，可选择轻轨交通。2、计程车：机场计程车，专门从机场接到乘客送至任何地方。这样的计程车没有什么区别，只有起步价的区别：普通四人座轿车起步价20迪拉姆，1.6迪/km；家庭厢式车和粉顶女士用车起步价25迪拉姆，1.77迪/km；在机场打车，会有专门的分配人员指定你到某一辆车去，他们多数会推荐粉色顶的计程车，但是可以自己选择，可以拒绝而选择普通的四人轿车。1号航站楼计程车停靠位置位于出大厅直走方向；2号航站楼计程车停靠位置位于出大厅右转尽头；3号航站楼计程车停靠位置位于靠近Exit 2左手位。
#### 3、公交车：1号航站楼有：C1、64、32、11A；2号航站楼有：C26、C2、13B；3号航站楼有：C1、88；注：C开头是24小时环线巴士。
### 阿布扎比国际机场（AbuDhabiInternationalAirport，简称AUH）
#### 阿布扎比国际机场是全球客流量、新航班增开数量和基础设施投资发展最快的机场之一，它也是阿联酋第二大机场，机场航站楼区域由阿联酋第二大航空公司——阿提哈德航空公司管理，阿联酋的第一大航空公司是阿联酋航空。
#### 该机场新的航站楼已经于2009年开放，现在三个航站楼每年能容纳1200万乘客。该机场是阿联酋联合航空的枢纽机场。现在被Skytrax评为三星级机场。与迪拜国际机场并为中东地区两大航空枢纽机场，许多往来于亚洲、欧洲及非洲之间的航班中停于此。
#### 阿联酋联合航空提供穿梭巴士由阿布扎比国际机场至迪拜国际机场给阿联酋联合航空之搭客。购票时、必须购买到迪拜、如只购买到阿布扎比之乘客不能搭乘。
### 沙迦国际机场（Sharjah International Airport，简称SHJ）
#### 机场位于沙迦酋长国，距迪拜仅仅30分钟路程。由于迪拜国际机场客流量越来越大，越来越多的国际航班选择降落在沙迦国际机场。主要执飞中东和南亚航线的廉价航空阿拉伯航空以此为根据地。
## 客运码头
#### 迪拜是从印度洋附近往来船只的交易中心。游客如果想搭乘船舶到达迪拜，需要自行和船长安排。迪拜在拉希德港有国际邮轮码头，冬季歌诗达邮轮公司（Costa Cruises）将他的一艘游轮歌诗达炫目号（Costa Luminosa）停靠在迪拜。
#### 往返伊朗：Valfajr运输公司提供往返两地的船舶服务。每两天有船从阿巴斯港（Bandar Abbas）出发，抵达迪拜拉希德港（Rashid）后第二天返回。传过波斯湾大约需要6小时，截止到2010年2月，往返头等舱票价为145美元，1450000伊朗里亚尔，往返经济舱票价为122美元，1220000伊朗里亚尔，票价均包含午餐。
## 城际交通
### 公交车
#### 通过公共交通工具游览迪拜十分经济实惠，可以从网上查到详细的线路图和时间表。但是公共汽车最大的问题就是时间间隔大。在迪拜中心区域间往返乘坐公共汽车是最方便的，如果想游览迪拜却没有自己的车，还需要做好乘坐出租车和步行的准备。
#### 主要的公共汽车站有Gold Souq Market站和Al Ghubaiba站，前排座位是妇女专座。对于游客来说最有用的线路大概就是8路了，途经很多景点和商店。
#### 公交车分为普通市区巴士，24小时环线巴士（C开头），远郊巴士（X开头），夜间巴士（N开头），接驳轻轨站巴士（F开头），机场巴士（401、402）乘车价格：普通公车单次为2.3迪，远郊或按路程远近票价不等，多在2迪-7迪之间，约20-30分钟一趟。迪拜老城区三个最大站点：AlGhubaiba（BurDubai）,AlSabkha（Deira）, GoldSouq（AlSabkha附近），大多数公交车都停此处，可以在此中转。公交时刻表可以在公交车站索取，也可拨打免费热线800-48-48咨询运行线路和时间。
### 长途巴士
#### 迪拜政府运营着连接迪拜市以及其它六个阿拉伯联合酋长国首都之间的公交车网络，名称是阿联酋特快（EmiratesExpress）。在迪拜主要的几个公交枢纽都可搭乘。
#### 1、往返阿布扎比（AbuDhabi）：迪拜AlGhubaibah站往返阿布扎比公交总站，行程约2小时，价格20迪拉姆，6:20发车，每40分钟一趟。
#### 2、往返沙迦（Sharjah）：迪拜往返沙迦有很多条线路和车频繁往返，从迪拜的AlKarama站、GoldSouq站、BaniyasSquare站、JebelAli站和AlIttihadSquare站可以搭乘。截止到2010年12月车票价格为7迪拉姆。
#### 3、往返阿莱茵（Al Ain）：迪拜Al Ghubaibah站每小时一班，全程约2小时，票价15迪拉姆。
#### 4、往返富查伊拉（Fujairah）：前往富查伊拉的车从Rashidiya地铁站发车，全程3-4小时。
### 出租车
#### 迪拜的计程车分别有：红顶、橙顶、黄顶、绿顶、蓝顶和粉顶，只是各家所属公司不同，价钱全部一样。粉顶专为女性或家庭服务，价格偏高一点。计程车类型分为：普通的四人座轿车（Car）和家庭厢式车（Van）。白天的起步价是3迪拉姆，1.6迪/km；晚上起价3.5迪拉姆，1.6迪/km。如果遇到穿过creek河走floating bridge会加收4迪拉姆的过桥费。如遇到在街上打不到车的情况也可以打电话叫车，告知服务中心你所在的位置它会派车过去，这样的收费起价是白天6迪，晚上7迪。粉色顶的计程车是迪拜另一道风景线，这种专门的女士司机是为女士或家庭服务的。起步价是白天6迪，晚上7迪。2009年开始新规定最低消费10迪。24小时服务电话：8009090。
#### 机场计程车，专门从机场接到乘客送至任何地方。这样的计程车没有什么区别，只有起步价的区别：普通四人座轿车起步价20迪拉姆，1.6迪/km；家庭厢式车和粉顶女士用车起步价25迪拉姆，1.77迪/km；在机场打车，会有专门的分配人员指定你到某一辆车去，他们多数会推荐粉色顶的计程车，但是可以自己选择，可以拒绝而选择普通的四人轿车。
#### Big Bus游览车同各个旅游城市一样，迪拜也有专业的游览车。这种大巴士途径迪拜主要旅游景点，好处是不用费力寻找路线，只要跟着随停随看就好了，但相对其他交通设施价格也不菲。Day tour白天游览分为红线和蓝线，24小时票价60美金，48小时票价78美金。Night tour晚间游览一条主要线图，票价34美金。Airporttour转机乘客线图，票价30美金。Dubai&Abu Dhabitour迪拜阿布达比二日游，票价95美金。
#### 详情可点击官网：www.bigbustours.com
## 交通卡券
#### RTA是迪拜公共交通管理公司（政府部门），计程车、轻轨、公交车、长途汽车和水上巴士全部属于这个公司。Nol卡是RTA公司为方便统一搭乘全部公共交通而推出的收费方式，目前除计程车和长途汽车外，轻轨、公交车、水上巴士全部统一打卡付费，不接受现金。Nol卡分为：金卡、银卡、蓝卡、红卡（一次性纸卡）四种，银卡和红卡是旅游者最常用的种类。
#### 轻轨和公交车换乘规则：如遇到轻轨转乘公交车，或公交车转乘公交车，30分钟以内只收其中一次长路程的费用，第二次换乘免费。
#### RTA服务电话：8009090（可询问出行路线查询公共交通站点）。
#### www.wojhati.rta.ae/dub（可查询公交出行线路）。
# 实用信息
## 时差
### 阿联酋属于东四区，北京属于东八区，比北京时间晚4个小时。
## 货币汇率
### 阿联酋法定货币为迪拉姆（Dirham）（简写为：DHS或AED）。面值有5迪、10迪、20迪、50迪、100迪、200迪、500迪、1000迪。硬币有：2.5角、5角、1迪。
### 2013年7月的汇率大致为1美元≈3.67迪拉姆。
### 1迪拉姆≈1.67人民币（2013年7月）1、兑换欧元、英镑、法郎、澳元和各个中东国家货币都可以在阿联酋兑换。
### 人民币在阿联酋不流通，也有少数兑换柜台可以兑换但汇率较低。从中国来的旅游者最好换成美元带过来。
### 兑换柜台汇率最好的是UAE Exchange，也可在NBD bank兑换，但银行排队的人较多。换货币没有手续费，机场也有兑换柜台汇率较低。在各大商场均能找到兑换柜台和银行。
### 机场免税店购物可以接受美元和欧元，可刷银联卡。计程车付费只能接受迪拉姆不能刷卡。
### 2、银联目前，阿联酋境内Mashreq、花旗银行和渣打银行的ATM可使用银联卡提取当地货币或者美元。大部分提款机可以用银联卡提现。柜台带有银联标志的可以刷中国的信用卡。
### 3、信用卡Visa以及MasterCard可在阿联酋广泛使用。4、小费在阿联酋也有给小费的习惯，可以酌情给予服务生、司机、导游等小费。一般1-5美金即可，有写高级餐厅可能需要付总餐费的10%-17%。
## 电压和插座
### 电压：220/240V，频率：50Hz
### 插座：两相圆孔插座、三相圆孔插座和英标三相插座。
## 通讯及网络
### 阿联酋国际电话区号：+9711、手机和电话卡手机通行GSM和3G制式。国内手机可直接使用。同一酋长国内固定电话间通话免费。手机在阿联酋境内一般为1分钟0.1至0.5迪拉姆。
### 如同中国的移动和联通，在迪拜也有两大通讯公司垄断着手机通讯市场，Etisalat和du。Etisalat三个月卡visitcard60迪含10迪通话费；Du三个月卡visit card49迪含20迪花费。
### 2、网络阿联酋互联网较发达，宾馆和住宅楼一般都有互联网，在机场有无线网络覆盖。机场内WIFI免费，信号名称为maxpot。其他咖啡厅和餐吧等很多都有WIFI的连接点，如果在餐厅或咖啡厅消费可以询问店员用户名和密码。老城区有一些网吧，收费不贵。
### 3、邮政与明信片从阿联酋寄回国内的明信片邮资约0.7迪拉姆，有时可以请酒店大堂代寄。迪拜邮局一般独立在各个区内，需要打车或驾车才能到达。如果需要寄明信片，各大商场内有红色信筒，一般在进门口内。或迪拜国际机场1号航站楼靠近118登记口有邮局24小时营业。
## 旅行装备
### 夏季服装以短袖或薄长袖衬衫为佳，必要时可打领带；冷季以较厚之衬衫为宜，早晚可加一件夹克或毛衣，正式场合则可配以夏季西服。商务场合通常穿西装结领带。其它场合衣着随便，女士在公众场合应该避免穿低胸裙或短裤。酒店泳池及海滩可以穿传统泳衣。
## 风俗禁忌
### 1、阿联酋交通多以私家车为主，路面宽，车速快，交通法规全面、处罚严格。开车外出时，车内不要携带含酒精的饮料。严禁酒后驾车。中国公民需注意遵守当地交通法规。
### 2、一些虔诚的伊斯兰信徒不喜欢和女人握手。如果在社交场合需要握手的时候，要等待别人先伸出手。
### 3、很多公共场所的厕所附近都会有一对类似厕所一样并有男女区分的祈祷室标志，注意看清标志，避免尴尬事件发生。祈祷室的标志大多数为一个清真寺的图标或裹头巾和留胡子的阿拉伯人头的形象。
## 治安情况
### 自1971年建国以来，阿联酋政局稳定，迄今未发生过恐怖袭击（爆炸），遭受恐怖袭击的可能性较小。阿联酋社会治安良好，刑事暴力类案件较少，但近年来由于外来人口增多，流动性大，偷盗和抢劫案件也偶有发生。因此外出时务必保管好自己的财物，单身女性深夜外出须注意个人安全。一旦被盗或被抢应及时报案。尚未发现针对中国公民的典型案件。
## 大使馆联系方式
### 中国使领馆（China Embassy）
### 中华人民共和国驻迪拜总领馆
### 地址：Villa14，Street7a，Community357，UmmAlSheifRoad，Safa 2 Area，Dubai工作时间：9:00-12:00；其他节假日、斋月办公时间参考官网。
### 电话：04-394-4733
## 网址：dubai.chineseconsulate.org当地紧急求助电话
### 急救：998
### 匪警：999
### 火警：997
## 其他注意事项
### 1、医疗阿联酋没有特定的疫情或传染病。但阿联酋高温炎热，长期呆在空调房中须注意预防“空调病”和感冒。
### 主要医院及联系方式：
### 阿布扎比：哈利法医院：02-6102000；
### 努尔医院：02-6265265；
### 迪拜：拉希德医院：04－3374000；巴拉哈医院：04－2221211。
### 当地医疗硬件设施完备，但医疗水平有限；遇到小感冒发烧可以在居民区附近找到私家诊所就诊，收费不贵，挂牌营业。如遇到交通事故，意外伤害可就近到各大医院就诊。
### 伊朗医院Iranian Hospital伊朗的医资在海湾地区相当有名，驻迪拜的这家伊朗医院从设备药品到医生护士80%来自伊朗，虽然本身其实是一家私立医院，但声望颇高，价格适中。
### 地址：Al Wasl Road, Al Bada, Dubai电话：04-344-0250 RashidRashid Hospital公立医院，急诊免费。普通治疗收费适中，医疗设备医资力量相当于国内三甲医院。
### 地址：Oud Metha Road, Umm Hurair Second, Dubai电话：04-219-2000
### 美国医院（American Hospital）
### 私立医院，全院挂牌医生均来自欧美，医疗设备先进，同时收费也不菲。
### 地址：Oud Metha Road, Dubai电话：04-377-6644
### 2、游客中心不建议去游客中心，有问题可以在各大商场的咨询台询问。
### 3、地图机场的Information柜台可以拿到免费地图，详细的交通地图和迪拜市区图可以在各大商场内的图书店铺买到。
### 4、语言当地官方语为阿拉伯语，日常生活中用英语完全能沟通。公共场所常见的标志文字全部是阿英双语，没有任何障碍。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 迪拜一直都是阿联酋最热门，最受游客欢迎的旅游城市，来此的人们往往都想看一看这个因石油发展起来的国家到底是有多么奢华。迪拜有着你想要体验的一切，登高、入海、进沙漠；尝美食、住酒店、狂血拼……如果你单单只想享受奢华，在迪拜深度游就够了。可你别忘了，这个国家不仅仅只有奢华，它奢华的背后还有着最最传统的文化、最最不能遗忘的历史。如果你看腻了铺天盖地的高楼、纸醉金迷的奢华，也不妨前往附近的文化中心沙迦感受下最纯正的阿拉伯生活，更或是前往这个奢华国度的首都——阿布扎比，它比迪拜更加低调而奢华的存在着。以下就为你推荐一条经典4日游线路，全方面带你领略这个沙漠中崛起的童话绿洲。
## 走近一千零一夜
### 四日游
### 沙漠冲沙
### 疯狂血拼
### 文化之都
### 海滩
#### 具体行程：
#### D1迪拜
#### 迪拜博物馆—香料市场—黄金市场—朱美拉清真寺—朱美拉海滨浴场—帆船酒店—棕榈岛—亚特兰蒂斯酒店—迪拜塔
##### 上午：参观迪拜博物馆，然后前往迪拜商品集散市场香料及世界最大的黄金城市场，金碧辉煌、玲琅满目，令人目不暇接。之后前往朱美拉清真寺、茱美拉海滨浴场，欣赏世界瞩目的用24吨黄金装饰的海上阿拉伯神殿——七星帆船酒店。阿拉伯传统建筑群与现代人工奇迹相互呼应，美不胜收。随后登上世界第八大奇迹——海上生活区棕榈岛，再度体会人工的奇迹。之后参观亚特兰蒂斯酒店。傍晚时分返回迪拜，在日落前登上迪拜塔观看美丽日落，晚上在塔下的广场有美丽的音乐喷泉。
#### D2迪拜
#### 迪拜酋长购物中心/迪拜购物中心—沙漠冲沙
##### 早餐后，今天全天自由享受购物的乐趣，在迪拜酋长购物中心或者是迪拜购物中心尽情购物，在此享用午餐。下午前往沙漠冲沙。体验具有阿拉伯风情的项目，在沙漠观看壮丽日落，然后一起参加篝火晚会，看阿拉伯民族舞蹈，晚上返回。
#### D3沙迦
#### 文化广场—那不达大宅—法萨尔王清真寺—酋长皇宫—阿之曼海滨
##### 酒店早餐后，乘车前往阿联酋第三大城市沙迦，参观文化广场，古兰经纪念碑，那不达大宅，法萨尔王清真寺；外观酋长皇宫，阿之曼海滨，之后驱车返回迪拜。晚餐后入住酒店休息。
#### D4阿布扎比
#### 谢赫扎伊德清真寺—八星宫殿酒店—阿布扎比法拉利主题公园
##### 酒店早餐后，驱车前往阿拉伯联合酋长国的首都阿布扎比。抵达后进入参观阿联酋最大的清真寺—谢赫扎伊德清真寺，午餐后游览八星宫殿酒店；后前往阿布扎比法拉利主题公园游玩，在此感受世界顶级赛事的速度与激情。
# 最佳目的地
## 迪拜（Dubai）
### 简介
##### 迪拜，沙漠上的童话世界。在海的那边，沙漠的那头，一个城市横空出世。直插云霄的未来感建筑，纸醉金迷的奢华酒店，漫天黄沙的沙漠腹地，一个似真亦幻的地方。
##### 石油使它从一个小渔村摇身变成了一个挥金如土创造出来的奇幻世界，奢华则是它给世人印象最深的一张名片。
##### 这里是设计师们肆意挥洒创意的地方；这里有着迪拜人想象力和财力缩影的购物中心；这里还有着最最没有生命的黄沙，和最最生机勃勃的绿洲；当然，这里还有古老的博物馆和最古老的宗教，一个没有忘记过去的民族，注定拥有未来。迪拜，就是这片沙漠中的奇葩。
### 推荐景点
#### 伯瓷阿拉伯塔（The Burj Al Arab）
##### 又称帆船酒店，迪拜的地标性建筑，世界上唯一一家七星级酒店，位于延伸至阿拉伯海湾280米处的人工岛，外形就像一块迎风飘扬的风帆，塔高321米，一共56层，层是全球最高的酒店，堪称建筑杰作，是阿联酋最奢侈的代表。
##### 酒店内部装饰布置极尽奢华之能，触目皆金，房间内用品均为世界顶级奢侈品牌制造，酒店的AI-Mahara海鲜餐厅位于海底，需乘坐潜艇到达。
##### 参观帆船酒店需要提前预约，各大旅行社均可以提供，报价在100迪拉姆左右，或者在酒店内部餐厅订餐可免费进入并参观，参观时要求着正装。
#### 朱美拉棕榈岛（The Palm Jumeirah）
##### 作为世界上最大的人工岛，已成为世界第六大奇迹。棕榈岛的真正魅力是从天空中俯瞰带来的震撼力，而真正身临其境便会有一种不识庐山真面目的迷惑。岛上唯一能参观的是著名的亚特兰蒂斯酒店（Atlantis Hotel Dubai），酒店需要预约才可以参观，如果想直接前往的可以跟门童讲去餐厅或酒吧吃饭。酒店内部可以参观：水上乐园（Aquaventure）、水下世界（The Lost Chambers）和海豚湾（DolphinBay），如果你的荷包够满还可以在OssianoRestaurant享受一次奢华的海底世界晚宴。
#### 哈利法塔（Burj Khalifa）
##### 又称迪拜塔，迪拜塔2009年1月23日封顶，最终高度818米，共162层。最高塔建成以后，这里便成为了旅游者接踵而至的又一个新目的地，它是目前世界第一高楼。
##### 建筑设计采用了一种具有挑战性的单式结构，由连为一体的管状多塔组成，具有太空时代风格的外形，基座周围采用了富有伊斯兰建筑风格的几何图形——六瓣的沙漠之花。
##### 乘坐最高塔的升天电梯Skyscraper，2分钟内你就可以到达世界的最高端，透过玻璃，那些摩天大楼在你眼前便成了模型玩具。登塔的最佳时间在日落时分，你可以看到白天和黑夜两种不同的迪拜。在天窗附近有放大镜显示屏可以免费察看你眼前的景物，并附有说明介绍。
#### 迪拜博物馆（Dubai Museum）
##### 博物馆坐落在阿法迪城堡（AlFahidiFort）里，城堡建造于1799年，已经是迪拜留存最久的建筑了。城堡最初的建造目的是防御海上进攻的军事要塞，后来历经了宫殿、守军驻地和监狱的几重身份转变，1971年阿联酋建国后，城堡最终改建成了现在的迪拜博物馆。除了展示许多旧时阿拉伯人的乐器、生活用品和劳动工具以外，迪拜博物馆用模拟场景和投影的方式来还原一个个阿拉伯人过去的沙漠生活场景和民族风情，甚至还打造了一片海底世界，把迪拜过去的航海生活和采集珍珠活动完整地再现出来。沿着一条悠长的地道前行，是一组照片和视频影像，反映迪拜从20世纪50年代到今时今日所发生的翻天覆地的发展和改变，甚至还有对未来的展望。
#### 朱美拉清真寺（Jumeirah Mosque）
##### 迪拜唯一一家针对非穆斯林开放的清真寺，每周有四次由迪拜文化局组织的游览团，是了解穆斯林文化的最佳途径。所有参团人员需脱鞋围圈坐在铺着毯子的地上，由两位阿拉伯人深入浅出地讲解伊斯兰教的点点滴滴，包括文化、传统、服装、朝拜、饮食、男女之别等等。
##### 特别要注意穿着，男女需着长袖长裤。女生要用头巾把头发遮起来。清真寺进门口也有黑袍和头巾免费租借。如果你没有时间参加游览团也可以在晚上看一看灯光下的清真寺，别有一番景致。
#### 迪拜民俗村（Heritage & Diving Village）
##### 带领游客回归到迪拜最初捕鱼时期，早期迪拜盛产珍珠，这里有大量的珍贵图片和影像记录了迪拜的百姓的普通生活。从传统服饰、生活方式、民俗和饮食不同的侧面让你了解旧时迪拜人民的生活。
#### 阿拉伯历史建筑群（The Bastakiya）
##### Bastakiya是一种阿拉伯建筑模式，古代阿拉伯人为了驱散沙漠里的燥热发明了一种中空的风塔可以吸纳热气，这就是早期的阿拉伯式空调的产生。Bastakiya这个名字来源于早期伊朗的一个小镇Bastak。现今的Bastakiya已经被迪拜文化旅游局开发成为旅游者了解迪拜及阿拉伯文化重要的一站，里面还有画廊、咖啡小馆和小商店等。
### 推荐购物
##### 到迪拜购物，往往有意想不到的收获。古老的露天市场、超现代的购物商场和免税承诺重新定义了购物疗法的理念。迪拜是中东著名的购物天堂，这里有舒适的购物环境，繁多的世界品牌，且全部是免税的，名牌商品相对国内价格合理。这里的免税店全部是24小时营业，规模在全球也名列前茅。最引人注意的是冬夏两季的购物节，让女人们一次血拼够本。
##### 最划算的特价商品一般在露天市场有售。在迪拜购物时，如果您熟门熟路，即使像地毯、电子产品、黄金和纺织品这样的奢侈品也可以用相对低廉的价格购入。
##### 迪拜的黄金市场里面有很多令女孩们心动的饰品，手镯、项链、戒指等汇集了世界各地的款式，只以重量计价，不收设计费和工艺费。波斯地毯制作考究，美观耐用，充满异域风情，为家居上品。另外，匕首、中东式茶壶、波斯风格刀剑等铜制品也值得购买，很多铜制品镶嵌了宝石，高贵典雅，且物有所值。难怪许多人都说，迪拜购物实际上是一种生活方式。
#### 迪拜酋长购物中心（Mall of the Emirates）
##### 酋长国购物中心（MalloftheEmirates）位于迪拜阿勒巴尔沙区（AlBarsha）谢赫扎伊德高速公路边，占地600万平方英尺，有7000个停车位。商场里，世界各地的名牌齐集，是许多欧美国家的购物中心都无比媲美的。要好好逛完，没有一天时间估计是不够的。
##### 由于迪拜跟香港一样，是个免税地区，所以这里的商品便宜得让人怦然心动。世界名牌品牌齐集，价格有的比原产的还便宜。名表、名包、名牌服装、名牌化妆品、名牌鞋子、名牌墨镜、最新款手机、电器等等，应有尽有，比国内更是便宜四到五成。另外，由于迪拜著名的室内滑雪场迪拜滑雪场（Ski Dubai）就在酋长国购物中心内，在这个处于炎热沙漠里的国度，竟然会有滑雪场，这让来自全世界各个国家的游客无不叹为观止，为迪拜的大胆和奢侈咂舌。因此，来阿联酋迪拜旅游时，到迪拜酋长国购物中心观光加购物一举两得，便成了所以游客的必选节目了。
#### 迪拜购物中心（Dubai Mall）
##### 迪拜购物中心（DubaiMall）声称将成为“世界上最大的零售商场”，它由10到15个Mall中Mall组成，一共将有大约1200个商店，有16000个停车位。此外，它还将有世界最大的水族馆(载入吉尼斯纪录)，最大的黄金市场，奥运比赛规模冰场，6层楼高的巨幅屏幕影院，探险公园，沙漠喷泉等。
##### 迪拜购物中心单独占地500万平方英尺（约46万5000平方米），相当于50个足球场的面积，连同其所有辅助设施、附属建筑在内、总共占地900万平方英尺（约83万6000平方米），这些数据都将刷新世界纪录，超过了加拿大埃德蒙多市的得西埃商业中心和美国明尼苏达州布卢明顿市的美国购物中心。迪拜购物中心将包括数个分门别类的购物中心，还将拥有世界最大的金制品市场和数百万平方英尺的服饰店。
##### 迪拜购物中心将包括数个分门别类的购物中心，还将拥有世界最大的金制品市场和数百万平方英尺的服饰店。该购物中心将建设一个大型水池及其配套设施，里面饲养一批珍稀海洋动物，顾客在游览购物时能够欣赏到在水池里自由嬉水的鲨鱼。另外，迪拜购物中心将建造一个260万平方英尺的大人工湖，一个能容纳16，000辆汽车的停车场，250万平方英尺的住宅区以及其他商业配套设施。
#### 黄金市场（Gold Souks）
##### 20世纪40年代，印度和伊朗的商人、企业家陆续来此安家置业，从此迪拜贝拉黄金露天市场（也简称为黄金市场）便在全球声名鹊起，这里其实是简单规划的小百货市场，有两条街十字相交，所有大牌小牌的黄金店铺伫立两旁，傍晚人群穿梭很热闹。这里也是人们喜欢来迪拜度假的主要原因。一扇扇橱窗中陈列着琳琅满目的手镯、项链、戒指、钻石、翡翠、红宝石、蓝宝石等货品，珠光宝气，尊贵奢华，黄金市场因此成为了中东最炙手可热的旅游景点之一。夜幕降临之后，这里尤其璀璨壮丽。在这里购物请尽情砍价吧，不过切记，黄金是按重量销售的（必要时可查阅报纸上的每日国际黄金交易价格），因此能真正讲价的只是工艺。虽然贝拉黄金露天市场的安保十分严格，但是偷窃事件偶尔也是个问题，因此在人群中应小心保管个人财物。
#### 香料市场（Spice Souks）
##### 香料街位于金街的隔壁，一条狭窄幽长的小巷，比较简陋，仅仅50米的一条小街，真正卖香料的没有超过10个店铺。但这里是老城区最繁忙的露天市场，穿梭于此，有一种异国氛围。一袋袋敞开的香料整整齐齐地摆在路边，小贩在货摊旁热情地招揽生意。据说阿拉伯香料除了用于食物调味剂外，当地女性还用它来熏衣。当地的小贩会将一个陶瓷小碗放在地上，放入木炭、松香、香料粉末，然后用火柴点燃，一会儿工夫，一缕轻烟冉冉上升，房间里充满了一种芬芳而含蓄的香气。然后，再取来一件长衫，悬挂在距离地面约一米的地方，一会儿工夫，衣服上也染上了淡淡的甜香，久久不褪。据说用这种方法熏衣服，只要10分钟就可以将香味保持一周。
### 推荐住宿
##### 迪拜虽然是高消费型国家，酒店多如牛毛，但是由于近年来商业、旅游业发展迅速，各类型酒店也是如雨后春笋般新建起来，均是挂牌的二星到五星的正规酒店。从过万元的七星级帆船酒店到价格优惠至数百元人民币一晚的商务便利型酒店，应有尽有。但没有B&B、GuestHouse、Hostel和Motel。老城区Deira和Al Rigga附近有很多便宜的二星或三星酒店，富贵区Jumeirah附近的酒店较新，相对房价也高。
#### 帆船酒店（Burj Al Arab）
##### 世界上唯一的七星级酒店，堪称建筑杰作，是阿联酋最奢华的代表。酒店拥有202间豪华双套房，餐厅位于最顶层，极其华丽。200米高可以俯瞰迪拜全城的餐厅以及世界上最高的中庭。除了是一座酒店，更是来此旅游的人定要参观的景点。
##### 阿玛哈喜达屋豪华精选沙漠水疗度假村（Al Maha, A LuxuryCollection Desert Resort and Spa）酒店位于迪拜的原始沙漠，提供仅供成人入住的恬静的休闲之地，提供桑拿浴室和免费无线网络连接。套房拥有传统的建筑风格和古董家具。每间套房均设有带豪华设备的宽敞浴室以及享有沙丘全景的私人恒温游泳池。Al Maha, A Luxury Collection Desert Resort AndSpa酒店的客人可以在骑马、骑骆驼以及四驱车探险等每日沙漠活动中选择2种。宁静的温泉坐落在郁郁葱葱的园地中，并提供轻松的身体护理以及桑拿室、蒸汽浴室和热水浴缸。Al Maha度假村供应以新鲜有机食材烹制的精致美食和简便小吃。酒店还提供客房送餐服务。
#### 阿玛尼酒店（Armani Hotel）
##### 迪拜塔内的其他设施如豪华公寓、服装专卖店、游泳池、温泉会所、高级个人商务套房以及位于124层可以俯瞰整个迪拜的观景平台等也都一应俱全，而意大利时尚设计师乔治•阿玛尼也将在大厦内建起第一家阿玛尼酒店。此酒店将成为阿玛尼酒店全球连锁的旗舰店，内部所有的装潢、家具设计全部遵循阿玛尼品牌的风格。
##### 阿玛尼酒店内包括有175间贵宾间和套房，除此之外还有餐厅、温泉等，占地共达4万平方米。在酒店的旁边还有144座豪华的住宅式公寓，从家具到所有其它产品的设计也都由阿玛尼亲自操刀。
##### 对热爱阿玛尼品牌和设计的人来说，能够到迪拜塔里的阿玛尼酒店住一晚是一件另人激动的事。
#### 亚特兰蒂斯酒店（Atlantis The Palm）
##### 亚特兰蒂斯，耗资15亿美元兴建，坐落阿联酋迪拜的棕榈人工岛上，占地113亩，有1539个房间，如同古波斯和古巴比伦建筑装潢风貌。2008年9月24日隆重揭幕，当中最贵的套房盛惠3.5万美元一晚，内有三间睡房和三间浴室，并有一张可供18人用餐的金叶餐桌，气派非凡。酒店的最大特色是大堂设有一个巨型水族缸，内里有6.5万条鱼。此外，还有一个海豚池，饲养了20多条从所罗门群岛进口的瓶鼻海豚。此外，酒店拥有四家由星级名厨掌舵的高级餐厅、一家夜总会、一间水疗及健身中心，还有偌大的会议中心等设施。
##### 迪拜投资公园普瑞米尔酒店（Premier Inn DubaiInvestments Park）这家3星级的酒店设有一个屋顶泳池和一个设备齐全的健身房，提供色彩鲜艳且拥有现代化装饰的空调客房，共有308间房。酒店还提供前往Jumeirah Beach Walk海滩步道的免费穿梭巴士。PremierInn酒店的宽敞客房内配备一台平面电视和一张办公桌。连接浴室内设有吹风机。酒店各处均提供免费无线网络连接。丰富的自助早餐包括早上现订煮熟鸡蛋。Bedouinn’s Bistro餐馆在傍晚提供国际点菜菜单。小吃店在轻松的环境中提供清淡的小吃和饮料。酒店提供往返于PremierInn酒店与IbnBattuta购物中心以及迪拜地铁站之间的定时班车。酒店位于绿色社区（GreenCommunity）和阿联酋路（EmiratesRoad）之间。酒店拥有免费停车场。
### 推荐美食
##### 迪拜的食物融合了黎巴嫩、伊朗、摩洛哥、埃及、叙利亚、巴基斯坦和印度等各国特色。阿联酋的特色菜包括：阿拉伯烤鸡、阿拉伯甜品、阿拉伯烤牛、阿拉伯烤羊。阿联酋的餐饮为阿拉伯风味，阿拉伯餐虽与西餐相似，包括开胃菜、汤、沙拉、烧烤、甜点。牛羊肉的做法多种多样，一大群人围坐在一起品尝综合烧烤，感受非凡。如果感兴趣帆船酒店)，可以品尝一下阿拉伯甜品，阿拉伯的甜品由肉水果蔬菜制成，配上阿拉伯风味的酱汁，香甜可口，阿拉伯沙律则是以水果、蔬菜配上酸奶、橄榄油、盐等，即可口，又开胃。还有香酥的阿拉伯大饼，面饼上面撒上芝麻，然后烤熟，有一种纯粹的面香。在一些主要的城市和在一些小的餐厅和当地人经常光顾的餐厅里可以吃到生肉色拉和夏瓦尔玛馅饼（shawarmas），如果不习惯吃生肉，可以要求厨师将肉做熟。
##### Armani/Amal新鲜及富有创新的印度菜系。有着让人耳目一新/激动的饮料及精选茶品供应。精心准备好的异国情调的咖喱和特产，悉心遵循传统的烹饪方式和原料选择。享受美食的同时还可以欣赏迪拜喷泉的景致。
##### Rhodes Twenty 10顾名思义，这个烹饪牛排和烧烤是名人备受好评的米其林星级厨师加里•罗德，餐厅设置成一个迷人的和亲密的场景，华丽的吊灯，黑色别致，还有淡淡的丁香。
##### Beirut Restaurant黎巴嫩菜系在阿拉伯餐里首屈一指，这家黎巴嫩餐厅在迪拜有多家分店，在各大商场的美食广场也有便食柜台，推荐的是AlRigga附近一家。
##### Latitude餐厅的现场烹饪台，是一个真正能刺激你所有感官的地方。从主菜到甜点，让您体验令人兴奋的用餐过程。无论是从马来西亚，中国，泰国还是日本的食物，都能品尝到它独特的烹调风格和新鲜的做法。又或是情迷于传统的阿拉伯，荷兰，意大利和欧洲风味。
##### Shawermama被Timeout誉为迪拜最棒的Shawarma，把Sharwama当作汉堡店来经营的，快捷方便，口味不错，有超过15种酱料提供。
## 阿布扎比（Abu Dhabi）
### 简介
##### 一说阿联酋，人们首先会想到迪拜，因为那里的建筑能直观的给人们留下深刻的印象，与迪拜形成鲜明对比的阿布扎比，才是低调中的奢华。迪拜有七星级的帆船酒店，在海岸边招贤纳客，阿布扎比则有八星级的皇宫宾馆，在城市中休养生息。
##### 阿布扎比是阿联酋最大、最富有的酋长国。尽管阿布扎比酋长国大部分是沙漠，首都阿布扎比市却是一个绿意浓浓的天堂，街道两旁平整的草坪、成荫的绿树、美丽的公园、潮热的海风、宽阔的柏油路面以及远处的幢幢高楼，给人感觉这是一座充满了魅力和朝气的现代化海滨都市。
### 推荐景点
#### 谢赫扎耶德清真寺（Sheikh Zayde Mosque）
##### 扎耶德清真寺是阿联酋最大的清真寺，世界第六大清寺。
##### 整个建筑群都用来自希腊的汉白玉包裹着，非常的庄严肃穆，而那些精美的雕刻则是来自中国工匠的手艺。清真寺中还有一块世界第一大手工编制地毯，由伊朗马什哈德地区的1,200名妇女手工编制而成。整块地毯面积达5,627平方米，用的都是来自伊朗和新西兰的顶级羊绒。
##### 另外，有一面雕刻了古兰经经文的墙壁，整卷圣典的每一个文字都由24K金镀成，非常奢华。这个礼拜堂可容纳超过6,000位朝圣者，整个扎耶德清真寺可容纳超过40,000名朝圣者同时进行礼拜。
##### 此外，扎耶德清真寺也是是唯一一座允许女性从正门进入的清真寺，在男女等级悬殊的阿拉伯地区，这样的意义更是非比寻常。
#### 阿布扎比民俗村（Heritage Village）
##### 阿联酋传统民俗村占地1600平方米，可以让你体验或了解阿布扎比在尚未发现石油前的居民传统生活面貌。由于内部展示生动活泼，让人倍感趣味，值得参观。
##### 民俗村里面有一座座贝都因形式的帐篷，有用棕榈树叶和泥巴盖成的屋子，以及早期的清真寺建筑，它们都是仿照过去游牧和渔业时期的样子建造的。栅栏内饲养着骆驼、马、羊和牛，它们都是居民主要的交通工具或畜产经济来源。而仿古老集市而建的露天市场则出售各种手工艺品。
#### 阿布扎比法拉利主题公园（Ferrari World）
##### 阿布扎比法拉利主题公园,整个建筑项目占地20万平方米，从空中俯瞰，如同外星飞碟，其红色的顶棚上面印有硕大的法拉利LOGO。这里几乎是整个法拉利总部——马拉内罗的再现。在场馆内，除了可以看到法拉利各个时期的跑车，赛车外。就连F1车房，风洞试验室，驾驶模拟器，赛车组装车间都有“复制品”。娱乐设施更是应有尽有，其中最震撼的当属世界上最快的云霄飞车，最高时速可达240公里/小时。
#### 阿布扎比人工岛（Lulu Island）
##### 人工岛又称露露岛，这是一个1050英亩的人造岛屿，也是阿联酋首都的一景。通过一座与内陆连接的堤坝，就能到达岛上。在岛上，有一个标志性物体——一个高达200多米的旗杆，这也是号称世界上最高的旗杆。从民俗村码头坐船去LuLu岛码头，有4艘渔船可以携带25人及海上巴士可载60人，每30分钟一班船。旅客在岛上可乘坐公共汽车和小火车游览。娱乐设施：两个非常好的成片的沙滩，北部和南部的岛屿；清真寺；2个餐厅；四个咖啡馆；更衣室；自助餐厅；沙丘区；两个人工湖划船；骑马骑骆驼。还有海边小道，花园，运河，植物园，儿童游戏区，鸟类和动物保护区。
#### 阿布扎比文化基金会（Cultural Foundation）
##### 充满活力的文化基金会是阿布扎比的艺术文化中心，定期举办戏剧、古典音乐、芭蕾、本地诗会、歌舞、艺术与摄影展以及世界电影展等活动。基金会位于市中心一座现代化伊斯兰风格大楼，雕梁画栋、拱廊石柱，优雅别致。
#### 首都之门（Capital Gate）
##### 阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比市的一座在建高楼2010年6月6日被吉尼斯世界纪录认证为“全球倾斜度最大的人工建筑”。
##### 据介绍，这座集酒店和办公场所为一体的综合建筑名为“首都之门”，高160米，共35层，其整体结构从12层开始朝西倾斜角度达18度，几乎是意大利比萨斜塔倾斜度的5倍，比萨斜塔的倾斜度只有4度。当然，与比萨斜塔的倾斜不一样的是，“首都之门”早在设计之初就计划要建造成“世界上倾斜度最大的建筑”。
### 推荐购物
##### 对于很多初来阿布扎比的游客，商场购物是非常具有吸引力的项目。不过，比较有难度的是，如何选择商场和到商场选购怎样的商品，这是那些在阿布扎比没有购物经验的游客的最大难题。所以，在去阿布扎比之前了解一些关于阿布扎比购物的信息还是很有必要的。相对于阿联酋另一大城市迪拜来说，阿布扎比的确不能称为购物天堂，不过这也并不意味来到阿布扎比就什么也买不到。在阿布扎比，依然拥有大量的商城供游客来此选购商品。
##### 在阿布扎比市中心，一共有超过18家商城和购物中心。游客在这里不仅可以紧跟世界流行趋势购买到最新流行的产品，同时还能购买到不少阿联酋传统的纪念品和工艺品。最后要提醒的是，购物当然还要了解这些商城营业的时间。阿布扎比大多数购物场所的营业时间为10:00至22:00（周六至周三），10:00至23:00（周四），周五开始营业的时间一般会推迟，所以基本上是14:00至22:00或23:00。了解了这些，在阿布扎比购物也算是有的放矢了。
#### 阿布扎比购物中心（Abu Dhabi Mall）
##### 阿布扎比购物中心是一处非常不错的购物点。内有200多家商店，每日客流量可达25000人次。每层都有餐厅，此外还有儿童游戏区及电影院。该商城建筑由四个不同的流行专卖单元组成，这里面出售商品品牌中比较知名得有：TheBodyShop、Benetton、Mothercare等。它不仅是购物天堂，还是奢侈品迷的天下，你可以找到例如ParisGallery和Areej这样的大牌，美颜品（香水、化妆品、太阳镜、手提包及珠宝）、Jashanmal、大型奢侈品独立门店、Marina家具以及The One（室内装潢和家居）等。关键的是，该商场距离机场不远，所以这里既可以作为离开阿布扎比前购买纪念品的最后一站，也可以作为初到阿布扎比进行购物的第一站。
#### 阿布扎比海滨购物中心（Marina Mall）
##### 又称海洋购物中心，对于那些热衷诸如Zara、Gucci这样的国际奢侈品牌的游客来说，海滨购物中心Marina Mall就是必去的地方。它也是阿布扎比的最大、阿联酋第二大的购物中心。这里有超过300家零售店，两家高级百货商店以及四家超市。位于迪拜酋长皇宫酒店附近的此购物中心的消费和设施包括食品店、阿布扎比Marina SkyTower、电影院、儿童乐园、溜冰场、了望塔。此外，一家大小也可逛逛当地的家乐福、宜家家居，在冷气下度过舒适下午。坐落于F6市场内，主营羊毛制品，价格公道质量较好。
#### 旧露天市场（Old Souk）
##### 游览阿拉伯传统风格的老露天市场是一个很有意思的游览项目，在市场内有几百家摊位，出售的商品包罗万象，包括在阿布扎比最值得一买的阿拉伯地毯、挂毯和珠宝、手工艺品和纺织品等等。在此类市场里买东西可以讨价还价，有时候需要费很大的力气才能得到一个满意的价格。在对街还有一个New Souk，如果时间多的话，不妨也可以去逛逛。
### 推荐住宿
##### 虽说阿布扎比有很多限制性的发展条件使其在某些方面缺少很多东西，但阿布扎比的旅游酒店业很发达，在阿布扎比各个档次的酒店齐全，可以说几乎所有世界上著名的连锁酒店这里都有。并且这里的每家酒店都可提供高质量的服务。很多酒店不仅适合旅游度假、观赏游览的客人入住，也为商务客人提供了更加贴心的服务。这里大部分的酒店或者宾馆都限制都设有最新的电讯设备，游客可自由的享受电子化的便捷和快速，并且从每个房间都可连接上到全设备的商务中心和会议设施设备。
#### 八星皇宫酒店（Emirates Palace Hotel）
##### 世上唯一的八星级酒店，位于阿拉伯湾海岸，俯瞰着自家的私人天然海湾。酒店是一座由黄金和大理石堆成的宏伟宫殿。用于皇族聚餐的地方，向游客提供午餐的预定。
##### 在朱美拉阿联酋联合大厦—酒店（Jumeirah at EtihadTowers - Hotel）地理位置优越，在迪拜市中心，高层视野特别好，往窗外看去景色宜人。酒店的服务员都很专业，自助餐厅选择丰富、种类繁多，水疗室设施一级好。
##### 安纳塔拉乌姆卡斯尔铝萨拉布酒店（Qasr Al Sarab DesertResort by Anantara）处于沙漠中的酒店，酒店的名字在阿拉伯语里是“幻影宫”的意思。酒店随时提供越野车供客人到想要去的地方。自助早餐菜色丰富，美味。全体员工服务好，专业又敬业。强烈建议观看日落日出，极其壮丽。
#### 香格里拉科亚特沃伯瑞阿布达比酒店（Shangri-La HotelQaryat Al Beri Abu Dhabi）
##### 酒店离机场仅20分钟车程，离市中心的扎耶德清真寺也不远。酒店位置安静，步行范围内就可抵达附近的市集。酒店装饰精美，豪华大气。自助早餐丰盛美味！
#### 阿布达比希尔顿酒店（Hilton Abu Dhabi Hotel）
##### 酒店地理位置优越，有个漂亮的海滩俱乐部。房间里面提供免费Wi-Fi、速度也快。所有的员工服务好。客房装饰精美，设施齐全完好。
### 推荐美食
##### 自从阿布扎比成为一座开放的城市以来，饮食就再也不是个难题，餐饮不仅得到了创新，也基本上满足了多民族对于饮食的要求，所以在这里我们经常也可以看到墨西哥菜、泰国菜、印度菜、韩国菜、法国菜、意大利菜、中国菜、日本菜等来自世界各的美食，只不过这些餐厅在制作食物时也要遵守伊斯兰文化。
##### 在阿布扎比以及阿联酋其他的一些主要城市里可以吃到生肉色拉和夏瓦尔玛馅饼（shawarmas），如果不习惯吃生肉，可以要求厨师将肉做熟。阿布扎比的阿拉伯风味美食是非常诱人的，尽管阿拉饱餐西餐相似，包括开胃菜、汤、沙拉、烧烤、甜点。不过，阿布扎比人对于牛羊肉的做法多种多样，一大群人围坐在一起品尝综合烧烤，感受非凡。这里比较有特色的菜品有阿拉伯烤鸡、阿拉伯甜品、阿拉伯烤牛、阿拉伯烤羊等。
##### 俗话说，美食配美酒，但是在阿布扎比基本上见不到酒，尽管在一些酒店里的餐厅是可以喝到酒的，不过也有限制。在这点上，建议游客还是忍一忍，尊重其习俗，以其他饮料代替酒品。如果真想喝酒，那就去酒吧。
##### Sayad这家位于酋长国皇宫酒店的雅致海鲜餐厅总能令人赞叹不已。其室内装饰奇异怪诞，使用蓝光渲染，令人仿佛置身水下，心神荡漾，直到呈上新奇的海中珍馐，再将客人引回现实。从各色香槟推车、多种鱼子酱到无可挑剔的细致服务，这家餐厅您定要留到旅途最后的难忘之夜或是专门庆典。
##### Finz拥有全城最优质海鲜的Finz餐厅坐岸观海，A字形木屋带有多个露台，供您遥望碧波万顷。鞑靼吞拿鱼、柠檬酸豆、法式酸奶、伊朗奥赛查鱼子酱、芝香味噌龙虾以及罗勒油番茄烤扇贝等，都是不容错过的特色美食佳肴。
##### Royal Orchid这家极受欢迎的酒店拥有阿布扎比首屈一指的泰式美味。荔枝咖喱酱烤鸭是大家的最爱。餐厅门口设有一个大型水族箱，进出均从隧道穿过，这种前卫格调似乎只应属于五星级酒店；服务也友好高效。
##### 而这样优质的餐厅，其实并没有执照。
##### RodeoGrill紧邻阿布扎比购物中心。餐厅最擅长烹饪牛排，氛围浪漫，如果您想去品尝，建议您提前预定。
##### Al Arab这是当地一家印度餐厅，也提供阿拉伯沙律和阿拉伯烤鸡等食物。
## 沙迦（Sharjah）
#### 简介
##### 沙迦是中东地区的文化名城，而古兰经纪念碑广场则是沙迦的文化中心。沙迦酋长国是仅次于阿布扎比和迪拜的阿联酋第三大酋长国，是阿联酋七酋中唯一一个在阿拉伯海湾及阿曼湾均有海岸线的酋长国。1998年，联合国教科文组织（UNESCO）特授予沙迦“阿拉伯世界文化之都”的称号，以表彰其在文教领域的突出成就。
#### 推荐景点
#### 沙迦旧城
##### 沙迦的旧城位于Burj Avenue和Al-Maraija Road之间，有许多历史建筑、博物馆和公园，很值得游览。
#### 沙迦文化广场
##### 又称古兰经纪念碑广场。古兰经纪念碑广场的街心花园中，耸立着巨大的一个翻开着的一本书的雕塑，那便是古兰经纪念碑。据悉，这是为了纪念阿联酋7个酋长国当年建国时签署联合协议而建造的一个纪念建筑物。在它的后方那个白色的建筑，是酋长办公室，左边是皇家礼拜清真寺，右边是文化宫，另一边则是大会堂。
#### 沙迦博物馆
##### 模拟了阿拉伯人的生活，左边大部分使他们会客的场所，右边是卧室，他们的床很短，因此穆斯林的民众喜欢蜷缩着睡觉，好像是认为这是最接近真主阿拉的方式。
#### 那不达大宅
##### 这是间有150年历史的老宅，一座阿拉伯富裕人家的府邸。类似中国的四合院，分两层，起建筑就地取材，利用海边的贝壳沙石而建，在此也可看到主人房内的装饰等，了解阿拉伯人的生活情况。里面摆设了当时阿拉伯人用的家具，工具等，让你更好的了解。
### 推荐购物
##### 在沙迦，百货商店和自由市场相互竞争，美丽的海边上有不少饭店和大型传统市场，比如吸引这众多游客观光旅游和购物的著名的黄金中心和形状像火车头似的中央商场。几乎所有游客都会买一件纪念品带回家——一块地毯、一件做工精良的铜器或者一件精致的镶铜家具等。
#### 火车头黄金手工艺品市场（Blue Souq）
##### 中心市场是沙迦最大的市场，拥有超过600家商店，当地也叫黄金市场GoldSouq，但为区别另一个黄金市场，大家根据其外部伊朗式的蓝色马赛克装修风格，都一直叫它蓝色市场Blue Souq，打的去的朋友一定要这样告诉司机。而由于它外观像火车，当地华人就叫它“火车头市场”。
##### 位于阿联酋沙迦Khaled Lagoon区，是由曾在英国留学的沙迦博士酋长亲自设计的，其寓意是通过这个“火车头”能将沙迦人带向一条繁荣昌盛的康庄大道。里面的商品无不充满着阿拉伯特色。从服装，到金饰，到波斯地毯，到各种古董工艺品、装饰品，以及很有纪念价值的阿拉伯特色商品，都值得你驻足半天。而且，这里的东西相对来说比迪拜的便宜，也可以狠狠地杀价。
#### 沙迦Mega购物中心（Shariah Mega Mall）
##### 沙迦Mega购物中心位于沙迦中心，地理位置优越。这里有绝大多数的国际、地区及当地的流行品牌，将中高收入消费者及家庭购物者作
##### 为目标顾客。共有零售商店143家，其中主力商店占5家；一家有7个放映厅的影院：家庭娱乐中心和美食广场的出入口超过15个，遍及4个楼面。以国际一流购物场所为目标，Mega将沙迦推向了国际舞台，并在零售、休闲领域保持领先地位，成为阿联酋全新的集购物、娱乐为一体的休闲目的地之，每天能够吸引客流超过1.7万人次，周末则超过2.3万人次。
### 推荐住宿
##### 沙迦离迪拜只有20多公里，30分钟左右的车程，所以基本上游客都会把沙迦作为一日游，当天往返。当然这里的住宿费用也绝对的比迪拜河阿布扎比要便宜很多。
#### 拉岩酒店（Rayan Hotel）
##### 位于沙迦市管辖范围内、交通方便，拉岩酒店已成为当地旅游的最佳落脚点。0.2Km之外便是市区内最繁华的地段。古白吧公园,阿布沙佳拉公园,达斯曼公园也近在咫尺。同时拉岩酒店提供多种多样的设施。
#### 沙迦假日酒店（Holiday Inn Sharjah）
##### 这家现代化酒店比邻阿布沙佳拉公园, Al Majaz park,滨海等热门景点。同时沙迦假日酒店提供多种多样的设施，丰富您在沙尔迦期间的乐趣。沙迦假日酒店地理位置优越，设施先进，是最热门的酒店之一。
#### 沙迦领主酒店（Lords Hotel Sharjah）
##### 酒店位于绝佳观光,海滩,购物中心地段，离市中心仅0.5 km的路程，能确保游人快速方便地前往当地的旅游景点。坐拥良好的自然环境，比邻卡里迪亚公园,阿马萨影院,马萨尔海滩公园等景点，所有这些使得这家酒店别具特色。
### 推荐美食
##### 首选当然是甘旨的阿拉伯食物，特点的调味料，整只的烤羔羊，用树叶包裹的的米饭，和阿拉伯烤饼等独具特点。下面介绍一些阿拉伯餐饮的名字和特点。
#### 阿拉伯特点调料
##### Hoummus：这是很是正宗的阿拉伯酱，由豌豆和芝麻磨粉调制而成，香浓可口。
##### Tabbouleh：这是由切碎的香菜、薄荷和粉碎的小麦拌成的调料。
#### 阿拉伯特点菜
##### Ghuzi：整只烤羔羊，以大米同化坚果为底料垫底而成。Wara Enab：用树叶包裹着米饭的食物。Koussa Mahshi：填充了肉馅的小胡瓜。Matchbous：五香羊肉饭。Hareis：经由过程微火渐渐炖熟的同化稻米和嫩羊肉的鲜美的食物。
##### Shawarma：这是一种在街边小店里出售的阿拉伯小吃。是用牛肉和鸡肉做成的烤肉，吃的时辰用刀削刨成小块儿，然后同化西红柿、泡椒等裹在饼里食用的一种食物。
#### 阿拉伯甜点
##### Umm Ali：一种面包布丁。Esh Asaraya：甜点的一种，上层是奶油的奶酪蛋糕。Mehalabiya：一种喷洒了玫瑰露，同化有高兴果的布丁。阿拉伯餐主食
##### 阿拉伯烤饼和同化了各类海鲜的炒米饭，是任何一种阿拉伯餐的主食。
# 相关热门攻略
## 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
## 携程旅行手机版V5.0国内功能最全的一站式旅行应用。
## 带上她，来一次说走就走的旅行！
