# 
## 雅典
# Athens
## 雅典
### 旅行指南
# 简介
### 作为西方文明的发源地，雅典是欧洲最古老的城市之一，遍布着令人神往的历史遗迹。这座城市在政治思想、剧院、艺术、哲学、科学、建筑和其他知识思想的发展史上都具有极其重要的价值和地位。在雅典，您可以体验6千年的历史，有机会看到中世纪的纪念碑和艺术杰作，也可以看到20世纪的建筑遗产。您可以在城市周边看到迷人的海岸线和山脉，还可以享受这座城市的现代化设施和独特活力。
## 雅典卫城
## 古希腊
## 爱琴海
## 奥林匹克
# 目录
## 雅典必玩⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 签证和出入境⋯⋯P03
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯P05
# 雅典必玩
## 感受雅典卫城的历史沧桑
### 如果说希腊是欧洲文明的诞生地，而雅典卫城则是古希腊文明的标志。位于卫城山上而得名的卫城，当年建造的目的是为防御外来入侵，如今，由于卫城在欧洲及世界人们心中的地位，每年造访卫城的游人达好几百万。登上卫城山，那由巨大而斑驳的石柱排列的柱廊气势不凡，尤其夕阳十分，古老沧桑，断壁残墙，这扑面而来的景观，让时光化作了现实中的景观……
## 在宪法广场欣赏古老的卫兵换岗仪式
### 这是世界著名的卫兵换岗仪式之一，在宪法广场的无名战士纪念碑前，卫兵每一小时准点换岗一次，卫兵们都长相硬朗，身着传统服饰，走着夸张的“太空步”。每周日上午十一点则会举行一次大规模的换岗仪式，有军乐队伴奏、仪仗队表演等，场面壮观。每逢准点的换岗仪式已成为雅典的一个重要的旅游项目，总会吸引大量游客前来观赏。
## 在老城区体验希腊市井生活
### 在这里，价格不菲的餐厅、咖啡馆与古代建筑的残垣断壁奇妙地交融，市井小民的生活状态和络绎不绝的各国游人也可尽收眼底，良莠不齐的纪念品店、卖花的穆斯林小姑娘、各怀绝技的街头艺人同样云集于此，倘若敞开性子步行开来，简直像在观看一部一刀未剪的纪实片。
# 旅游时间
## 每年的春季（4-6月）和秋季（9-10月）是到雅典观光旅游和举办各种户外活动的理想季节。这段时间不会特别炎热，山海掩映、鲜花遍野、空气清新的希腊会格外令人陶醉，尤其是在爱琴海出海的游船班次很多，而12月到次年3月，许多游船公司开始启用冬季时刻表，虽然出行成本低，但许多游船的班次都会大幅削减甚至暂停，不宜出行。
# 节庆
### 雅典娜节（Panathenaiac Festival）
#### 时间：1月
#### 雅典娜节是希腊非常具有影响力的节日。每年1月都会举行雅典娜节，公元前566年的时候，将雅典娜节改为每四年一办，期限为六天。由于雅典娜是智慧的化身，所以整个节日也是以竞技比赛为主，不过娱乐性质偏多。庆典活动从圣火传递开始，太阳初生时分，众人开始向雅典娜女神献祭，随后进入雅典娜神庙。高潮部分当属从圣地将雅典娜神像接回。神像抵达时，希腊人民带着虔诚的心去迎接，男子敬献牛羊，贵族们马上凝望，少女们敬献花篮，妇女们为神像准备好衣袍。
### 酒神节（Bacchanalia）
#### 时间：3月
#### 酒神节是希腊最隆重的节日之一，从公元前7世纪的古希腊流传至今。人们会在酒神节用花环或酒杯象征酒神，并以高唱“酒神赞歌”和豪迈饮酒的方式对其祭祀，感谢酒神对这篇富饶的土地的庇护，许多乡村还会通过政府赞助，举办一些与酒相关的舞蹈和娱乐活动，将节日欢闹的气氛推向高潮。
## 阿多尼斯节（Adonis Festivle）
#### 时间：4月至5月
#### 这是属于古希腊神话中的植物神——美男子阿多尼斯的节日。每年春季，雅典的妇女都会不约而同地在自家的屋顶上竖起阿多尼斯的塑像，放置盆栽，种植发芽的莴苣、茴香、大麦、小麦等植物，这些绿色的植物好似花环一般，象征着人们对阿多尼斯神的崇敬。而许多希腊男人也不会闲着，他们通常会结伴出游，把酒言欢，欢庆春天的到来。
### 希腊节
#### 时间：5月
#### 每到5月，喜庆的希腊节便会在首都雅典拉开帷幕，为期长达数月。希腊节其实是由一系列的小节日组成的，包括6月的雅典节、7月的Rockwave音乐节等，在此期间，雅典的剧院、音乐厅、乃至各个露天表演场所，都会呈现给市民和游客从现代戏剧、古代戏剧、芭蕾舞剧到爵士乐、古典音乐、交响乐的艺术表演形式，并邀请国内外著名艺术家助阵，成为雅典夏季的一抹亮色。大部分的艺术表演需要收取门票费用，不过一些展览馆和剧院的工作室都提供免费参观。
### 同步音乐节（Synch Festivil）
#### 时间：6月
#### 这是希腊最重要的舞曲音乐节之一，集电子、舞曲、摇滚等音乐风格于一体。很多艺术节选择这里作为首场演出地。数字电视和电影短片也会在这里出现，视觉和音响效果都来自世界一流的艺术家。
### 生态艺术节（Eco Art Festivle）
#### 时间：6月
#### 每年都会举办生态艺术节，用相关的音乐、戏剧、展览等一系列绿色形式，增强人们的环保意识。从1999年起，这个由“清洁希腊”组织的艺术节已经在多个城市举办，他们希望用文化的力量宣传环保、加强环保意识。
### 月亮节
#### 时间：8月
#### 在8月的月圆之夜，雅典灯火通明的地标建筑——雅典卫城便会彻夜开放，象征着人们对月亮节殷切期盼。雅典人认为这一晚的月亮是一年中最美丽的，雅典的大部分景点也会在这一天免费开放，雅典市民则通常会选择一些浪漫的方式欢度这个夜晚，或是漫步在月光下的雅典卫城，或是逛逛罗马集市，又或是在露天剧院欣赏精彩的民族舞蹈、在古典音乐的伴奏中享受仲夏夜的宜人气氛。
### 雅典艺术节（Athens Festirval）
#### 时间：6-9月
#### 雅典艺术节始于1955年，是希腊最大的艺术节，在欧洲有一定的影响力。来自世界各国的音乐、舞蹈、戏剧表演者汇集一堂，表演各具特色的文艺节目。也有来自各国著名艺术团组织的精彩演出。主要表演场所在阿提库斯音乐厅和Lykavatos露天剧场。
### 塞斯摩弗洛斯节（Thesmophoria）
#### 时间：10月12日至14日
#### 塞斯摩弗洛斯节基本上是为妇女而举办的节日。在雅典，这个节日也只有妇女能够参加。在活动期间，女性们将会以各种方式纪念带来法律的两位女神：得墨忒耳和珀耳赛弗涅。庆祝活动持续三天，活动形式多种多样。
# 区域分布
### 宪法广场雅典卫城普拉卡老城区奥林匹克体育场国家考古博物馆跳蚤市场爱琴海
## 占据大一片盆地的雅典城，位于距离萨罗尼科斯海湾（SaronicGulf）不远的地中海海滨，几乎在希腊大陆架与众多海岛的接壤之处。从城中的卫城山顶最高处望去，雅典城不着边际。
## 雅典城的中心是宪法广场。艾尔姆大街（Ermou）沿着广场中轴线延伸，穿过整个城市，作为商业大动脉，串联起了众多人声鼎沸的小广场和商店。宪法广场西南方向便是老普拉卡城区，有着古老的房屋和狭窄的街道，再往西南便是著名的卫城，这里也是游客最多的地方。
## 宪法广场往西，走进原土耳其区蒙纳斯提拉奇，这里的跳蚤市场十分热闹，小摊上兜售着巴尔干廉价香水。
## 宪法广场往北，笔直大街通往科洛纳基区（Kolonaki），这里有高雅的别墅区，商店雅致有品位，出售各大名牌商品，是当地老牌资产阶级和知识分子的地盘。
# 历史文化
#### 雅典悠久的历史和灿烂的文化为世界文明留下了浓墨重彩的一笔。至今为止，雅典仍旧保留着古希腊大部分的遗产，那些在古代战争时期，古希腊神话时期留下来的美丽传说都能够在这里找到痕迹。
### 传说
#### 传说在很久以前，腓尼基人建了一座城，为了争得为该城命名的荣耀，战神雅典娜和海神波塞冬展开了一场智慧的较量，他们约定谁能为人类提供最宝贵的东西，谁就成为这座城的守护神。
## 波塞冬用三角戟敲打地面变成一匹战马，而雅典娜则变出一棵象征和平和富裕的橄榄树。拥护和平的人民选择了橄榄树，也选择了雅典娜作为他们的守护神。这座城也有了她的名字——雅典!历史
#### 雅典可以称得上是整个世界最古老的城市之一，几乎可以追溯到3000多年前。
#### 据说，这里原先是一座小城市；但在公元前2000年里，随着印欧民族爱奥尼人的影响力延伸至整个阿提卡岛，雅典也逐渐发展起来。迈锡尼文明时代（公元前1600-前1150年），雅典城的地位逐渐提高。雅典的卫城和宫殿以山顶的台地为基础坚固地建立起来，使雅典跃升为和迈锡尼、梯林斯并肩的早期城邦。
#### 克里特岛的米诺陶洛斯每9年吃掉7对祭祀孩童，后来被特修斯杀死。这一壮举象征着被束缚的雅典娜得到解放。特修斯继承了王位，树立了雅典在阿提卡岛的威望，使雅典城独立于中部希腊。
#### 公元前11世纪，迈锡尼世界轰然倒塌，贵族政权取代君主制，当时的四大氏族首领共同执政。新阿提卡岛实施封建土地制度，贸易利润可观，逐渐影响到当时的乡土文化和领主特色。雅典因此真正崛起，其商业触角、政治野心延伸到整个爱琴海地区，手工业也开始繁荣起来。
#### 然而经济的繁荣滋养了霸权思想，随之招来了斯巴达、柯林斯和埃维亚的敌视，导致波罗奔尼撒战争的爆发（公元前431-前404年），最终斯巴达获得胜利，由此引发了雅典的政治衰落。公元13世纪起，雅典屡屡易主，经历了罗马人、日耳曼人的统治，最终沦为拜占庭帝国周边的一个行省。
#### 1834年，新古典主义在欧洲如火如荼发展，雅典成为年轻希腊的首都，奏响了复兴的号角。大量新街道和住房的建成，城市人口的迅速增长，绘就了今日雅典的面貌。
### 文化
#### 雅典是希腊的文化中心，有着历史悠久的文化底蕴。
#### 历史上“希腊三贤”苏格拉底、柏拉图、亚里士多德就出生或长期在此居住。柏拉图在雅典创办了知名的柏拉图学院；亚里士多德则在柏拉图学院生活20余年并创作了包括物理学、形而上学、诗歌、生物学、动物学、逻辑学、政治、伦理学等诸多著作。
#### 古希腊雅典的戏剧表演成就也很高，代表着最杰出的艺术表现形式，成为影响广泛的公共文化活动。在当时的公共节庆日，雅典政府还会特许妇女和儿童甚至奴隶去观看戏剧，并且用法律来维护观看秩序。古代的雅典还汇集了戏剧界众多大师级的人物，有著名的“三大喜剧诗人”克拉提诺斯、欧波利斯和阿里斯托芬，“三大悲剧大师”欧里庇得斯、埃斯库罗斯和索福克罗斯。
#### 今天的雅典作为东西方文明的汇集地，设立了众多的学术机构，包括希腊有名的雅典大学，这里最强势的学科，像哲学、法学、医学、考古学和艺术史，也都是希腊自古以来所擅长的文化优势。除了众多的著名学府，希腊的主要科研机构和文体设施、高级文艺团体也多在此设立总部，使雅典真正成了希腊的文化中心。
# 特色体验
## 到酒吧街体验艺术氛围
### GaziTexnopolis是雅典青年人最喜欢来的地方，整个地区充满了酒吧文化和艺术气息。早上这里有许多艺术展览，展览会场是由几座废弃的工厂改造而成，遗留下来的大烟囱就是这里的标志。晚上这里的酒吧开始营业，展览会场也会举行现场音乐会等许多娱乐节目。除此之外，这里还有许多话剧院，现代话剧和古代戏剧表演的人气都很高。
## 到剧院看希腊话剧
### 雅典有许多话剧场，在雅典大学附近和宪法广场附近比较集中。Palas话剧院位于宪法广场附近的雅典名牌街，这家话剧院是希腊表演艺术家聚集的地方，经常演出现代话剧或者经典的大师作品。虽然希腊人对话剧很痴迷，但大部分剧目都是用希腊语来演出，所以游客们去看的时候理解起来比较困难。
## 趁艺术节饱览古典乐
### 每年夏天的“雅典艺术节”期间，在雅典各个地方经常会举行一系列的文化活动，有音乐会、演唱会、展览以及话剧表演等。内容丰富，种类繁多，老少皆宜的活动让雅典的夏天充满活力。艺术节官网：www.greekfestivals.gr
# 签证和出入境
## 签证信息
##### 希腊为申根国家，中国游客办理赴希腊申根旅游签证，可获得有效期不超过6个月、最长停留时间不超过3个月的签证，约需15个工作日出签。
##### 所有前往希腊的旅行者，如果持有希腊或其他申根成员国签发的申根签证，在签证有效期内都有权进入希腊和其他任何申根国家。如果没有申根签证，且是首次去希腊，则需要进行申根签证。
##### 所需材料
##### 所有签证申请人须本人提交申请材料，也可能会被要求提前预约（持有外交护照、公务护照及因公普通护照的签证申请人须由相关部委、事业单位的签证专办员提交材料）。签证申请人在提交签证材料的时候向领事部门交纳签证费并提交如下基本材料：
##### 1.按要求认真填写一份签证申请表，附近照两张,申请表上贴一张，另外一张申请签证时递交；
##### 2.护照（其有效期在签证到期后仍不少于三个月）；3.护照第一页（有照片的一页）复印件；护照上所有签证页复印件以及使馆章的复印件；
##### 4.如更换过护照，更换页的复印件及旧护照；5.对于中国籍的申请人，须提供户口本原件及所有户口信息页的复印件；
##### 6.往返机票订单确认及在申根国家旅游期间的酒店预定、交通和日程安排确认证明；
##### 7.申请人经济状况证明，比如最近三至六个月的由银行出具的工资对帐单或存折（不要提供银行存款证明），及房产证明、机动车所有证明等；
##### 8.工作单位用中文及英文出具的准假证明信（信中须注明单位地址、联系电话、传真、申请人职务、签字人的姓名和职务并加盖单位公章）和一份企事业单位及各机关团体有效营业执照副本或组织机构代码证复印件并加盖红章。退休人员提供退休证原件和一份复印件，学生须提供学校出具的在读证明；
##### 9.出具在申根国家逗留期间的境外医疗保险证明，其中境外医疗补偿一项的保险金额不得低于3万欧元，须提供原件及一份复印件。
### 签证费用
##### A和C类签证（申根）:人民币540元D类签证（国家）:人民币3375元另：提交签证申请时需缴纳签证费，如退回申请材料或拒签，签证费恕不退回。
#### 希腊领馆信息
##### 希腊驻中国使领馆
##### 地址：北京朝阳区光华路9号世贸天阶天阶大厦17层，邮编100020电话：010-65872838
##### 传真：010-65872839
##### 邮箱：grconspek@mfa.gr工作时间：周一至周五9:00-17:00（签证时间：周一至周五9:30～11:30）希腊大使馆文化处
##### 地址：北京市朝阳区光华路9号世贸天阶天阶大厦17层
##### 电话：010-65872838
##### 传真：010-65872855
##### 广东总领事馆
##### 申请广东、福建、海南、广西居民可向希腊驻广州总领事馆提交签证
##### 地址：广州天河区林和中路8号天誉商务大厦2105室
##### 电话：020-85501114/85501124
##### 传真：020-85501450
##### 邮箱：grgencon.guan@mfa.gr网站：http://www.mfa.gr/guangzhou希腊驻上海总领事馆
##### 申请上海、山东、江苏、浙江、安徽、江西等周边省份长驻居民欢迎在上海办事处提交申请
##### 地址：上海市长乐路989号世纪商贸广场3501室，邮编：200031
##### 电话：201-54670505传真：021-54670202
##### 邮箱：infosha.grcn@vfshelpline.com, grgencon.sha@mfa.gr网站：http://gr.vfsglobal.cn希腊驻香港总领事馆
##### 地址：香港湾仔告士打道39号夏慤大厦1208室
##### 电话：00852-27741682
##### 传真：00852-27059796
##### 电子邮箱：grgencon.cg@mfa.gr工作时间：周一至周五9:00-16:00对公众开放时间：10:00-12:30出入境
#### 入境
##### 来自欧盟以外第三国的旅行者可以携带下列物品入境：
##### （1）每人总价175欧元以下的工业制品；15岁以下旅行者限每人90欧元；
##### （2）在机场等特定区域工作、居住的人员和交通运输服务人员限每人总价15欧元的物品；
##### （3）旅行者可以限量携带下列物品免税入境：
##### a.烟草产品200支香烟：或100支小雪茄（每支3克或以下）；或50支雪茄；或250克烟草；或相当量的上述烟草产品的姐合；
##### b.酒精饮料以蒸馏法酿造，酒精含量22％以上的酒精饮料，或纯度80％或以上的酒精1升；以蒸馏法酿造的酒精饮料，含酒精或酒类成份的饮料，酒精含量22％或以下的2升，或相当量的上述酒精饮料的组合；其它方法酿造的酒类2升；
##### c.香水50充，或0.25升；
##### d.药品与旅行者自身需要相当的数量；
##### 注意：17岁以下的旅行者不能免税携带烟草或酒精制品。
##### 货币及外汇管理
##### 希腊为一外汇管制国家，黄金、外国货币可自由携带入境，如超过1000美元应申报。而入境时若未在货币管制（Curency Control）窗口事先申报携入数额时，则出境时只允许携带1000美元。出境时希腊海关会抽验，故须诚实申报。至于旅行支票的携入携出则不受限制。
##### 入境手续依“检疫-入境审查-海关”此顺序办理
##### 希腊雅典国际机场的配置十分复杂，由两个不同地点的机场所组成，希腊国营的Olympic航空公司单独使用West AirTerminal机场，其余的外国航空公司则共用EastAirTermi-nal（两个Terminal之间有汽车接驳）。国人务必记住此一机场的差异，不要弄错。通常由雅典机场前往中、近东及北非的旅客须在起飞前2小时办理登机手续，前往其他地区旅客只要在起飞前1小时办理手续即可。
# 交通
## 到达离开
### 飞机
##### 雅典埃莱夫塞里奥斯•韦尼泽洛斯国际机场（Athens EleftheriosVenizelos International Airport）是大部分游客进入希腊的门户，位于市中心以东约25公里处，于2001年落成，是目前南欧最繁忙的机场之一。2004年的雅典奥运会极大地促进了雅典的城市交通建设，也使得游客从机场进入市区有了丰富的交通选择。
##### 地址：Attiki Odos, Spata Artemida 190 04 Greece电话：(30) 210-3530000传真：(30) 210-3532284Email：airport_info@aia.gr官网：http://www.athensairport-2001.gr/layout.html火车站
##### Larisis中央火车站是雅典市区最主要的一座火车站，通往希腊中北部地区的列车均由此出发，通往邻近国家的国际列车也在此出发。因为铁路设施不发达，希腊的火车速度要普遍比汽车慢，但票价也相对便宜，同时购买返程票还可以享有20%的优惠。
##### 如果从雅典搭乘火车前往希腊北部重镇萨罗尼加（Thessaloniki），单程所需时间为5-6小时，该线路每天发车7班，列车首末班车时间分别为7:18和23:55，单程票价为45.4欧元，不过在非旅游旺季时通常都可以买到低至19欧元的票。如果打算前往希腊中部的“天空之城”梅黛奥拉，每天都会有一班直达列车在上午8:27出发，单程约5小时，票价18欧元起。此外，Larisis中央火车站每天还有一班开往伊斯坦布尔的列车，中途会停靠萨罗尼加，单程所需时间在12小时以上。
##### Larisis中央火车站地址：Omonias广场西北侧约1公里处（Filadelfias,Athina10439）
##### 交通：有轨电车1号线，地铁2号线Stathmos Larisis站。
#### 长途汽车站
##### Liosion汽车站Liosion是雅典最重要的一座汽车站，通往希腊中北部地区的长途汽车均在此进出，与市中心的宪法广场之间的单程距离打出租车约需6欧元。车站每天7:00-21:00都会有5-6班的汽车发往曼代奥拉，单程所需时间为5小时，票价30欧元起。
##### 地址：Liosion 260, Peristeri交通：地铁1号线，公交420、704、719、B12路
##### Kifisou汽车站位于雅典北郊Kifisia地区的这座汽车站，进出的主要是连接伯罗奔尼撒等希腊西部地区的长途大巴。如果游客打算前往土耳其的伊斯坦布尔，希腊的OSE公司以及部分土耳其客运公司有稳定的雅典-萨罗尼加-伊斯坦布尔长途线路提供，雅典-伊斯坦布尔段的单程票价约60欧元，但行程所需时间长达16-20小时，除非时间极其充裕，否则不建议乘坐。
##### 地址：Kifisou 100, Kifisia交通：车站每天5:00-24:00均有开往雅典市中心的51路公交车运营，每15分钟发一班车。
##### Attica汽车站这是雅典所在的Attica省的长途汽车站，主要运营省内沿海的几条长途线路，游客从这里可以搭乘前往雅典以南约70公里的波塞冬海神庙http://travel.ctrip.com/jingdian-5095.html的大巴，每两小时发一班车，单程约80分钟。
#### 港口
##### 比雷埃夫斯港（Piraeus）是希腊最大的港口，也是雅典与爱琴海诸岛之间的交通枢纽，大多数游览爱琴海的船只均由此港出发，需要游客留神的是港口船只停泊位较多，不同的停泊位游船类型和目的地也各不相同，注意不要走错。前往各个岛屿的船票可以在网上预订，也可以在港口的售票处购买。
##### 希腊的爱琴海航线主要由Blue Star、Super Jet、Minoan Lines三家游船公司运营，从雅典前往爱琴海诸岛最常见的船班为Blue StarFerries的载车渡船BlueStarIthaki和Blue StarNaxos。其中发往米克诺斯岛的船班每天一班，7:35出发，12:50左右抵达，单人单程票价为甲板座椅34欧元、航空座椅39欧元、商务座椅51欧元。发往圣托里尼岛的船班也是每天一班，7:25出发，15:10左右抵达，单人单程票价为甲板座椅37.5欧元、航空座椅42欧元、商务座椅56.5欧元。请尽量搭乘清晨5:30开始运营的地铁1号线的首班车）
##### 比雷埃夫斯港（Piraeus）
##### 地址：Akti Miaouli, Pireas 185 38交通：前往Piraeus港最方便的方法是搭乘地铁1号线在Piraeus站下车，出站后右转步行约两分钟即到。如果要搭乘早上出发的船班，请尽量搭乘清晨5:00开始运营的地铁1号线的首班车。
## 当地交通
### 地铁
##### 就像是继承了古希腊人的优雅气质一般，雅典拥有着被誉为欧洲最具艺术感的地铁交通系统，在市区的卫城站、宪法广场站等地铁站点都充满着大开大合的设计格局和精致而古典的内饰装潢。雅典的地铁系统主要由3条线路构成，辐射范围覆盖了雅典市区的大部分景点，每天从5:30运营到23:30。目前除3号线Doukissis Plakentias站以东的路段外，雅典地铁的单程票均为1.4欧元，持票者不仅可以无限次换乘各条地铁线路，还可以在90分钟的有效期内用单程票免费换乘市内的有轨电车和公交车，此外游客也可以购买有效期为24小时的天票，售价3欧元。
##### 例外的情况是从机场到市区（宪法广场）段的单程票，费用为8欧元，但如果有多人一起乘坐地铁，那么从第二名乘客开始计算，每人只需6欧元，即两人同行14欧元，三人同行20欧元，以此类推。
##### 重要站点
##### 雅典卫城：地铁2号线Acropoli站；
##### 古亚哥拉：地铁1号线Thissio站；
##### 国立考古博物馆：地铁1、2号线Omonia站；
##### 宪法广场：地铁2、3号线Syntagma站。
#### 有轨电车
##### 有轨电车是游客在雅典市内进行短途接驳的有效工具，设施先进的车厢加上沿途优美的自然和人文风光，让其颇受雅典游客的欢迎。目前在雅典市区主要运营3条线路，覆盖了从宪法广场到雅典南部沿海的主要观光区域。有轨电车的单程票价均为0.6欧元，需要提前在站台的自动售票机购买。如果游客在行程中需要换乘地铁或公交车等交通工具，也可以考虑购买售价1欧元的单程通票，使用方法与地铁的单程票相同，可在90分钟内无限次换乘市内的地铁和公交车。
#### 公交车
##### 雅典的公交车分为蓝色和黄色两种，蓝色巴士的线路号码均为三位数，往返于市中心和郊区，单程票价为0.4欧元，乘客多为本地人；黄色巴士（Trolley）的线路号码均为两位数，共有17条线路通往雅典各主要旅游景点，游客观光常用的线路有1、5、9、10路，单程票价0.2至0.3欧元不等。各公交线路的车票可在车站或书报亭等地购买，大致上从每天5:00运营至次日0:15。
#### 观光巴士
##### 观光巴士是近年来在雅典市内旅游的热门交通工具，分为游览雅典市区的红线巴士，以及游览比雷埃夫斯港（Piraeus）等沿海地区的蓝线巴士。红线巴士在每年4月到10月期间，每天从上午9:00运营到晚上21:00，平均每35分钟从宪法广场发一班车，全程90分钟，其它月份则运营至18:30结束；蓝线巴士则仅在每年4月到10月期间的8:30-20:00运营，平均每30分钟从Piraeus港口的Akti Miaouli站发一班车，全程70分钟。两条观光巴士的线路各有27个停靠站，持票乘客可于任意站点上下车，并在一天内无限次乘坐相关线路。
##### 目前观光巴士提供两种车票，一种为红线巴士票，票价为18欧元/人，14岁以下儿童8欧元/人；另一种为红线巴士+蓝线巴士的联票，票价为22欧元/人，14岁以下儿童9欧元/人，两条线路在卫城站（Acropolis）相交，游客可以自行换乘；蓝线巴士车票不单独出售。
##### 观光巴士的车票可以在车站购买，也可以选择在网上预订电子票http://www.citysightseeing.gr/online-ticket/，可享受成人每人2欧元，14岁以下儿童每人1欧元的优惠。
#### 出租车
##### 雅典的出租车主要活跃在机场、港口和酒店等地，管理较为混乱，司机经常会在行驶线路上揽客拼车，为不同地段上车的乘客分别计价。为保障自身权益，游客最好不要接收司机开出的一口价，要求对方打表计费。
##### 雅典出租车的起步价为1.19欧元，每公里0.34欧元，5:00-24:00每公里0.68欧元，0:00-5:00每公里1.19欧元。如果行程中涉及港口、火车站或汽车站，则需支付1.07欧元的附加费；如果涉及机场，则需支付3.2欧元的附加费以及2.7欧元的过路费；对于超过10公斤的行李，每件还需加付0.4欧元；如果需要预约出租车，则需支付2.5欧元的预约费。部分出租车公司的预约电话为：
#### Athina 1：(30) 210-9217942Enotita：8011151000Ikaros：(30) 210-5152800Kosmos：18300Parthenon：(30) 210-5323000自行车租赁
##### 如果想要骑行游览雅典市区，凡是年满18岁的游客都可以凭护照在Athens by bike公司（http://www.athensbybike.gr/en）预订自行车的租赁服务。自行车的基本租金为3小时以内，5欧元/辆；6小时以内，8欧元/辆；24小时以内，12欧元/辆。自行车需要租金，此外游客还需支付一定比例的押金，Athens by bike可以按照游客指定的提车点安排车辆，需要根据距离远近支付额外的提车费。
# 实用信息
### 时差
#### 希腊的时间比中国慢6小时，即北京时间是当日下午2点的时候，希腊时间为当日早上8点。但是每年3月的最后一个周日凌晨至10月的最后一个周日的凌晨实行夏令时，届时会比中国慢5小时。
### 货币汇率
#### 希腊通用货币为欧元，按目前（2013）汇率，1欧元可兑换约8元人民币，不过在希腊购物，大商店多可刷银联卡、MasterCard、VISA卡。
### 电压插座
#### 希腊标准电压为220v，使用的是圆孔双头插座，从中国带去的电器需要购买欧标转换插头。
### 电话
#### 希腊国内电话号码为0030开头，座机和手机均为10位号码，雅典区号为210。中国移动手机在开通漫游业务后可在希腊正常使用，拨打希腊当地电话及接听均为2.99元/分钟，发短信为2.19元/条，拨打国内电话号码资费为5.99元/分钟，发短信为1.29元/条，接收短信免费。
#### 在当地的手机店里可以购买手机SIM卡，开通号码需要登记护照，充话费的卡在随处可见的香烟亭里就能购买。公共电话亭在大马路上可以看到，电话磁卡的价格有3欧元和5欧元。如果想要打回中国，购买Q公司的电话卡比较划算。设置之后就能直拨中国：拨打12200，接着按3次1，就可以开通拨打中国的套餐，0.438欧元/分。
### 邮政
#### 希腊市中心邮局比较多，在宪法广场附近就有两家。雅典处处都可以买到明信片，比如纪念品店、香烟亭、书店、博物馆等地均有出售，价格通常为每张0.3-0.5欧元左右，邮局寄费0.78欧元。
#### 宪法广场邮局
#### 营业时间：周一-周五7:00-20:00，周六周日7:30-14:00。
### 网络
#### 希腊现在几乎所有的酒店、旅馆、餐厅和咖啡馆都有WiFi覆盖，只要向店家索取密码就能用。在宪法广场和Thissio有不需要密码的免费WiFi。
#### 当地有5欧元500M的手机上网服务，由Wind公司提供。手机拨打1265，之后按5，再按1。不过需要先到Wind公司开通套餐服务。另外，当地其他公司提供一天1欧元20M的服务。
### 旅行装备
#### 1一定要带上高防晒值得防晒油，这里的夏天晴天较多，注意不要晒伤；
#### 2夏天也要带外套。雅典的市中心和海滩上昼夜的温差都会比较大，因此晚上出去需要穿外套或薄毛衣，即便是夏天。
### 风俗禁忌
#### 1希腊人十分注意着装整洁，尤其是中老年人更讲究衣着端庄大方。在正式社交场合，男子通常穿深色西装，打领带或系领结。2受古风影响，希腊人举止高雅，并有许多讲究。他们不使用招手和摆手的动作，认为这是蔑视人的一种行为，手离对方的脸越近则侮辱性越强。他们还认为久久地凝视别人是不怀好意的表现，当众打喷嚏和用手帕擦鼻涕更是他们十分忌讳的。3一般来说，希腊人在社交场合与客人相见时是以握手为礼。希腊人在路上与他人相遇时，即便他们素不相识，但也会向对方问候，以示友好。如果道路狭窄，他们总是让对方先行，尤其是对外国人。4希腊人以面食为主，有时也吃米饭。希腊人的晚餐开始得很晚，在雅典城里的晚饭一般是在9点以后才开始。
#### 5希腊人忌讳13和星期五，认为它们是不吉祥的，他们不喜欢黑色，也不喜欢猫，尤其厌恶黑猫。
#### 6年长的希腊人比较迷信，他们会在小孩子身上别一个眼睛别针，因为他们认为厄运是不好的眼睛在作怪。为了赶走这个厄运他们会向这个人身上吐口水。所以如果你们在聊天的时候聊到不好的事情，他们向你吐口水的话不要做出太大的反应。
### 治安情况
#### 由于这些年希腊经济的消退，地铁里、公交车里和人多的地方都有很多的小偷。大家坐车和走在拥挤人群中的时候一定要注意自己的财务。请不要随意在大街上用手机拍照和打开钱包，尤其女生要警惕。
## 大使馆联系方式
#### 中国驻希腊大使馆
#### 地址：2A Krinon Street, P. Psychico, 15452 Athens
#### 电话：(30) 210-6973730680/6973430531传真：(30) 210-6723819官网：gr.china-embassy.orggr.chineseembassy.orgEmail：chinaemb_gr@mfa.gov.cn当地官方信息
#### 游客中心EOT游客中心的希腊语简称是EOT，意思是希腊旅游组织。在游客中心有免费的雅典信息介绍手册和地图提供给游客。公共设施服务人员都可以用英语沟通，除了英语很多人还会意大利语、法语或者德语。游客中心在雅典机场和宪法广场各设有一个。
#### 宪法广场游客中心
#### 地址：Amalias 26A工作时间：周一-周五9:00-20:00，周六和周日10:00-15:00电话：(30) 210-3310392/ 3310716官网：www.athensguidi.orgwww.cityofathens.gr当地紧急求助电话
#### 报警：100
#### 火警：199
#### 救护车：166
#### 查号台：131
### 其他注意事项
#### 1游览神庙和教堂时要穿着正式一点，最好是男士穿长裤，女士带长袖的裙子。
#### 2要到海边去玩的话最好换上塑料鞋，登卫城山或其他的山地最好换成橡胶底的鞋。
#### 3通常下午13:30-16:30是希腊人的午睡时间，所有商店、餐厅、咖啡馆在此时都暂时停止营业。
#### 4雅典的夏天很热，出门要做好防晒工作，还要带上水。雅典的自来水可以直接饮用，因此喝完了可以自己去接。
#### 5乘地铁前记得自己打票，如果不打票被查到的话会按一张票的60倍价格罚款。6如果在雅典的海边游泳，有被海胆、海蜇或水母蜇伤的可能。如果受伤就去药店买点药膏擦一下，一般不会很严重。
#### 7雅典的摩托车特别多，开的比较疯狂，而且路人通常不走斑马线。所以开车或者过马路的时候都要特别小心。
#### 8几乎所有的酒店和旅馆都提供免费地图，以及一些包含城市信息和娱乐场所的宣传册，都为英语。在机场也很容易拿到地图。
# 行程推荐
## “光荣属于希腊”四日游
### 神圣的大教堂
### 感受伊斯兰风情
### 海峡风光
##### 具体行程：
##### D1雅典卫城：费洛帕普山—普尼克斯山—希腊广场—普拉卡老城区首先游览雅典卫城
##### D2普拉卡老城区：拜占庭教堂—希腊大众艺术博物馆—卡耐罗洛斯博物馆—风塔—罗马广场
#### 普拉卡老城区里体味希腊的古典
##### D3雅典中心地带：克拉梅斯墓地—普西里—中央市场—国家考古博物馆第三天来到雅典的中心地带感受雅典的繁华
##### D4宪法广场附近：哈德良城门—宙斯神庙—体育场—国家公园—艾尔姆路—贝纳基博物馆—拜占庭艺术博物馆—基克拉迪亚文明艺术博物馆
#### 最后一天感受雅典古典文化的魅力
# 景点推荐
## 雅典卫城
#### 雅典卫城位于雅典市中心西南部，雄踞于一座高150多米、四面陡峭的山丘上，是整座城市的地标以及古希腊的象征。卫城由帕特农神庙、艾雷克提欧神庙、雅典娜胜利女神神庙等古建筑组成，据考证，早在公元前2800年这里便有人居住，一千多年后的雅典王也是在这里建立了他的王宫。卫城东西长280米，南北最宽处130米，地势险峻，仅在西面有一上下出入的通道，可谓一夫当关，万夫莫开，曾经是坚固的军事要塞。
#### 建议参观路线：雅典娜胜利女神神庙→帕特农神庙→雅典卫城博物馆→瞭望台→艾雷克提欧神庙
#### 地址：Acropoli门票：12欧元
#### 开放时间：周一到周五8:00-19:00；周末及节假日8:00-15:00；部分节假日全天关闭。
#### 交通：搭乘地铁2号线至Acropoli站下车，向西步行12分钟可到；或由宪法广场菲雷利诺街搭230路公交车，在Acropoli站下车，向西步行3分钟。
## 国立考古博物馆（37.996974,23.733164）
#### 希腊国立考古博物馆是雅典二十多所博物馆之中最大、也是收藏最丰富的一个博物馆，收藏着希腊各地出土的在各个时期价值极高的文物，是深入了解古希腊艺术及文化的有效途径。在前厅中路的迈锡尼文物陈列区，收藏有博物馆中最为著名的黄金面具，它最初被认为是属于公元前一千多年、在特洛伊战争中表现神勇的阿伽门农王，但又据考证，面具存在的年代其实要更加久远。
#### 电话：210-8217-724
#### 地址：44 Patission Street, Athens门票：成人7欧元，学生3欧元。开放时间：星期二至星期天，08:00-15:00，星期一13:30-20:00，部分节假日闭馆。交通：搭乘地铁1、2号线至Omonia车站下车后，向北步行10分钟。
### 普拉卡老城区
#### 普拉卡地处市中心国家公园、宙斯神殿及雅典卫城等绿地与遗迹的环抱中，残留着许多19世纪的街道和交错相通的小巷，游客除了可以在此体验到希腊的民族风情，还可以在鳞次栉比的小店中尽情采购带有异域风情的纪念品。
### 宪法广场
#### 宪法广场是雅典的重要地标，也是当地居民重要的休闲空间，大理石地板铺成的广场上，散置着许多长椅，常有民众在此散步、休憩、喂鸽子，这里最著名的景点就是位于国会大厦和宪法广场之间的无名战士纪念碑了。每到正点，这里便会上演一场精彩的卫兵换岗仪式，穿着古典的卫兵们以独特的步伐巡行在纪念碑前，吸引无数观光客们驻足观看。
#### 宪法广场附近有旅游服务中心，从国际机场而来的巴士（ExpressBus）也在这里停驻，许多航空公司、银行、旅行社及咖啡店也都集中于此，可以说是雅典的心脏地带。广场西面就是普拉卡区（Plaka），平价住宿、希腊烧烤店、礼品店全在这一区的阡陌小路中，卫城、古亚哥拉、宙斯神殿等叙述着神话及古文明光辉的遗迹都在附近不远处。
#### 地址：2, Vas.Sofias Street, Athens, 10557, Greece交通：搭乘地铁2、3号线，至Syntagma站下车。
### 梅黛奥拉修道院
#### 这座有着千年历史的闻名世界的空中修道院，是希腊正教的圣地，也是联合国世界遗产。在独树一帜的阿陀斯山绿色峰顶上，红色屋顶的修道院仿佛悬空而建，十分奇特。著名的007系列的《最高机密》中若干情节就在这里展开。现在，这个似乎与世隔绝的地方因游人的到来兴旺起来，逐渐成长为一座山中小城。
#### 地址：kalabaka，Greece门票：2欧元
#### 开放时间：9:00-17:00（冬季只到16:00），周二不开放（冬季周二周三都不开放）
# 购物攻略
##### 雅典的特色商品就是金银珠宝，并且这些金银珠宝独具希腊风格。雅典的首饰世界闻名，其中多是当地工匠们手工制作，非常精致。Syntagma和Kolonaki珠宝店里有很多博物馆的仿制商品，充满了民族风情。购物是雅典人特别喜欢的一项休闲活动，大型零售店遍布整个市区，许多欧洲乃至全球著名的时尚品牌都可以在Ermou步行街区找到，而普拉卡（Plaka）古城区则是游客采购纪念品的好地方，这里出售雅典各大博物馆藏品的仿品，价格适中，有一些甚至比原产地还便宜。
## 购物必买明信片
##### 明信片是当地销量较好的纪念品，雅典的明信片价格比其他小岛便宜，画质也好。做旧地图
##### 四大文明古国之一的希腊曾经是探险家、地理学家、考古学家还有旅行家的最爱，有人会为它制作质感和质量上乘的地图，这些地图别具特色。
### 陶瓷器
##### 雅典的陶瓷器也不可错过。在Marouri的北郊您可以看到许多陶瓷设计家们开设的店铺，典型的希腊风格陶瓷会让您爱不释手的。
## 购物推荐
##### 普拉卡古城区Plaka普拉卡古城区，Filellinon街有段缓坡路，走到缓坡路的高处之后，就能够看到俄罗斯东正教教堂Agios Nikodimos，以此往卫城方向转入Kidathineon街。这里是普拉卡最热闹、人流最多的地方，在这里有各式的商店。游客可以尽情挑选喜欢的艺术品，以及品尝底样。
##### 跳蚤市场Flea Market跳蚤市场在蒙纳斯提拉奇广场地铁站附近，阿哥拉以北地区，每个周日早上开市。这里有各种二手的货物，将狭窄的街道堆的很满。货物种类应有尽有，从机械零件到二手CD（每片€1）或唱片（每段€0.3-0.6），都可以买到。跳蚤市场大约到午睡时间结束。
##### ERMOU STREET雅典最繁华的商业街，从宪法广场一直延伸到Monastiraki广场，每天游客不断。街道两旁有各式各样的鞋店、首饰店和服装店，当然也可以欣赏街头艺术家的表演。
#### Piraeus Flea Market大市场
##### 大市场里包含商品种类繁多，基本包含各类商品，从便宜的服装到日常用品。还有古玩古董等各类收藏品。
#### 爱慕街
##### Ermou街是雅典最有名和最高档的购物步行街，集中了雅典的各种时装专卖店、皮草店，还有刺绣品和手工制作的服装出售。在这条街也是观赏雅典人街头时尚的最佳地点，走在这条街上的美女个个都有模特范儿，步态袅娜如同行走T台，仅仅是看看当地“模特”们创意十足的地中海风服饰搭配也是一大享受。
# 住宿攻略
#### 雅典最好的住宿地是普拉卡古城区和蒙纳斯提拉奇（商贸中心）、提希欧（有些偏远），或埃克萨基亚区（以活跃的夜生活著名）。四五星级酒店的房价通常在上百欧元起，中档酒店一般从60-70欧元起价。Monastiraki附近有很多青年旅舍，很多背包客选择这里。在Omonoia广场附近的旅店虽然价格比较便宜，但环境不是很好，也不是很安全。建议大家选择住处的时候尽量选择宪法广场附近的区域，那里交通便捷，环境相对来讲比较好。
## 住宿推荐
### 雅典娜神庙洲际酒店
#### 雅典娜神庙洲际酒店（AthenaeumInterContinental）多次被评为希腊最佳酒店。凭借雅典酒店中数量最多的客房、美食餐厅和位于市中心的优越位置，它深深吸引着商务和休闲旅客。酒店距雅典卫城（Acropolis）、帕台农神庙（Parthenon）、阿波罗神庙（TempleofApollo）和帕尔卡（Pláka）仅数公里路程，还邻近地铁站和电车站。
#### 地址：希腊阿提卡雅典Syngrou Avenue 89 93房价：RMB850/晚起
#### 普拉卡酒店Plaka HotelHotel Plaka酒店享有位于雅典历史中心的优越地理位置，距离宪法广场（SyntagmaSquare）仅有5分钟的步行路程，距离Monastiraki地铁站有2个街区。酒店的中心设有一间享有雅典卫城和雅典壮丽景色的屋顶酒吧。酒店24小时开放的前台可协助客人安排希腊的旅游服务以及雅典各处的一日游。
#### 地址：希腊阿提卡雅典7 Kapnikareas & Mitropoleos房价：RMB547/晚起
#### 卫城迪瓦尼宫殿酒店Divani Palace AcropolisDivaniPalaceAcropolis酒店设有典雅的客房，从其屋顶露台可欣赏到雅典卫城（Acropolis）的壮丽景色。从酒店步行可抵达新卫城博物馆和Herodion剧场。Divani Palace酒店的客房均设有带私人布置的阳台，采用自然的色彩和经典的家具装饰。
#### 地址：希腊阿提卡雅典19-25 Parthenonos房价：RMB770/晚起
#### 卫城酒店Acropolis House这家小型酒店设于Plaka中心的一幢150年历史的豪宅之中，经过精美翻修，提供带隔音窗户的空调客房。客人也许可以享受酒店在较早时段提供的早餐以及免费无线网络连接。AcropolisHouse酒店高雅的客房以暖色调装饰，配有精致的家具。大多数客房配有冰箱，少数客房还可欣赏雅典卫城的壮丽景色。
#### 地址：希腊阿提卡雅典Kondrou 6房价：RMB168/晚起
# 美食攻略
## 美食概况
##### 尽管身处地中海腹地，希腊的饮食文化并未受到西式快餐的影响，而是保持着自己非常健康的饮食习惯。希腊人每顿饭的热量有大约40%是由橄榄油提供的，菜肴中总是富含蔬菜、谷类、水果、扁豆和坚果，肉类则以鱼虾为主，很少吃红肉。所以尽管没有什么名头响亮的特色菜，希腊人吃进嘴里的东西可是绝对营养健康的。
## 特色美食
#### 希腊沙拉Greek Salad /ΧωριατικηΣαλατα
###### 由新鲜洋葱、腌制橄榄、西红柿和黄瓜拌在一起，外加一片Feta白奶酪，撒上孜然和橄榄油，是希腊家庭最常见的开胃菜。Feta奶酪是希腊特有的白奶酪，味道浓郁，回味香甜。
#### 油炸小鱿鱼Kalamari /ΚαλαμαριαΤηγανιτα
###### 小鱿鱼切成圈圈，经过油炸，再滴几滴柠檬上去就可以吃啦。
#### 烤羊肉Arni-Lamb /ΑρνιΠα&apos;ιδακια
###### 希腊人极其喜欢吃羊肉，希腊的羊肉没有骚味，烤好后特别香，有点像中国的新疆烤羊肉。
#### 章鱼Xtapodi /ΧταποδιΞυδατο
###### 烤熟的章鱼切段，配着柠檬和橄榄油，是一道最佳的下酒菜。
#### 卷饼Gyro /ΓυροΠιτα
###### 希腊最经济美味的食物就是这个卷饼了，在大街小巷到处可以看见一大串肉在哪里转。用一张饼夹着肉，再加上萨拉叶和西红柿，土豆条和酱汁。美味而且很容易填饱肚子。
###### 茴香酒Ouzo希腊最特色的酒就是这种用茴香泡制的白兰地，由于酒精浓度较高，所以饮用时一般会加很多冰块和少许水。香味浓郁，口感独特，是希腊人最爱的传统小酒。
## 美食推荐
### Hytra(希腊语：Χὺτρα )
##### 一家深受当地人喜爱的餐馆，是米其林一星店，名字的意思是高压锅。和其他餐馆不一样，这里的著名厨师能巧妙地用不一样的方式烹饪希腊美食，既美观又美味，深受好评，是一个适合享受二人世界的浪漫去处。
##### 地址：Navarxou Apostoli 7，Psiri.电话：(+30) 210-3316767价位：人均30-40欧元左右。
### Psaras海鲜馆(希腊语：Ψαρὰς )
###### 这是一家很有历史的餐馆，海鲜是主打菜。坐在阶梯上喝着甘醇的白葡萄酒搭配新鲜海鲜，听一听现场音乐演奏，是感受老雅典生活的最佳方式。
###### 地址：Erextheos 16 & Erotokritou 12，Plaka电话：(+30) 210-3218733价位：人均20欧元左右。
### Mpakaliarakia (希腊语：Μπακαλιαρὰκια)
###### 正宗传统希腊菜式的餐馆，老雅典式的环境，特色菜就是鳕鱼，无论是油炸还是炉烤都很美味，不过大蒜味有点重。
##### 地址：Kydathineon 41，Plaka电话：(+30) 210-3224084价位：人均18欧元左右。
# 相关热门攻略
## 感谢下载携程攻略，如需要更多资讯请登录you.ctrip.com。
## 携程旅行手机版V5.2国内功能最全的一站式旅行应用。
## 带上她，来一次说走就走的旅行！
