# 
## 青岛
##### Qingdao封面提供者
### @lcyhly1青岛
#### 旅行指南
# 简介
### 红瓦绿树，碧海蓝天，当年康有为的一句评语，把它推到了世人眼前。秦皇在这里登临望海，徐福从这里远渡东瀛，五四运动因它而起，欧洲各国纷纷留下自己的足迹，让这里至今保留着许多欧亚风情的老建筑。金色的沙滩，清爽的海风，绝美的建筑，明朗鲜快的城市色调无不透露出“帆船之都”独一无二的品质。
### 来青岛，啤酒是不可以不尝的。美美地喝上一杯，在悠悠醉意中，躺在海滩上，眼望日落日起，或许你已经找到神仙的感觉了。
## 啤酒
## 沙滩
## 海鲜
## 栈桥
## 海水浴场
## 洋房别墅
# 目录
## 青岛必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P08行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P10景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P12住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P15地图⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P18
# 青岛必玩
## 崂山问道
### 来到青岛，崂山不可不游，山海相连，山光海色，正是崂山风景的特色。当你漫步在崂山的青石板小路上，一边是碧海连天，惊涛拍岸；另一边是青松怪石，郁郁葱葱，你会感到心胸开阔，气舒神爽。因此，古时有人称崂山“神仙之宅，灵异之府。”传说秦始皇、汉武帝都曾来此求仙，这些活动，给崂山涂上一层神秘的色彩。崂山是我国著名的道教名山，过去最盛时，有“九宫八观七十庵”，全山有上千名道士。著名的道教人物丘长春、张三丰都曾在此修道。原有道观大多毁坏。保存下来的以太清宫的规模为最大，历史也最悠久。
## 夏日狂欢——青岛啤酒节
### 夏日的青岛是啤酒的天下，作为青岛的特色，这里的啤酒节是众多爱酒人士的嘉年华，偌大的啤酒城里，挤满了来自全国各地的啤酒爱好者。在这里你可以一边品着各国啤酒，一边看艺术巡游，在来上一大盘的牡蛎、扇贝、鲍鱼等各式海鲜，真是人生一大快事！
## 漫步八大关
### 这里有“万国建筑博览会”的美誉，主要大路因以我国八大著名关隘命名，统称为八大关。这里把公园与庭院融合在一起，到处是郁郁葱葱的树木，四季盛开的鲜花，十条马路的行道树品种各异。蜿蜒而整洁的街道旁，布满了欧洲异域风情的欧式建筑，这里不但有慕名而来的游客，也是新人拍婚纱照的必选之地。
## 海滨浴场
### 青岛是以海滨浴场和沙滩以及啤酒闻名国内外的，没有人会不去看看这里的沙滩。这里常汇集上百对新婚夫妇摄像拍照，成为浴场一大景观。许多国际友人常在此日光浴。浴场西部海滩多鹅卵石，千姿百态，吸引众多游人前来采拾。
## 漫步栈桥
### 栈桥是青岛的象征。位于青岛湾中，与市内最繁华的中山路成一条直线，由海岸前伸入海，素有“长虹远引”之美誉。堤内有双层飞檐八角亭阁名回澜阁，是看海的最佳之处。栈桥附近的近海步行道大部分以木材与天然石材修筑，结合自然风景与海边特色，沿途还有各色餐厅、冷饮摊、咖啡等。走累了随时可以坐下休息，吹着海风，欣赏海景。
# 旅游时间
## 青岛的最佳旅游季节是夏季。青岛属温带季风气候，温度适中，四季分明。夏季最热的8月份，气温只有25.1摄氏度，因此称之为“避暑胜地”、“夏季的天堂”。夏季的青岛，海水温暖，沙滩细软，无烈日高温，是海滨旅游的黄金季节。另外，如青岛啤酒节、服装节等节庆也在夏季举行，海鲜等诸多美味也正是品尝的好时节。
# 节庆
## 天后宫民俗庙会
### 时间：农历正月初一至三十
### 除夕夜撞钟仪式、向本命年朋友赠送红腰带、小礼物、民俗风情摄影大赛、征集“迎新春”对联、灯谜大赛、中外名鸡擂台赛、飞镖有奖大赛、“百姓乐”民间艺术杂耍表演赛、“祭海”民俗表演、民间剪纸大赛、元宵灯会、民俗信仰祭拜等。天后宫位于青岛太平路19号，市内可乘坐6、26、311、312、314、316、321、501、801、802路公交车，在大学路站下车即可。
## 青岛萝卜会（元宵山会）
### 时间：正月初九至正月十五
### 民间有“正月初九吃萝卜不牙疼，可防百病”的说法，当地道教庙宇云溪庵，因出产的萝卜脆而大著名，因而萝卜成了庙会上的主要商品，渐渐庙会也就被人们称之为“萝卜会”，会上有萝卜艺术雕刻大赛，民间工艺品制作大赛，成为岛城春节后第一个有影响的民间节日盛会。在市内乘坐2，5，21，24，305路车在“黄台路”下车即可。
## 海云庵糖球会
### 时间：正月十六至正月十八
### 旧时农历正月十六是海云庵庙会，由于庙会上卖山楂糖球的特别多，便称之为“海云庵糖球会”。1986年青岛恢复了这一民俗节日，为期3天。主要活动有茂腔、柳腔、皮影、杂耍、剪纸、年画、秧歌大赛、锣鼓大赛等民间艺术活动，还有大型广场文艺表演、地方戏专场演出、摄影抓拍比赛、书画现场表演、武术表演等。市内可乘坐1、5、7、15、32、206、210、319路公交车前往。
## 青岛樱花会
### 时间：4月初至5月上旬
### 中山公园的樱花是青岛市内植被景观最有特色的风景区，素有“东园花海”之美称，品种都是属于日本樱花，其中染井吉野（单樱）居多，青岛樱花节的开花期从4月10日到25日，为期半个月。而双樱可以开到5月1日，比日本本土樱花开花要晚10天左右。市内可乘坐604、605路公交车到达中山公园下车即可。
## 青岛海洋节
### 时间：6月下旬至7月中旬
### 中国青岛海洋节作为青岛市的重要节庆品牌，是当今中国唯一以海洋为主题的节日，创始于1999年，举办时间定在每年的7月。海洋节依托风光秀丽的海洋风景带，发挥青岛“中国海洋科技城”的优势，荟萃现代节庆之精华，活动内容丰富，涵盖了开幕式、海洋科技、海洋体育、海洋文化、海洋旅游、海洋美食、闭幕式等几大板块数十项活动，成为7月青岛一道亮丽的风景线。
## 青岛国际啤酒节
### 时间：8月的第二个周六开幕，为期16天
### 青岛国际啤酒节是以啤酒为媒介，融经贸、旅游、文化为一体的大型节庆活动。是亚洲最大的啤酒盛会。自举办以来，历届都有数十个国家和地区及国内的啤酒厂家参加，来自全国各地的游客达百余万人。青岛国际啤酒节由开幕式、啤酒品饮、文艺晚会、艺术巡游、文体娱乐、饮酒大赛、旅游休闲、经贸展览、闭幕式晚会等活动组成。
# 历史文化
## 历史
### 青岛地区历史悠久，6000年以前，这里已有了人类的生存和繁衍。东周时期建立了当时山东地区第二大市镇——即墨。秦始皇统一中国后，曾三次登临现位于青岛胶南市的琅琊台。秦代徐福曾率船队由琅琊山起航东渡朝鲜、日本。汉武帝曾在现位于青岛市城阳区的不其山“祀神人于交门宫”，并在胶州湾畔女姑山祭天拜祖设立明堂9所。清朝末年，青岛已发展成为一个繁华市镇，昔称胶澳。
### 1891年6月14日，清政府调登州总兵章高元移驻青岛口，标志着青岛市建制的开始。青岛设置后，清军即在此修筑炮台，至今仍留有青岛山炮台遗址。
### “一战”结束后，1919年英、美、法等国在巴黎召开“和会”，不顾中国人民的强烈反对，将青岛的主权和山东的权益一概交给日本，于是在中国近代史上爆发了轰轰烈烈的“五四”爱国运动。为纪念该运动，青岛修建了五四广场，该广场现已成为了青岛的新标志。
### 1922年12月，中日签订了《解决山东悬案条约》及《附件》，同年12月10日，当时的北洋军阀政府正式收回青岛主权。抗战胜利后，青岛被国民党政府接管并成为我国的海军基地，现已建成为海军博物馆。
## 文化
### 青岛有丰富的文化旅游景观，西部旧城区是西方近代城市风貌、东部新区是现代化国际城市风貌、市区中部是胶东民俗文化风貌、郊区属于历代文物古迹风貌。
### 西部文化特色浓郁，集中了俄、英、法、德、美、丹麦、希腊、西班牙、瑞士、日本等20多个国家的建筑风格，拥有具有“万国建筑博览会”之美称。保存完好的异国建筑和蓝天碧海、白帆沙鸥相互辉映，不出国门，眼前便是异域风情。东部商圈作为引领青岛居民消费时尚的重要场所，聚集众多国内外知名品牌而产生强大的集群效应。
## 古迹故居
### 作为旅游城市，青岛有着三里河等新石器时代遗址，齐长城、田横岛、琅邪台、珠山石窟等著名古迹；崂山的险峰异石与市区的海滨风光又形成无数胜景佳区；有那罗延窟、白云洞等神异的洞府；有太乙、神水、金液等名泉清溪。古代名人如郑玄、张三丰、李白、顾炎武、蒲松龄、高凤翰、康有为等的履迹遍布各地，留下了华美的诗文。
## 崂山道教音乐
### 道教音乐是我国民间音乐的组成部分，崂山是中华道教胜地，其道乐有独特之处。崂山道乐经曲，多由上古民歌和民间号子演变而成，具有强烈的东夷文化气息。特别是邱处机三次来崂山，把崂山道乐和十方道乐进行了广泛交流，逐渐形成了风格独特和档次齐备的道乐体系。嗣后，崂山道乐分为“内山派”和“外山派”，特别是由于外山派道乐使用管弦伴奏，而且又直接参与各种民俗活动，促进了崂山地区民间吹奏乐的蓬勃发展。许多民间老艺人多师承崂山道乐，致使许多道乐名曲在民间传流至今。
# 区域分布
### 青岛辖6区4市，市内各区主要是海滨风景度假区，市郊最有特色的是崂山风景旅游区，周边县级市边郊旅游区也独具特色。
## 海滨风景度假区
### 以青岛市区滨海步行道黄金海岸线为主，自西向东包括西南部的青岛湾区域，海上皇宫、八大峡别墅区、天后宫等。市区中端以汇泉湾为中心的区域最具特色，鲁迅公园、汇泉湾海水浴场、汇泉广场、都是最受欢迎的地方。太平山景区是青岛市区最大的一处以自然山体和林木、花卉等动植物景观为主的景区，集中了中山公园、动物园、植物园等众多公园。汇泉湾以东依山面海的太平角、汇泉角、岳阳路疗养院和八大关别墅区组成了青岛经久不衰的著名度假观光区。石老人度假区也属新建旅游区，国际啤酒城、博览中心、海尔科技馆、石老人海水浴场、海洋游乐园、高尔夫球场、颐中体育中心和高级别墅区集中在这里，以啤酒文化、美食购物、海洋娱乐为特色。
## 崂山风景度假区
### 山光海色，山海相连的崂山是全国名山中唯有崂山在海边拔地而起的。崂山景点众多，面积广阔，分为巨峰游览区、太清游览区、上清游览区、北九水游览区、华楼游览区、登瀛游览区、棋盘石游览区、仰口游览区等八大风景游览区。
## 周边郊县旅游区
### 周边郊县旅游区包括隶属于青岛市的四个县级市即墨、莱西、平度、胶州广大范围，以渔家民俗旅游、温泉度假旅游、古文化遗迹旅游、农业观光旅游、海滨海岛旅游为特色。其中热点旅游地有田横岛旅游度假区、琅琊台风景名胜区等。灵山岛、斋堂岛等近海岛屿也非常受自助旅游者的青睐。
# 特色体验
## 海滨浴场
### 到青岛旅游最不能错过的就是阳光沙滩。青岛有很多个海水浴场，从浴场位置、沙滩海水质量和周边环境等方面衡量，最受当地人和游客推崇的有以下几个浴场，选一个适合你旅行计划的海水浴场吧，与家人朋友一起享受逐海踏浪的乐趣！
### 第一海水浴场——市区内最大的海水浴场
### 第一海水浴场简称一浴，坐落于汇泉湾，所以一浴也叫汇泉海水浴场，是青岛市区内最大的海水浴场，也是人最多的海水浴场，每逢夏天旅游旺季，整个浴场人气超旺，蔚为壮观。一浴的游泳洗浴设施齐全，百余座更衣室新颖别致、色彩斑斓，海滩上还有很多海鲜烧烤，可以边吃边玩个痛快！周边有八大关、汇泉广场、第二海水浴场等景点。市内可乘坐6、26、31、214、304、311、312、316、604、605路到“海水浴场”下车即可。
### 第二海水浴场——青岛风景最美、最安静的海水浴场
### 第二海水浴场位于八大关景区内，浴场面积不大，但沙软而细、坡缓、浪小、海水很干净。与山海关路海滨公园相连，环境清幽。因为异国建筑与海滨相连，景色迷人，八大关和二浴附近四季都有很多人在这里拍婚纱照，有时甚至也可以看到上百对新人在这里拍照，也是一大景观，其实也有很多电影都是在这拍摄的。二浴因为紧邻八大关，留下了许多党和国家领导人及外国元首的足迹，他们都曾在这里畅游，二浴夏季辟为内部专用浴场，采取封闭式管理，其他季节均可自由出入。市内可乘坐6、26、31、206、223、304、、311、312、316、317、321、501、604、801、802路到“武胜关路”下车或乘坐214、219路到“东海国际大厦”下车，步行前往即可。更衣冲水：儿童5元，成人10元-15元。门票：2元（因二浴接待量小，旺季时7-8月份会收取门票，淡季免费）。
### 石老人海水浴场
### 石老人海水浴场是青岛最大的海水浴场，近崂山，位于海口路南端，午山脚下临海断崖南侧海中，系一距岸百米左右的一座17米高的石柱，形如老人坐在碧海之中，人称“石老人”。石老人海水浴场东西绵延几公里，沙细人少。市内可乘坐317、102、104、125、301、314、321路到“海青路”站下车即可。石老人海水浴场还可以搭帐篷，浴场有岗亭，附近还有可以吃烧烤的地方。
### 金沙滩海水浴场
### 青岛金沙滩位于山东半岛南端黄海之滨，青岛市黄岛区（青岛开发区）凤凰岛。青岛金沙滩是我国沙质最细、面积最大、风景最美的沙滩，号称“亚洲第一滩”。金沙滩景致怡人，可观海景、做沙雕、放风筝、逐波踏浪、乘坐电瓶车游览沙滩岸线、或者乘沙滩飞机、坐快艇、蹬水上自行车、开气垫船、坐摩天环车，还可体验水上步行球、旋转木马、海盗船、气垫儿童乐园等丰富的游乐项目。市内可乘坐隧道公交至薛家岛枢纽站转黄岛四路可以到达。
## 青岛啤酒
### 青岛啤酒享誉国内外，喜欢喝酒的朋友，一定不要错过登州路青岛啤酒厂门前的‘啤酒一条街’，喝最新鲜的啤酒，吃最新鲜的海鲜，是这里的口号，这里的啤酒就是啤酒厂直接出来的，据说有的鲜啤酒还是当天生产的呢。
### 青岛啤酒博物馆：来看一下古老的酿酒工艺和我们的民族品牌诞生、成长、壮大的全过程。讲解员会给你你准备上新鲜的啤酒品尝。不过瘾的话，这门口就是登州路啤酒一条街，每天华灯初上，这里游客如织，热闹非凡。
### 青岛国际啤酒城：一年一度的青岛国际啤酒节就在此举行，夏天一定要来感受一下啤酒节的狂欢，歌手们踩过桌子来到你面前和你一起狂饮，谁会不融进这欢乐的海洋呢？啤酒城只在8、9月份的啤酒节时开放，其他时间不开放，也没有什么可参考性，不建议前去。
# 交通
## 到达离开
##### 机场
####### 青岛流亭国际机场位于城阳区汽车北站北，距市中心32公里，现拥有国内航线82条，国际（地区）航线12条，通达全国50个城市和首尔、东京、香港等8个国际（地区）城市。机场到市内基本有三条路，308国道较近，但是限速厉害，而且较拥挤；青银高速是去市内东部的第一选择；去中西部最好是通过胶州湾高速。出租车大概100元左右，时间约50分钟，市内公交车302、305、373路开往机场，机场大巴从20元-60元不等，视具体线路情况。
####### 民航售票处在中山路29号（湖南路口，今栈桥）。青岛国际机场服务热线：96567，详情可见http://www.qdairport.com/qd/2009/cn/index.jsp。机场巴士
####### 机场一线：机场—民航大厦—汇泉王朝大饭店（701路公交巴士），票价：20元/位
####### 自机场出发
####### 发车时间：首发车时间为第一个国内航班抵达后，末班车时间为最末航班抵达后，期间客流高峰时满班即发，平时随航班动态发车。
####### 停靠站点：青岛国际机场—汽车东站—东城国际—卜峰莲花超市—洪山坡小区（福州路）—广电大厦—海洋地质所—25中—浮山所（家乐福）—世贸中心—东海一路—汇泉王朝大饭店
####### 自酒店出发
####### 发车时间：汇泉王朝：5:45-16:45，每半小时一班
####### 民航大厦：6:00-21:00，每半小时一班
####### 停靠站点：汇泉王朝大饭店—民航大厦—青岛国际机场
####### 机场二线：机场-航空快线酒店（中山路）—火车站（702路公交巴士），票价：20元/位
####### 自机场出发
####### 发车时间：首发车8:00，然后8:40-22:40期间一小时一班，流水发车
####### 停靠站点：青岛国际机场—瑞昌路—小村庄—四方长途汽车站（四方大酒店）—莫泰168华阳路店—辽宁路电子信息城—市立医院—航空快线酒店（中山路）—栈桥（火车站）
####### 自酒店出发
####### 发车时间：火车站：5:30-20:30，一小时一班
####### 四方大酒店：6:00-21:00，一小时一班
####### 停靠站点：火车站—航空快线酒店—莫泰168华阳路店—四方大酒店—青岛国际机场
####### 机场三线：机场-索菲亚大酒店—世纪文华酒店（703路公交巴士），票价：20元/位
####### 自机场出发
####### 发车时间：7:30-18:30，每小时一班，流水发车，期间客流高峰时满客即发
####### 停靠站点：青岛国际机场—汽车北站—汽车东站—国信体育馆（同安路）—苗岭路—青岛远洋大酒店（会展中心）—索菲亚大酒店—世纪文华酒店
####### 自酒店出发
####### 发车时间：世纪文华酒店：首发6:00，6:45-16:45每小时一班
####### 索菲亚大酒店：首发6:20，7:00-17:00每小时一班
####### 远洋大酒店：首发6:20，7:00-17:00一小时一班
####### 停靠站点：世纪文华酒店—索菲亚大酒店—青岛远洋大酒店（会展中心）—青岛国际机场
####### 黄岛专线：机场—青岛蓝海金港大饭店，票价：40元/位
####### 自机场出发
####### 发车时间：9:30-11:30，13:30-19:30，一小时一班；21:00、22:30各一班
####### 停靠站点：青岛国际机场—青岛蓝海金港大饭店
####### 自酒店出发
####### 发车时间：5:30-7:3,一小时一班；9:30一班；11:30-13:30，一小时一班；15:30-19:30，一小时一班
####### 停靠站点：青岛蓝海金港大饭店—区政府（久泰航空）—青岛国际机场
####### 胶南专线：机场—青岛宏程海粤酒店（胶南），票价：60元/位
####### 自机场出发
####### 出发时间：11:00、13:00、16:00、19:00停靠站点：青岛国际机场—青岛宏程海粤酒店
####### 自酒店出发
####### 出发时间：5:30、7:30、13:30、15:30停靠站点：青岛宏程海粤酒店—青岛国际机场
### TIPS贴士
####### 以上所有专线，自机场出发的巴士在沿途各站点只能下客，自市内出发的巴士可在沿途各站点上客。机场巴士热线：0532-96567此外青岛的机场巴士是中巴，一次坐不了几个人，如果不想打的，要早点上车才有位置。还有，出流亭机场打的时请注意，一定要坐银白色车顶的青岛市出租车，那种黄色车顶的城阳区、崂山区或其他县级市的出租车是进不了青岛市区的。
##### 机场周边城市巴士
####### 目前青岛机场开通了直达日照、潍坊、胶州、淄博、乳山、荣城、文登、寿光、昌乐、东营、烟台的周边城市巴士。票价从30-138元不等，首班车多为5:00，末班车为22:30。每日具体班次、票价情况，请向各异地候机楼咨询，还可以登陆青岛国际机场官网查看：异地航站楼
####### 备注：在青岛机场乘坐异地班车的旅客，请前往青岛机场一号航站楼一楼1号门，国内到达大厅内异地班车服务柜台购票及候车。可拨打机场服务热线：0532-96567
##### 火车站
####### 青岛火车站位于栈桥附近，哥特式建筑风格，出火车站就能看见海，从火车站往前步行8分钟就直接到栈桥。火车站周边有很多酒店旅馆，还有不少景点，出行方便。
####### 青岛每天有到发北京、上海、广州、济南、泰山、荷泽、烟台、威海、武昌、南昌、徐州、郑州、西安、兰州、西宁、成都、太原、丹东、通化等地的列车共24对。除往淄博、烟台、威海方向外，其余各次都经停济南。
####### 青岛火车站有两个售票厅，东售票厅和西售票厅。东售票厅24小时不间断售票，西售票厅工作时间为每天7:00-19:00。
####### 地址：栈桥附近的泰安路2号
####### 交通：青岛市内开往火车站的公交车有：2、5、8、26、218、220、223、301、303、304、305、307、311、312、316、320、321、501、801路。另外，青岛火车站广场处打车不打表，而且基本都是12元起价，因此可在火车站外的广场上打车。
####### 青岛火车站官网：http://www.qdhcz.net/火车站咨询电话：0532-86011111
####### 火车站订票电话：0532-82975022
##### 客运站
####### 青岛公路交通十分发达，迄今为止，青岛市已建成济青、胶州湾、西流、双流、潍莱、栖莱、青银等7条高速公路。青岛市里（包括城阳）有8个长途汽车站，全隶属于青岛交运集团，总的服务热线是：4006-916-916，其中最主要的是青岛长途汽车站（四方站），其余几个车站主要是以青岛周边的市县为主，少量有发往外省的班车。
####### 青岛长途汽车站（四方站）
####### 四方汽车站拥有通往京、津、沪、苏、豫、皖、冀、鄂、闽、晋、赣及山东省内各地市的线路200余条，日接发班次近2000个，是青岛市各长途汽车站的中心站，是青岛最大的汽车站，一般人们俗称的青岛长途汽车站（青岛长途站）就是指青岛四方长途汽车站。
####### 地址：青岛市四方区温州路2号
####### 交通：途经公交车有5, 8, 15, 20, 21, 24, 32, 126专区, 209, 221空调专, 303专, 322, 366, 371专, 372专, 373专, 607, 608服务热线：4006916916
####### 站务处：0532-83754240
####### 行李热线：0532-83771132
####### 青岛馆陶路汽车站
####### 主要发往青岛市县，少量发往浙江温州、宁波地区。
####### 地址：青岛市区馆陶路46号（广东路口）
####### 交通：公交4、209路大港客运站；8、21、205环、214、215、217专、303专、隧道4、隧道8海员站
####### 电话：0532-82825598
####### 青岛汽车东站
####### 汽车东站的运营，主要服务于青岛市主城区，崂山、浮山后、李村等地的市民都可以在此乘车，此外还有四川、内蒙少量城市。
####### 地址：青岛崂山区深圳路163号
####### 交通：公交19路环线、223路、312路区间、375路、381路、384路环线、461路环线、462路、463路环线、606路等
####### 青岛火车站汽车站（青岛旅游汽车站）
####### 火车站广场的汽车站有发往威海、烟台、蓬莱的依维柯中巴，流水发车，往烟台只要3个多小时，票价30多元；到威海、蓬莱也只要4个小时，票价93元，路况极好，走高速公路。去济南可先坐5路公交车到四方长途汽车站，这里有济青高速大巴，到济南仅需4.5小时，票价120元。地址：青岛市市南区单县支路1号
####### 公交线路：市内可乘坐8、223、301、303、304、305、307、311、312、316、320、321、501、801路公交车抵达。
####### 电话：400-691-6916
##### 船运码头
####### 青岛港客运站
###### 青岛港客运站隶属于青岛港务局，与青岛港国际客运中心，青岛国际海员俱乐部相邻，目前，青岛港客运站辟有青岛─上海，青岛─大连，青岛─仁川三条客运航线，分别由7500吨、6900吨、9950吨客货班轮航行于上述航线，办理青岛至温州、宁波、厦门、南通、九江、武汉旅客联运，设立了民航青岛机票服务中心，发售民航机票，形成了包括商场、餐饮、商贸、广告、旅馆、旅行社等部门的综合服务能力。
####### 地址：青岛港国际客运站位于新疆路6号
####### 交通：4路、209路在大港客运站下，隧道4路、8路、21路、205路[空调]、214路、215路、217路[空调]、303路在海员下。
####### 电话：0532-82825001
#### 线路
#### 船舱等级
#### 单程票价（元）
#### 往返票价（元）
####### 豪华舱
####### 44007920特等舱
####### 18003240一等舱
####### 14002520二等舱A
####### 12002160青岛-下关
####### 二等舱B
####### 11001980特等舱
####### 1090/一等舱
####### 890/青岛-仁川
####### 二等舱
####### 750/贵宾房
####### 1460/特等舱
####### 1067/商务舱A
####### 900/商务舱B
####### 833/经济舱A
####### 767/青岛-群山
####### 经济舱B
## 700/当地交通
##### 公交车
####### 因为地势起伏的原因，青岛几乎见不到自行车，摩托车也不多见，公交车就成了市内代步的主要工具。青岛的公交非常方便，四通八达、无人售票。崭新的公交车内车外都很干净。普通公交车单一票价1元，空调车单一票价2元。站与站之间的距离较远，有的道路还是单行线，还有许多环线车，所以马路对面不一定有公交站牌。
####### 公交26、201、202路车是沿着海边走，途径栈桥、八大关等很多景点，起点是轮渡或火车站。这里需要特别注意的是26路公交车能到达青岛的大多数景点，比如：中山公园、海军博物馆、青岛海底世界、康有为故居、花石楼、湛山寺、迎宾馆等。
####### 去崂山（太清景区）可乘304路、从轮渡、火车站（栈桥）一直崂山，都是贴着海边走的。如要去北九水和仰口景区，可于每天早上7:00-10:30在华能广场乘旅游专线车前往。青岛至开发区还有胶南的旅游景点开通了海底隧道公交，直通黄岛和薛家岛，只要2元就能到达青岛周边的景点，如开发区的金、银沙滩、胶南灵珠山森林公园等。
####### TIPS只要是在这个主干道上停，如果没有更好的建筑物或景点，就以干道名字作为站名。所以同样的福州路站，可能是福州路主干道的最南端，也可能是最北端，或是最东或最西端。
####### 青岛的老城区很多地方都是单行线，经常会感觉可以直接去的地方却不得不绕点路；一定要带张比较新的地图，尤其在打车
### 贴士
####### 青岛的同一个地名，往往相差很远的距离。青岛的主干道很长，
####### 前，一定要认准方向，否则会多花不少冤枉钱。
##### 观光巴士
####### 在青岛如果你的时间不太充裕又或者想用最短的时间看最多的景点，那都市观光巴士是个不错的选择。青岛现有三条旅游专线车，全程配备专业导游服务。
####### 青岛都市观光1线：栈桥（太平路）—大河东停车场（崂山游客服务中心）。
####### 途径路线：栈桥—鲁迅公园（海底世界）—南海路—八大关（一疗）—二疗—五四广场—奥帆基地（福州路南站）—银海游艇俱乐部—极地海洋世界—雕塑园（海青路南站）—石老人浴场—石老人—石老人观光园—沙子口—雨林谷—大河东停车场
####### 发车时间：整点发车，栈桥发车时间为9:00-15:00，大河东停车场为11:00-17:00
####### 青岛都市观光2线：火车站长途汽车站—唐龙湾滨海公园
####### 途径主要景点：火车站长途汽车站—隧道薛家岛枢纽站—金沙滩东—金沙滩—金沙滩西—码头休闲村—市民广场—唐岛湾滨海公园
####### 发车时间：火车站长途汽车站9:00，11:00；唐岛湾滨海公园为10:30，12:00青岛都市观光3线（夜间巴士）—火车站长途汽车站（环行）
####### 途径主要景点：火车站长途汽车站—天主教堂—德国风情街—科技街—天幕城—台东商业街—奥帆基地—五四广场—海水浴场—栈桥—火车站长途汽车站
####### 发车时间：火车站长途汽车站19:00-21:00
####### TIPS1、3线单次票10元/人，上车一次有效，通票30元/人，2线单次
### 贴士
####### 票15元/人，通票45元/人，通票24小时内有效，不限乘车次数。
##### 出租车
####### 青岛的出租车分为标准型和豪华型，车型多以桑塔那和捷达为主。
####### 标准型（原普通型、标准型现统称标准型）客运出租汽车基价公里3公里不变，起步价为9元，超过后单价为1.4元/车公里，6公里以上加回空费，加收50%的费用，即单价2.1元/车公里；夜间23:00-05:00，2公里起步，超过后单价1.8元/车公里，回空单价2.5元/车公里。豪华型客运出租汽车基价公里3公里不变，起步价为12元，超过后单价为1.9元/车公里，6公里以上加回空费，加收50%的费用，即单价2.85元/车公里；夜间23:00-05:00，2公里起步，超过后单价2.3元/车公里，回空单价3.25元/车公里。
####### 取消了之前每客运车次加收的1元燃油附加费。计费里程以行驶500米为计算单位，按行驶里程计价收费。根据乘客要求停车等候或由于道路等客观条件限制致使出租车行驶速度低于12公里/小时时开始计时收费，累计计时首个5分钟收取一车公里租价，不满5分钟不收费；累计计时超过首个5分钟部分，每满3分钟收取一车公里租价，不满3分钟不收费。遇到交通拥堵时，乘客可根据情况选择下车，禁止车辆停车上下人的路段除外，出租车驾驶员不得拒绝。
####### 出租车预约热线：0532-96009797
####### 市客运出租车投诉电话：0532-83835074、0532-83807500
####### TIPS青岛市区并不大，一些著名的景点距离火车站都较近，如从火车站到栈桥、劈柴院、信号山公园等打车基本都是起步价的价格；到八大关、台东商圈普通型出租车约12元左右；到奥帆基地普通型白天约24元左右，晚上27元左右；崂山区的石老人景
### 贴士
####### 区属于离市区比较远，普通型白天约为40元左右，晚上约46元
##### 游船
####### 海上旅游也是游青岛的一个重要项目，从海上欣赏琴岛、青岛市容别有风味，青岛市海上旅游协会推荐的海上旅游三大码头：奥帆中心码头、盛世码头、飞洋码头。
####### 奥帆码头：位于岛城东部浮山湾青岛奥帆中心内的浮动码头，毗邻五四广场、音乐广场，客流量大、游客密集。该码头原为举办2008年青岛奥帆赛兴建，浮在海上，始终与海水保持半米高的高度。奥帆赛后停泊了岛城众多前卫知名、各种款式的游艇船只，是岛城东部名副其实的游客最旺的游艇码头。在清远路有旅游大巴或自驾车停车场。
####### 盛世码头：位于青岛西部老城区莱西路6号，原为迪生码头，位邻育才中学、海军博物馆后面，毗邻青岛代表景观栈桥、小青岛。码头建有冒险鸭乐园，是冒险鸭水陆两栖巴士的专用码头。这里有往返于小青岛、鲁迅公园、太平角等处的游览航线。
####### 飞洋码头：位于青岛西部巫峡路6号，该码头游船可进行市区内常规海上观光，另可包船出岛，行至凤凰岛、竹岔岛、灵山岛等进行海岛游。附近有中苑广场可供旅游大巴及自驾车停车。
####### 一般海上观光线路推荐：1.标准线路：小港湾—团岛湾—青岛湾—汇泉湾—太平湾—浮山湾原路返回，时间1.5至2小时；
####### 2.延长线路：标准线路延长至石老人原路返回，时间2至2.5小时；
####### 3.胶州湾线路：小港湾—青岛港—海湾大桥—黄岛前湾港—团岛—小港湾，时间2至2.5小时；
####### 4.全景线路：胶州湾线路加标准线路，时间2.5至3小时；
####### 5.竹岔岛线路：小港湾—团岛湾—竹岔岛，时间1.5至2小时；
####### 6.灵山岛线路：小港湾—团岛湾—青岛湾—薛家岛—灵山岛。
####### TIPS节确定价格的，每个公司都不尽相同。但是宰客的现象还是有
### 贴士
####### 几条海上旅游线路的价格很不一定，根据远近每位从30元到120元价格不等，还有包艇的价格从160元到880元不等。要根据季
####### 的，要加小心。
##### 青岛至黄岛轮渡
####### 首班06:30，末班18:00。全天平均15-20分钟发一班船。
####### 票价：全票7元，半票3.5元
####### 快船：上午07:00-11:00，每20分钟发一班船，11:30发一班船；下午1:20-6:20，每20分钟发一班船。票价：全票9.5元，半票4.5元
####### 以上班次均为双向对开。特殊情况以轮渡公司调度中心通知为准。
####### 轮渡公司青岛客运站咨询电话：0532-82619279
####### 轮渡公司黄岛客运站咨询电话：0532-86856949
# 实用信息
## 旅行装备
### 衣物：去青岛旅游尽量带容易干的换洗衣物。海滨城市空气比较潮湿，衣服洗后不容易干；青岛气候凉爽，即使夏季出游也应准备长袖衣服。此外，为了方便在海滩、海中戏水，泳衣、短裤也应该提前准备好。
### 鞋：到青岛旅游建议游客准备两种类型的鞋子：一是运动鞋，方便登山或远途旅程；二是防水、平跟凉鞋，到了青岛你会发现很多人都是穿拖鞋的，比较轻松，而且方便穿到沙滩海边。
### 防晒品：虽然青岛的夏天相对凉爽，但提醒旅游还是要提前准备好防晒霜、墨镜、遮阳帽或遮阳伞，避免在海边嬉戏时被太阳晒伤皮肤。
### 药品：到了青岛不能不吃海鲜，吃的时候首先要选择一些干净卫生的饭店，海鲜也要吃新鲜的，最好是活的，另外，避免部分游客水土不符，可以预备一些治疗肠胃炎和过敏的药，以备不时之需。
## 出行提示
### 1、海边游览时，尽量不要在离海边500米之内的餐馆用餐，蒙人的，尤其是海鲜，价贵且口味不佳。
### 2、海边游玩时尽量不要在退潮时爬到海上的礁石太久，对海况浪情不了解的人士容易被海水围困而遇险，青岛警察每年都从海里解救出十几二十个被困在礁石上的外地游客。
### 3、游的朋友可要注意了，青岛的单行道很多，注意观看交通标志标线，多问路，实在不行就跟着车流走就行。青岛属丘陵地带，道路蜿蜒曲折，方向感不强的朋友多加注意。
### 4、青岛的海水浴场在六个以上，其中第一海水浴场被公认为是最好的，人也最多；崂山仰口的浴场最安静，环境最好；大部分海水浴场都是免费的，只有八大关边上的第二海水浴场收费2元。海水盐度高达35％，所以请务必携带泳镜。购置一些廉价的矿泉水，可以冲淡盐分，以免脱皮。十一时不算太冷，但出水时务必披上浴巾或毛巾被，以免感冒。
## 咨询电话
### 海上求救电话：12395
### 交通服务热线：0532-82817777
### 火车站客运问询处：0532-95105175、0532-86011111
### 火车站订票电话：0532-95105105（每分钟1元）0532-82975022、0532-82962777
### 长途汽车站客运问询处：0532-83718060
### 青岛港客运问询处：0532-82825001
### 轮渡客运问询处：0532-82619279
### 济青高速公路：0532-87860848
### 胶洲湾高速公路：0532-85621175
## 特产购物
### 青岛在全国属于物价相对适中的城市，产品除了海滨特色的物产，还有山东特色的封装食品。主要商业区有：台东商业区、中山路商业区和李村商业区。购买土特产可以到这些地方选购。
### 青岛啤酒
### 青岛啤酒是中国久负盛名的名牌产品，中国啤酒第一驰名商标。青岛啤酒采用优质原料、特有菌种，应用经典酿造工艺和独到的技术精心酿制，泡沫洁白细腻、澄澈清亮，酒体醇原柔和、香醇爽口，享誉海内外。
### 即墨老酒
### 即墨老酒产于山东即墨县，古称“醪酒”。其主要生产原料为黍米、麦曲和水等。酿造上继承和发扬了“古遗六法”，即“黍米必齐，曲蘖必时，水泉必香，陶器必良，炽必洁，火剂必得”。此酒香型独特，温馨醇厚，适量饮用能增强体质，促进新陈代谢，有“滋补健身之佳酿”的美称，被中医选为“药酒”。
### 海产品
### 青岛三面环海，是我国海产品的主要生产、加工地之一。游客如想品尝新鲜的海产，可到当地的南山海货市场（市内乘坐30路公交车到南山海货市场下，前行100米即可）。购买时需特别注意海产新鲜，会讲价，也可以直接去码头买。另外，南山海货市场还卖很多干海货，携带相对方便。这里提醒游客：注意海产品的食用方法，因海鲜与部分水果和蔬菜一起食用，会使人中毒，切忌为要。
### 崂山云峰茶
### 崂山是“海上第一名山”，有“神仙宅窟”之美誉，是我国著名的道教和旅游度假胜地。独特的地理环境，肥沃的土地，优质的水源培育出的崂山茶。崂山云峰茶主要有崂山贡、崂山春、崂山青三大系列，近二十个品种，青岛市内各大商场均有销售。
### 贝雕
### 青岛贝雕以珍稀螺壳为原料，巧用贝壳的天然色泽和纹理形状，综合玉、木雕和螺钿镶嵌等工艺特点，精心雕琢成平、浮、立体形式的挂画、首饰和旅游纪念品。产品主要包括以花鸟、人物、山水、静物为题材的贝雕工艺挂画、屏风等。游客可到当地大型商业区，或夜市都可买的到。
## 购物商圈
### 台东步行街
### “朝观壁画夜赏灯，购物休闲在台东”，台东步行街是青岛最著名的商圈——台东商圈的核心，街内有国内外知名的沃尔玛、万达广场、百信鞋业、利群集团、苏宁电器、三联家电、亚泰电器、新华书店、医保城等各类业态的企业245家，个体工商户565户。
### 交通：乘坐2电、320、217空调专可到
### 中山路商业街
### 中山路是曾经与上海的南京路、北京的王府井齐名的老青岛著名的商业中心，德国和日本殖民期间都在此留下了各自的印迹。这里有着许多著名的老字号商铺，如盛锡福”鞋帽店、香满四溢的“春和楼”、家喻户晓的“宏仁堂”大药房、百年老店“福生德”茶庄，当然还有名冠中华的“亨德利”钟表店。在这条街上出售干海产品的商家随处可见，既有海参、鲍鱼、鱼翅等海珍品，也有大虾、海米、鱿鱼、蛤蜊、烤鱼、烤虾、虾皮、海带等中低档海产品。岛城的特色小吃在这里也是应有尽有，著名的“劈柴院胡同”就位于中山路，国货公司对面。
### 交通：乘坐1、2、5、6、8、26、218、221、225、228、231、301、305、320、367路公交车在中山路下车即到
### 李村商业区
### 相对市区较远，海产品丰富，不过，海产品在当地产量虽多，但不便携带，保鲜困难，建议游客最好买些带装的干货海产，又健康又方便。
### 交通：乘坐303、306、365、368、372路公交车前往
### 即墨路小商品市场
### 这里是青岛的小商品批发市场，一楼主要卖首饰、挂件、装饰品等百货，二楼有箱包、服装等，不过这里的东西开价虚高，最起码可以从一半开始还价。
### 交通：乘坐2路、5路、205路、212路、214路、218路、222路、301路、305路、308路、320路、325路、366路、机场巴士2号线、隧道1路、隧道3路、隧道5路、隧道7路等公交可到青岛市文化市场
### 市场现有书刊音像制品区、礼品工艺品区、集邮磁卡区、珠宝玉器古玩字画区、奇石根雕区、挂历展销区、“周日文化大集”等七大经营区，市场内有经营业户200余户，是目前岛城档次较高、品种齐全、价格最低的文化产品交易场所。
### 交通：211路、217路上行、218路、221路、222路、232路单向行驶、2路、2路可到
## 吃海鲜注意事项
### 1、新鲜食用。为了减少吃海鲜引发的食物中毒，尽量选购活的海鲜食用。买新鲜鲍鱼、蛏子或象拔蚌等时，可用手碰一碰，选取活的、会动的。甲壳类的海鲜，在烹调之前要用清水将其外壳刷洗干净。贝壳类海鲜烹煮前，最好在淡盐水中浸约一小时，让它自动吐出泥沙。
### 2、生吃海鲜。生吃海鲜最好将海鲜冷冻后再浇点儿淡盐水，因为这样做能有效杀死海鲜上的细菌，保证游客的肠胃健康。金属类元素容易沉积在海鲜的头部，所以尽量不要吃虾头、鱼头。
### 3、啤酒。食用海鲜时最好不要饮用大量啤酒，否则会产生过多的尿酸，容易引发痛风。吃海鲜最好配以干白葡萄酒，因为其中的果酸具有杀菌和去腥的作用。
### 4、关节炎患者少吃海鲜。海参、海龟、海带、海菜等含有较多的尿酸，被人体吸收后可在关节中形成尿酸结晶，使关节炎症状加重。
### 5、海鲜忌与某些水果同吃。吃完海鲜至少应间隔2小时再吃水果，因为海鲜中的鱼、虾、藻等都含有比较丰富的蛋白质和钙，将它们与含有糅酸的水果，如葡萄、石榴、山楂、柿子等同食，不仅会降低蛋白质的营养价值，而且刺激肠胃，引起人体不适，严重的还会出现呕吐、头晕、恶心和腹痛腹泻等症状。
### 6、吃完海鲜不宜喝茶。吃完海鲜不宜喝茶的道理与不宜吃水果的原因类似。因为茶叶中也含有鞣酸，同样能与海鲜中的钙形成难溶的钙。在食用海鲜前或后吃海鲜，都会增加钙与鞣酸相结合的机会。因此，在吃海鲜时最好别喝茶。同理，也是最好间隔2小时以上。
### 7、吃海鲜后，一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品，且不要马上游泳。
# 行程推荐
## 行程综述
###### 青岛作为一个海滨城市，当然是夏季时来最好，尤其是8月的啤酒节更是不可错过。海滨风情三日游让你尽情享受蓝天大海，一边美食一边美景，是不是个惬意的假期呢？
###### 青岛众多的老建筑构成了青岛红瓦绿树碧海蓝天的独特城市特色，老城区暴走一日游带你领略建筑之美。
###### 此外青岛深度五日游可以将洋城古都，海光山色，青岛精华美景尽收眼底，适合那些带着孩子老人或是喜欢慢生活享受的人。
## 青岛老城区暴走一日游
##### 一日游
##### 暴走
##### 摄影
##### 历史
##### 经典
##### 建筑
##### 深度游
#### D1火车站→广西路→青岛路→湖南路→沂水路→江苏路→观火楼→迎宾馆→信号山公园
###### 这条路线可以带你领略青岛的建筑魅力。在火车站广场可以看火车站钟楼和斜对面的车站饭店旧址，沿广西路往西走到青岛路，这里有德国领事馆旧址、德国神甫旧址等，湖南路、沂水路上有大量的老建筑，如胶澳总督旧址、王统照故居，沿江苏路往北直走就是青岛观象台、观火楼旧址，最后沿龙
###### 山路到信号山公园可将青岛的全貌及汇泉湾的美景尽收眼底。
### 青岛海滨风情三日游
##### 三日游
##### 海滨
##### 美食
##### 登山
##### 初游
#### D1栈桥、回澜阁→鲁迅公园→小青岛→海底世界→小鱼山公园→康有为故居→爱情角→信号山公园→迎宾馆→天主教堂→基督教堂→中山路商业街
###### 栈桥回澜阁是欣赏海景的好去处，从栈桥乘坐6、26、223、312、316路等公交车到鲁迅公园站，这里免费游览，附近还有海军博物馆、小青岛、海底世界等适合亲子游的景点。或者可以去小鱼山公园、康有为故居和爱情角感受人文景观。从小鱼山公园出来，在鱼山路站乘坐220路在龙口路站下车，步行约5分钟可到信号山公园，山脚下还有迎宾馆、天主教堂、基督教堂。晚上乘坐2、218等公交车到中山路吃晚餐，购物，一个美妙的夏夜就此度过。
#### D2崂山→巨峰景区→龙潭瀑→上清宫→明霞洞→太清宫→太平宫→北九水
###### 早上可从轮渡、火车站（栈桥）乘304路，或从李村乘106路到垭口下车即到崂山，下车即是崂山的太清索道和太清宫。按照崂山旅游图，可依次游览明霞洞、上清宫、龙潭瀑，建议自带午餐，可以在崂山上来个露营野餐。下午建议乘坐旅游车，景点间的距离比较远。首先游览太平宫，最后到北九水。
#### D3八大关→第二海水浴场→五四广场→青岛奥帆中心→登州路啤酒街→青岛啤酒厂→啤酒博物馆→天幕美食城
###### 早上乘坐公交26，31路，304，223等到八大关，这里是青岛欧洲建筑最集中的区域之一，从八大关的公主楼出来，沿路向南，步行不远就是第二海水浴场。用餐后在武胜关站乘坐317路到五四广场下车。在五四广场站乘坐旅游231环线、旅游1号线可到青岛奥帆中心。游完后可在远洋广场站乘坐110、125路在台东站下，在登州路除了喝啤酒，还可以参观著名的青岛啤酒厂和啤酒博物馆，然后在天幕城内美美的品尝一顿海鲜。
### 青岛五日休闲游
##### 五日游
##### 家庭游
##### 初游
##### 山水
##### 休闲
#### D1栈桥→小青岛→五四广场→第一海水浴场
###### 栈桥是青岛的标志性建筑，从栈桥可以选择步行到小青岛，可以自带食物，在小青岛上野餐，或者回市内解决午饭。下午坐公交228（单行）、802旅游专线、202路环线等到青岛的新标志—五四广场、奥帆中心，然后沿海滨步行约一小时左右可到第一海水浴场，享受细软的沙滩，湛蓝的海水以及各种海上项目。
#### D2青岛极地海洋世界→浮山→石老人景区
###### 早上可以稍微睡个懒觉，然后坐公交11、路、102路、317路到青岛极地海洋世界去，先看各色动物，然后到购物区闲逛，最后看小剧场表演。出来后沿海江路向北走就是浮山，为第二天的崂山做个热身。然后坐317、386路环线到石老人海水浴场。
#### D3崂山→台东商业街
###### 早起乘坐专门的旅游大巴前往崂山。崂山景区内包含很多小景点，在景区里可以乘坐免费的、名副其实的过山车，在各景点之间有候车点，在车上欣赏各种风景的同时，也感受真实过山车的那种刺激。下车后，可徒步游览一些景点，跟着指示牌走即可。整条路线按照旅游车的路线完成，由大河东客服中心进入，由仰口客服中心出去。从崂山可乘公交车回到市里，晚上可以去台东逛逛，台东是一个吃、喝、娱乐、购物于一体的好去处，台东的夜市很有名气，不妨去逛逛，淘点惊喜回家。
#### D4青岛→黄岛→中山路
###### 早上从青岛火车站长途汽车站坐都市观光二线到黄岛的金沙滩，这里除了看海，还有丰富的水上游乐项目，然后晚上坐车回到青岛市区去中山路吃晚饭，逛街购物。
#### D5信号山公园→海军博物馆→劈柴院→栈桥、回澜阁
###### 坐公交217、220、221到信号山公园，看青岛全景。然后坐231路公交到海军博物馆。海军博物馆是中国唯一的一座全面反映中国海军发展的军事博物馆。游览完后可以坐公交6路、231环线、228路（单行）到劈柴院，这里是青岛的美食街，烧烤、海鲜、火锅让你吃到饱，吃完晚饭，可以步行到栈桥，回澜阁再看看青岛的大海。
# 景点推荐
### 1八大关八大关以我国八大著名关隘命名，这里的建筑群把公园与庭院融合在一起，到处是郁郁葱葱的树木，建筑造型独特，汇聚了众多的各国建筑风格，故有“万国建筑博览会”之称。这里集中了俄、英、法、德、美、丹麦、希腊、西班牙、瑞士、日本等20多个国家的各式建筑风格。
### 门票：无
### 开放时间：全天
### 地址：青岛市市南区汇泉角东部
### 交通：31路，304路，316路公交武胜关路站下
### 2崂山中国著名的道教名山，过去最盛时，有“九宫八观七十二庵”。绕崂山的海岸线长达87公里，沿海大小岛屿18个，构成了崂山的海上奇观。古时有人称崂山“神仙之宅，灵异之府。”
### 门票：旺季4月1日-10月31日：巨峰游览区进山门票：80元/人；半价40元/人
### 流清游览区—太清游览区—棋盘石游览区—仰口游览区进山门票：90元/人；半价45元/人
### 北九水游览区进山门票：65元/人；半价32元/人
### 淡季11月1日-来年3月31日
### 巨峰游览区进山门票：50元/人；半价25元/人
### 流清游览区—清游览区—盘石游览区—口游览区进山门票: 60元/人；半价30元/人
### 北九水游览区进山门票：40元/人；半价20元/人
### 华楼游览区全年票价：10元/人
### 索道：巨峰索道的票价：单程40元/人，往返80元/人
### 太清索道的票价:单程45元/人，往返80元/人
### 仰口索道的票价:单程35元/人，往返60元/人
### 旅游观光车票：流清游览区—清游览区—盘石游览区—口游览区车票：40元/人，1.2-1.4米儿童半价票20元/人；北九水游览区旅游观光车票价30元/人，1.2-1.4米儿童半价票15元/人；巨峰游览区旅游观光车票价40元/人
### 免票：70周岁以上老年人，残疾人凭残疾人证，现役军人持新版军官证、士兵证（在有效期内），身高1.2米以下的儿童
### 开放时间：旺季（4.1-10.31）6:00-19:00；淡季（11.1-3.31）7:00-17:00地址：青岛市崂山区流清河
### 交通：旅游专线车104路，113路，304路等到达。去崂山（太清景区）可乘304路，去北九水和仰口景区，可于每天早上7:00-10:30在华能广场乘旅游专线车前往。。
### 3栈桥栈桥是青岛的象征，桥身供游人参观并停靠旅游船，由此乘船可看海上青岛。栈桥桥头的回澜阁，是一个小型的展览馆，经常举办一些美术、摄影及其它艺术展览。“飞阁回澜”被誉为“青岛十景”之一。
### 门票：栈桥免费，回澜阁门票4元
### 开放时间：栈桥全天，回澜阁开放时间：旺季7:00-19:00淡季8:00-17:30地址：青岛市市南区太平路14号
### 交通：6、8、25、26、231、301、304、305、307、316、321、501、801路等公交车可达
### 4第一海水浴场第一海水浴场是亚洲最大的沙滩浴场，也是青岛众多海滨浴场中的佼佼者，一向以坡缓沙细、水清浪静而著称。由于汇泉角的阻隔使进入湾内的涌浪渐次衰减，因而形成了浪高仅为1米左右的平静海面，十分适合开展海上娱乐活动。
### 门票：无，更衣冲水10元
### 开放时间：全天
### 地址：青岛市市南区南海路23号
### 交通：6、15、26、31、隧道2路、隧道6路等公交海水浴场站下
### 5迎宾馆迎宾馆始建于1905年，是德国威廉时代典型的建筑式样、建筑材料与青年风格派手法相结合的德式建筑，这种风格的房屋在欧洲大陆甚至德国也不多见了。迎宾馆原是德国驻胶澳（即现在的青岛）总督的官邸，故名“总督官邸”，俗称提督楼。迎宾馆的外部建筑气势雄伟，为典型的欧洲古堡式建筑，内部是宫庭式木质结构，其造型典雅，装饰豪华，轮廓线条极其优美。
### 门票：旺季（4月1日-10月31日）20元；淡季（11月1日-次年3月31日）13元
### 开放时间：8:30-17:30（冬季17点闭馆）
### 地址：青岛市市南区龙山路26号
### 交通：市内可乘26、217路公交车前往
### 6极地海洋世界青岛极地海洋世界由极地海洋动物馆、海洋科技馆、酒吧休闲餐饮一条街、海景商街、四星级海景酒店、渔人码头等六大功能区构成。这里白鲸、海豚、海狮、海象等珍稀海洋哺乳动物将同台表演，不仅有人鲸共舞的静谧世界，还有小动物们参加奥运会热身赛的空前盛况。
### 门票：220元。儿童票：60元（1.2-1.4米的儿童有效1.2米以下的儿童免票），老年票：60元（60-69岁的老年人，凭老年证、身份证享受半价优惠），老年优惠票：10元（此费用为保险费用，70岁以上老年人有效），残疾人优惠票：60元（凭伤残证有效）。
### 开放时间：8:00-17:30（17点停止售票）
### 地址：青岛市崂山区东海东路60号
### 交通：市内可乘坐11路、317路、501路、801路公交车
## 奥帆中心
### 7青岛奥林匹克帆船中心坐落于青岛市东部新区浮山湾畔，北海船厂原址，毗邻五四广场和东海路，2008年第29届奥运会和13届残奥会帆船比赛将在这里举行。夏季可以租帆船玩，夜景很不错哦。
### 门票：奥帆中心免费，奥帆博物馆5D电影：50元
### 开放时间：奥帆博物馆开园时间：08:30-17:30（景区周一闭馆）
### 地址：青岛市南区燕儿岛路1号
### 交通：25、26、31、302等公交车都可到
### ８天主教堂青岛天主教堂始建于1932年，于1934年竣工，是青岛地区最大的哥特式建筑，也是中国唯一的祝圣教堂，堪称基督教建筑艺术的杰作。其主体建筑以黄色花岗岩和钢筋混凝土砌成，表面雕以简洁优美的纹案。内部装饰系采用意大利文艺复兴时期形式。色彩斑斓的玻璃花窗透射出柔和的光线。
### 门票：无
### 开放时间：周一至周六8:00-17:00地址：青岛市市南区浙江路15号
### 交通：6、8、25、26、231、301、304、305、307、316、321、501、801路等公交车可达
### ９鲁迅公园青岛最富特色的临海公园，西邻小青岛，东接第一海水浴场，北侧有景色秀丽的小鱼山，公园沿狭长基岩海岸东西伸展。红礁、碧浪、青松、幽径，逶迄多姿，山光水色，淡雅清新，景色十分迷人。1950年为了纪念鲁迅先生，再度更名为“鲁迅公园”。
### 门票：无
### 开放时间：全天
### 地址：青岛莱阳路南侧
### 交通：市内可乘坐6路、26路等公交可到达
### 10花石楼位于第二海水浴场东端有一处伸入海中的呷角，由于是用花岗岩和鹅卵石建成，故得名花石楼。花石楼是八大关中最著名也是最有代表性的一栋别墅。融合了西方多种建筑艺术风格的欧洲古堡式建筑，既有希腊和罗马式风格，又有哥特式建筑特色。电影《神圣的使命》、《白雾街凶杀案》、《总统行动》等都是在这里拍摄的内景和外景。
### 门票：8.5元，使用道具拍照另收费
### 开放时间：8:00-18:00地址：市南区黄海路18号八大关风景区内（近正阳关路）
### 交通：乘26、31、206、223路等公交车武胜关路站下车即可
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 青岛是个相当成熟的旅游城市，从超五星级的豪华酒店到便宜实惠的经济型酒店，以及青年旅舍、海边渔村，一应俱全，还有各种形式和规格的家庭旅馆。
#### 青岛城区分成三部分，西部的老城区，东部的现代城，以及崂山地区。大多来青岛旅游的人都会选择住在西部老城区或是八大关，这里交通方便，而且离主要景点都非常近，有些甚至可以步行到达。高档宾馆多在临海的市南区，夏季日间洗海水浴，得天独厚，有的宾馆还设置了海水游泳池，可尽情享受碧海、蓝天、阳光、沙滩。当然，青岛市区也有很多大众化的宾馆，主要集中在火车站一带。
#### 如果你专程来体验青岛啤酒节，或是喜欢享受更多夜生活的人士，那么住在东部城区则较为方便，离啤酒城、酒吧街、登州路也更近些。
#### 崂山景区内分布着各种农家乐和家庭旅馆。崂山流清游览区主要以农家乐为主，其中的山海人家度假村位于崂山风景区流清游览区，是西麦窑村以村民居家户为单位组建的家庭式宾馆的组合体。崂山仰口游览区的旅馆主要集中在仰口湾一带，住宿非常方便,第二天即可游览仰口景区诸景观。
#### 石老人风景区属于青岛市的新城区，比起老区那一群群刷得很土的黄红色旧房子来，新区是一片片的高档住宅。但是这里所需要花费的住宿费用比青岛市内要少很多，适合长期度假的游客。石老人景区的海水浴场比第一海水浴场的要干净很多，还拥有弄海园、海上乐园、国际啤酒城、国际美食娱乐城、国际高尔夫球场、体育中心等休闲娱乐场所。且这里靠近崂山风景区，适合自驾游。
#### 在青岛，住青年旅舍也是个很不错的选择。青岛的青年旅舍大多集中老城区的市南区，是青岛景点分布集中的区域，围绕栈桥商圈分布，大多建在上了些年头的老房子里。
#### 除了各种星级酒店、经济型宾馆和青年舍外，在各个临海居民小区，还隐藏着很多“海景公寓”。
## 住宿推荐
### 栈桥/火车站
### 11怡堡精品酒店
#### 怡堡精品酒店座落在老城半山原德国总督官邸院内（后改名为迎宾馆），是难得一见的德国古典庭院式酒店珍品。漫步5分钟可至风景秀丽的海滩，在卧房中远眺小鱼山优美的夜景，闹中取静，体会融入大自然的惬意。
#### 房价：516元起
#### 地址：青岛市南区龙山路26号南门（迎宾馆院内）
### 泛海名人酒店
#### 12泛海名人酒店是一家涉外酒店，地处市中心黄金地段，交通便利，地理位置得天独厚。酒店外观宏伟，拥有总统套、豪华套、家庭套、大床商务间、标准间等。中餐厅古朴典雅，宴会厅特色各异，窗外海景如画，室内温馨浪漫。海景咖啡厅颇具异国情调；西式自助餐魅力无穷；大堂吧华贵亮丽，环境幽雅，在此低语浅酌，更是别有一番情趣。
#### 房价：630元起
#### 地址：青岛市南区太平路29号
### 13如家快捷酒店（青岛火车站店）
#### 如家（青岛火车站店）座落在风光秀丽的前海栈桥风景区，周边有八大峡海上观光游船码头等景点。地理位置交通十分便利，有青岛旅游长途汽车站、轮渡码头，多条公交车辆路线可到达。周边生活购物设施也很方便，拥有布置温馨的标准房、大床房等各类房型。
#### 房价：151元起
#### 地址：青岛市南区单县路52号
### 第一海水浴场/八大关
### 14武胜关度假酒店
#### 武胜关度假酒店座落于风景秀丽的汇泉湾畔，面朝天然海水浴场，背依八大关。汇泉广场，中山公园，海底世界分布左右，海边木栈道，万国建筑群环绕周围。一楼的自助餐厅提供正宗的国际风味自助餐。二层的“满庭芳”中餐厅以本邦海鲜鲁菜为主要特色。另有不同楼层装修典雅的宴会包房，提供精心制作的各款传统及创新佳肴。
#### 房价：378元起
#### 地址：青岛市南区武昌路3号
### 15汇泉王朝大饭店
#### 汇泉王朝大饭店是一家涉外五星级饭店，座落于风景秀丽的汇泉湾畔，依山傍海，景色宜人。拥有总统套房、豪华套房、行政房及豪华海景房等,从客房眺望沙滩和海湾，如画风光尽收眼底。青岛菜馆提供纯正青岛风味的菜肴；香港酒楼可以领略清新的粤菜精髓；可俯瞰青岛山海美景的25楼旋转餐厅；装修典雅的清水海日本料理，不同的餐厅，可以尽享不同美食。
#### 房价：608元起
#### 地址：青岛市南区南海路9号
### 16八大关锦绣园酒店
#### 八大关锦绣园酒店是一家具有海滨花园别墅特色的酒店。座落在八大关风景区，交通便捷。拥有包括海景、观景标准客房和套房等在内的各类高档客房。周边环境静谧幽雅，天然海岸线、滨海木栈道和专用天然海水浴场，海滨风光与独特园林别墅景色珠联璧合。
#### 房价：418元起
#### 地址：青岛市南区黄海路8号
### 台东商圈
### 17雅悦酒店
#### 雅悦酒店地处青岛市繁华商业区，紧邻台东步行街、啤酒街，周边有沃尔玛、利群等大型超市，休闲购物十分便利。拥有各类客房，房间装修雅致大方。酒店的阳光餐厅，提供自助早餐，午餐、晚餐零点。
#### 房价：119元起
#### 地址：青岛市北区顺兴路24号
### 18如家快捷酒店（青岛台东商业区利津路店）
#### 如家利津路店位于青岛市市北区利津路长途汽车站旁边，紧邻台东步行街，威海路商业区，青岛啤酒街。门前有直达青岛火车站，黄岛金沙滩，五四广场，奥帆基地，极地海洋世界，栈桥的公交车。酒店拥有标准双人房、商务大床房、套房、家庭房、大床房等。
#### 房价：127元起
#### 地址：青岛市北区利津路28号
### 19明宇精品酒店
#### 酒店装修比较接近经济连锁型酒店，地处青岛老城区，位于半山腰上，酒店的门前是一段很陡的路，有种原汁原叶的青岛生活感觉。位置便利，旁边就是青岛电视塔，离栈桥很近，榉林公交车站可以到达台东商业区、极地海洋世界、啤酒街等景点。
#### 房价：139元起
#### 地址：青岛市北区上清路16号中联U谷2.5产业园内（驼峰路）
### 石老人风景区
### 20麒麟皇冠大酒店
#### 麒麟皇冠大酒店位于国际啤酒城附近，邻近会展中心与大海，顶层的旋转餐厅景色美，食物也很不错。现代欧式建筑的风格是度假区最高的标志性建筑。欧式风格的大堂、艺术堂吧、咖啡厅、酒廊等，豪华中透着典雅。拥有可尽情享受阳光、山景、海景的总统套房、豪华套房、行政楼层、团队楼层、标准楼层。
#### 房价：480元起
#### 地址：青岛崂山区香港东路197号
### 21海天大剧院酒店
#### 酒店距离会展中心比较近，步行可到。距离石老人海水浴场也是步行距离。远离市区，非常幽静。周边环境好，紧邻大剧院文化气氛好，酒店大堂有文化味道，是欣赏大剧院演出的最佳入住酒店。
#### 房价：320元起
#### 地址：青岛崂山区云岭路5号（青岛大剧院东门）
### 22华客度假酒店
#### 推开青岛华客度假酒店厚重的木质门扉，超常规格的大型渔缸，让人颇有置身海底世界的幻觉；听着潺潺水声，由玻璃板修建的“水上走廊”，自有一番热带雨林的风光。位于海洋极地世界院内，步行不用5分钟，离市区有点距离，门口有公交车站，11路可到台东夜市。房间布置与设计非常特别，房间里随处可见的根雕、插花以及油画。
#### 房价：348元起
#### 地址：青岛崂山区东海东路60号（青岛极地海洋世界院内）
### 客栈/青年旅舍
### 23奥博维特国际青年旅舍
#### 旅舍位于观象山公园的核心区域，俯视整个青岛的景色，山势和缓,顶部平坦,花木葱宠,环境非常幽美。周围遍布名人故居和历史建筑，文化氛围浓郁。旅舍距离大多数景点只有咫尺之遥，周围有栈桥、迎宾馆、老市政府、劈柴院小吃、中山路商业街、海底世界、鲁迅公园、老舍故居，梁实秋故居，小鱼山、基督教堂、滨海木栈道、天主教堂、汇泉广场、八大关、第一海水浴场等。
#### 房价：50元/床起
#### 地址：青岛市青岛市观象二路21号
#### 24798国际青年旅舍青岛798国际青年旅舍中心店的设计是以北京798艺术中心风格为主基调，非常LOFT和文艺范儿的青年会所。交通四通八达，旅舍门口有20多路公交车通往市区各处，交通便利。可以到五四广场、奥帆中心、啤酒城、崂山、八大关、天主教堂、总督府、台东商业区等老城景区。
#### 房价：31元/床起
#### 地址：青岛市市南区宁夏路121号
# 美食攻略
### 美食概况
##### 青岛作为山东最大的滨海城市，海鲜当然是饕餮的首选。青岛盛产名贵的海参、扇贝、鲍鱼、海螺、梭蟹、石夹红蟹、鲅鱼、黄花鱼、琵琶虾（撒尿虾）、大对虾、加吉鱼等，这就决定了青岛烹饪以海味原料为主的特点。吃海鲜要看季节，春季和夏季是最好的季节，绝对让你吃得再也不想吃肉。
##### 青岛除了海鲜大席，也有山东各种特色的风味小吃。面食铺天盖地，饺子热气沸腾。北方美食口味厚重，需要良好的消化能力。青岛名厨云集，山珍海味集中，又有誉满海内外的青岛啤酒和崂山矿泉水佐餐，滋味真是妙不可言！
#### 十大“青岛代表菜”
##### 肉末海参、原壳鲍鱼、油爆海螺、大虾烧白菜、崂山菇炖鸡、黄鱼炖豆腐、酸辣鱼丸、炸蛎黄、香酥鸡、家常烧牙片鱼。
#### 青岛十大地方特色小吃
##### 小红楼牛肉灌汤包、三鲜蒸饺、大虾烧麦、天府元霄、长城海鲜水饺、谷香村排骨面、青岛大包、青岛锅贴、海鲜馄饨、排骨砂锅米饭。
### 特色美食
#### 肉沫海参
##### 海参因“其性温补，足胜人参”而被列为“海八珍”之首，一直被人们所推崇，用肉末与之搭配更增添了海参的鲜美。该菜品的特点是：既有肉沫的香味又保持了海参的鲜味。吃此菜时，若以小饼裹食会更有风味。
#### 原壳鲍鱼
##### 原壳鲍鱼是著名鲁菜代表之一。以名贵鲍鱼为原料，带壳熟制而成。该菜品的特点是：原壳原肉，原汁原味，滋味鲜美。品尝此菜品时，最好用刀叉，一来方便剥鲍鱼壳，二来可以细细享受其中的精妙。
#### 油爆海螺
##### 海螺是青岛的深水特产，海螺肉质鲜嫩，细腻可口。以本地红岛浅海的黑皮大海螺为主料，做成的油爆海螺是非常具有青岛特色的美味，被评为山东省首届鲁菜大奖赛优秀菜和青岛十大代表菜之一。该菜品的特点是：鲜而不腻，嫩滑酥软。
#### 崂山菇炖鸡
##### 崂山菇炖鸡是青岛代表菜之一。选用本地一年内的小公鸡，用高汤炖制而成。鸡和崂山菇合炖，鲜美是自不必说的。此菜品的特点是：仔鸡入口鲜嫩，崂山菇爽滑，汤浓味鲜。
#### 辣炒哈喇
##### 哈喇肉质鲜美，营养丰富，是人们常吃的海产。辣炒蛤拉作为青岛十大特色小吃之一，更是别具风味。此小吃的特点是：刚入口不怎么辣，辣味逐渐渗透，很有回味。
#### 鸡汤馄饨
##### 鸡汤馄饨是中国的传统食品，源于北方，却在山东发扬光大。此小吃的特点是：汤鲜味美，口味纯正，鸡肉香滑，加入香菜后口感更佳。
### 特色美食街
#### 25９5４4４劈柴院
##### 上世纪20-90年代青岛商业最集中也是最为热闹的城市中心，如今的劈柴院旧貌换新颜：朱红色的门窗配上青灰色的墙面，仿古的街灯、旋转的竹梯加上镂空的门窗，处处古朴与别致。目前，劈柴院还将以春和楼为餐饮龙头，恢复了劈柴院老招牌如元惠堂、李家饺子楼、增盛楼、天兴楼、协聚楼异美斋等；小吃则以美达尔烧烤、万和春排骨米饭、小倩倩馄饨等为重点；另外还有高家糖球、胶东农家大锅台、潍县朝天锅、锅贴等。
##### 除了各种风味小吃，民间曲艺、说唱艺术、民间杂技、绝活表演等也在劈柴院相继亮相。在江宁路10号院也将恢复戏台，可以欣赏到原汁原味的茂腔、柳腔等多种地方戏表演。
##### 地址：青岛市市北区中山路166号
##### 交通：2路、5路、205路、218路、222路、231路、301路、305路、320路、325路、366路、隧道3路、隧道7路。
#### 265４4４云霄路美食街
##### 闽江路—云霄路美食街区由闽江路和云霄路两条美食街组成，人们常说的云霄路中苑美食街、闽江路美食街、云霄路美食街等，都是指这一街区。它位于青岛市最具人气的新市区海滨旅游景观区（五四广场、2008奥帆赛场地）北侧，周围还汇聚了佳世客、家乐福等国际知名巨型超市以及青岛许多高星级酒店。无论白天夜晚，闽江路美食街周围总是车水马龙、人流如织。尤其到了中午及黄昏的用餐时间，连绵数里的街区，车流如潮，人头攒动，为了应对客流高峰，食铺酒肆大都在门外沿街增设座椅，到了夜间，流光溢彩，热闹非凡。
##### 地址：青岛市市南区云霄路
##### 交通：火车站东出口往左300米的218路公交，在青岛二中站下车
#### 275４4４登州路啤酒美食街
##### 该街位于青岛市北区的登州路，集中了青岛的特色餐饮，建筑具有欧陆风情的特点，既是一条美食长廊又是一条休闲旅游走廊。啤酒街现共有各类门店约50处，其中酒店、啤酒吧、饭店20余处，每天光顾的食客达上万人。在青岛喝啤酒，也是有讲究的，一定要喝一厂的（酒瓶下面的产地注明是登州路的），在这里就可以喝到青啤一厂的最新鲜的啤酒了，到了夜晚，整条街人声鼎沸，热闹非凡。人们大口哈酒，大口吃烤海鲜，真是不亦乐乎。
##### 地址：青岛市市北区登州路
##### 交通：205、11、28、25路到“台东”站下车，步行即到
#### 麦岛海鲜美食街
##### 285４4４位于崂山区大麦岛路，是一条地道的海鲜美食街。该街位于崂山区大麦岛路，市南区与崂山区的交界处，全长约700米，是进出崂山旅游的交通要道，靠近渔村、鲜活海鲜货源充足，汇集了约60家以经营海鲜菜为主的餐饮企业，逐步形成了以鲜活海鲜为特色的美食一条街。
##### 地址：青岛市崂山区麦岛路
##### 交通：乘坐225路环线、231路环线、232路环线、317路、222路、316路、316路下行等公交均可到达。
### 餐馆推荐
#### 294４怡情楼海鲜巨无霸（宁夏路店）
##### 怡情楼餐厅菜系丰富，主打海鲜，辅做川菜、粤菜、鲁菜等。据说餐厅是一对情侣开的，所以起名为“怡情楼”，餐厅外观很气派，里面打造的也是金碧辉煌的氛围，雪白的桌椅，明煌的灯光，加之酒店合理的价格，适合各种聚会。
##### 菜系：鲁菜/海鲜
##### 人均：200元左右
##### 地址：青岛青岛市南区宁夏路80号
#### 30４4４春和楼（中山路店）
##### 这座号称有百年历史的大型餐馆以经营正宗鲁菜闻名遐尔。菜点以海鲜著称，保留的油爆海螺、绣球全鱼、龙凤双腿等清淡鲜嫩，色香味形各具特色，系鲁味名菜。店内厨师精心研究创新了燕窝凤尾虾、明火海螺、凤凰鱼翅、珍珠海鲜等佳肴，体现了鲁菜精髓，独具风格，受到各界称誉。
##### 菜系：鲁菜
##### 人均：60元左右
##### 地址：青岛市南区中山路146号（近天津路）
#### 31４4４老转村山东菜馆
##### 有特色的鲁菜馆，皮影的灯罩，厚实的木质桌椅，文艺范儿十足的菜谱，把朴实的鲁菜吃出时尚感。价格稍微小资点，菜品味道很赞，特色菜：九转回肠、老醋蛰头、锅贴、竹香小牛。
##### 菜系：鲁菜
##### 人均：80元
##### 地址：青岛市南区闽江路112号（近南京路）
#### 32４4４粥全粥到（闽江路店）
##### 很有特色的粥店，24小时营业，装修得古色古香，各式各样的小摆设充满了农家的质朴。主打自然是粥，甜口的、咸口的、冷的、热的，应有尽有，点心的种类也特别多，都是当地的特色，真材实料，味道好；各种炒菜也很地道，同样值得一试。可惜的是饭点人特别多。
##### 菜系：鲁菜/粥店
##### 人均：50元左右
##### 地址：青岛市南区闽江路149号（近云霄路）
#### 33４4４海岛渔村
##### 店面庞大，门口停着好多车。海鲜品种丰富，一字儿排开明档点菜。东西都很新鲜，扇贝肉多肥美，辣炒蛤蜊干净无沙，椒盐虾虎分量很足，鲍鱼货真价实。价格非常实惠，自家人去坐坐或宴请客人都不错。服务员虽忙，但态度还不错。
##### 菜系：海鲜
##### 人均：95元左右
##### 地址：青岛市南区云霄路40号
#### 34４4４王姐烧烤（中山路店）
##### 超有人气的烧烤店，青岛之行不可错过。烤物品种丰富，光鱿鱼就分了鱿鱼头、鱿鱼爪、鱿鱼牙等，各个部位都蛮Q，加上“店家秘制”的蘸酱，口味一流。羊肉串、烤鸡心、肉筋、脆骨也是必点，再要杯新鲜扎啤，边喝边吃，感觉很惬意。环境和服务就别多计较了。
##### 菜系：烧烤
##### 人均：20元左右
##### 地址：青岛市南区中山路113号中山路派出所对面（保定路口）
#### 35４4４江宁会馆
##### 重点是吃这里的环境，露天的老式方桌，吃地道的鲁菜，还可以边吃边看戏。喝喝茶听听老艺术家说相声是很不错的，但是现在这个节目还参杂了很现代的唱歌。飞饼、榴莲酥、坛肉、锅贴、豆腐脑都是这里的特色。
##### 菜系：鲁菜
##### 人均：70元左右
##### 地址：青岛市南区河北路16号劈柴院内（近中山路）
#### 36４4４瑶瑶鑫派聚福楼（延吉路店）
##### 瑶瑶，是青岛人自己特别喜欢去的地方，主要是吃火锅。火锅是传统的木炭锅，清水底，点上大盘大盘的羊肉、活海鲜，来一大碗麻酱蘸料，吃到肚撑，真是太过瘾了！尤其刮风落雪的天气里，三五好友围炉而坐，感觉极好。价格也属大众消费。延吉路店还有炒菜和烧烤。
##### 菜系：鲁菜/火锅
##### 人均：50元左右
##### 地址：青岛市北区延吉路17号
#### 37４4４船歌鱼水饺（闽江路店）
##### 名气火爆的特色海鲜饺子馆，环境好，大气上档次。各种海鲜馅的饺子是特色，饺子是彩色的，黑的、黄的、白的非常新奇，黑色是墨鱼汁和面制成，饺子馅也各有不同，青岛特色的鲅鱼馅，还有黄鱼、墨鱼等各种馅料，饺子都是现点现包，隔着玻璃橱窗可以观看。其他菜品都是青岛特色的风味。
##### 菜系：海鲜
##### 人均：70元左右
##### 地址：青岛市南区闽江二路57号（软件大厦对面）
#### 38４4４渔码头海鲜舫
##### 云霄路上连开两家，出品以海鲜为主，有扇贝、蛤蜊、鱿鱼、鲍鱼什么的，味道都不错，价格挺便宜。饭后可以去逛逛五四广场，吹吹海风，别提多惬意。
##### 菜系：海鲜
##### 人均：90元左右
##### 地址：青岛市南区云霄路24号
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图3
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图3
