# 
## 青海湖
##### Qinghaihu封面提供者
###### @tina娜
### 青海湖
#### 旅行指南
# 简介
### “君不见青海头，古来白骨无人收“，青海湖，这个中国最大的内陆湖，有着库库诺尔、错温布、蓝色的湖泊、青海等众多名称。哪怕没有油菜花，没有候鸟，也绝对值得你大老远跑来，看它一次。
## 油菜花
## 原子弹基地
## 白花花的盐湖
## 候鸟
## 环湖自行车
## 天高海阔
# 目录
## 青海湖必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P02
# 青海湖必玩
## 灿烂油菜花
### 没有看过青海湖畔的油菜花，是不能说自己看过真正的油菜花田的。每年的7-8月，环湖千亩油菜田竞相开放，金灿灿的亮黄油菜花，高山牧场五彩缤纷的野山花，加上碧波万顷的湛蓝的湖面，青海湖雄浑的气魄和高原特有的清朗，令人心醉。
## 神秘的核武基地
### 曾经的国家军事战略基地，神秘而不可知。如今，这种神秘感，已经和那个年代的其他印象一起，成为一种怀旧的记忆。基地所在的西海镇，也成为了海北州的州府所在地。无论是对于那个年代的回顾，还是抱着一种探秘的心理，去原子城吧，这样的地方，地球上也没有几个。
# 旅游时间
## 青海湖最佳旅游时间，是每年的4月—8月。
## 每年的7月—8月，青海湖北岸门源县境内，有大片的油菜花开放，成为青海湖的一处重要看点。如果旅行的主要目的是鸟岛的话，也以5-7月份为最佳观鸟时间。
# 历史文化
## 历史
#### 青海湖古称“西海”，又称“鲜水”或“鲜海”。
#### 早在汉代以前，羌人就在这里游牧，北魏起更名为“青海”。西汉末年在湖东边设西海郡；唐初，这里成为吐谷浑王国活动的中心，唐与吐蕃在这里进行过无数次大战，死伤不计其数。明代蒙古族头领在湖周修建佛寺，明廷赐名“仰华寺”；清朝在青海湖区修筑察汉城(又名白城子)等，每年集会蒙藏王公祭海盟会。
## 文化
#### 在青海湖流域，藏族占少数民族总人口的70%左右，其次是回族和蒙古族。沿途大大小小的清真餐馆，可见穆斯林在此活跃的程度不亚于青海省东部其它地方。
### 该图片由网友@用户3291067提供
# 节庆
## 环青海湖国际公路自行车赛
### 时间：每年7-8月
### 地点：环青海湖
### 环青海湖国际公路自行车赛，是世界上最高海拔的国际性公路自行车赛，青海湖环湖公路是自行车骑行爱好者心目中的“圣地”之一，也是中国最高级别自行车赛道。比赛线路设计以碧波浩瀚、鸟翼如云的青海湖为中心，并向周边地区延伸，沿途自然风光雄奇壮美，旖旎迷人。
## 青海湖国际沙雕与大地艺术节
### 时间：每年6-10月
### 地点：沙岛
### 通过沙雕与大地艺术特殊的手段和形式，从不同角度展现生命与自然的依存规律，揭示生命与自然、人与自然和谐共处的寓意，警示人们保护环境的重要意义。运用木、石、布、草等环保材料，采取堆、摆、捆、喷等艺术手法，在沙岛景区建成多处大地艺术作品。
# 区域分布
### 门源油菜花日月山151基地黑马河乡茶卡盐湖伏俟城鸟岛原子城金银滩草原海心山沙岛
## 青海湖地域面积辽阔，地跨青海省海北、海南、海西三州之地。青海湖周边的景点分布比较分散，景点之间相距较远。
## 日月山、倒淌河、151基地等景点，位于湖的南部；黑马河乡、茶卡盐湖和鸟岛，位于湖的西部，这里的环湖公路，据说是青海湖最美的一段公路；而原子城所在的西海镇和金银滩草原，则位于青海湖的东北部，沙岛距离这里也不远；著名的门源油菜花，距离水域较远，位于西宁市北部的门源县境内。
# 特色体验
## 在青海湖畔骑车
### 只要你在青海湖畔骑过自行车，无论是环湖绕一圈，还是只骑行其中的一段，之后，你一定会爱上自行车，你一定会为你的坐骑花费N多的银子，而且还乐此不疲，乐在其中。
### 青海湖环湖公路，是自行车骑行爱好者心目中的“圣地”之一，也是中国最高级别自行车赛道。每年的7-8月，是青海湖最佳骑行时间段，而从黑马河乡至石乃亥乡之间的41公里环湖西路，则是青海湖最美的路段。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 距离青海湖地区最近的机场，是西宁的曹家堡机场。曹家堡机场位于西宁市区以东约29公里，已开通北京、西安、上海、成都、重庆、格尔木、广州、昆明、深圳、乌鲁木齐等城市直达航班。
#### 7月17日起，西宁机场二期工程新建航站楼（T2）开始试运行，所有旅客均由T2航站楼进出港。
#### 咨询电话：0971-8188114。
#### 机场大巴
#### 从机场到西宁市区有民航班车，终点站是市区的民航售票处，位于城东区八一西路34号，票价21元，车程约半小时，班次根据到达航班安排。从机场到市区坐出租车的价格在80元左右，所以人多的话不妨考虑出租车。
### 火车站
#### 火车经停青海湖周边城镇的，只有从西宁早晨始发至格尔木的7581次列车，分别经停海晏、刚察、乌兰、德令哈等。从西宁至德令哈需要8小时。距离青海湖比较近的车站、由东而西分别是海晏县、哈尔盖镇和刚察县，均位于青海湖的北部。
#### 其中在海晏可游玩金银滩草原、西海镇原子城、沙岛等，在乌兰可游玩茶卡盐湖，在刚察县可以搭班车前往附近的鸟岛。
#### 7581次列车
#### 到达海晏县：9:45分，到达哈尔盖镇：10:44分，到达刚察县：11:07分。客运站
#### 青海省内以西宁为中心伸延八方，前往青海湖周围城镇的班车大部分在西宁长途汽车站始发，班次频密，交通方便。
#### 西宁长途汽车站
#### 地址：西宁市城东区，建国路1号（西宁火车站附近）。1、9、17路公交车可达。
#### 电话：0971-7112094
#### 西宁—鸟岛
#### 西宁长途汽车站每天早上7:45有一班前往鸟岛镇的班车，经过刚察县，14:30到达，票价48元，回程是15:00在鸟岛镇准时发车。也可以包车前往，费用约500-700元。从鸟岛镇到景区大门约16公里，拼车10元/人，包车40元/车可到景区门口。
#### 西宁—原子城
#### 原子城所在的西海镇，距离西宁120公里。西宁长途汽车站，有发往海晏县的班车，全程约2.5小时。
#### 西宁—（151基地）二郎剑景区
#### 二郎剑景区位于青海湖南部，距离西宁151公里，西宁至茶卡镇或乌兰县的班车都经过二郎剑景区。
#### 西宁—茶卡盐湖
#### 茶卡盐湖位于乌兰县茶卡镇南侧，距西宁310公里，西宁长途汽车站有发往乌兰县的班车经过茶卡镇，每天有五班，票价80元左右，包车当天来回约900元左右。
#### 西宁—黑马河乡
#### 从西宁到黑马河乡没有达班车，可搭乘前往乌兰县或茶卡镇的班车，车程约4小时，票价约40元。回程需在109国道上拦过路车。从黑马河乡到石乃亥乡没有班车，只能包车前往，包车费约200元左右。
#### 西宁—门源油菜花
#### 西宁市长途客运站有班车到门源县浩门镇，票价约40元，全程约5小时，平均一小时一班。西宁—金银滩草原
#### 西宁市长途客运站，有班车开往草原所在的海晏县，票价约20元，全程约2小时，班次很多。
#### 以上时刻与票价，仅供参考，随着季节或时间，可能会有所变动。
### 自驾车
#### 青海湖周边，公路交通比较便利，主要道路有国道109、国道315，以及省道206、省道310。
## 当地交通
### 出租车
#### 青海湖景区内没有正规的公交车和出租车。绝大部分城镇都有不正规的出租车甚至摩托车，价格一般是2元/公里左右，可讨价还价。
### 自行车
#### 青海湖环湖公路，是自行车骑行爱好者心目中的“圣地”之一。体力好的自行车爱好者，可以从西宁租自行车骑行至青海湖环湖公路。体力一般者可先包车至青海湖，骑行其中风景漂亮的一小段体验一下，推荐黑马河乡—石乃亥乡—鸟岛这一段，全程约70公里。
# 实用信息
## 出行提示
### 1、青海湖平均海拔达三千米，下车活动以及在湖边时不要剧烈奔跑。
### 2、青海湖地区人烟稀少，不要离开队伍、单独行动，有些地方手机信号差，容易迷路。
### 3、提前服用红景天，在高原上行动放缓和多休息都能有效抑制高反。
### 4、湖边有些地方是湿地、沼泽，不要为了接近湖边轻易涉险。5、不要试图在圣湖里游泳，尊重藏族同胞的信仰。6、接近牧民时防狗，夜晚露营时候防狼（据藏民说湖东地区有狼）。
### 7、最好不要单独前往藏民聚集地，以免因举止或者沟通不当，而发生不必要的冲突。
## 旅行装备
### 1、带好墨镜和SPF值较高（不能低于30）的防晒霜，以防止高原的紫外线灼伤皮肤。
### 2、住帐篷要注意防潮，在床铺与地面间应当有隔潮层，如无防潮垫可用塑料布代替。
### 3、感冒药是必备的，骑车出汗后，一不留神被风吹了，就容易感冒。
### 4、骑行护具：头盔、手套、修车工具、自行车坐垫、手电、水壶。
## 其他事项
### 1、不在湖边野外抛弃垃圾，可降解垃圾就地深埋，但需离湖10米以外，不可降解垃圾装包带到可处理垃圾的村镇。
### 2、避免野外用火，抽烟注意烟蒂是否彻底熄灭。3、不食用野生动物，特别是政府已下令禁捕、禁卖的青海湖湟鱼。
# 行程推荐
## 青海湖精华一日游
###### 只有一天的时间，对于广博的青海湖来说，实在太遗憾了，所以，必须都是精华。可以从西宁出发，全天包车游览，晚上返回西宁市。
### 日月山151基地金银滩草原原子城（西海镇）
##### 具体行程：
##### D1日月山—151基地（二郎剑景区）—金银滩草原—原子城
###### 日月山，这是藏区游牧文明和中原农耕文明的交汇点；二郎剑景区，中国第一个鱼雷实验基地；《在那遥远的地方》诞生地，金银滩草原；亮点在最后，原子城，第一颗原子弹、第一颗氢弹均诞生于此！
###### 包车参考价格：700-100元，具体价格，看你的谈判能力了，建议可以和同道中人拼车前往。
## 青海湖环湖二日游
###### 南线去，北线回，用2天的时间，顺时针方向，包车环绕青海湖一圈。行程中，茶卡盐湖，非常有青海特色。注意：别太在意著名景点，青海湖的大好风光，都在沿途。两天的包车参考价：1400元。
#### 西宁方向日月山151基地黑马河乡茶卡盐湖鸟岛原子城金银滩草原
##### 具体行程：
##### D1日月山—151基地（二郎剑景区）—黑马河乡—茶卡盐湖—黑马河乡
###### 这一天可以住宿在黑马河乡，距离青海湖水域非常近，第二天早起，可以在湖边看日出。如果，你对住宿要求比较高，可以到前方的鸟岛镇住宿，镇上有宾馆，不过这里距离水域较远，第二天水边看日出，会有难度。
##### D2鸟岛—原子城（西海镇）—金银滩草原
###### 早起，在黑马河乡的湖边看日出。这里是青海湖环湖公路的起点，从这里向前70公里，经过石乃亥乡，便是著名的鸟岛。这段路据说是青海湖最美的路段。
###### 当天可以回到西宁市，晚上住宿在西宁市。
# 景点推荐
### 1茶卡盐湖茶卡盐湖也称茶卡，藏语意为：盐池。自古就以盛产“大青盐”而著称，是柴达木盆地四大盐湖中最小的一个。
### 茶卡盐湖是四大盐湖中开发最早的一个，早在3000多年前就已经开始开采。这是一个盐的世界，车上、船上、地上甚至空气中都是盐的味道。这里的盐几乎无穷无尽，雨水会将更多的盐带来这里。游人至此可以坐小火车参观采盐，也可在湖边饱览盐湖风光。
### 门票：85元（包括小火车费用：35元）
### 开放时间：7:00-18:30地址：青海省海西州，乌兰县茶卡镇附近
### 交通：距离西宁310公里，早上从西宁出发，中午就可到达茶卡盐湖，中巴80元/人，每天5班。从西宁包车当天来回约400元。从黑马河包车前往，约200元。
### 2门源油菜花每年的7月是油菜花盛开的季节，西起青石嘴、东到玉隆滩、北到与甘肃交界的冷龙岭、南到大坂山，油菜花绵延几十公里，整个门源顿时变成了一片金色的海洋。
### 油菜花田大多向着浩门河的方向倾斜，所以站在河岸上观赏油菜花是一个不错的选择。两边是金灿灿的油菜花海，中间浩门河像一条玉带在花海中流淌，在蓝天白云雪山的映衬下，气势恢弘，凸显出那股铺天盖地的霸气。
### 门票：观花台每人30元
### 开放时间：全天开放
### 地址：青海省，海北州门源县浩门镇
### 交通：西宁市长途客运站有班车到门源县浩门镇，票价约40元，全程约5小时，平均一小时一班。
### 3黑马河乡黑马河乡，位于青海湖西南部，是青海湖环湖公路的起点，从这里沿环湖公路走70公里，经过石乃亥乡，便是著名的鸟岛。
### 黑马河乡至石乃亥乡41公里的环湖西路，是青海湖最美的路段。环湖西路在不同的季节呈现不同的美景。位于湖西岸的黑马河还是观看青海湖日出的最佳地点之一。
### 门票：免费
### 开放时间：全天开放
### 地址：青海省共和县境内，西宁以西约220公里处，青海湖西南部
### 交通：从西宁到黑马河乡没有直达班车，可搭乘前往乌兰县或茶卡镇的班车，车程约4小时，票价约40元。回程需在109国道上拦过路车。从黑马河乡到石乃亥乡没有班车，只能包车前往，包车费约150元左右。
## 该图片由网友@古墓丽影7802提供
### 4鸟岛鸟岛位于青海湖西北隅，因岛上栖息着数以万计的候鸟而得名。鸟岛分东、西两岛，西边的叫海西山，也叫蛋岛，东边的大些，叫海西皮。两个岛上的候鸟多的时候有接近十万只，是青海湖最吸引游人的地方。
### 门票：125元，淡季（10月20日—4月15日）85元。
### 开放时间：8:00-17:00地址：青海省海晏县鸟岛镇，青海湖西北
### 交通：西宁长途汽车站，每天早上有一趟前往鸟岛的班车，班车经过刚察县，约14：30分到达，回程是15点。西宁包车前往，约500-700元。鸟岛镇—景区，约16公里，包车40元左右。
### 5金银滩草原金银滩草原，分为金滩和银滩，平均海拔3200米。麻皮河和哈利津河贯穿草原，北岸草滩上盛开着一种叫金露梅的金黄芳香的小花，故称金滩；南岸草滩上则是洁白如银的银露梅，谓之银滩。
### 西部歌王—王洛宾曾到此采风，之后创作了著名歌曲《在那遥远的地方》，使得金银滩草原名扬天下。
### 门票：20元
### 开放时间：8:30-19:00地址：青海省海北州海晏县以西约20公里
### 交通：西宁市长途客运站，有班车开往海晏县，票价约15元，全程约2小时，班次很多。
### 6151基地（二郎剑景区）二郎剑景区位于109国道路边，是我国第一个鱼雷发射试验基地，因距离西宁市151公里，故又名151基地。
### 景区因独特的地理位置，得以看到最美的青海湖。置身其上，你可以看得到青海湖的玲珑精美，也可以感受得到它如海的大气。
### 门票：100元，淡季（10月20日—4月15日）50元。
### 开放时间：全天开放
### 地址：青海湖东南部，109国道路边，距离西宁市151公里
### 交通：西宁至茶卡镇或乌兰县的班车，都经过二郎剑景区。
### 7原子城原子城是我国第一个核武器研制基地，建于1958年。中国第一颗原子弹和第一颗氢弹均诞生于此，故名“原子城”。基地1995年退役，更名为西海镇，现为海北州政府所在地。现在的原子城依旧保留了众多实物纪念地，向人们展示当年艰苦创业的历程。
### 门票：通票90元
### 开放时间：全天开放
### 地址：青海省海北州海晏县西海镇
### 交通：西宁长途汽车站，有发往海晏县的班车，全程约2.5小时。
## 该图片由网友@E02383943提供
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 青海湖的住宿点和它的景点一样，分散在湖的四周，没有一个相对集中的区域，但是在著名景点区，都有旅馆可以住宿。你也可以自备帐篷，露宿在湖边。
### 可以住宿的地区有：151基地、江西沟乡、黑马河乡、石乃亥乡、鸟岛镇、泉吉乡、刚察县、哈尔盖乡。多数游客会选择在151基地、黑马河乡、鸟岛镇、刚察县为停留地住宿。
### 青海湖的住宿形式也是多种多样，有宾馆、青年旅社、家庭旅馆、农家院等，夏季时还可以住藏民在湖边搭建的帐篷。宾馆的价格稍高一点，150元左右甚至更高不等，家庭旅馆基本上在30-50元，可以适当的还价。7、8月时的住宿价格会比其他时间段高出一倍左右。住宿在青海湖畔，对卫生条件不要有太高的期望，尤其是洗澡和厕所，这点必须要有心理准备。
## 住宿推荐
### 8扎西青年驴友之家（青海湖国际青年旅舍）旅舍西距151基地（二郎剑景区）约3公里，步行20分钟左右即到；附近还有一郎剑、鸟岛、沙岛、金银滩、龙羊峡、茶卡盐等著名景点。在西宁市八一路汽车站，有西宁到哈图（也就是151景区）的直达旅游专线大巴；在建国路的西宁长途汽车站，买去哈图的车票，上车后告诉司机在“安置农场，扎西驴友之家“下车。
### 房价：约100元起/间
### 地址：海南州，青海湖边（109国道2104公里处）
### 9西海镇香格里拉宾馆宾馆位于青海省海北州州府所在地西海镇，位于湟水源头、海晏盆地的金银滩草原，原系我国第一个核武器研制基地，这块鲜为人知的神秘禁区，孕育了新中国第一颗原子弹、氢弹。酒店卫生条件挺普通，设施一般，周围吃饭比较方便，住宿在当地算是不错的。
### 房价：380元起
### 地址：海北州，海晏县西海镇刚察路64号，步行可至西海汽车站
### 10青海湖天路国际青年旅舍位于151景区到江西沟乡之间，距离江西沟更近一些，可以带领住客免费到青海湖边玩，旅舍养了30多只藏獒。
### 房价：40-50元/床
### 地址：青海湖109国道2100公里处
### 11黑马河宾馆宾馆有热水供应，还有浴霸，卫生条件一般，在当地还算是可以的，楼下有公共卫生间，比较干净。
### 房价：220元起
### 地址：共和县黑马乡
### 12美湖宾馆宾馆有热水澡可以洗，还有停车位。宾馆有自己餐厅，菜的味道还不错，很适合环湖骑车游的驴友。
### 房价：260元起
### 地址：海北州，刚察县环湖西路
# 美食攻略
### 美食概况
##### 青海湖周边居民以藏族和回族为主，饮食方面多为藏式风味和清真风味，主要为面片、面条，牛羊肉。如果住在藏民家，还能品尝到的糌粑、酸奶及酥油茶等藏式美食。
##### 青海湖的汉族饭菜主要以川菜为主，味道浓郁。湖边各乡镇都有不少餐馆，但有特色的不多，特色菜肴也多以牛羊肉为主。
##### 因为交通不便，青海湖区域饮食价格较高，最便宜的是面片、拉条子等面食，多为10元/份。
### 特色美食
#### 牦牛肉干
##### 牦牛是高寒地区的特有牛种，适应高寒生态条件。由于牦牛逐水草而居，生长过程原始自然，使得牦牛肉富含丰富的蛋白质和氨基酸，铁元素以及胡萝卜素、钙、磷等微量元素，脂肪含量特别低，热量特别高，营养价值极高。牦牛肉干是青藏高原的特产，也是走亲访友的最好手信之一。
#### 面片
##### 面片是青海人面食中最普遍而又很独特的家常饭，也称“尕面片”，相当于华北地区的揪面片。这种面片不是用擀面杖擀出来的，而是用手揪出来的。
##### 现在从城镇到农村，尕面片已成了最普及又享有盛名，品种繁多，滋味独特的面食了。有不带汤而用炸酱拌吃的“烩面片”；回族人民清真面食中还有和牛羊肉、粉丝、辣椒混炒的“炒面片”。
#### 手抓羊肉
##### 藏绵羊生活在海拔约3000米的高原区域，逐水草而居，自由觅食，所以青海地区的羊肉有着极高的营养价值。手抓羊肉则是每家餐馆必备的菜肴，根据做法分为手抓白条、黄焖羊肉、烤羊腿等。有的餐馆把煮熟的羊肉切成小块，串成串，再放到烤炉上烤香，羊肉味道浓郁。
### 餐馆推荐
##### 13忠旺面片馆面片馆，主打当然是面片了。味道很地道，口感也不错。市井中的小店，卫生不能有太多的要求。
##### 菜系：面食小吃
##### 地址：青海省海北州，海晏县宝平巷中段
##### 14老马师烤羊肉面食馆当地一家不错的小吃店，面食不错，地道，羊肉串好吃，量也足。
##### 菜系：面食小吃
##### 地址：青海省海北州，刚察县南大街34号
##### 15浩云饭店门源县当地一家小有名气的清真饭店，饭店的服务态度挺不错，菜量也很大，味道挺地道。
##### 菜系：清真菜
##### 地址：青海省海北州，门源回族自治县西大街22号
##### 16小圆门餐厅当地一家小吃店，能在这里吃到挺不错的本地食品，价格也比较实惠，很适合吃饱肚子。
##### 菜系：面食小吃
##### 地址：青海省海北州，刚察县西大街47号
##### 17好圆美食王饭店位于西海镇，吃饭和参观旧日原子基地后，可以在这里就餐，这里的炸羊肠不错。
##### 菜系：青海菜
##### 地址：青海省海北州，西海镇步行一条街商业巷220号
## 扩大图2
## 扩大图3
## 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图3
