# 
## 青森
### Aomori青森
#### 旅行指南
# 简介
### 位于日本本州岛最北端的青森县，被内湾环抱，三面临海，北隔津轻海峡与北海道相望。青森风景秀丽、自然环境优越，还是日本著名的苹果产地和扇贝的主要养殖地。多情、怀旧、复古、森系……这一些充满文艺色彩、思古念今的词汇，都可以用来形容青森这座内涵丰盛的城市。各地各色的祭祀庆典，四季风采宜人的美丽大自然，还有充满旧时回忆的古老建筑。只要你选择了一种方式去融入这个地方，相信，一定会在未来的某天再想起时，会露出最舒心的微笑。
## 清澈
## 古老
## 美丽风景
## 扇贝
## 苹果产地
# 目录
## 青森必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 签证和出入境⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
# 青森必玩
## 山谷溪流间的似水流年
### 青森拥有最广袤的原始森林，也有最具有吸引力的八甲田山。从山中一路走来，穿越过层层山峦，或者，掬一汪清水感受不属于这时代的另外一个境界。无论是哪一种，无论你用何种方式去放自己在这样一个似乎可以触摸到大自然最核心的地方，你都一定可以感受到一种绵长的幸福感，淡淡的，却让你久久不能忘怀。
## 祭祀季节里的文化冲击
### 无论是在热情似火的夏天，还是冰冻寒冷的冬季，青森总是能有各式各样的传统祭典吸引大家的目光。浪漫可爱的油菜花节，神秘幽静的睡魔节还有热闹非凡的馁钸哒节等等。可以说，这里的节日都是超出你想象的开心美好，所以，既然来到这里，又怎么可以错过呢？
## 新鲜美食中的味觉享受
### 各种鲜嫩多汁的水果，鲜活嫩滑的海鲜产品，都是青森人们餐桌上的必需品。而来到这里，又怎么能够不放自己的味蕾在这里尽情的享受食物最原始的味道呢？
# 旅游时间
## 青森县的气候属于冷凉型天气，所以，随着季节的转变其气候的变化也相当明显。因此适合旅游的时间也就是四季皆宜人。西北面的津轻地区在冬天受到空气湿冷，常常有雪。而太平洋沿岸即使在夏天也受到东北面吹来的冷气流的影响气温偏低。
## 而且，无论是在哪一个季节，都会有丰富的节庆活动可以让你更好的感受这个城市的文化。所以，无论是在什么时候，你都可以毫无顾忌的来到这里。
# 历史文化
## 青森作为日本古老文化的存留地，保留了大量的历史遗迹和村落文化。其历史遗迹包括“三内丸山遗迹”、津轻市的“龟冈遗迹”以及八户市的“是川遗迹”等，其中7处分别被认定为日本国内的特别史迹或史迹。特别是“三内丸山遗迹”，被认为是约5000年前至4000年前日本最大规模的绳纹村落遗迹。
## 而它的村落文化则被分为三个部分，包括以青森市和弘前市等为中心的“津轻地区”、八户市和十和田市的“南部地区”、以及以路奥市为中心的“下北地区”。各地的祭祀庆典活动也有着强烈的地方特色。在津轻地区，青森市与弘前市各自的“馁钸哒,馁菩哒节”均十分著名。同时，下北地区的“能舞”、南部地区八户市的“沿歨利”等也一同被登录为日本国重要民俗文化财产。此外,青森县的语言也存在着较大差异，根据地区大致被分为三种,即“津轻方言”、“南部方言”及“下北方言”。
# 节庆
## 雪灯笼节
### 时间：2月11日—2月14日
### 陆奥五大冰雪节之一的弘前城雪灯笼节始于1977年。雪灯笼是市民为将北国寒冷而漫长冬季装扮得绚丽多彩而以手工制作而成的。每到灯笼节，位于城中心通往岩木山方向的莲池，就被装点的宛若人间仙境。
### 八户沿歨利时间：2月17日—2月20日
### 八户沿歨利，在八户市中心地区举行的宣告春天来临，并祈愿丰年的祭祀活动。沿歨利是一种为该年丰收做祈愿的舞蹈，其最大特征是由一些被称作为上等艺人的舞者头戴马头象型的华丽黑漆帽，大幅地摇摆着头部进行舞蹈。舞蹈动作多表现为插秧，播种等，十分有趣。
## 横滨油菜花节
### 时间：5月的第3个星期日
### 这是在5月金灿灿的油菜花盛开的时候，横滨每年必举行的油菜花节。活动项目以马拉松大会为主，佐以油菜花大迷路，直升机游览飞行和模特摄影会等有趣的项目。
## 睡魔节
### 时间：8月1日—8月8日
### 睡魔节，也叫做佞武多节，是青森县青森市，弘前市，五所川原立等地区的夏季有名气的代表性祭典。届时，人们举着用巨大的方形纸做成的罩座灯，在街道中来回游行。
## 馁钸哒节
### 时间：8月2日—8月7日
### 这是日本代表性的活动之一，东北的三大庆典之一。每年这个时候，会有非常盛大的游行队伍，从2日晚开始每晚都游走在街头，人们也都着盛装参与其中，欢乐多多。
# 区域分布
## 青森县拥有10个市、22个町、8个村共计40个市町村。由于青森县三面环海,并被位于中央部分的奥羽山脉一分为二，也由于风土条件等的差异，即使是同一县内,不同地区的气候、文化等也迥然不同。其中的弘前市为西部津轻地区的中心地，以北日本的古都而广为闻名，市内留存着众多的传统建筑和文化财产，如弘前城，最胜院等，都是到这里游览的必经之地。
# 特色体验
## 八甲田山乘空中索道
### 这是从高空俯视青森的独特视角。可以在高空充分的感受凌驾于云层的快乐。从八甲田山的山顶既可以观赏到日本最壮观的“雾冰树”，也可以在黄昏时分欣赏美丽的夕阳美景，可以说，这样的体验也只有在空中索道的高空才能够充分的感受到它的美好。
## 全年感受馁钸哒节”气氛
### 被称之为“馁钸哒”的大型灯笼，不是用来陈列的，在日本传统音乐的伴奏下，在街道上行进是其特征。那场景非常热闹。在青森县的青森市、弘前市、黑石市、五所川原市等地，每年从7月下旬到8月上旬举办“馁钸哒节”。青森市的“馁钸哒节”是吸引300万国内外游客来访的世界著名“火节”。而在青森，这个节日的气氛一年四季都不曾停过，所以你也无须担心旅游的时间问题，放心大胆的去玩吧。
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 日本观光签证目前已有三种，分为团体观光，个人观光，冲绳（或东北地区）多次观光签证，均需通过领馆指定的旅行社办理。多次观光签证所需条件最为严格，首次赴日行程中必须包含冲绳（或东北地区），之后可在有效期3年内多次访问日本全国各地，每次可停留90天。日本签证必须通过代办旅行社，日领馆不接受直接申请，签证费用参考旅行社报价，一般单次个人旅游签证在400-600之间。
### 签证材料
#### 三类签证都需提交的基本材料（在职人员）：
#### 因私护照正本（有效期半年以上）
#### 身份证、户口薄复印件
#### 日本入境签证申请书2份
#### 2寸照片2张在职证明及营业执照复印件
#### 签证均需一定的财产经济证明，三类签证各不相同，一般来说（供参考，非绝对条件）：团体签证需提供5万（人民币）
#### 证明；个人签证需年收入10万（人民币）以上；多次签证需年收入25万（人民币）以上。详细条件以及非在职人员所需材料，可咨询领馆指定旅行社，不同旅行社的要求可能不同。
### 领使馆信息
#### 日本大使馆
#### 地址：北京市朝阳区亮马桥东街1号电话：010-85319800，010-65322007（签证自动应答电话）
#### 日本驻上海总领事馆
#### 地址：上海长宁区万山路8号电话：021-52574766，021-52574768（签证专用）日本驻广州总领事馆
#### 地址：广州市环市东路368号花园大厦
#### 电话：020-8334-3009（代表），020-83343090（签证）
#### 日本驻沈阳总领事馆
#### 地址：沈阳市和平区十四纬路50号电话：024-2322-7490日本驻重庆总领事馆
#### 地址：重庆市渝中区邹容路68号大都会商厦37楼、电话：023-6373-3585日本驻大连总领事馆
#### 地址：辽宁省大连市西岗区中山路147号森茂大厦3楼电话：0411-8370-4077日本驻青岛总领事馆
#### 地址：青岛市香港中路59号青岛国际金融中心45F电话：0532-8090-0001日本驻香港总领事馆
#### 地址：香港中环康乐广场8号交易广场第一座46楼及47楼
#### 电话：852-2522-1184
## 出入境
#### 日本入境手续包括检疫检查、入境审查、提取行李、动植物检疫、海关检查、入境，这一完整流程。
### 边防
#### 入境审查：日本入国卡（外国人入国/出国登记）分为两部分，右面是入国审查时提交的，左边是出国审查时提交的，因此入国后千万别丢失和折叠，和护照一起保管好。
#### 根据日本使馆最新规定：所有进入日本的访客在进入空港及码头时，需要在柜台的相关设备上进行双食指指纹采集及拍照。结束后，入境审查官会对访客的来访目的、行程安排、逗留时间、同行人员等进行询问。
### 海关
#### 提取行李后，最后还要通过日本海关。海关分红色信道和绿色信道。没有携带上税的物品时可走绿色通道，携带有需要上税物品时应走红色通道。每个人都必须提交携带品分离运输行李申报表。
#### 一般允许游客携带入境的免税品包括卷烟400支或雪茄100支或其它烟草500克的香烟产品，三瓶容量为760ml的酒类产品，2盎司（约56ml）香水以及礼品和纪念品，其他总价值在20万日元左右的物品。而且一定是年满20岁的成年人才可携带上述物品。
### 出境检查
#### 日本出境手续包括寄存行李、出境检查、出境。海关会没收包含裸露图片的色情类书籍个杂志。日本海关对出入境的外币和入境的日元没有限制，但是出境的日元限额为50万日元。
#### 更多海关规定可登陆日本海关网（Japan Customs）进行查询：www.customs.go.jp/index_e.htm。
# 交通
## 到达离开
### 飞机
#### 青森有两个机场，青森机场和三泽机场。主要是以青森机场为主，接受国际航班和国内各大城市的到达离开。而三泽机场作为之前的空军基地，只有少数的航班往来国内。
#### 青森机场
#### 青森机场是青森县内主要的机场设施。国际线有中华航空，长荣航空，复兴航空，以及大韩航空。剩下的则多为国内主要城市的航班。
### 札幌
### 青森
### 45分钟
### 东京
### 青森
### 75分钟
### 名古屋
### 青森
### 75分钟
### 大阪
### 青森
### 90分钟
### 韩国仁川
### 青森
### 135分钟
#### 机场交通
#### 巴士：青森机场线青森机场-青森站
#### 青森市营巴士青森站-青森机场-浪冈站自驾：八户市街-青森机场2小时
#### 青森市街-青森机场30分钟弘前市街-青森机场50分钟三泽机场
#### 三泽机场是青森内另一个较小的机场，主要飞往国内的各大城市。
### 东京
### 三泽
### 80分钟
### 大阪
### 三泽
### 105分钟
### 札幌
### 三泽
### 60分钟
### 函馆
### 三泽
### 30分钟
#### 机场交通
#### 机场大巴：八户-三泽机场1220日元
#### 三泽站-三泽机场310日元三泽市役所-三泽机场190日元铁路
#### 日本的铁路线路四通八达，青森自然在拥有丰富的交通网络。JR青森线，JR新青森线等，都可以到达周边城市。
#### 札幌-青森5小时15分钟
#### 东京-青森3小时10分钟
## 当地交通
### 巴士
#### 青森县内有很多的巴士可以到达各种地方，所以在市内游览，你可以选择乘坐旅游大巴来进行地点的转换。
#### La Foret号：青森-东京9小时30分钟津轻号：青森-东京9小时30分钟
#### 青森上野号：青森-上野10小时50分钟
#### 熊猫号：青森-上野10小时20分钟
#### 蓝城号：青森-仙台4小时50分钟
### 出租车
#### 除了大巴车，还可以打电话给出租车公司，这也是对于出行非常方便的方法。
#### 三五八观光出租车：017-743-0385
#### 珍田出租车：017-734-8111
#### 朝日出租车：017-741-0451
# 实用信息
## 时差
### 青森使用东京时间，比北京快1个小时。
## 货币汇率
### 货币
### 日本的货币单位是日元，在日文中的表示为“円”。根据目前汇率，以2013年5月为例，100日元≈6.2元人民币（以往汇率在8元人民币上下浮动，目前汇率下跌幅度较大，比较划算）
### 兑换
### 建议最好在出境前携身份证前往国内银行外汇业务办理处办理。
### TIPS需要注意的是在日本的日常消费面额都比较大，通常都在100日元以上，即8元人民币左右，常用的现行货币纸钞面额分为1,000日元，2,000日元，5,000日元，10,000日元，硬币有500日元，100日元等，所以如果手上有小面值的零钱的话，还是在日本当地用完为好。毕竟带着少量金额的日元回中国以后，能够兑换回来的价值不高，况且硬币之类面额太小的还不能给予兑换，会造成不必要的浪费。
## 电压插座
### 自己带的手机在日本是没有办法用的，因为那里的制式是不一样的，日本的电压为110伏特，（主要是两脚扁插头）因此，自带的相机、录像机等电池充电器如不是110-240伏特兼容的，也无法使用。
### 通讯及网络
## 邮寄
### 日本的邮筒多是红色的，在道路拐角、车站、各处公共设施。小邮局周一-周五9:00-17:00点营业，周末和法定假日不营业。大的邮局周六、周日也营业，并且周日一直营业到19:00。明信片和邮票在各邮局都能买到，便利店和车站的商店也有出售，价格是50-70日元。
## 电话
### 一般来讲，在旅馆，商店等场所还是能够找的到。一共有两种电话，一种是投币式，只能接受100和10日元的硬币，且不设找零。另外一种则是硬币和电话卡都可以使用的。
### 另外，打海外电话的时候要注意上面是否标有“International”的字样。而且，旅行当中还是购买NTT的电话卡会比较划算。
## 旅行装备
### 日本酒店一般都会提供基本的洗漱用品，可是睡衣，拖鞋等还是自己带比较干净舒服。另，还是要记得查看好当地的气候，穿应时的衣服，才能玩得更好。
## 风俗禁忌
### 1.在日本，只要是需要入室的地方，千万不要忘记脱鞋子，有些地方还需要换两遍拖鞋，如果有不知道的地方可以问问店家。
### 2.在日本不需要给服务员小费。因为这一项消费已经都添加到总金额里面了，不需要单独再给。
## 大使馆联系方式
### 地址：大阪府大阪市西区靱本町地区3-9-2电话：06-6445-9481
## 当地紧急求助电话
### 日本区号：0081
### 青森区号：071
### 报警电话：110
### 火警：119
### 日本国家旅游局热线：03-3201-3331
# 行程推荐
##### 青森的旅游可以分为两个部分，都市和大自然。在青森市区等地，你可以去往一些知名景点，进行常规的参观游览，如青森观光博物馆，虫水族馆，青森县立美术馆等。而大自然的部分也是青森非常受欢迎的原因，在十田和湖游船，在八甲田山观赏山顶风光，这些可以充分融入青森这座城市最好的旅游胜地，所以，可以把都市游和大自然的观光相结合，度过一个完美假期吧。
## 冬日浪漫之旅
### 二日游
### 浪漫
### 温泉
#### 具体行程：
#### D1八食中心—古牧温泉—十和田湖
##### 前往八食中心寻找美食，可以选择在炭火上烧烤的新鲜鱼类和其他美食。之后去古牧温泉入住，如果需要稍事休息还可以稍微泡一下温泉，睡一个午觉。之后，就可以赶往“十和田湖冬之物语”会场，不仅可以参与到馁钸哒节日庆典中，也可以品尝各种美味的小吃，到了夜晚还会有烟火晚会盛大举行。
#### D2八甲田山—“馁钸哒”展览馆—青森县观光物产馆—青函隧道
##### 在八甲田山可以乘坐空中索道，尽情的日本最壮观的“雾冰树”。之后，来到“馁钸哒”展览馆，感受非常有名望的馁钸哒的魅力，并解决午饭。而后，去往观光物产馆，在360度的展示中享受青森的物产文明，并实现购物的乐趣。最后体验全程2小时的青函隧道。
## 盛夏甜蜜之旅
### 二日游
### 夏季
### 山水
### 都市
#### 具体行程：
#### D1青森观光物产馆—馁钸哒之家WA・RASSE—古川市场—奥入濑溪流—十和田湖
##### 这一天的行程分为上下两个部分，上午的部分就是为了让你初步的了解青森这座城市的重点文化。而下午的部分则是要让你融入进这里最美的溪流河谷，游玩山水。而之所以在盛夏来游览这一线路，也是为了可以让你见到最美好也最充满生机的青森美景。
#### D2弘前市内—五所川原市内—八甲田山—鰺泽温泉山海庄
##### 首先，在弘前市内，你可以选择在弘前公园闲逛，或者去购物街淘宝，再者去有名的甜品店感受甜蜜盛夏。总之，简单游览过一番之后，就要去往五所川原市内。而后，在来到八甲田山乘坐空中索道，不用走路就可以看到美妙的山顶风光。最后，回到鰺泽温泉山海庄，一边眺望日本海，一边体验海藻泥美容护肤，愉悦你的身心。
# 景点推荐
### 1青森观光物产馆青森市的地标，也是青森各种情报的发源地。1楼是观光询问处，游客可以拿到青森县各地的第一手旅游简介，也可以买到青森当地的特色物产，还有各种具地方特色的民俗手工艺品等。角落并展示着青森市的著名祭典佞武多祭之巨型灯具。2楼是映像馆，有多功能大屏幕可观赏介绍青森之美及传统如佞武多祭等影片，另设有手工艺品展示场、适合小朋友游玩的能量馆及可买到新鲜海产加工品的临时摊位等；9、10楼是乡土料理餐厅；13楼是展望台，从市内街景、津轻、下北半岛、陆奥湾、八甲田山，甚至北海道的风光，都一览无遗。
### 门票：成人800日元，儿童400日元（全馆联票）；成人400日元，儿童200日元（展望台）；成人600日元，儿童300日元（影像馆）
### 开放时间：9:00-18:00（餐厅及展望台至22:00），12月31日，1月1日及1月的第4个礼拜一，二，三休馆地址：青森市柳川1丁目4-２
### 交通：从JR青森车站，徒步10分钟
### 2青森虫水族馆拥有水量高达700吨的市内游泳池，514种约1万1千只世界海洋生物，是一个可以真正感受蓝色海洋世界的地方。在青森虫水族馆，你可以尽情放纵自己的身心在这个轻松的水漾之地，相信一定会给你带来非常特别的感受。
### 开放时间：9:30-17:00电话：017-752-3377
### 地址：青森浅虫字马场山1-25交通：自青森站前乘坐市营巴士，JR巴士都为1路线，步行10分钟。
### 3八甲田丸联络船博物馆作为青森市打开辉煌篇章第一功臣的八甲田丸，是日本第一座联络船博物馆，也是青森市的地标。它原本是往来于青森和函馆之间的驳船，如今已经功成身退成为著名的纪念馆。而船身的构造和外观，也吸引了众多好奇的游人。
### 门票：大人500日元，儿童100-300日元。与青森县观光物产馆之连票：大人1100日币、中学生700日币、小孩300日币。
### 开放时间：9:00-18:00地址：青森市柳川1-112-15交通：从JR青森车站徒步10分钟
### 4馁钸哒之家WA RASSE这是在青森市的文化观光交流设施。该设施的名称是通过广泛征集而来的，从征集的作品中选出了最优秀作品“WaRasse”和优秀作品“馁钸哒之家”，最后将两者进行组合而成。在这被称之为“梦的空间”里，你不仅可以全面地了解“馁钸哒”的历史，还可以在一年四季任何时候都能感受到“馁钸哒”的魅力。
### 地址：青森市横内字八重菊1开放时间：9:00-17:30电话：017-738-1230
### 交通：JR巴士9路或市营巴士3路，馁钸哒之乡入口下，步行10分钟
### 5青森县立美术馆在青森县立美术馆里收藏并展览了马克•夏加尔创作的三幅芭蕾舞剧“阿列柯”的背景画，和生于青森的版画家栋方志功和现代青年美术家奈良美智的多幅作品。在这里，你可以走进走进绳文文化的浪漫诗篇里、并籍此将历史的一页刻进您的梦想和希望。
### 门票：成人500日元，儿童100-300日元
### 开放时间：9:30-17:30（10月1日-5月31日），9:00-18:00（6月1日-9月30日）
### 地址：青森市安田字近野185
## 交通：在县美术馆站/三内丸山遗址站/综合运动公园站下车（从JR青森车站乘车约20分钟；从青森机场乘车约30分钟）
### 6弘前公园弘前公园是由津轻藩第2代藩主津轻信枚于1611年建造而成。如今已经历有380年历史，已被指定为日本国重要文物。该园还以日本首屈一指的樱花名胜地而闻名四方，春季，染井吉野及八重樱等品种的樱花于园内竞相开放，一片温暖的粉红色温暖人心。秋季，古城的苍松翠柏映衬着火红的枫叶树，更有堪称北奥羽之最的华美之至的菊花偶人，以及馨香无比的大轮、中轮、悬崖等菊花争相斗妍，美轮美奂。而到了冬季，这里还将举行雪灯笼节，热闹非常。
### 门票：300日元
### 地址：弘前市下白银町1电话：017-233-8739
### 交通：自JR弘前站步行约25分钟，或自JR弘前站前弘南巴士站乘循环巴士在市政府前公园入口下车。
### 7弘前市苹果公园青森县是日本苹果产量最大的县,其产量占全国的50％以上。其品种有富士、津轻、红玉等。在弘前市的苹果公园，有一条被称为“苹果之路”的道路。在那里春季可以赏苹果花,秋季可以观果实，是兜风的好去处。
### 开放时间：9:00-17:00地址：弘前市清水富田寺沢125
### 交通：乘坐弘南巴士大秋线，川原平线在苹果公园前下车
### 8十和田湖该湖跨越青森县和秋田县，约2千年前的火山活动造成的擂钵状坑洼地内逐渐积水,形成了典型的双重式破火山口湖。十和田湖即阿伊努语的“TOWARADA”，“TO”是“湖”，“WARADA”是“岩石”的意思。目前，该湖是日本第12大湖，深度则居日本第3位。
### 开放时间：全天
### 地址：青森、秋田两县交界处，位于十和田八幡平国立公园内
### 交通：乘坐JR东北新干线从东京车站到八户车站约3小时,从JR八户车站乘坐巴士到十和田湖约2小时20分钟。
### 9酸汤温泉创建于三百年前的酸汤温泉，1954年被授予国民温泉第一号的称号，是拥有悠久历史的青森县横纲级温泉旅馆，其人气自遥远的江户时代开始并延续至今。著名的80坪全罗汉柏造大浴场“千人浴池”终日热闹非凡，令男女老少都能尽情享受舒适的温泉浴。
### 开放时间：9:00-17:00（分男女）；大浴场7:00-18:00（入场17:30止）；8:00-9:00为女士专用地址：青森市荒川南荒川山国有林字酸汤泽50
### 交通：自青森站前乘JR公交8路，于酸汤温泉下车
# 购物攻略
#### 青森以丰富的土特产品和手工艺品而著称，如苹果，玩偶，海鲜，大蒜等。所以，在这里购物的人们大多数也都是慕名而来。因此，在这里的许多商场也都贩卖很多的当地特色商品。观光物产馆，弘前苹果公园，这些地方既是知名景点，也是可以买到最正宗的青森特产的地方，所以，如果你想要把这里的特色带给家人朋友，不妨试试看走访这些地方。
## 购物必买
### 津轻漆器
#### 起源于大约300年前，被认定为日本国的传统工艺品。4项传统技术均被传承至今，自罗汉柏原材至成品需经过大约50道复杂的工序。最后，才能够成为这样一件件充满古老气息的艺术品。相信，这样一件漆器摆在家里，一定会给自己的面子增色不少。
### 八幡马
#### 这是远古时代流传至南部地区的乡土玩具。其华美的外形花样，据说是表现女儿出嫁时骑马的盛装。所以，很多热爱艺术的朋友来到这里，也都纷纷对这种工艺称赞。
### 温汤圆形木偶
#### 津轻的深雪冻土孕育出的津轻圆形木偶，拥有宽大的底座和丰腴的胸部，形状独特。其精湛的工艺及雅致朴素的色彩在日本全国颇受好评。
## 购物推荐
### 青森观光物产馆
#### 青森县观光物产馆可以说是青森市的地标，也是青森各种情报的发源地。在这里可以找得到各种青森特有的土特产品。
#### 营业时间：9:00-18:00（餐厅及展望台至22:00），12月31日，1月1日及1月的第4个礼拜一，二，三休馆电话：0177-35-5311
#### A-FACTORY2010年12月4日，东北新干线全线开通。与此同时，位于青森站前的一个综合商业设施也随之开业了。该综合商业设施内有制作酒类的“工房”和使用县产食材的餐饮店及点心店等8家店铺。所以在这里你大可以尽情享受购物的乐趣
#### 营业时间：9:00-21:00地址：青森県青森市柳川一丁目4番2号
### 中三弘前店
#### 服装、饰品、日用品及时尚百货可享受10％的优惠。而旅行代理店、香烟、邮票印花类、商品券、特价品及其他一部分商品则除外。请到6层服务台领取优惠券，并于购买商品时出示。电话：017-234-3131
#### 地址：弘前市大字土手町49-1青森公益鱼菜市场
#### 这里销售各种新鲜的鲜鱼、盐干货、鱼贝类等，你可以在这里买到喜欢的各种海产品，而且可以绝对保证质量，且价格低廉。
#### 营业时间：6:30-17:30电话：017-722-8741
#### 地址：青森市古川1-12-4ELM街购物中心在ELM有各式各样的店铺，从精品服饰到品牌经典，这里应有尽有，只要你想得到就都可以满足你全部的购物愿望。
#### 电话：017-333-4000
#### 地址：五所川原市大字唐笠柳字藤卷517-1永旺商城下田
#### 这是位于上北郡的一家大型商场，交通便利，也一定可以满足你想要买到旅行用品和急需物品的需求。
#### 电话：017-850-3200
#### 地址：上北郡奥入瀬町中野平40番地1号
# 住宿攻略
#### 在青森住宿，你可以完全放松身心，既可以品尝到最新鲜的食材和蔬果，还能够一边泡温泉一边看窗外美景，因为青森就是这样一个集大自然的成就于一身的上天的宠儿。所以，你大可以找到一家有舒适的露天温泉的酒店，在经过一天的旅行之后，舒缓你疲惫的身心。
## 住宿推荐
#### 10青森大饭店这是位于青森站附近，颇有口碑的一家酒店，从JR青森站出发只需要2分钟就可以到达，是一个商务，观光都非常便利的地方。
#### 房价：6500日元起
#### 地址：青森市新町1丁目1-23电话：017-723-1011
#### 11青森国际饭店交通非常便利，距离JR地铁，高速公路口，青森机场都十分的近，非常适合喜欢简略和高端设施的人群。
#### 房价：5300日元起
#### 地址：青森市新町1丁目6-18电话：017-722-4321
### 12青森日航城市饭店
#### 拥有最人性化的设施，对于特殊人群和年迈人群都有特别的关怀。
#### 房价：4800日元起
#### 地址：青森市安方2丁目4-12电话：017-732-2580
#### 13青森王冠广场酒店从JR青森站乘巴士车只需要10分钟即可到达，并最多可以容纳62人入住。
#### 房价：3100日元起
#### 地址：青森市本町5-5-4电话：017-775-1151
# 美食攻略
###### 在青森品尝美食，你可以感受到食物最原汁原味的味道。因为这里的蔬果和海鲜都是最为新鲜的，以至于就算被做成了料理，也还是可以鲜活在你的口腔内部，征服你的味蕾。无论是煎饼汤，咖喱拉面，还是海鲜料理，这里的一切食物都被赋予了最有生命力的意义，所以，请尽情的再青森享受原生食物的本味吧。
### 特色美食
##### 青森苹果
###### 最为日本苹果产量最大的县,青森的苹果产量占全国的50％以上。其品种丰富多样，有富士、津轻、红玉等。而且在弘前市的苹果产地，有一条被称为“苹果之路”的道路。在那里春季可以赏苹果花,秋季可以观果实，是徒步游的好去处。
##### 煎饼汤
###### 煎饼在青森的南部地区，不仅被当做零食，有时也被作为主食或下酒菜。煎饼汁是以南部煎饼、肉、鱼、蔬菜、蘑菇等为主要原料的风味料理。一般使用专用的调味汁“汤汁煎饼”来调制汤的味道，上品的煎饼类似意大利面，嚼起来富有弹性，口感很好。
##### 大间黑金枪鱼
###### 在整个日本都享有盛名的，日本本州最北端的大间町渔港卸货的“大间金枪鱼”，是来到这里必须要品尝的新鲜食材。金枪鱼的渔期为每年的7月末—1月中旬。与网捕的金枪鱼相比，钩钓的金枪鱼的价值更高。“大间金枪鱼”肉质肥厚柔软、鲜美可口,被公认为日本最好的寿司材料。
##### 青森味增咖喱牛奶拉面
###### 味增为底料加上咖喱粉、牛奶的绝妙搭配的汤底，加入黄油、豆芽、笋和裙带菜蒸煮。在札幌活跃一时的如今已故的佐藤清氏在青森市开的“味之札幌”的招牌面，因初高中生的创意而生，一直以来是青森市民的“精神食物”，所以，想要一品青森美食精髓的你，怎么可以错过这一绝顶美味呢？
##### 自选海鲜风味盖饭
###### 在青森的鱼市中心，可以随意的选择自己喜欢的海鲜并搭配在一起，让店家做成美味可口的海鲜盖饭。这种食物的特色也就在此，可以将自己喜欢的东西放在一起品尝，可以说是一件让味蕾都兴奋起来的好事。
### 餐馆推荐
###### 14八食中心这里排列着多家贩卖新鲜鱼类，海鲜，蔬菜，点心，当地酒的店铺。饮食店也十分充实而丰富，在美食大厅，设有旋转寿司及盖浇饭类的餐厅，也有供应可打包携带的寿司和盒饭等的便利食品店。还可以将现买的鱼用碳炉烤来吃。
###### 菜系：小吃
###### 地址：八户市河原木字神才22-2营业时间：市场楼9:00-18:00（时间延长的情况有）
###### 餐饮楼，美食大厅9:00-22:00，味横丁9:00-20:00电话：0178-28-9311
###### 15陆奥凑站前早市这里被称为八户的厨房，每天都是琳琅满目地陈列着刚从渔港卸货的鲜活鱼贝类及产自附近农家的新鲜蔬菜等，人来人往，热闹非凡。
###### 菜系：海鲜小吃
###### 地址：青森市陆奥凑站前
###### 营业时间：始于4:00
###### 16海老治这是一家炸肉串的专卖店，已经开业很多年了，所以来往的老顾客很多。所以，你也可以尝试一下青森的炸肉串功夫。
###### 菜系：小吃
###### 地址：青森市东造道1丁目4-13电话：017-736-6483
###### 17三棱庄浓郁的汤头做出的荞麦面，面条劲道，汤汁浓郁清香，这就是三棱庄一贯秉持的荞麦面的味道宗旨。
###### 菜系：面条
###### 地址：八户市南乡区大字中野字馆野4-4电话：0178-82-2902
###### 18青森古川市场古川市场是一处贩卖生鲜鱼肉，可以让顾客自己选购喜欢的海鲜，最后做成海鲜饭的地方。这种独特的料理方式让慕名而来的游人都大声呼爽。
###### 菜系：海鲜饭
###### 地址：青森市古川1-11-16
###### 19菊富士这是一家创新式乡土料理店，在使用东北北部地区优惠卡时还可以享受5％的优惠。
###### 菜系：创新日式料理
###### 地址：弘前市坂本町1电话：0172-36-330
#### 扩大图1
## 扩大图1
