# 奥
## 斯
## 陆
### 首尔
######## Seoul封面提供者@韩国旅游发展局
#### 首尔
##### 旅行指南
###### TRAVELGUIDESEOUL简介
########### 韩国明星
########### 美容之城
########### 泡菜
########### 购物天堂
########### 韩剧
########### 浪漫樱花
########### 大长今
########### 网络游戏
###### 目录
############# 首尔必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01
############# 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
############# 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
############# 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P10
############# 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01
############# 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
############# 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
############# 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P14
############# 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
############# 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P15
############# 签证和出入境⋯⋯⋯P03交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
############# 地图⋯⋯⋯⋯⋯P20优惠⋯⋯⋯⋯⋯P23
############# 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P07
###### 首尔必玩
############# 聚集新旧韩国文化的首尔是韩国最大的城市，是人们赞不绝口的度假胜地和时尚潮流中心：春天在梨花女大赏樱，秋天在古宫赏枫叶，而热闹的明洞是最赞的购物天堂，景福宫有故宫的身影。去首尔吧，肆意感受韩国的魅力。
############# 逛逛明洞明洞或许是首尔最繁华的地段了，琳琅满目的橱窗展示、世界知名品牌专卖店、各式百货店、免税店和化妆品店等密集在这条长约1公里的街道上。喜欢韩式风格的你可以在这里尽情血拼，乐淘首尔从明洞开始。登N首尔塔，俯瞰首尔城
############# 夜晚登上N首尔塔的观景台，流光溢彩的城市全景尽收眼底。围栏上挂满了情人锁，让首尔塔成为恋人们的爱情胜地。
############# 前往首尔的最佳时间是9月至11月。秋天的首尔是最美的，天朗气清，温度舒适。9月至11月的时候，天空似乎显得格外蔚蓝，首尔的一些古代园林或是公园内的枫叶红了，色彩浓郁，美不胜收。如果选择春暖花开的时候去首尔，也是别有一番风味的。4月至6月，山茶花、杜鹃花和樱花都会竞相开放，春意盎然，百花齐放的美景一定会让人心驰神往。6月中下旬首尔进入夏季，较为闷热，可能有台风天气，因此在此时出行略显欠佳。滑雪爱好者可不要错过了首尔的冬季。
############# 汝矣岛樱花节时间：每年4月的樱花花期汝矣岛公园一带栽种着很多樱花，特别是轮中路的街道一直是春天最受欢迎的赏樱地点。到了四月，樱色撩人，空气清新，从汝矣岛地铁站上来，沿着小路往国会议事堂方向，陌上花开，可缓缓归。宗庙大祭时间：每年5月的第一个周日纪念韩国皇室祖先的大型庆典，典礼会持续一天。早上皇家马队从景福宫出发，浩浩荡荡的游行队伍一路前行，中午时分抵达宗庙祠堂。传统的朝鲜祭祀礼乐和歌舞表演精彩纷呈，很有当地特色。佛诞节时间：每年农历四月初八佛教是韩国最大、最为活跃的宗教之一，拥有数以百万计的信徒。届时，市区内会挂满莲花彩灯，韩国佛教总枢曹溪寺更是迎来最盛大的
###### 旅游时间
###### 节庆
############# 乱打秀（NANTA）
###### 区域分布
############# 爱舞动（Sachoon）
############# 跳跃秀（JumpShow）
############# 时刻。佛诞前的燃灯祝祭是很热闹的一次游行庆典，值得一看。燃灯会燃灯庆典时间：每年5月中下旬燃灯庆典已有六百多年的传统，每年都在钟路一带举行，是首尔的代表性传统庆典。燃灯庆典的开幕仪式是在首尔市厅广场前设置大型象征灯，以告示佛祖诞生日的来临。之后，在文化广场、和谐广场、会和广场、大同广场都会举办燃灯活动。庆典期间各寺庙都会举行燃灯活动，灯火灿烂，交相辉映，点燃城市的天空。首尔世界烟花庆典时间：每年10月的某天，通常于19:30-20:45举行每年秋天在汉江市民公园的夜空下都会上演华丽的烟火表演，如花似锦般美丽生动，绚烂多彩，这就是首尔世界烟花庆典。烟花一片璀璨之时，主办方还会配合播放各种音乐，上演愈发精彩的烟花艺术秀。在63层大厦上观看烟花，效果最佳，不过来的人众多，会比较拥挤。在汝矣岛各处、鹭梁津停车场附近以及汉江北岸的二村地区都是观赏烟花的好地点。首尔表演艺术节时间：每年10月中旬开始持续一个月用身体语言加以表现的超现实世界，代表了现代表演艺术最高水平的首尔国际表演艺术节（SPAF）每年在金秋10月举行，旨在用表演打动世界，震撼世界。届时，国内外优秀的各种剧目都会在节日期间上演。爱好艺术的话，不要错过。
############# 横穿城市的汉江将首尔一分为二，江北面有明洞、东大门等首尔最具代表性的繁华商业区，有南山公园、N首尔塔等名胜，也有仁寺洞、景福宫等充满了厚重历史感的去处；江的南面，狎欧亭和清潭洞是首尔又一大著名购物区，这一带云集着国际顶尖奢华品牌和百货商店，沿街的名品店和时尚店铺都会吸引你的眼球，店铺的装饰和摆设更是匠心独具，看看都养眼。
############ 大韩传统之美
############# 结合了音乐、喜剧、功夫等元素的乱打秀，是韩国演出史上最高票房纪录的保持者，更被列入韩国十大观光景观之一。诞生16年来，乱打秀已在全球43个国家、近300个城市进行了超过2万5千场演出，观众近千万名。演出地点：明洞乱打剧场、忠正路乱打剧场、弘大乱打剧场交通：明洞剧场，2号线乙支路入口站6号出口；忠正路剧场，5号线忠正路站7号出口；弘大剧场，2号线弘大入口站9号出口演出时间：明洞14:00，17:00，20:00；忠正路17:00，20:00；弘大17:00，20:00演出时长：90分钟票价：VIP席60,000韩元，S席50,000韩元，A席40,000韩元
############# 融入了嘻哈、爵士、现代舞及街舞等多样舞蹈元素于一体的《爱舞动》，演出已超过1400多次，成为超人气著名音乐剧。演出地点：爱舞动演出专用馆（仁寺洞，乐园商街4楼）交通：地铁5号线钟路3街站5号出口，站后步行约1分钟演出时间：周一至周五20:00，周六16:00、19:30，周日及公休日16:00。演出时长：85分钟票价：50,000韩元
############# 演出以韩国传统的跆拳道和Taekkyon为中心，向世界展示多样的东洋武术。不仅在韩国大受欢迎，在海外也人气超旺！演出地点：IBKJUMP首尔专用剧场B2交通：地铁1、3、5号线，钟路3街站15号出口演出时间：周一20:00，周二至周六16:00、20:00，周日15:00、公休日18:00。
###### 特色体验
############# 龙山汗蒸幕（DragonhillSpa）
############# 韩国驻北京领事处
###### 签证和出入境
############# 韩国驻青岛总领使馆
############# 韩国驻上海总领使馆
############# 韩国驻广州总领使馆
############# 韩国驻沈阳总领使馆
############# 演出时长：80分钟票价：VIP席80,000韩元，R席50,000韩元，S席40,000韩元做个养生的汗蒸SPA汗蒸馆代表了韩国特有的火炕文化，汗蒸不仅可以促进人体新陈代谢，又能调节内分泌，对减肥也有帮助。汗蒸时记得带上自制羊角帽，再敲个鸡蛋和朋友边吃边聊，乐趣无限。推荐汗蒸馆如下
############# 是首尔很有名的一家汗蒸中心，有7层楼之高。洗浴设施齐全，有很多特色蒸汽房可以尝试，如传统炭火窑、松木蒸房、水晶盐蒸房还有零下20度的冰屋，让你过足冰火两重天的瘾。地址：首尔市龙山区汉江路3街40-713营业时间：24小时营业，全年无休。票价：白天5:00-20:00,10,000韩元/人，晚上20:00-5:00,12,000韩元/人（可过夜）交通：地铁1号线龙山站3号出口上来右转；地铁4号线新龙山站3、4号出口走至中岱十字路口右转
############# 签证签证种类韩国政府自2012年8月1日起，针对到访韩国等OECD成员国两次以上的中国公民发行三年多次有效签证。意味着中国公民只需到访韩国一次，便可获得一年多次有效签证。持台湾地区护照及澳门特别行政区护照的来访者可免签证在韩国停留30天；持香港特别行政区护照的游客可免签证在韩国停留90天。签证材料个人观光签证1.签证申请表，护照（包括1张照片及身份证复印件）2.以下经济能力证明材料中的任意2种-在职证明（包括营业执照副本复印件）-最近6个月内信用卡或储蓄卡的交易记录-能确认最近6个月内存取款情况的存折复印件-车辆·房产的所有证明-社会保险加入证明（提交父母名下的财产证明时,需同时提交能够证明亲属关系的户口本或公安局出具的亲戚关系确认书等）3.暂住证原件及复印件（户口所在地不属于领馆管辖范围的需提供，能用在职证明确认居住在该领馆管辖范围内的可免此项。）北京城区户口（不包括郊区）者、5年内访问OECD国家（包括韩国）2次以上者（但不包括济州岛免签入境观光、团体观光、个人担保观光、访问研修（H-2）等）只需要提供签证申请表和护照（包括1张照
############# 片及身份证复印件）。※北京城区户口申请人需提交身份证原件。其他按入境目的区分的签证申请材料参见韩国驻中国使馆官方网站：chn.mofa.go.kr/worldlanguage/asia/chn/main/index.jsp签证费用
############# 签证时间如递交的材料齐全，通常在5-7个工作日后出签。领馆信息
############# 领事区域：北京市，天津市，重庆市，河北省，河南省，湖北省，湖南省，江西省，四川省，贵州省，云南省，陕西省，青海省，甘肃省，陕西省，山西省，内蒙古自治区，新疆自治区，四藏自治区，宁夏自治区。领馆地址：北京市东直门外大街亮马河南路14号电话：（010）6532-6774，6775传真：（010）6532-6778
############# 领事区域：山东省领馆地址：山东省青岛市崂山区秦岭路8号电话：（0532）897-6001，6002，6003传真：（0532）897-6005
############# 领事区域：上海市，安徽省，江苏省，浙江省领馆地址：上海市延安西路2200号国际贸易中心402号电话：（021）6219-6417～20传真：（021）6219-6918，6219-0253
############# 领事区域：广东省，广西壮族自治区，海南省，福建省领馆地址：广东省天河区体育东路羊城国际商贸中心西塔18楼电话：（020）3887-0555传真：（020）3887-0923
############# 领事区域：辽宁省，黑龙江省，吉林省领馆地址：辽宁省沈阳市和平区明哲大厦13/14层电话：（024）2385-7820，7651
############# 单回使用签证
############# 两次签证
############# 多次使用签证
############# 90日以下
############# 90日以上
############# 195元
############# 325元
############# 390元
############# 520元
############# 传真：（024）2385-5170出入境边防飞机降落，离开机舱，跟随人群走，进入入境审查程序：在外国人入境审查台排队等候→在入境审查台前面的等待线后面等待→提交入国申告书和护照→采集两手食指指纹→脸部拍照（拍照时不可打电话，不能戴眼镜和帽子等）→入境审查官确认过程→通过入境审查台海关入境时海关检查分为无申报通道（绿色）和申报通道（红色），若旅客所持外币不超过1万美元、携带品的总价格不超过600美元（限酒１瓶（不超过1升，且不超400美金）、烟200根、香水60毫升），没有携带禁止出入境的物品（包括枪炮、火药、毒品、动植物、障碍公共安全之事物、伪造货币或证券、仿冒品、无线电机用品、肉类制品等），则可走绿色通道。出境时如携有贵重物品必须填写“携带出境物品申报单”。卫生检疫一切进口的动植物及其制品均须在入境之时在机场和入境口岸接受检疫。如带有动植物及其制品，请如实填写申报单。出入境表格填写指南入境卡（所有空栏都要填写）旅客行李物品申报单，每人一张，家庭成员一起旅行时每个家庭只需填写一张。如果行李中有动植物和水果时，请务必在申报单中注明此项。旅客行李物品申报单填写示例（左边的选项栏请据实打勾）：
############# 仁川国际机场入境示意图
###### 交通
############# 出租车
############# 机场巴士
############# 机场快线
############# 地铁和A&apos;REX
############# 到达离开机场首尔有两个国际机场，仁川国际机场和金浦国际机场。大多数国际航班起降仁川国际机场，国内航线较少。金浦国际机场主要国际航线为中国和日本，其余航线为国内航线。大韩航空（KE）和韩亚航空（OZ）是韩国两大航空公司，世界各地共建有空中航线近50条，每星期约有600个航班抵达或离开韩国。除中国的航线，其他国际航线包括：日本航线飞往东京、大阪、福冈、名古屋；北美洲航线飞往洛杉矾、纽约、多伦多、温哥华和檀香山；东南亚和太平洋航线飞往台北、香港、马尼拉、曼谷、新加坡；中东航线飞往吉达、巴林和的黎波里；欧洲航线飞往巴黎、伦敦、阿姆斯特丹、莫斯科和罗马。去仁川机场或金浦机场之前可以在首尔市区的江南都心机场客运站和首尔站都心机场客运站提前办理登机、托运行李、出境审查等手续，然后轻松地前往机场。但是只有大韩航空、韩亚韩空才提供此便利服务，使用前请先咨询航空公司。仁川国际机场仁川国际机场坐落在仁川西部的永宗岛上，距离首尔市52公里，是韩国规模最大的机场，曾多次获得过“世界最佳机场奖”。上海飞仁川约需1小时50分，北京飞仁川约需2小时，仁川机场飞往济州约1小时，飞往其他城市根据路线，一般需40分钟至1小时左右。仁川国际机场只运行3条国内线路，分别为大邱、釜山和济州。国际游客抵达都在一层，这里有旅游信息中心、ATM、货币兑换和移动电话租赁柜台。仁川机场的出入境平均所需时间是入境13分钟、出境18分钟，比国际推荐基准时间入境45分钟、出境60分钟快很多。网址：http://www.airport.kr/chn仁川机场交通
############# 前往首尔最便利最省钱的方式之一就是乘坐机场巴士。仁川机场到首尔或金浦机场的巴士每隔10-15分钟运行。高级机场巴士费用在7,000-15,000韩元之间，一般机场巴士费用在5,000-10,000韩元之间。在旅客客运站1层（入境场）的内部（4,9号出口旁）,外部（4,6,7,8,11,13号出口旁及9C）的巴士售票处，可以用韩元或者T-money卡来支付车费。如果想在下一站下车，可以按巴士内红色的按钮来提示司机。
############# 仁川机场直达首尔站，直通列车全程43分钟，一般列车53分钟（全程）。
############# 票价：直通列车8,000韩元（全程），一般列车3,950韩元（全程）直通列车从仁川机场站发车时间：凌晨5:30发出首班车，此后6:00至21:30每半小时从机场发一趟车，最后一班列车21:30从机场驶出。一般列车从从仁川机场站发车时间：凌晨5:20发出首班车，从5:00至24:00每小时从机场发出4至7趟车，最后一班列车23:45从机场驶出。机场快线列车换乘地铁信息：
############# 仁川国际机场目前运营着分别隶属于首尔、仁川、京畿地区（富平、光明、金浦、高阳）等地区的出租车。搭乘普通出租车到首尔市厅约需43,900韩元，到蚕室乐天世界酒店约需55,000韩元(以上价格均含需由乘客支付的高速道路过路费)。出租车前往首尔市区约80分钟。金浦国际机场金浦国际机场距首尔市中心以西18公里。有连接韩国14个城市和25个国际目的地的直航航班，运营飞往东京的羽田机场、大阪的关西机场、上海虹桥机场的国际路线。游客抵达在一层，旅游信息中心在一层2号门。网址：http://www.airport.co.kr金浦机场交通
############# 乘坐地铁是前往首尔最便捷、最省钱的方式，机场地下一层可搭乘地铁5号线、9号线和A’REX机场线，5号线可以到首尔市中心，
############# 清凉里火车站
############# 出租车
############# 高速汽车客运站
############# 首尔火车站
############# 东首尔综合巴士客运站
############# 龙山火车站
############# 9号线可以到江南，A’REX机场线沿途经过多个换乘站，更是意想不到的快捷，票价与一般地铁票价无异。前往主要站点的所需时间和票价
############# 从金浦机场搭乘出租车前往首尔市中心，约需30,000韩元。火车站首尔有3个主要的火车站：首尔火车站、龙山火车站和清凉里火车站。韩国火车分为最特快[高速铁路（KTX）]、特快[新村（Saemaeul）号]和快车[无穷花（Mugunghwa）号]三种。坐火车无需检票，直接进站乘车，找到自己的座位对号入座。列车在行进过程中，会有乘务员巡回检票。KTX高速列车票可在火车站的售票窗口、旅行社、邮局、自动售票机以及网上预订和购买。提前预订的话，最多能享受到20%的优惠；在自动售票机上购票也有1%的优惠；此外选择自由座位票时优惠5%（仅限周一至周五）。
############# 首尔火车站是首尔最重要的火车站，除了通往韩国西南部地区的湖南线（龙山火车站始发）以外，其余铁路线大多都是从首尔火车站出发的。前往首尔火车站：搭乘地铁1号线首尔站或是4号线，在首尔站下，沿着指示走，使用2次自动扶梯后从2号入口进入即到达。从首尔去釜山：在首尔火车站可以搭乘KTX高速列车去釜山，需2小时30分，周一至周四的普通车票约为53,300至53,700韩元，周五至周日以及节假日期间的普通车票为57,300至57,700韩元。高级车厢要贵40%。
############# 龙山火车站位于首尔站往西南约2.5公里处。前往龙山火车站：搭乘地铁1号线在龙山站下，或搭乘4号线在新龙山站下。龙山火车站有开往韩国西南部光州、木浦方向的湖南线（含KTX
############# 高速列车）、全罗线、长项线等。从首尔去江原道春川：除了可以在清凉里火车站搭乘京春线（连接首尔与春川），也可以在龙山火车站搭乘ITX青春列车，它也运行在京春线（连接首尔与春川）上的，是韩国首个双层列车，途径清凉里火车站，约1小时20分钟即可到达春川。ITX青春列车运营时间：06:00-22:00票价参考：6,900韩元
############# 清凉里火车站位于首尔市厅往东约6.5公里处。前往清凉里火车站：搭乘地铁1号线在清凉里站下4号口出；或是搭乘中央线在清凉里站下，1号口出。清凉里站是通往江原道江陵和旌善、庆尚北道安东和庆州等旅游城市的一般列车的始发站。高速列车KTX不在这里停靠。在这里还可搭乘开往堤川和荣州、安东、庆州的中央线列车和开往东海、江陵方向的太白线列车。上文提到过的、从龙山火车站开过来的ITX青春列车，在清凉里火车站有停靠站，去春川也可以在这里搭乘。客运站在韩国，长途汽车是一种便捷且经济的远程交通工具。韩国的长途汽车分为“优等长途汽车”和“一般长途汽车”两种，前者配备飞机座椅、车载电话和卫星电视，使得旅途更为舒适。除了节假日，一般没有必要提前买票，车站有外国人售票窗口，里面的服务人员会说英语。
############# 首尔高速巴士站是所有线路中最大的，运营首尔和釜山之间的京釜线、通向韩半岛东部的东海线汽车。客运站又分为两个客运站：东边是京釜线/岭东线客运站，西边是湖南线客运站。京釜线主要目的地：釜山、庆州、大邱、大田、晋州、马山、统营、浦项等地。岭东线主要目的地：江原道地区的原州、江陵、束草、三陟等东海岸城市。湖南线主要目的地：首尔南部的忠清道和韩国西南部的全罗道、庆尚北道等地。购票前要先搞清楚目的地是哪里，再选择客运站。交通：高速巴士客运站位于江南，搭乘地铁3、7、9号线。在高速巴士客运站下即达。
############# 这里运营的路线和高速巴士客运站相似，但班次和时间不同。交通：搭乘地铁2号线在江边站下，4号口出。当地交通轨道交通（线路图请见附录P19轨道交通图）首尔轨道交通非常便捷清楚，基本上搭乘地铁就能够前往各大景点。首尔地铁的中心线路为9条线，除此之外还有一些开往略远的地方或是类似机场线的地铁线路例如盆唐线、京义线等等。如果主要在首尔
############# 租用手机
############# 市区游玩，最经常搭乘的线路为1、2、3、4、5、6号线。运营时间：各线路有所不同，一般是5:30-23:45。票价：基本费（10公里内）使用一次性交通卡1,150韩元，使用T-money交通卡1,050韩元；10-40公里每5公里追加100韩元；超过40公里时每10公里追加100韩元。公交车首尔的公交车路线很清晰，分黄红蓝三种常见车型，黄色和蓝色是最常见的市内运行公交车。需注意的是，韩国的公交车上车刷卡后，下车也要刷一次卡。首尔的公交车站牌不像地铁站牌那样会有中文名称。首尔的公交网络很发达，不过如果你对首尔不熟的话，搭乘公交车可能会费神又费时间。强烈建议搭乘地铁。首尔公交原则上前门上车，后门下车。10公里之内的单程票价在700韩元至1,800韩元不等，搭乘公交车的话最好买T-money交通卡。少数公交车会有英文报站，下车前按车厢内红色的下车按钮，并提前做好下车准备，如不迅速下车可能司机会关闭车门。出租车韩国的出租车大体分为一般出租车、模范出租车（黑色）和大型出租车（JUMBOTAXI，可荷载大件物品）三种。模范出租车一般为2000cc排量的车型、司机有10年以上驾驶经验，且未发生过任何事故。因此费用也较一般出租车来的高。大型出租车比较少见，通常实行预约制。首尔地区，一般出租车在2公里内起步价为2,400韩元，此后每144米或35秒追加100韩元。大型出租车和模范出租车收费标准一样，3公里内起步价为4,500韩元，每164米或39秒加收200韩元。00:00至04:00期间需支付20%的深夜附加费，模范出租车不收深夜附加费。在车顶上标有T-money标示的出租车可以使用T-money交通卡付款。如果有“刷卡出租车/card”橙色标示的出租车，则可以接受信用卡付款。交通卡券T-money是韩国最普及的交通卡，可以使用在地铁和公交线路上。用T-money卡支付交通费用的时候比用现金优惠100韩元，换乘的时候还可以得到优惠。T-money普通卡价格为3,000韩元=2,500韩元＋500韩元押金（押金会退还），初始状态里面是没有钱的，需要在地铁站柜台或者便利店GS25、Familymart等充值。CityPassPlus：是在交通卡T-money的功能上又增添了旅游观光功能的充值卡。购买CityPassPlus的价格为3,000韩元（含500韩元押金）。具体使用方法和购买场所和T-money是一样的，只不过使用了这张CityPass卡可以在很多著名景点直接刷卡就等于买票入内了，而且票价也有优惠。比如可以免费参观首尔市立美术馆，购买N首尔塔门票、乐天世界和汉江游船时都有9折优惠。
############# 时差韩国当地时间比北京时间快一个小时，例如北京是上午9点，在首尔是上午10点。电压和插座韩国电压一般为220V，一般酒店都可采用220V和110V的电源，基本上中国的家用电器都可以正常使用。但是韩国的插座属于德标插座，属于两圆孔插头，需要购买德标转换插头。国内各大超市都能购买到此类转换插头。酒店也提供租用插座服务，但插座数量也许有限。通讯及网络因为手机制式不同，除CDMA手机（须开通国际长途）可以在韩国使用外，中国（含香港）的其他手机在韩国都不能使用。韩国使用的是CDMA以及WCDMA制式。而中国则为GSM制式。拥有CDMA制式的手机也可以在韩国当地购买SIM卡进行通话。IPHONE的3G模式可以在当地使用，不过依然要先在国内营业厅开通全球通业务，拨打国内手机，请拨"**139*86手机号#"。拨打国内固定电话，请拨"**139*86区号和用户号#"，资费为每分钟0.99元。
############# 在国内移动营业厅是可以租借到在韩国使用的手机的。韩国机场有专设的手机租赁柜台。SROAMING公司可以提前在网上进行租机预约，在线预订的话可减免50%租机费用，比机场当场办理优惠。网上预约网址http://www.sroaming.com/cn/Guide/Guide_Roaming.asp具体租机资讯也可以从这里查询。此外SKTELECOM公司（http://www.sroaming.com/cn/Rate/Rate_Info.asp）以及OLLEHKT公司（http://www.skroaming.com/cn_s/rent/rental.asp）也有相
###### 实用信息
########## Sroaming手机租赁费用
############# 租金
############# 普通手机和智能手机都是2,700韩元/天
############# 韩国高速列车（KTX）上使用WiFi网络
############# 通话费
############# 拨打韩国国内90韩元/秒，打到中国960韩元/分，接听免费。
############# 流量费（仅智能手机）
############# 5,000韩元/天※不限流量※须另付10%的附加税
############# 电话卡
############# 韩国WiFi无线路由器（俗称Egg）租赁服务
############# 关的租机服务。
############# 公用电话有蓝色、银灰色、磁卡三种。蓝色和银灰色为投币式，可打市内和国内长途电话；磁卡电话可打国内、国际电话。附近带有公用电话的便利店或者商场都可以购买电话磁卡使用公共电话通讯。磁卡有效期间为3年，分为3000,5000,10000韩元3种。市内通话3分钟70韩元，市外通话08:00-21:00是43秒/70韩元，00:00-08:00以及21:00-24:00是61秒/70韩元。国际电话使用方法，先按国际长途接入号码，再按国家代号-区号-电话号码。例：拨打北京长途电话，号码为12345678，则拨打方法为001-86-10-12345678收费从65-990韩元/分钟不等。网络首尔无线网络覆盖率很高，不过通常都是需要密码的。咖啡馆大都提供WiFi，密码一般被标在墙上醒目位置，看不到的话可以咨询店员。
############# 在韩国使用WIFI，iPhone、iPad、ＰＣ等，最多可同时连接7台Wi-Fi机器。不限流量。将Wi-Ho！的电源打开收到网络后，输入密码即可使用。空行或者以下小标题加灰底电池持续使用时间：4小时（MAX）网速：40Mbps/6Mbps租金参考：每天49元人民币起（携程价）押金及退还说明：Egg租赁押金900元人民币，包括机器500元，SIM卡300元，充电器50元，袋子50元。丢失时租赁公司将按上述收取费用。行程结束回国后，1个自然日内不返还机器，将收取每天75元的滞纳金，从押金里扣除。10天以上，没有和用户取得联系时，算作丢失，租赁公司将对机器停机，并没收顾客的押金。Egg领取地点：上海出发：凭借携程订单号，到南京西路920号南泰大厦812室（地铁2号线1号出口，马路对面即到，联系电话021-61536721）或出行当日前往浦东国际机场1号航站楼柜台（到达层1楼7号门8号门之间，联系电话13811873775）办理租赁手续。北京出发：凭借携程订单号到百路桥咨询服务有限公司北京联络处或出行当日前往北京首都国际机场柜台【3号航站楼国际出发（四层）8号门内；2号航站楼国际出发（二层）8号门内】办理租赁手续。
############# 此外还可在仁川机场和金浦机场的服务柜台租用，届时归还Egg的韩国机场可以自由选择。每台Egg押金为20万韩元（现金或抵押信用卡），费用自租用日起，10天内每天8,000韩元，第11天起每天4,000韩元，所有费用在返还机器时结算。
############# 靠近列车门的位置可以搜索到免费WiFi网络，在座位上几乎没有信号，想上网的话可以向推着小车的售货员购买Wi-Fi使用卡，只要输入卡上的ID和密码就可以迅速上网。Wi-Fi使用卡有两中，一种是1,000韩元的，可以使用30分钟，一种是2,000韩元的，可以在购买当日在无限制使用。若想在座位上用Wi-Fi无线上网，可以向列车内的饮食售货员购买Wi-Fi使用卡，输入卡上的ID和密码即可。卡有2种，一种是1，000韩元/30分钟，另一种是2,000韩元，可在1天之内无限制使用，在当天乘坐其他趟次的KTX高速列车时也能使用。货币韩国货币单位为“元”。目前1元人民币可换到181韩元（2013.4.19汇率）。出境前携带个人身份证到中国银行、工商银行等大银行办理外汇兑换业务。尤其需要注意的是，兑换韩元通常需提前3天向银行预约。如果忘了携带或是来不及兑韩元，可在抵达首尔后，在机场先兑换少量韩元，因为机场给出的汇率是很差的，你可以在抵达首尔市区后再到明洞兑换。明洞的兑换点非常多，给的汇率是全首尔最高的。此外还可以用银联借记卡从首尔的ATM机器上提取韩元现金。此举会产生手续费和跨行费，具体费用请在出行前向你的发卡银行咨询。旅行装备首尔是个时尚摩登的大城市，基本上所有的生活用品都能在当地商场便利店买到。只需带好持有效旅游签证的个人护照、个人自需的常用药品即可。秋季天凉，记得带着轻便的外套，春季阳光不错，可随身携带防紫外线太阳镜。冬天想去滑雪的话记得穿得厚实暖和点。出于环保，韩国酒店一般都不提供洗漱用品，拖鞋也不是一次性的，还请自备。强烈建议带一只拖线板，不然如果只带着一只转换插头的话，就不能同时为你的手机、（平板）电脑和相机等等，同时供电/充电了。风俗禁忌1.韩国人忌数字：“4”（韩语与“死”同音），在社会生活方面尽量避免“4”，喜欢单数，不喜欢双数。2.与中国不同，在韩国用餐时候，饭勺只能用来吃饭喝汤，筷子只能夹菜，吃饭时不能捧碗。3.对方递交一些物品或是斟茶的时候，请双手接物表示尊重。4.不可以把汤匙和筷子放到桌上的器皿上。治安情况韩国治安很好，人民素质普遍较高，偷抢并不常见，入夜后也很安全。
###### 行程推荐
########### 四日游
########### 购物物
########### 乱打打
########### 汗蒸
########### 时尚
########### 民俗
############ 明洞—乱打秀
############# D1抵达首尔，明洞换汇，大肆采购，品尝明洞小吃。把战利品带回酒店，之后搭乘地铁前往离酒店最近的一家乱打剧场（明洞剧场、忠正路乱打剧场或弘大剧场）。看完乱打秀之后美美吃一顿再回酒店。
############ 青瓦台—景福宫—三清洞—仁寺洞—清溪川广场
############ D2（—东大门）
############# 不过出门在外，还是需要自己多加小心，入夜之后避免在人烟稀少的地方活动。大使馆联系方式中国驻韩国大使馆地址：首尔市钟路区孝子洞54番地电话：02-738-1038领事部地址：首尔市中区南山洞2街50-7电话：02-756-7330；755-0453/0456当地紧急求助电话报警电话：112火灾及急救：11924小时韩国旅游咨询服务：1330（提供中文服务）
####### 首尔四日经典游
############ 具体行程：
####### “购物观光两不误”一日游
############ 具体行程：
############# 前往青瓦台参观（请记得提前在网上预约，并带上护照前往！）。出来后前往景福宫。之后在三清洞和仁寺洞闲逛。晚饭后去清溪川广场散步。晚上可去东大门体验通宵购物，累的话就回酒店休整。
############ 南山谷韩屋村—新村大学街—新村火汗蒸幕
############# D3早餐后前往南山谷韩屋村参观。之后前往新村大学街，这里有各种小清新的商店和咖啡馆。晚上去汗蒸幕体验韩国人的传统洗浴文化，就近的话可选择新村火汗蒸幕。注意新村火只营业到22:30，不能过夜。
############ 汝矣岛—新沙洞林荫道—清潭洞—N首尔塔
############# D4早餐后前往汝矣岛。汉江公园转转，国会议事堂、KBS和MBC广播电视台、63大厦看看外观。之后搭乘地铁去狎欧亭，从新沙洞林荫道逛到清潭洞。晚上登N首尔塔，为此次游玩划下璀璨的句点。
########### 一日游
######### 明洞
########### N首尔塔
######### 匆匆
############ 光化门广场—明洞—南山公园—N首尔塔
############# D1白天在首尔广场上瞻仰世宗大王像，沿着世宗路向南走不远就是清溪川。之后前往明洞购物和品尝韩国美食。傍晚先南山公园散步，之后去N首尔塔游玩：挂同心锁、俯瞰夜首尔、参观泰迪熊博物馆……
###### 景点推荐
####### 12北部古风
############# 景福宫得名于《诗经》“君子万年，介尔景福”，因位于首尔北部，也叫“北阙”。距今已有600多年历史，是朝鲜建国初期建造的第一座宫殿，规模为五大宫之首。景福宫总会给人一种似曾相识的感觉，因为它的建筑风格很像北京的紫禁城，宫殿气势恢宏，院落分布四平八稳，可见中国明清时期对于古代朝鲜的影响是很深远的。门票：成人3,000韩元、6-17岁儿童1,500韩元五大宫通票（景福宫、德寿宫、昌德宫、昌庆宫、宗庙）：成人10,000韩元、18岁以下青少年5,000韩元开放时间：3月至5月、9月10月09:00-18:00；6月至8月09:00-18:30；11月至2月09:00~17:00。逢周二休息（春节、中秋期间除外）。地址：首尔市钟路区世宗路1-56交通：地铁3号线景福宫站5号出口出来，通过光化门后沿社稷路步行100米即达；或搭乘地铁5号线光化门站2号出口出来，直走400米，通过光化门后沿社稷路步行约100米即达。
############# 昌德宫位于正宫景福宫东侧，故被称为东宫，在最初建造时极力避免人为因素影响，从而与周围自然地形达到完美融合。宫内后苑尤为著名，是韩国唯一的宫殿后苑，代表着韩国庭院的最高水平，1997年被列入世界文化遗产名录。门票：成人3,000韩元；7-18岁儿童1,500韩元开放时间：4月至10月9:00-18:30；11月至3月9:00-17:30；12月至2月9:00-17:00地址：首尔市钟路区栗谷路99号交通：地铁3号线安国站3号出口步行5分钟。
############# 青瓦台背靠北岳山，南观汉江水，采用了典型的韩国“八”字型建筑风格，使用了15万块韩国青瓦，远远看去一片青色，故得此名，也可以称它为蓝宫（BLUEHOUSE）。现在是韩国总统办公重地，多了一份庄重的气质。门票：无开放时间：每周二至周五，每月的第二和第四个周六10:00、11:00、14:00、15:00。此外还有暑期参观时间7月1日至9月19日10:00、11:00、15:00、16:00参观必须提前申请，申请网址：www.president.go.kr/kr/index.php（英）。参观时务必携带护照。地址：首尔市钟路区青瓦台路1交通：地铁3号线景福宫站4号出口出来，直走到第一个路口左转，沿马路直走约700米后左转即到。
############# 北村韩屋村位于景福宫和昌德宫以及宗庙之间，有这么一块区域是可以追寻历史痕迹的。这片有600多年历史的韩国传统民宅区一直保留着最原始的样子，村落屋顶重叠起伏，墙面淡雅质朴，可静静感受到被遗忘已久的温馨，体会只属于过去的那种简单和安宁。门票：无开放时间：周一至周五09:00-18:00，周末及法定节假日09:00-17:00地址：首尔市钟路区嘉会洞交通：地铁3号线安国站下车
############# 仁寺洞仁寺洞以前住着很多王族贵戚，因此有很强的文艺范儿。去仁寺洞，我们可以买到韩国的文化。去仁寺洞，能感受到那种传统和现代的融合美。与三清洞的静谧不同，仁寺洞是热闹的，是活力的。它周围的古董店和美术画廊都非常值得一逛。地址：首尔市钟路区仁寺洞交通：地铁1号线钟阁站3号口出步行5分钟；地铁3号线安国站6号口出步行5分钟。
############# 3456789三清洞传统韩屋改造的画廊、现代装潢的咖啡厅、不出名但年代久远的餐厅构成了艺术气息浓厚的三清洞。街道两边是栽着银杏树，落叶时节，路面满是嫩黄的树叶，浪漫而优雅。想要散步的游客可以沿景福宫往北或经安国洞的ArtSonjeCenter都可到达三清洞。地址：首尔市钟路区三清洞38-1号（东十字阁）至城北区城北洞330号（三清隧道）交通：地铁3号线景福宫站5号口出，过光化门，沿景福宫墙边路走，可以看到三清洞路的始发地点，有标志。地铁出口到三清洞路始发处步行需要10-15分钟。繁华中心
############# 首尔广场首尔广场位于首尔市政厅正前方，由一片非常开阔的圆形绿地组成，夏季会开放清凉的温泉，冬季则会设立溜冰的场地，是市民以及游人休闲娱乐的好去处。因为矗立着世宗大王的雕像，也被称为世宗广场。这位英明神武的世宗大王创立了韩国文字，又整理了朝鲜自古流传的乐谱，为国家做出了很多重要贡献，在韩国人心中的地位是很崇高的。地址：首尔中区乙支路1（太平路1街31）交通：地铁1号线市厅站出口上来即是
############# 清溪广场清溪川贯穿首尔南北，见证百年沧桑。近年水沟整治后，已被修建为了一条秀丽清新的小河，人们可以在岸边散步聊天。清溪广场位于清溪川源头，标志物是个形似海螺的雕塑，伴随着溪水淙淙，意喻着新生。清溪川四周设立了很多文化空间，雕塑、绘画、小桥都是拍照留念的不错景观哦。地址：首尔市中区太平路街31号清溪川世宗路起始点交通：地铁5号线光化门站5号口出来后步行约20米
############# 明洞明洞或许是首尔最繁华的地段了，这块热点区域大致是指地铁4号线明洞站到乙支路乐天百货店之间约1公里长的街道，琳琅满目的橱窗展示、世界知名品牌专卖店、各式百货店、免税店化妆品店等密集在一块。明洞，说不定能会满足你所有的购物心愿哦。地址：首尔中区明洞1街交通：地铁2号线乙支路入口站5号口出步行10分钟；地铁4号线明洞站下车5、6、7、8号口出步行5分钟
############# N首尔塔N表示位于南山（Namsan），又表示全新的（New）。N首尔塔是首尔的经典地标，是韩国的年轻人约会的天堂。到了晚上，霓虹灯打上灯光，首尔塔便绽放出了梦幻的“首尔之花”。不可错过的还有N首尔塔的泰迪熊博物馆，以“首尔”为主题，你能与各种可爱的泰迪熊一起回顾首尔作为韩国都城600多年来的历史，还能和它们一起从狎欧亭逛到三清洞，欣赏现代首尔的城市风貌。观景台门票：成人9,000韩元（观景台+N首尔塔泰迪熊博物馆14,000韩元），13-17岁青少年及65岁以上老年人7,000韩元（观景台+泰迪熊博物馆10,000韩元），3-12岁儿童5,000韩元（观景台+泰迪熊博物馆7,000韩元）南山缆车费用：单程票，成人6,000韩元，儿童3,500韩元；往返票，成人8,000韩元，儿童5,000韩元开放时间：观景台周一至周四及周日10:00-23:00，周五周六10:00-24:00。全年无休。南山缆车运营时间：10:00-23:00（运行间隔为10分钟）地址：首尔市龙山区龙山洞2街山1-3交通：地铁4号线明洞站3号出口往南山方向文艺到西
############# 梨花女子大学梨花女子大学作为韩国最优秀的私立大学之一，也是世界知名的女子高等学府。梨大风景是出了名的美丽，秋天枫叶正红，春天樱花翩翩，四周古朴的教学大楼都被绿色包围，灵动秀美，一派生机勃勃。来往的韩国女孩穿着时尚，大学周围各式店铺也非常值得一逛。地址：首尔市西大门区大岘洞11-1交通：地铁2号线梨大站2、3号出口
############# 弘益大学弘益大学是韩国最负盛名的艺术院校。艺术爱好者们聚集于此交流创作。渐渐的，“弘大”一词不再仅指一所大学，而包括了弘益大学周边街区。如果你是潮人，如果你厌倦了例行公事般的大众行程，如果你想了解首尔年轻、激情和前卫的一面，就去著名的弘大吧。地址：首尔市麻浦区西岗洞交通：地铁2号线弘大入口站4号出口
############# 10111213门票
############# 全票（入场及全部娱乐设施，不含电子游戏）
############# 门票（入场及观看演出）
############# After4门票（16:00以后的通票）
############# 成人
############# 40,00025,00031,000青少年
############# 35,00022,00027,000儿童
############# 31,00019,00023,00014（弘益大学街角：一家由民居改建而成的咖啡厅）偏南找乐
############# 乐天世界乐天世界是韩国最新奇、刺激的游乐公园，有着世界最大的室内主题公园。由室内和室外空间两部分组成——室内共4层，里面设有各式各样的探险设施；室外是被称作“魔幻冰岛”的湖水公园。乐园不仅游玩设施齐全，更像一个集商场、酒店、体育中心于一体的综合休闲文化空间，是个全家出游的不二之选。
############# 营业时间：周一至周四9:30-22:30，周五至周日以及节假日9:30-22:30（夜间场入场时间从16:00开始）地址：首尔松坡区蚕室洞40-1交通：地铁2号线蚕室站4号出口连接地下通道可达
############# 汝矣岛位于韩国汉江上的一个小岛。目前是成为全韩国地价最贵的地方之一，亦是MBC电视台和KBS电视台总部所在地。1975年，韩国国会议事堂搬到岛上。随后，韩国证券交易所亦搬移到此。韩国最高商用大厦－63大厦及全球最大的基督教教堂－汝矣岛纯福音教会亦在岛上。地址：首尔市永登浦区汝矣岛洞交通：地铁5号线汝矣渡口站汝矣岛景点推荐：
############# 汝矣岛汉江公园规模宏大的休息场所，是市中心一片珍贵的绿色休憩空间，人们可以在这里散步、运动，还可以欣赏各种文化演出。公园在春季有樱花庆典，轮中路一带是著名的樱花街。冬季则有马拉松比赛及各种公演活动，喜欢自然气息的游客可以一去。门票：无开放时间：全天开放地址：首尔市永登浦区汝矣岛洞8号交通：地铁5号线汝矣渡口站2、3号出口
############# 63大厦63大厦是首尔的地标性建筑，视野极佳。大厦交通便利设施齐备，水族馆、观景台、剧场一应俱全，家长们喜欢带孩子前来游玩，恋人们则喜欢来这里约会。“63大厦”特有的金色墙面是因为在特制玻璃上喷涂了24K黄金。随着太阳反射角度的变化，会变幻出金色、银色、红色等不同色彩，使大楼美仑美奂。门票：63海洋世界成人17,000韩元，儿童15,000韩元；63空中艺术成人12,000韩元，儿童11,000韩元；63IMAX3D电影院成人12,000韩元，儿童11,000韩元；音乐剧成人40,000韩元，儿童36,000韩元；63蜡像馆成人14,000韩元，儿童13,000韩元营业时间：10:00-22:00地址：首尔永登浦区汝矣岛洞60号交通：地铁5号线汝矣渡口站4号出口，步行15分钟，乘坐出租车或63大厦免费的循环巴士，5分钟车程即达。
############# 购物概况首尔观光最大的乐趣就是逛街买东西。首尔到处都是化妆品店、百货公司和免税店等购物场所。从价格实惠的土特产到高级品牌，你在首尔什么都买得到。在有时间限制的旅途中不必浪费时间想在哪里买什么东西，把握各个商铺和地区的特色，更高效地享受首尔这个购物天堂吧！退税标有TAXFREESHOPPING的商场内可以办理退税业务，记得向营业员索取退税单并且自行填写好。到了仁川机场回程的时候不要着急办理行李托运，带着需要退税的购买商品和单据先去机场的D、J柜台海关申报的地方核对物品并且在单子上盖章。然后再进行行李托运，入
###### 1516购物攻略
############# 17关后到了28号登机口附近的CASHREFUND退税窗口去领取返还的现金就完成了。消费金额不同，退到的钱也不一样。一般5万韩元及以上的消费可以退还7%的税，如果小于这个数目，大概能退还3%左右。在仁川国际机场退税带着需要托运的行李箱（如果没有，请忽略箱子的存在）前往退税柜台（位于航站楼3楼的中心位置，28号登机口附近），将需要办理退税的单据递给工作人员，工作人员会在单子上逐一敲章并查看你的退税物品（一般也就是扫几眼，走走流程，通常状况下不会一一去数）。最后，谨慎起见，请确认你要退税的每份单据都被敲章了。然后你把这些退税物品都装回行李箱中，拖到旁边的大型物品托运柜台办理托运，请确认行李都通过X光的检查后再离开。如果你是带着退税物品登机的，那么在单据一一被敲章之后，带着退税宝贝和收据们，进入接下来的安检、出境检查程序。退税柜台位于航站楼3楼的中心位置，28号登机口附近。退税柜台有2个：TaxFreeKorea和环球篮联（GlobalBlueTAXFREE）。你之前购物的商店是哪家退税系统的，就选择对应的退税柜台。要把退税的单据全部都交给工作人员，工作人员在计算出总金额后会将钱退给你，你可以选择退美金、日元或韩元，如果你不主动开口，工作人员会默认你选择韩元，所以如果对币种有需求，请事先说明。在金浦国际机场退税抵达金浦机场后，搭乘电梯到3楼，GATE1边上就是办理退税的柜台。在金浦机场办理退税，和仁川机场的略有区别，金浦机场退税柜台边上并没有大型物品托运柜台，省事起见，你可以把你需要办理退税的单据递给柜台工作人员，对方会稍微检查一下你的退税物品，然后给你要退税的每份单据敲章。和仁川机场退税手续很不相同的是，金浦机场的退税工作人员在敲章之后，会让你在退税单背面填上你的信用卡号码并签名，之后再把退税表投入退税信箱后，退税过程这就结束了。在金浦机场退税，现金你是拿不到的，一到两个月内，退税款就会打到你的信用卡上。然后你把需要托运的退税物品都装回行李箱中，然后到航空公司柜台领取登机牌和办理行李托运手续。购物推荐仁寺洞
############# Ssamziegil如果在仁寺洞看到很多年轻艺术家展示作品的地方，那就是Ssamziegil。这个文化空间格局很特别，中心区域有圆形楼梯自下而上。每个小工房商店里可以看到韩纸工艺、陶瓷、纤维工艺品等各种商品。
############# 营业时间:10:30-20:30，春节和中秋当天不营业。地址：首尔市钟路区宽勋洞38号交通：地铁3号线安国站6号出口出来后步行5分钟明洞
############# 乐天百货公司总店韩国最具有代表性的百货公司，自1979年开业以来，在首尔已拥有蚕室分店、永登浦分店、江南分店等6家连锁店，在全国有19家连锁店。从世界名牌到中低价位的韩国品牌，商品琳琅满目，让人眼花缭乱。此外，9、10层的免税店也是每个外国游客必逛的地方，在这里买化妆品和名牌包包是很划算的。营业时间：10:30-20:00地址：首尔市中区小公洞乐天购物中心大厦交通：地铁2号线乙支路入口站的地下通道连接乐天百货店地下1层
############# 新世界百货店总店作为韩国第一个百货店，有着悠久的历史和传统积淀。这里不仅汇集了来自世界各地的品牌产品，连泡菜、紫菜、人参等韩国土特产品也一应俱全。营业时间：10:30-20:00地址：首尔市中区忠武路1街52-5交通：与地铁4号线会贤站地下通道相连东大门
############# DOOTADOOTA斗山塔是东大门商圈的时尚先行者，是首尔潮流时尚的领军标识。这里的衣服价格低廉，但是品质和款式都很不错，适合年轻人
############# 181920贴士TIPS5层柜台可办理退税（部分商品除外）。
############# 212223风格。到了东大门可是一定要到这里看看哦，相信你会血拼得很满意。营业时间：周二至周六10:30至次日05:00、周一19:00至次日05:00、周日10:30至23:00休息日：周日23:00至周一19:00、夏季休假（８月中旬）、春节（3天）、中秋（3天）。地址：首尔市钟路乙支路6街18-12交通：地铁2、4、5号线东大门站8号出口
############# HelloapMHelloapM走的是年轻的日系风格，适合10-20岁的年轻人。在HelloapM大楼里除了有让许多哈日女生尖叫连连的卡哇伊配饰之外，还设有男装专卖场，规模之大、种类之全，是其他地方无法比拟的。营业时间：10:30至次日04:30。周二休息地址：首尔市钟路乙支路6街18-35交通：地铁2、4、5号线东大门历史文化公园站14号出口狎鸥亭
############# Galleria百货Galleria百货是繁华富裕的狎鸥亭商圈中最大的一家高级精品百货，有名品馆和生活馆两个区域，生活馆的外观由四千多块玻璃组成，到了夜晚，外观会散发出迷人的珍珠光彩，非常迷人。而名品馆又分为东、西两区。西区主要面向年轻消费层，东区产品则是精心挑选的国内外知名品牌。营业时间：10:30-20:00地址：首尔江南区狎鸥亭洞494交通：地铁3号线狎鸥亭站RODEO大街方向免税店：乐天&新罗在盛夏打折季和圣诞节打折季，乐天和新罗店内各自拥有的这里超过500款大牌包包以及服饰、珠宝、化妆品，价格便宜到爆，比欧美打折季售价还要白菜价！你在店内还能买到韩国传统商品和食品哦。
############# 乐天总店营业时间：9:30-20:00地址：首尔中区小公洞1号（位于乐天百货的9层和10层）
############# 交通：搭乘地铁2号线，乙支路入口站下，从7，8号出口出来即达。
############# 新罗总店营业时间：9:30-20:00地址：首尔中区奖忠洞2街202号交通：搭乘地铁3号线，东大入口站下，从5号出口出来就是新罗饭店正门。在新罗饭店正门乘坐班车可以直接到达免税店。
############# 住宿概况韩国酒店分超豪华（superdeluxe，相当于中国的5星）、豪华（deluxe，中国的5星）、一级（firstclass，4星）、二级（secondclass，3星）和三级（thirdclass，2星）共5种。首尔选择住宿场所非常方便，从便宜的旅馆到豪华的宾馆酒店都应有尽有。被观光协会认定为有资格接待游客的旅馆共有287家，大多数集中在首尔的江南地区（三星洞、明洞和奖忠洞一带）；而大众化的旅馆，可往市中心的江东一带寻找。在一些著名景点附近的观光住宿，也是不错的选择。住宿推荐仁寺洞
############# 首尔辉盛公寓（FraserSuitesInsadongSeoul）公寓座落于仁寺洞附近，乘坐地铁1，5号线至钟路3街，步行可达。公寓建筑风格独特，配有现代化的设施和优质的服务。公寓邻近的巷子里有多家画廊、古董店、瓷器店、书店等文化店铺。房价：RMB1684元起地址：272Nakwon-dongJongno-gu,Seoul
############# 首尔现代商业公寓（HyundaiResidenceSeoul）位于汉江北面，乘地铁2、5号线乙支路4街下来后，步行可达。酒店靠近东大门、明洞和南大门。房价：RMB1684元起
############# 24贴士TIPS去免税店购物，请记得带上护照和机票（韩国的品牌可以当场领取，其他国家的品牌在离境当天在机场领取）。
###### 住宿攻略
############# 25262728293031地址：22-5,5GaChungmu-ro,Jung-gu,Seoul
############# 首尔韩宫屋（HangulHouseSeoul）韩宫屋是位于仁寺洞区域，地理位置优越，可步行至景福宫，周边也有多处美术馆，观光交通便利。韩宫屋是一家具有韩国民俗特色的酒店，所有房间均为地暖房，让你亲身感受异国文化。房价：RMB380元起地址：8Tongui-dong,Jongno-gu,Seoul明洞
############# 首尔明洞乐天酒店（LotteHotelSeoul）明洞乐天酒店位于首尔市中心，地理位置十分优越，步行数分钟就能到达乐天百货商店、大型免税商店和著名的南大门服装市场等。酒店已经连续三年获《GlobalTravelerUSA》杂志颁发的“亚洲最佳独立酒店”大奖。房价：RMB2070元起地址：1,Sogong-dong,Jung-gu,Seoul
############# 首尔广场酒店（ThePlazaSeoul）首尔广场酒店位于首尔市中心，可乘坐地铁2号线至市政厅站下车，地理位置优越，交通便利。酒店设计独特而时尚。首尔广场酒店的商务中心由世界著名的室内设计师GuidoCiompi设计。内设出色的商务支持服务系统。房价：RMB1525元起地址：119,Sogong-ro,Jung-gu,Seoul
############# 首尔阿尔卑斯旅馆（AlpsMotelSeoul）阿尔卑斯旅馆位于中区，地理位置优越。旅馆毗邻地铁1号和2号线的市厅站，交通十分便利。旅馆设计简洁舒适，靠近徳寿宫、景福宫、仁寺洞、昌德宫以及南大门。房价：RMB373元起地址：58-5，Taepyeongno2-ga,Jung-gu,Seoul狎鸥亭
############# 蚕室乐天酒店（LotteHotelWorld）l酒店毗邻世界上最大的游乐园，位于2号和8号线的地铁站上面，设有一个设备齐全的健身中心、室内游泳池和5个餐饮场所。客人可以使用室内高尔夫球场、桑拿和美容院等休闲设施。酒店员工还可为客
############# 人提供商务和儿童托管方面的服务。酒店还设有德国啤酒厂。房价：RMB1032起地址：40-1,Jamsil-dong,Songpa-gu,Seoul
############# 首尔利维拉酒店（RivieraHotelSeoul）利维拉酒店位于首尔江南区清潭洞，穿过永东大桥就可看到酒店。地理位置优越，乘地铁7号线清潭站下车13号口出步行约15分钟左右即达。酒店距离汉江不远，在酒店的顶楼便可看到美丽的汉江。酒店附近有狎鸥亭时装街，方便购物。房价：RMB1247元起地址：53-7,Cheongdam-dong,Gangnam-gu,Seoul
############# 首尔阳光酒店（HotelSunshineSeoul）首尔阳光酒店位于江南区，乘坐地铁3号线至狎鸥亭站，从3号口出去，或至新沙站，从7号口出去，步行可达。房价：RMB690元起地址：587-1,Sinsa-dong,Gangnam-gu,Seoul
############# 首尔蒂凡妮观光酒店（TiffanyTouristHotelSeoul）蒂凡妮观光酒店位于首尔江南清潭洞附近，从7号线淸潭洞站14号出口徒步约5分钟即达。酒店附近有奥林匹克赛场，还可以方便地到韩国世贸中心、COEX会议中心等。房价：RMB411元起地址：132－17,Cheongdam-dong,Gangnam-gu,Seoul东大门
############# 首尔东大门塔酒店（EastgateTowerHotel&ResidenceSeoul）东大门塔酒店位于首尔著名的东大门市场。乘坐地铁2，4，5号线至东大门体育馆站步行即可到达酒店。从仁川机场搭乘巴士6002也可方便达到酒店。酒店座落在规模巨大的凯莱之星大厦顶部18至20层楼，大厦本身是东大门主要的购物和娱乐中心。房价：RMB968元起地址：CerestarMall,17-2Euljiro6ga,ung-Gu,Seoul
############# 首尔杨槐酒店（HotelAcaciaSeoul）首尔杨槐酒店地理位置十分便利，从地铁2、4、5号线的东大门运动场站步行约数分钟即可到达酒店。从酒店到东大门市场步行约5分钟就可到达，也可方便到达明洞。
###### 32333435363738美食攻略
############# 房价：RMB766元起地址：99,Euljiro5（0）-ga,,Jung-Gu,Seoul
############# 首尔新天地酒店（NewCheonjiHotelSeoul）首尔新天地酒店位于东大门区。乘坐地铁2、4、5号线至东大门体育场站下车，从12号出口出去步行即可抵达酒店。酒店靠近东大门，交通便捷，观光购物都十分便捷。房价：RMB532元起地址：133-1Euljiro5（o）-ga,Jung-gu,Seoul峨嵯山地区
############# 首尔W华克山庄（WSeoulWalkerhill）世界知名的首尔W华克山庄是喜达屋酒店集团的一员，是首尔最具特色的酒店之一。W华克山庄坐落于高耸入云的旭山山坡之上，可俯瞰浩瀚的汉江美景。距离繁华的江南金融商务区仅约15分钟车程，距首尔市中心仅约30分钟车程，酒店在每天10:00-19:10有每间隔一小时发车的免费巴士直达明洞。房价：RMB1385元起地址：21Gwangjang-Dong,Gwangjin-Gu,Seoul
############# 美食概况首尔至今还保留着朝鲜时代饮食风格，首尔的饮食，无论是从食材还是从食物的色相上看，都是全韩国最奢华的。首尔饮食不咸也不辣，味道适中。许多宫廷饮食相传到贵族家中，因此，首尔的正统餐桌料理中，与宫廷饮食有些相似：热衷于食补，追求食材的原汁原味，配以种类繁多的酱料，每道菜的份量不多然而菜肴种类繁多，花样百出，食不厌精。特色美食韩国烤肉韩国经典的肉类料理精髓全集中在这烤肉上，事先用大葱、酱油和蜂蜜等调料腌制好的牛肉或是猪五花等食材，放在铁盘上，和蘑菇、洋葱甚至是泡菜一起烧烤，最后涂上各式烤肉酱，包着生菜一起入口，幸福的感觉油然而生，美味无法挡。韩式拌饭
############# 拌饭是韩国最高传统饮食。即在白米饭上拌上炒肉，各种各样的青菜，打上一个生鸡蛋，和着辣椒酱或调料等一起拌着吃，由于口味偏重，食材丰富，会让人越吃越过瘾哦。传统定食起源于朝鲜王朝的宫廷料理，这种韩国传统定食很注重药材与食材的融合，因此非常强调养生保健之道。使用最基本最天然的食材混搭，不仅要求营养综合，还讲究颜色的和谐美观。不会添加任何人工调味，通常会用很多个格子分开存放菜肴，配在一起很漂亮。人参鸡汤高丽人参可是非常有名的滋补药材，而这用人参炖出来的鸡汤那肯定是营养丰富鲜美可口了。传统的参鸡汤要选用童子鸡配合人参、红枣等中药一起慢火熬煮，鸡肚子里会塞上糯米栗子红枣一起炖。揭开盖子的那一刹那，飘香四溢，一定让你垂涎三尺。脊骨土豆汤脊骨土豆汤在韩国是很传统的一道菜，在辣乎乎的汤里放入大块带骨头的脊骨肉，加入土豆块和白苏等一起炖煮而成。锅里的食材堆得满得都要扑出来，大块的脊骨肉用筷子都没办法好好夹起来，吃法也只能是不顾形象的大口咬着吃，必要时需用手抓着吃！
####### 3940414243餐馆推荐
############# 阿里郎阿里郎位于明洞附近，地理位置好，交通也便利。这家阿里郎可是韩国模范餐厅，当然，他们家的烤牛肉声名远播，不可小觑，食材都是从韩国农协直接采购而来，用木炭精心烤炙，鲜嫩可口，非常入味。陶醉在牛肉的美味里，也可以尝试下它的石锅拌饭哦。菜系：韩餐，烧烤人均：韩牛五花里脊55000韩元；酱香排骨50,000韩元地址：首尔市中区小公洞72-2
############# 本家（明洞店）本家烧烤价位实惠，品种齐全，肉质鲜嫩油而不腻，也是一家非常传统地道的人气小店。推荐他们家的碳烤牛五花肉。菜系：韩餐，烧烤人均：碳烤牛五花肉11,000韩元；猪五花肉9,000韩元地址：首尔市中区忠武路2街62-5协信大厦1-2F
############# BulgoglBrothers（兄弟烤肉）店里的主角就是牛肉。“BulgoglBrothers”烤肉店使用的是来自澳洲新鲜的牛肉。除了能品尝到主菜首尔特色烤牛肉和调味排骨以外，还能品尝到三色葱饼、海鲜宫廷馒头等韩国传统料理。菜系：韩餐，烧烤人均：首尔特色烤牛肉16,900韩元；调味排骨24,900韩元地址：首尔市中区明洞1街7-1号泰兴大厦2F
############# 古宫1971年就创立的古宫餐厅经营着传统的全州拌饭，全州素有拌饭故乡之称，全州拌饭的食料用的很丰富，拌饭上面的材料会放有南瓜、黄瓜、菠菜、桔梗、蕨菜，甚至还有大枣、松子儿、核桃、银杏等干果搭配。菜系：韩餐人均：全州拌饭10,000韩元，章鱼拌饭8,000韩元地址：首尔市中区明洞2街12-14
############# 全州中央会馆全州中央会馆的石锅拌饭是用全罗北道长水地区的泡沸石磨成的石锅来煮饭，再放进包括煮10小时以上的肉汤在内，生菜、茼蒿、萝卜丝、鸡蛋、银杏、栗子等30多种食料。泡沸石锅不易冷却，可以持续在微热的状态下享受其味道。
############# 菜系：韩餐人均：石锅生肉饭18,000韩元，海鲜糯米葱饼15,000元地址：首尔市中区忠武路1街24-11
############# 堆玛楼餐馆这家餐馆有着10多年的历史，他们家的大酱拌饭堪称一绝，只使用家乡制作的正宗大酱，味道独一无二。在混有大米、大麦米、豆子做成的拌饭里加入韭菜等新鲜蔬菜，然后加酱拌着吃。据说吃了他们家的拌饭，不再会羡慕眼馋任何美食了。菜系：韩餐人均：大酱拌饭6,000韩元，酱螃蟹饭13,000韩元地址：首尔市钟路区仁寺洞4-2号中远大楼2F
############# 大长今餐厅这家宫廷料理餐厅取名为大长今是在MBC电视台的严格考察中得到认可的。因此，韩国政界名流们也是这里的老顾客。有真、善、美三种不同的韩定食，每个套餐都有不下17种菜式。吃一餐仿佛已吃遍韩国料理的精髓。推荐御膳名菜九折板，以薄饼皮包着青瓜、蛋丝、香菇等一块吃，味道相当好。菜系：韩餐人均：定食20,000韩元，大长今-真50,000韩元，大长今善60,000韩元，大长今美90,000韩元地址：首尔市中区奖忠洞2街200-82
############# 山内里在百年历史的韩屋院落中，有这么一家30年传统手艺的老店。山内里便是指在深山中的村落，隐于繁华的闹市中。餐厅经营着经典古朴的韩式套餐，价位公道，环境祥和，不乏为一个享受休闲时光的好地点。菜系：韩餐人均：山内里套餐（1人份/约20碟小菜）50,000韩元，烤牛肉1人份13,000韩元地址：首尔市钟路区桂洞146-1
############# 草井韩定食草井家的套餐很有外婆家的味道，装修也很居家亲民。他们家的肉丸子可是招牌菜。肉质鲜嫩，外酥内滑，很实在。记得再来上一盘辣酱拌章鱼和招牌干菜叶饭哦。菜系：韩餐人均：13,000韩元地址：首尔市钟路区宽勋洞30-15
############# 44454647484950百济参鸡汤创立40多年，一直被视为最正宗的参汤料理名店。鸡肉炖的酥烂入味，鲜美程度使其成为了韩国人一年四季都要喝汤的理由，夏季喝汤再搭配人参酒可以养身、调理体虚，而冬季则更是滋补养颜的第一选择了。菜系：韩餐人均：参鸡汤11,000韩元，人参酒3,000韩元（小杯）地址：首尔市中区明洞2街50-1
############# 皇后参鸡汤位于仁寺洞的皇后鸡汤店也是值得一去，用19种药材煮成一碗浓浓的鸡汤，香浓正宗，冬季喝上一碗，真是暖到心房里去了。主打菜是仁寺洞参鸡汤，也就是最传统的鸡汤熬煮。而皇后参鸡汤则是加入了活鲍鱼，名家参鸡汤里加了冬虫夏草。菜系：韩餐人均：仁寺洞参鸡汤14,000韩元，皇后参鸡汤38,000韩元，名家参鸡汤28,000韩元地址：首尔特别区钟路区宽勋洞33号2楼
############# 土俗村位于景福宫站的土俗村可是鼎鼎大名呢，韩国前总统卢武铉可是它的座上嘉宾。每天都是门庭若市，客似云来。土俗村的鸡汤中放入了30多种药材和独家秘料，可谓一绝。菜系：韩餐人均：传统鸡汤15,000韩元地址：首尔市钟路区体府洞85-1号
############# 宋家如果你刚巧在弘大一带玩，可能你刚逛完街，可能你看完一场乱打秀，如果此时你正好饥肠辘辘，在弘大商圈附近很有人气的、主营脊骨土豆汤的宋家，你一定要去吃吃看！尽管宋家有4层，然而到吃饭点的时候，这里常常是满座的。KBS、SBS和MBC广播电视台都多次报道过这家店。菜系：韩餐人均：4人份脊骨土豆汤48,000韩元（2人份则是24,000韩元，从2人份起售），套餐内包含生蚝和蒸肉；加白饭1,000韩元/份；烧酒3,000韩元/支。地址：首尔麻浦区延南洞258-3
############# 咖啡王子1号店这家咖啡店是数年前风靡一时的韩剧《咖啡王子1号店》的主要拍摄地。这家咖啡店原来叫作“妈妈果汁”，一炮而红后就保留了后来这个更为人津津乐道的店名。店内仍维持着拍摄当时的模样，墙上有剧组演职人员的留言和签名。菜系：甜点/咖啡人均：各式咖啡以及果汁6,000-8,000韩元/杯，蛋糕7,000-8,000韩元份
############# 515253地址：首尔市麻浦区西桥洞337-2
############# HelloKitty咖啡厅（新村店）这里处处都有可爱的Kitty猫的身影，Kitty猫玩具、Kitty猫窗户、Kitty猫脸形状的椅子……连咖啡和甜点上都有Kitty猫。拿铁、绿茶拿铁和红薯拿铁是Kitty猫控们必点的人气菜单，丰盈的奶泡上用可可粉撒出的Kitty猫图片，非常趣致。搭配了鲜奶油的焦糖华夫饼也是必点的！菜系：甜点/咖啡人均：咖啡4,200韩元/杯，华夫饼3,500韩元/份地址：首尔市西大门区沧川洞13-32,3F
###### 扩大图1-首尔中心部
###### 扩大图：江南区
###### 扩大图3-乐天世界
###### 优惠
############# 1韩国SK-II身心灵SPASK-IISPA，是全球各地的新娘们争相奔赴的目的地，为的就是体验SK-II独家配方Pitera™的神奇功效，以及尊贵非凡的顶级奢侈护理。在这里，训练有素的SK-II专业疗养师以先进的仪器与技艺，为准新娘定制个人化的肌肤护理盛宴，让她们以最佳身心状态，在穿上婚纱的那一刻，绽放最美的自己。地址：首尔市江南区岛山路651-1电话：02-3447-0275消费参考：独家美白护理（100分钟）275,000韩元（含增值税），金钻臻致皇家护理（100分钟）330,000韩元（含增值税）。详情见：http://pages.ctrip.com/commerce/promote/201308/other/skii/skii.html
