# 
## 香格里拉
##### Shangri-la封面提供者
### @_ccl436748504027香格里拉
#### 旅行指南
# 简介
### 香格里拉县原名中甸县，因与詹姆斯希尔顿的小说《消失的地平线》中描述的世外桃源极其相似而易名为香格里拉。在当地藏语中，香格里拉意为：心中的日月。
### 香格里拉位于云南省西北部的滇、川、藏“大三角”区域，地处迪庆藏族自治州腹心地带，是一片世间少有的完美保留自然生态和民族传统文化的净土。就像《消失的地平线》里描述的一样：一个永恒、和平、宁静之地。这里有四面雪山环绕的草原，阳光灿烂，空气新鲜，有高深莫测的活佛，神圣静谧的湖水，辉煌神秘的寺庙和淳朴善良的康巴藏族。一切都如人们梦想中的伊甸园一般，据说生命在此可以得到永生……
## 心中的日月
## 消失的地平线
## 康巴汉子
## 雪山
## 独克宗古城
## 世外桃源
# 目录
## 简介⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 目录⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 目的地必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P02
# 目的地必玩
## 转世界最大转经筒
### 在藏区，转经既是念经，是修行、积德的最好方式。独克宗古城内的龟山上，有一座纯铜鎏金，金光闪闪的世界最大转经筒。需要3-4个人一起用力才能转动。每天都有当地藏民前来转经，可跟随他们，一起转动经筒。传说转动经筒一圈，相当于念佛号124万声。
## 小中甸花海
### 小中甸位于丽江去往香格里拉的214国道路边，每年的5月底6月初，这里是一片杜鹃花的海洋。公路两边，那些粉红的杜鹃层层叠叠，将整个草场染成粉色，颇为壮观。而到了9月底，这里又成了火红的狼毒花的海洋。
## 普达措国家森林公园
### 普达措国家公园内有明镜般的高山湖泊、水美草丰的牧场、百花盛开的湿地、茂密的原始森林和清新纯净的空气，徜徉在林间草地上，欣赏醉人的美景，呼吸纯净微凉的高原空气，让人心旷神怡。
## 感受梅里雪山
### 梅里雪山屹立于德钦县东北的澜沧江边，其主峰卡瓦格博海拔6740米，为云南省第一高峰。卡瓦格博山型如一座雄壮的金字塔，在山间云雾的笼罩下，神秘而威严。飞来寺是远观梅里雪山最好的位置，运气好的时候，还能看到“日照金山”胜景。
# 旅游时间
## 香格里拉地区适宜的旅游时间为每年的5月至11月，其中5-6月和9-10月是最佳时间。
## 5-6月，正是杜鹃花竞相开放的时刻，漫山遍野的野花，构成一片花的海洋。而9-10月，则是秋高气爽，山野间层林尽染，五颜六色，颇为壮观。
# 节庆
### 香格里拉是个多民族聚居的地区，各民族有自己独特的节日。无不各具特色。
## 二月八
#### 时间：农历二月初八
#### 地点：香格里拉县三坝乡
#### 简介：二月八是香格里拉三坝乡纳西族最隆重的节日。节日期间，周边乡镇的纳西族都聚集在白水台附近，杀牲祭天，祭祀神灵，仪式结束后还有各种歌舞表演，热闹非凡。周边藏族、彝族、回族等少数民族也会参与其中。
## 赛马节
#### 赛马节是香格里拉地区各族人民最为隆重的民族节日，也是春天里的一个盛大集会，相传是沿袭藏族民族英雄格萨尔王时代的赛马盛会而形成的。节日期间，藏民们举家出门，在辽阔的牧场上搭起帐篷，欢聚在一起喝酒聊天，唱歌跳舞。赛马会上，除了传统的马术比赛，还有牦牛比赛、马上叠人、马下拾物、双马换骑等十多种热闹的表演。欢乐的场面一直持续3天方才结束。
#### 时间：农历五月初五前后
#### 地点：香格里拉县赛马场
## 弦子节
#### 时间：农历五月初七到初九
#### 地点：迪庆州德钦县藏族聚居区
#### 简介：弦子节每年一届，在德钦县举办。节日期间各乡镇派出文艺表演队，参加民间文艺服饰汇演，节目有弦子舞、热巴舞等各种舞蹈和祝酒歌等民歌，场面热烈。
## 登巴节
#### 时间:农历七月十五地点:香格里拉县洛吉乡
#### 简介：登巴节是尼汝藏族具有浓郁特色的传统节日之一，又是藏族农业地区生产性传统节日。届时，男女老少穿上节日的盛装，举行集体祭祀山神、仙人洞和育嘛呢经仪式，消灾驱邪,祈求五谷丰登六畜兴旺。节日期间，还会举行赛马、斗牛、跳锅庄等娱乐活动。
## 格冬节
#### 时间：农历十一月二十六到二十九日
#### 地点：香格里拉县松赞林寺
#### 简介：也称跳神节，是松赞林寺一年一度的节日。四天内第一天为跳神预演，第二三天为诵经法会，第四天为面具舞。面具舞的场面最为热烈，面具种类多样，有马、猴子、牦牛、狗、老虎等，神秘的气氛持续一整天。
# 区域分布
## 所谓的香格里拉，其实是指以香格里拉县为中心的迪庆藏族自治州，包含维西、香格里拉和德钦三个县。
## 迪庆州地域宽广，景点分散，景点间距离较远，但都集中在214国道沿线。其中，位于香格里拉县城的有松赞林寺、独克宗古城；县城近郊的有纳帕海（依拉草原）和普达措国家森林公园。闻名世界的虎跳峡，位于和丽江接壤的桥头镇。金沙江月亮湾、东竹林寺位于距离县城70多公里的奔子栏镇白马雪山脚下。翻过白马雪山，既是德钦县境内，藏区八大神山之首的卡瓦格博就矗立在此。明永冰川、斯浓冰川、西当温泉、雨崩村、神瀑、冰湖等环绕在神山脚下。
# 交通
## 到达离开
### 机场
##### 香格里拉机场又称：迪庆机场，目前开通的直飞目的地有昆明、西双版纳、成都、拉萨、重庆、北京、广州、上海虹桥等。其他城市的游客可以选择先飞往昆明，香格里拉到昆明的航班每天都有很多，约一个小时可以到达。
##### 主要航班：
##### 昆明-香格里拉：每天多班，飞行时间约55分钟。
##### 香格里拉-成都：每周四、周日14:55香格里拉-拉萨：每周四、周日10:20机场电话：0887-8229916
##### 机场交通：迪庆香格里拉机场距离县城5公里，没有机场大巴接驳，只能从市区打出租车。打车一般需约15分钟,车费20-30元。
##### 机场地址：香格里拉县环城西路
### 长途汽车站
##### 公路是进入香格里拉的主要交通方式。因香格里拉距离各景点间距离较远，天气、路况等原因使班车发车时间常有变动，所以去景点之前，一定要向当地车站问清楚交通情况，包括有无班车，道路是否好走等。香格里拉长途汽车站
##### 有发往昆明、丽江、大理、攀枝花、稻城、乡城、德钦和拉萨的班车。
##### 地址：香格里拉县中乡路。
##### 联系方式：0887-8223501
#### 德钦客运站
##### 有发往丽江和香格里拉县的班车。
##### 地址：德钦县南坪街。
##### 联系方式：0887-8413322
## 当地交通
#### 公交车
##### 香格里拉县城内共有6条公交线路，运行时间：6：00—18：00，票价1元，自动投币无人售票。主要公交路线：
##### 1路到客运站3路到松赞林寺出租车
##### 出租车起步7元，县城内一般不打表，到哪里基本都只要起步价。出城的话一般15元左右，机场20-30元左右。再远的话可以跟司机议价。
#### 包车
##### 包车前往香格里拉附近的景点也是比较便利的选择。包车按天收费，车型不同价格也不同，去周边景点一般150-200元/天左右
# 实用信息
### 高原反应和防护
#### 1、香格里拉海拔3300多米，一些人可能会有一点高原反应，不过一般不会严重。如果要去海拔4000米以上的雪山垭口，最好多做一些防护措施。
#### 2、去高原之前可服用一些缓解高原反应的药品，如红景天、高原安、西洋参含片等。
#### 3、初到高原地区，最好不要疾速行走，更不能奔跑或做体力劳动。建议多吃蔬菜、水果等富有维他命的食品，不可暴饮暴食，也不要饮酒和吸烟。适量饮水，注意保暖，少洗澡以避免受凉感冒和消耗体力。
#### 4、一旦产生高原反应，不要一开始就吸氧，要尽量靠自身适应，因为吸氧的依赖性非常强，有可能就再也离不开氧气瓶了。
#### 5、建议带上外套、羽绒服、手套、防滑靴。加上气候干燥，紫外线辐射强，女士应准备好防晒霜、遮阳帽、太阳镜，特别是10月份以后探访更要带足御寒衣物。
#### WIFI香格里拉古城内的客栈、酒店大多都可提供免费上网服务。另外，在新城的沿街也有一些网吧可以上网。
### 民族习俗与禁忌
#### 1.藏族人全民信教，香格里拉地区以黄教（格鲁派）为主，转经或者进寺庙参观时，请遵循顺时针方向。
#### 2.藏传佛教寺庙内一般都禁止拍照，进寺庙记得不可戴帽子和墨镜。大殿里的法器佛像等不要用手触摸，也不可以手指指指点点。
#### 3.小孩子的头不可以乱摸，只有活佛才可以摸。4.藏族人家里的火塘不能跨越。5.尽量不要与人探讨政治和敏感话题。6.忌讳用有藏语的纸擦东西或当手纸。7.不要在藏族人家中吹口哨，藏族人只有在送鬼时才吹口哨。购物
#### 香格里拉位于高原，几乎没有人为破坏和污染，自然资源绿色无污染。这里盛产野生中药材，如虫草、贝母、天麻、当归、雪莲、藏红花、麝香等。
#### 各种藏族工艺品也是香格里拉的特产，如天珠、银刀、木碗、木盒、银护身佛盒、藏香等，大都具有民族风格，十分漂亮。此外，藏族的风味食品也是到香格里拉不得不买的，奶渣、牦牛肉、松茸、青稞酒等是不错的选择。
### 推荐购物
## 冬虫夏草
#### 冬虫夏草又叫虫草，与人参、鹿茸齐名，产于海拔三千米以上的高寒地带。虫草的形成十分奇妙，冬天变成虫，夏天变成草。当它形成夏草时，是采集的最好季节。除了药用外，平常食用也大有裨益，但因名贵价格也不菲。
## 牦牛肉
#### 牦牛常年生活在海拔3500米以上地区，这些地方生长着许多野生药种如贝母，虫草等，牦牛常食这些药材，其肉营养丰富鲜美无比。牦牛肉可炒红烧、清炖或凉晒成干巴等，味道独特。
## 奶酪
#### 藏族素有食用奶酪的传统习惯，他们利用富余的牦牛奶制作成酥油和奶酪等乳制品，奶酪，即俗称的“曲拉”。曲拉白色,味酸,具有极强的助消化作用。
## 藏刀
#### 是一个民族的象征。香格里拉藏刀牌子很多，但是最好的是“卡瓦”和“卡卓”两个品牌，几百年的手工传承，以及削铁如泥的锋利，雕工的精美，都不是一般的杂牌刀能比拟的。
### 邮政和快递
#### 圆通快递（0887-8881178）和韵达快递（0887-8233061）在香格里拉都有办事处。
#### 在古城口建设银行ATM机旁边有一家邮政局，发明信片或者邮寄包裹都可以。
#### 香格里拉邮编：674400
#### 区号：0887
### 实用电话
#### 天气预报：12121
#### 迪庆州旅游局：0887-8223786
#### 香格里拉县旅游局：0887-8225390
#### 中心镇派出所：0887-8222644
#### 迪庆州公安局：0887-8222128
#### 香格里拉县公安局：0887-8223355
#### 迪庆州人民医院：0887-8222022
#### 香格里拉县人民医院：0887-8222052
# 行程推荐
##### 香格里拉有神圣的雪山，幽深的峡谷，宁静的湖泊，成群的牛羊，净如明镜的天空，金碧辉煌的庙宇。这里是宗教的圣土、人间的天堂。你可以在古城闲逛，去松赞林寺朝拜，也可以乘车去普达措国家森林公园感受纯净的空气，更可以去德钦，朝圣卡瓦格博神山。
## 藏风情一日游
#### 藏传佛教
#### 草原
#### 转经筒
###### 具体行程：
###### D1松赞林寺---依拉草原---独克宗古城---龟山公园
####### 早起后乘车去往松赞林寺，朝拜云南最大的藏传佛教寺庙，号称“小布达拉宫”的松赞林寺。游玩结束，乘车去往依拉草原，饱览草原风光感受人与自然和谐共处的和谐景象。中午返回独克宗古城，追寻当年茶马古道的脚步，傍晚登上龟山，转动世界最大的转经筒，为家人为众生祈福。
## 香格里拉经典两日游
#### 藏传佛教寺庙
#### 经典
#### 古城
#### 高原湖泊
###### 具体行程：
###### D1松赞林寺---龟山公园---独克宗古城
####### 早餐后，朝觐松赞林寺。游玩结束，返回古城，登上龟山，转动世界最大的转经筒，为家人为众生祈福。下午在独克宗古城悠闲的逛逛，吃吃街头的小吃。夜色降临后，在月光广场上与当地藏民一起换歌跳舞，热烈欢快的锅庄简单易学。
###### D2香格里拉---普达措国家森林公园
####### 起床后乘车去往普达措国家森林公园，游览碧塔海、属都湖，
####### 还可以参观霞给名族文化村，后返回香格里拉县。
## 梅里雪山朝圣三日之旅
#### 三日游
#### 朝圣
### 卡瓦格博
### 日照金山
###### 具体行程：
###### D1香格里拉—纳帕海—奔子栏—月亮湾—白马雪山垭口—飞来寺
####### 早起后，出香格里拉县城，沿着214国道一路向北，经纳帕海（依拉草原），中午抵达茶马古道重镇，有着“金沙江边的绿洲”之称的奔子栏午餐，下午，观赏著名的金沙江月亮湾，之后翻越4292M的白马雪山垭口，抵达飞来寺。
###### D2飞来寺—澜沧江大桥—明永冰川—飞来寺
####### 早起后在观景台远观梅里雪山，运气好的话，可以欣赏到摄人心魄的日照金山胜景。之后乘车跨过澜沧江大桥，抵达位于梅里雪山脚下的明永村，简单休息后，徒步上山，近距离感受明永冰川的魅力。结束后返回飞来寺住宿。
###### D3飞来寺—雾浓顶观景台—奔子栏--香格里拉
####### 早上睡到自然醒，沿着214国道返程，经过雾浓顶观景台，停车再回看一眼神圣的梅里雪山吧。之后经奔子栏，返回香格里拉。
# 景点推荐
## 1梅里雪山
### 梅里雪山又称太子雪山，主峰卡瓦格博为藏传佛教宁玛派分支伽居巴的保护神，也是藏区八大神山之首，主峰高度6740米，是云南省第一高峰，其著名的“日照金山”是很多背包客梦寐以求难得一见的胜景。
### 梅里主峰卡瓦格博，藏语意为：峡谷中险峻的白色雪峰。藏民尊称其为：阿尼卡瓦格博。阿尼藏语里的意思是爷爷，把一座雪山称为爷爷，可见对神山的无限崇敬。梅里雪山平均海拔在6000米以上的山峰有13座，簇拥在主峰卡瓦格博的周围，俗称太子十三峰，相传是卡瓦格博的护卫。
### 门票：套票（含金沙江月亮湾、雾浓顶、飞来寺、明永冰川）228元；套票（含金沙江月亮湾、雾浓顶、飞来寺）150元；套票（含金沙江月亮湾、雾浓顶、飞来寺、雨崩村）230元
## 2松赞林寺
### 松赞林寺又称归化寺，位于香格里拉以北5公里的佛屏山下，是公元1679年五世达赖和清康熙皇帝敕建"十三林"之一。它不仅是云南最大的藏传佛教寺庙群落，还是滇西北一带的黄教中心，因外观宏达壮阔，颇似布达拉宫的造型，故被誉为"小布达拉宫"。
### 松赞林寺依山而建，外形犹如一座古堡，集藏族造型艺术之大成，有"藏族艺术博物馆"之称。每年农历十一月二十六至二十九日，藏民在此举行以“跳神”（面具舞）为主的格冬节，气氛神秘而热烈。
### 门票：85元
### 开放时间：6:00-18:00地址：香格里拉县建塘镇北郊旺池卡村
### 交通：县城内可乘坐3路公交车直达
## 3独克宗古城
### 独克宗古城位于迪庆藏族自治州香格里拉县东南隅。“独克宗”是藏语发音，意为“月光城”和“建在石头上的城堡”。独克宗古城依山势而建，路面就地势铺筑石板，自然起伏。至今，石板路上甚至还能看出马蹄的印迹，这是岁月久远的马帮留下的信物——这里是茶马古道的重要驿站。
### 古城的建筑布局犹如八瓣莲花，古朴的藏式木屋一幢接一幢，当地百姓至今仍然在这里平静地生活。古城内的龟山公园是当地著名的景点，公园内有载入吉尼斯世界纪录的大转经筒，要三个人一起用力才能转动。白色的石砌民居在大龟山周遭错落有致地分布着，灰旧的色调有一种不加雕饰的随意。
### 地址：香格里拉县城内
### 交通：县城内徒步即可到达
## 4普达措国家森林公园
### 普达措国家公园是中国第一个国家公园，为世界自然遗产“三江并流”风景名胜区的重要组成部分，风景绝美。主要由碧塔海、属都湖和霞给民俗生态文化村三个景点构成。
### 公园内有明镜般的高山湖泊、水美草丰的牧场、百花盛开的湿地、茂密的原始森林，碧塔海、属都湖两个美丽的淡水湖泊素有高原明珠之称。每年夏季，这里满山的杜鹃花竞相开放；秋冬季节大量的黄鸭等飞禽在湖边嬉戏，天然成趣。公园边上的霞给村里有土陶坊、唐卡坊、木器坊、牛角雕刻坊、藏香坊、民居博物馆、藏银坊等各式各样的民间作坊，摆满了制作精美的各式各样藏族手工艺品，让人爱不释手。
### 普达措国家公园不同季节景致不同，最美是夏、秋两季。六月花开，十月树黄。但是这里因为海拔较高，温度偏低，小编曾6月在此遇到下雪的状况，所以，无论何时都要注意防寒。
### 门票：258元（含景区观光车票）
## 5白水台
### 白水台位于香格里拉县三坝乡，是纳西族东巴教的发源地。郁郁葱葱之中露出白色的华台，层层叠叠，仿佛一片白色的梯田。相传，纳西族的神灵为了让当地纳西人学会种田耕地，特地变幻出这样一片梯田，所以，后人誉之为“仙人遗田”。相传，东巴教始祖“东巴什罗”在白水台修炼成道，此地因而被人们奉为东巴道场。每年农历二月初八，当地的藏、纳西、彝、白、傈僳等民族都会到白水台进行祭祀活动，以歌舞娱神，一派浓郁的民族风情。
### 门票：30元
### 地址：香格里拉县三坝乡
### 交通：香格里拉每天早上有一班发往三坝乡的大客车，4小时可到，节日期间会增开班车；也可坐出租车前往，往返约200元/天。
### 丽江古路湾车站和丽江客运总站都有丽江—白水台班车。
## 6小中甸花海
### 小中甸是丽江前往香格里拉必经的一个小镇，地处高寒坝区，有着大片的茂盛草场。而每月5月下旬到6月中旬，这里则成了一片花海，多彩绚烂的杜鹃花、格桑花，还有各种不知名的小花小草，引得游人赞叹不已。同时，也是选择拍写真照婚纱照的绝好场地。而到了9、10月份的秋天，这里就成了狼毒花的天下。大朵大朵火红的狼毒花，异常绚丽。
### 门票：无。自驾到此停留拍照的话，也许会被当地藏民拦住收取5-10元不等的所谓环境保护费地址：香格里拉县小中甸乡，214国道路边
### 交通：丽江至香格里拉的班车皆可抵达
## 7塔城滇金丝猴国家公园
### 塔城滇金丝猴国家公园位于香格里拉西线的“热巴艺术之乡”---
### 塔城，是一个集原始生态、新石器遗址、宗教朝拜圣地、滇金丝猴乐园、多民族风情为一体的国家公园。景区以茂密的森林与珍稀动植物、达摩祖师洞等宗教文化与寺观名胜以及藏族“热巴”、傈僳族风情等最为突出。保护区拥有国家一级保护动物滇金丝猴亚群数百只。
### 门票：100元
### 地址：维西县城东北86公里处塔城乡萨马阁
## 8石卡雪山
### 石卡雪山位于香格里拉县西南，北与纳帕海相接，南与“千湖山毗邻，东与松赞林寺和独克宗古城遥遥相望，西面是神秘峡谷与奔腾不息的金沙江，主峰海拔4449.5米，“石卡”一词来源于香格里拉藏语译音，含义为“有马鹿的山”，而马鹿在藏传佛教里面是正在聆听佛祖讲经说法的芸芸众生。因此，马鹿是藏传佛教吉祥动物之一，表示“吉祥长寿、驱邪正法”，所以在香格里拉藏民的心中，石卡雪山就是香格里拉的保护神。
### 石卡雪山地形奇特，峡谷、冰蚀湖、草甸、溶洞、冰川等，一应俱全，在蓝天白云的映衬下，与牛羊炊烟构成一副“人与自然和谐共处”的美妙境界。
### 门票：220元（包含上下索道票）
### 地址：香格里拉县城西南部，距离县城约7公里
### 交通：香格里拉古城停车场有班车可达，票价6元，每小时一班
## 9虎跳峡
### 虎跳峡位于香格里拉县虎跳峡镇，全长20余公里，分上中下三段，以奇险雄壮著称于世。江面最窄处仅30余米，江水被玉龙、哈巴两大雪山所挟峙，海拔高差3900多米，峡谷深险，为世界三大峡谷之一。江心雄踞一块巨石，把激流一分为二，惊涛震天。传说曾有一猛虎借江心这块巨石，从玉龙雪山一侧，一跃而到哈巴雪山这一侧，故此石取名虎跳石，虎跳峡也由此而得名。
### 徒步虎跳峡是经久不衰的一条热门徒步线路。从上世纪80年代起，国内外背包客开始寻山间小径穿越虎跳峡，渐渐的沿途开始有了提供食宿的客栈，而今，徒步虎跳峡已经是一条很成熟的徒步线路了。
### 门票：50元，走中虎跳的话，张老师小路和天梯小路都会另外收费，每人10元。
### 地址：香格里拉县虎跳峡镇
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 来香格里拉旅行，大多数人选择住在独克宗古城。作为一个旅游胜地，香格里拉县城有很多不同档次的客栈旅馆，多数集中在香格里拉县城，有服务周到设施完备的星级酒店，也有价格适中、让人颇感温馨的客栈，更有倍受青年人喜爱的青年旅舍。
## 住宿推荐
### 10远方的家客栈
#### 香格里拉远方的家客栈是一家纯藏式风情的特色客栈，位于香格里拉独克宗古城内，拥有大面积的公共休闲区域和楼台庭院，客栈内设有各类藏家特色客房，住宿环境舒适。交通便利，地理位置极佳，毗邻龟山佛塔，可俯览古城风情，聆听梵音阵阵。
#### 价格：202元起
#### 地址：香格里拉县达拉廊109号（近月光广场）
### 11青稞别院客栈
#### 香格里拉青稞别院客栈位于月光古城之中，临近坛城广场，幽静恬美，民族风情浓烈。主楼是有着一百七十年历史的土司藏楼，有着浓郁的文化背景。住宿环境优雅别致，你可坐在客栈大晒台的椅子上，慵懒地晒太阳、上网、看书；晚上跟来自世界各地的人们聊天、喝青稞酒；也可踩着千年的石板路去四方街跟藏族老妈妈们跳舞，或是爬上大佛寺转动世界上最大的转经筒，为众生祈福…
#### 价格：标间280元起
#### 地址：独克宗古城伦火廊4号（近坛城广场）
### 12松赞绿谷酒店
#### 香格里拉松赞绿谷酒店是一家具有吸引力的酒店。它静静的座落在松赞林寺和古老村落克纳村中间，面对一片早已干涸成草原的湖泊，群山环抱，成群的牛羊，翱翔的鸟群，诵经的喇嘛，劳作的藏民……所有美好都在咫尺之间，仿佛触手可及，你甚至已经是其中一部分。
#### 价格：标间760元起
#### 地址：香格里拉县松赞林寺旁（近克纳村）
# 美食攻略
###### 香格里拉县为藏族聚居区，饮食风格以藏族风味为主，糌粑、酥油茶、牦牛肉和奶制品为主要食物。
###### 香格里拉县城内餐馆以川菜和云南菜为主，价格尚算公道。独克宗古城内的餐馆多以西餐和藏餐为主，主要服务游客，价格略高。
### 特色美食
##### 牦牛肉
###### 牦牛肉是在藏区高原才可以尝到的特色食物。牦牛是世界三大高寒动物之一，牦牛肉被誉为“牛肉之冠”，属于半野生无污染的天然绿色食品，对增强人体抗病力、细胞活力和器官功能等健康方面有很大帮助。牦牛肉可以炒菜、涮火锅或者烧烤，风味绝佳。
##### 松茸
###### 松茸是一种与松树、栎树和杉树植物根共生的菌根真菌，因菌蕾形似鹿茸而得名。香格里拉是松茸的主要产区，每年7月中旬至19月上旬是采摘期。新鲜的松茸用青椒炒过，清香爽口，营养丰富。
### 餐馆推荐
##### 13老字号丽香缘腊排骨
###### 县城内生意火爆的一家餐馆。不用点菜，老板按人头上，在这里可以吃到正宗的牦牛肉火锅。运气好的时候，也能尝到新鲜的松茸。
###### 特色菜：牦牛肉火锅,松茸,腊排骨
###### 地址：池慈卡街与坛城北路交叉口
##### 14布达拉木楼餐吧
###### 布达拉木楼餐吧位于香格里拉独克宗古城，3层楼的建筑，很有特色的装修，独特的建筑风格在古城内独树一帜，站在楼顶，可以俯瞰整个古城风光。
###### 特色菜：藏式烤肉饼、烤蘑菇、藏式豆腐、生牦牛肉蘸辣根
###### 地址:香格里拉县香格里拉古镇独克宗古城北门46号
#### 该图片由网友@向隅提供
## 扩大图1
## 扩大图1
