# 交通
## 网友_M1390806****  的游记 悠闲香港5日游“导游是没有工资的，没有工资只有从购物里拿回扣啦，如果你不买东西，导游会饿死，这样的团便宜的200-1000不等，但是如果真心想去玩，千万不要报这样的团，因为导游一定会盯瞎眼睛让你买东西。”网友King1990的游记 想港澳游的朋友必看¥兑币“在佐敦道站点下车后，由于没有带港币，于是在路边的兑换点换钱，当时的牌价是100港币兑87不到的人民币，没想到兑了400元人民币只给了440元港币！询问之下答复说是手续费。”网友 心也可清 的游记 2010.5.10-5.11香港两天之行游记（流水帖）
## 住宿香港红茶馆酒店（红磡温思路街）Bridal Tea House HotelLimited总点评数：50     平均分：3.1    起价参考：人民币414元“这家HOTEL很坑爹，大门对面就是殡仪馆，二边便卖纸人寿衣香烛的小店，喜欢刺激的可以去试试。”网友swjbb1983  的酒店点评 坑爹香港MK酒店(Hotel MK)总点评数：37     平均分：3.6    起价参考：人民币435元“地铁坐到旺角下来，大概走个7,8分钟的样子，就到了，CHECKIN的时候，觉得环境还可以的，但是当我开门的那一刹那，我真的被震撼到了，我脱口而出了一句“房间呢？“开了灯，就看到两张很小的床，门的背面就是卫生间，当然也小得可怜，都没有窗。房间里面可以走动的地方不超过1平方，放个箱子就没了，不能走了。卫生间也是超级小，洗脸盆没有热水。在里面住了三天，衣服都是一股霉味，太恶心了，天天不想回酒店。我真的奉劝各位，不要选这家酒店了，这根本不算酒店，勉强算个招待所。”网友1102695092  的酒店点评  开房门的那一刹那，我被震撼到了香港女青柏颜露斯宾馆(The Anne Black-YWCA)总点评数：204   平均分：3.5    起价参考：人民币354元“房间里的设施陈旧，电视机不是液晶的，而且只有3个频道。卫生间很小，马桶也超级小。标准间的床是单人床，身高超过170的人脚会悬在空中。没有被子，只有毯子，而且毯子上有很多污渍。房间里没有wifi。步行去地铁需要15分钟以上，酒店位置位于斜坡上，所以年老体弱者慎选。”网友lubeina1977 的酒店点评   香港女青柏颜露斯宾馆(The AnneBlack-YWCA)＂点评香港华逸酒店(Rambler Garden Hotel)总点评数：304    平均分：3.8    起价参考：人民币446元“这根本就不象是三星级的酒店，除了两张床，什么都没有，都要买。只能算是简易旅社。接待的百分之九十几都是大陆客，服务极差，不用查房，发臭的房子都不知。坑爹！！！！！”网友ydmgcc  的酒店点评  极差的旅社香港三十六酒店(Hotel 36)总点评数：647    平均分：3.8    起价参考：人民币369元“网上的评论与实际情况相差太大。酒店小是有思想准备的，但设施差到如此程度太失望。我在香港岛的雅逸住过，房间也小，但硬件设施还不错，至少卫生间洗澡的地方是用玻璃隔开的，人在里面还有一定空间可以转动一下。三十六酒店的洗澡地方就是一块脏帘子，空间小的你无法转动，房间的窗帘都坏了，而且很脏，放东西的小桌子也特别的差。酒店前台的一个开票的女服务员服务态度很不好，欺负和歧视大陆的客主，跟我们的第一印象就很不爽。酒店唯一的优势就是地段好，离太子站地铁D出口大约2-3分钟，周边也有很多铺面，吃放很方便，吃早茶最近的有一个富临，当地人都在那吃。去旺角可以步行也就十几分钟。”网友1397487**** 的酒店点评   酒店房间太小，硬件设施太差
