# 
## 马丘比丘
##### Machu Picchu封面提供者
#### @WXCTravel马丘比丘内卢
### 旅行指南
# 简介
### 马丘比丘，天空之城，由于其圣洁、神秘、虔诚的氛围，这里被称为印加帝国的“失落之城”。这座被印加帝国遗弃的古城，修建于公元15世纪中叶，坐落在海报超过2300多的安第斯山脉上，因其绝佳的地理位置，而迟至20世纪初才被发掘，进而广为人知。在400年的时光中，只有翱翔的山鹰目睹古城的雄姿。100年后，这里已被公认为世界新七大奇迹之一。它的故事、来历，和曾经生活在那里的人，关于这些依然有着太多的谜团未解。它的神秘和壮美，吸引着无数人带着朝圣的心情靠近它。《摩托日记》里的切格瓦拉特意来拜访它，人们甚至还能在《海尔兄弟》里看到它的身影……
## 印加古道
## 天空之城
## 世界新七大奇迹
## 草泥马故乡
## 失落的文明
## 未解之谜
# 目录
## 马丘比丘必玩⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 门票⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03签证和出入境⋯⋯⋯P04
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13地图⋯⋯⋯⋯⋯P15
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P07
# 马丘比丘必玩
## 看不解的精湛石匠技术
### 在这座海拔2300米的高山之巅有着如此巨大之城已经是令人非常惊讶，更何况马丘比丘的建成是由数以万计的巨大石块组成。在公元15世纪的时候，他们是如何被运上山巅？又是如何搭建起来？这些石块与石块间看似不规则的拼凑，却结合得严丝合缝，有时连一根针都插不进去。如此精密的建筑，细致的规划，却没有任何可以查证的历史记录，也确实匪夷所思。
## 访古老的宗教祭祀场所
### 神鹰庙被历史学家推测是一个祭坛，它是印加石匠精湛工艺的一个例子；而马蹄形的太阳神庙则是马丘比丘举行宗教仪式的地方；太阳神庙下还有一处号称古城最怪异的建筑：皇室陵墓。究竟陵墓有多怪异，你又能否辨别出神鹰的样子，以及那砌合之处没有缝隙的马蹄形太阳神庙，都值得你来探访。
## 验证栓日石的奇特之处
### 栓日石是马丘比丘的制高点，它给人留下的不仅仅是怪异的形状，而有着更大的惊人发现。它看似怪异的形状却是由精密计算而来，其中有三大奇特之处：正北角独特的指向；东南西北四方的精密计算；以及正东方没有山峰之谜；这些奇特的发现都等待着你亲自来找寻验证。
## 感受栓日石的强大能量
### 印加人崇拜太阳，太阳神是他们最重要的神。城中最著名的栓日石，它虽怪异，但据说印加人每年冬至的太阳节时祈祷太阳重新回来，会象征性的把太阳拴在巨石上。每一个来此的游客，都会讲手放在栓日石边，但又不碰到石头，感受着栓日石的强大力量。
## 拍一张经典的明信片照
### 马丘比丘标准经典的明信片照里，古城遗址背后那座高耸的山峰就是瓦纳比丘（意为：年轻的山峰）。马丘比丘意为：年老的山峰。远离马丘比丘喧闹的人群，登高瓦纳比丘，远眺俯瞰整个马丘比丘遗址，在太阳的照射下，失落之城一如既往的沉浸在山巅之上。静静的感受这座天空之城，给它留下一张经典属于你自己的照片。
# 门票
## 基于保护的原因，马丘比丘每天有2500人的限制，而且是购票是实名制的，儿童及持有国际学生卡（ISIC）的游客可以得到折扣。
## 以俯瞰马丘比丘的瓦纳比丘峰（Huayna Picchu / WaynaPicchu）每天则是有400人的限制，而且需要另外购买门票。
## 门票分以下几个类别：
## 马丘比丘：128索尔
## 马丘比丘+瓦伊那比丘：152索尔
## 马丘比丘+博物馆：150索尔
## 电话：+51-84-23-6061马丘比丘官方购票网站：www.machupicchu.gob.pe也可以在热水镇的文化中心（Aguas Calientes cultural center）预定门票（早5点半-晚9点）。
## 马丘比丘开放时间：6:00-17:30进门时需要再次出示护照，在门口有个可以盖纪念戳和写留名册的地方，虽然在护照上盖戳并不符合规矩，还是很多人排着队去盖，也可以提前准备好纸张或盖在门票上。大件行李是不能进入马丘比丘的（20升以下的背包才行）。
# 旅游时间
## 8-10月是最佳旅游时间。中南美洲的旱季最宜出游，每年5月-9月为旱季。每年的10月至次年3月是雨季，1月和2月的降水尤为集中。印加古道曾多次在雨季期间塌方，所以秘鲁政府每年2月期间关闭这条古道。游客尽量避免在这段时间来。从4月开始，附近地区的降水明显减少，游客也开始增多。如果对太阳节和独立日庆典不太感兴趣的，最好在4月到5月来，这段时间气候宜人，游客相对少，价钱也相应地比旺季划算。6月到8月毫无疑问是旅行的旺季。虽然这段时间是冬天，但是此时天气晴朗，万里无云，温度也非常适宜。
## 当地最大的节日太阳节在6月底，秘鲁独立日在7月底。在这段时间来库斯科要做好交高价旅费的准备。
# 历史文化
## 马丘比丘，天空之城，又有人称之为被遗忘的城市。毫无疑问，大多数来秘鲁的游客是为了它慕名而来。这个深藏在安第斯山中的印加帝国古遗址建于约15世纪，在16世纪西班牙殖民者的入侵和印加帝国的没落时被遗弃，然后在随后的4个世纪被人遗忘。
## 1911年，耶鲁大学的教授、探险家HiramBingham在一名当地男孩的带领下在厚厚的树丛下发现了这座遗址。实际上HiramBingham原本要寻找印加帝国最后一个首都Vilcabamba，他以为在马丘比丘发现的就是自己要找的要塞。然后通过国家地理杂志介绍给了世界。
## 直到今天，古印加人为什么建马丘比丘，具体什么时候建马丘比丘依然是个迷。有考古学家推测这座四面高山环抱的天空之城是印加帝国的宗教圣地，另外很多研究指出从城市的布局来说这里应该是农作物的运输中转站又或者是一个大型的寄宿学校，近年来最热门
## 的一个理论是马丘比丘是印加统治者的夏季避暑胜地。无论马丘比丘最初的用途是什么，没有人会挑战它作为世界7大文明古迹的地位。它独特地理位置，磅礴的气势，和高超的建筑技巧绝对是南美的考古遗址中之首。在建筑理论及工具极度匮乏的条件下，古老的印加人将这样一座城市建在陡削的悬崖上，不利用任何的钢筋水泥，仅仅靠精湛的石头打磨技术建起了一座又一座的房屋、寺庙。然后利用梯台的形式扩大平地面积，并修建了配套的引水系统，几乎家家户户都能就近打到天然的山泉水。在城市内宫殿、神庙、祭坛、广场、街道、监狱、仓库一应俱全，这样的成就和技能，真是让人叹为观止。
# 区域分布
### 火车站瓦纳比丘马丘比丘印加古道
## 马丘比丘，天空之城，又有人称之为被遗忘的城市。毫无疑问，大多数来秘鲁的游客是为了它慕名而来。这个深藏在安第斯山中的印加帝国古遗址建于约15世纪，在16世纪西班牙殖民者的入侵和印加帝国的没落时被遗弃，然后在随后的4个世纪被人遗忘。
## 1911年，耶鲁大学的教授、探险家HiramBingham在一名当地男孩的带领下在厚厚的树丛下发现了这座遗址。实际上HiramBingham原本要寻找印加帝国最后一个首都Vilcabamba，他以为在马丘比丘发现的就是自己要找的要塞。然后通过国家地理杂志介绍给了世界。直到今天，古印加人为什么建马丘比丘，具体什么时候建马丘比丘依然是个迷。有考古学家推测这座四面高山环抱的天空之城是印加帝国的宗教圣地，另外很多研究指出从城市的布局来说这里应该是农作物的运输中转站又或者是一个大型的寄宿学校，近年来最热门的一个理论是马丘比丘是印加统治者的夏季避暑胜地。无论马丘比丘最初的用途是什么，没有人会挑战它作为世界7大文明古迹的地位。它独特地理位置，磅礴的气势，和高超的建筑技巧绝对是南美的考古遗址中之首。在建筑理论及工具极度匮乏的条件下，古老的印加人将这样一座城市建在陡削的悬崖上，不利用任何的钢筋水泥，仅仅靠精湛的石头打磨技术建起了一座又一座的房屋、寺庙。然后利用梯台的形式扩大平地面积，并修建了配套的引水系统，几乎家家户户都能就近打到天然的山泉水。在城市内宫殿、神庙、祭坛、广场、街道、监狱、仓库一应俱全，这样的成就和技能，真是让人叹为观止。
# 特色体验
## 印加古道（Inca Trail）徒步（4天）
### 这是南美洲最著名的徒步游览路线，每年都有成千上万名背包客跋涉4天，从这条通额往马丘比丘的道路上走过。尽管全长只有33公里，但印加人开辟的这条古道蜿蜒曲折，在群山间上上下下，沿途经过3个高海拔山口。雪峰和雾林的景色惊人，从悬崖边的一个废墟走到下一个是种神秘而难忘的经历---只不过你很难找到安静的时刻来欣赏。这个经典的4天三夜路线对于正常体质的游客并不算太困难，但是几乎每个人都会有不同程度的高原反应。在四天内徒步距离大约40公里，会翻过两座大山，经过大大小小几十个印加遗址，全程最高点约海拔4200米，第四天清晨到达马丘比丘。这条最初由印加人修建的古道会经过不同的植被区，包括原始森林和高山苔原，一路风景非常壮丽。
### 由于多种原因，秘鲁政府在早些年修改了政策，限制每天徒步印加古道的人数为500人。这个限额包含了游客，向导，和背夫。政府同时规定所有徒步印加古道的游客一定要通过一个正规的旅行社申请许可证，及聘请有专业旅游执照的向导。自从条例上台，徒步印加古道的价格飙升，许可证更是炙手可热，很多时候许可证早在6个月前就预售光了，所以想去到秘鲁看看情况再考虑的基本是没戏了。最好的申请许可证的方式是至少在半年前在网上找到信誉较好的旅行社提前预定，交了订金后旅行社会打点好所需的手续。
### 最常见的徒步方式是除了向导，再通过旅行社雇用背夫和厨师，晚上在正规的营地搭帐篷露营，前2天是没有淋浴条件的，路上也不会有小商店或餐厅之类，吃的都必须自己带上。到了第三晚(也就是到马丘比丘的前一晚)，在营地的附近有一个大型服务点，可以买零食酒水，还可以交钱洗个热水澡(不过水不是特别热)。大多数徒步者在第四天清晨4点多左右出发，开始最后7公里左右的路程，赶到马丘比丘看日出。
### 很多向导都会推荐在马丘比丘还有一段距离的Sungate看日出，但在马丘比丘看清晨的第一缕阳光，然后随着太阳的升起，看着马丘比丘的变化，非常美妙。
### 每年的6月到8月是最适合徒步的天气，也是马丘比丘的旺季。
### 印加古道每天有500人的限制，如果打算在这个期间去的话至少要提前4个月预定许可证。
### 剩余名额的详细情形跟预定可以到官网上查看：
## www.incatrailreservations.com/inca_trail/inca_trail_permits_4days.html其他徒步选择
### 让我们面对现实吧：印加古道已经被人爱死了。而且，这里价格昂贵。不过还有其他的路线可以到达马丘比丘。
### 1、距离更长、景色壮观的一条路线，接近印加古道，需要在壮观的冰川顶Salcantay峰（6271米）附近爬过4800米高的山口，起点位于Mollepata村，在库斯科至阿班凯（Abancay）的主路旁。这条为期一周的徒步路线在3天后会合经典的印加古道。
### 2、LaresValley谷徒步游需要3天时间，在圣谷的安第斯乡村、温泉、考古遗址、泻湖和峡谷间步行。最后在Ollantaytambo乘坐火车道阿瓜斯卡连特斯。这条路线更可以说是一条文化徒步游，而不是技术层面上的，不过途径的最高山口（4450米）也绝不是小菜一碟。
### 3、为期4天的印加丛林道路（IncaJungleTrail）徒步游是一段惊险刺激的旅程。从Abra de Malaga山口（4319米）开始令人眩晕的山地自行车之旅，下到SantaMaria，和蔼可亲的LorenzoCahuana在那里经营了一家休憩小屋。离开SantaMaria，步行穿越亚马逊丛林到Santa Teresa，在温泉旁扎营，然后坐缆车过河。沿废弃的铁轨走到阿瓜斯卡连特斯。你可以称作从库斯科发往基亚班巴（Quillabamba）的公共汽车独自前往SantaMaria（4.50美元，6-7小时），然后在Lorenzo的小屋雇一名当地向导。
## 温泉
### 热水镇是马丘比丘山脚下的小镇，也叫马丘比丘镇（MachuPicchuTown），距离马丘比丘6km，步行前往马丘比丘要转山，需要1个半至2小时。由于这里是进入马丘比丘的必经之地，所以镇子演变成了观光客的大本营，各种风格的住宿和餐厅选择众多，旅游设施齐全，价格虽然比库斯科贵一些有限。
### 如果是从印加古道跋涉而来，在热水镇泡个温泉绝对能放松身心。顺着镇子的山坡一路向上，就能找到很多看起来如同露天泳池的温泉。一般价格在10索尔左右。推荐：HotSprings（离中心广场咫尺之遥）。
## 按摩
### 也是摆脱肌肉酸痛的好方法，热水镇小得很，当地没有什么公共交通，可以步行货比三家。一般按摩价格在40索/小时。
# 签证和出入境
## 签证
#### 签证种类
##### 根据中秘互免签证协议，持外交、公务护照者赴秘鲁可免办签证。持公务普通护照和因私普通护照的中国内地公民、持澳门特区护照者可申请“短期”或“居留”签证。临时签证包括旅游、商务、学习、工作、演出、过境、机组和海员等类，停留期最多90天，可延期；居留签证包括学习、工作、投资、探亲等类，停留期最多1年，可延期。两种签证签发日起6个月有效。
#### 签证延期
##### 秘鲁的旅游签证不可以延期（安共体国家公民及其外国侨民除外）。如果超出了允许停留的时间，出境时必须向海关上缴罚金。
##### 持秘鲁有效学习、工作、投资签证可向移民局申请转为相应居留身份，获得1年居留延期。
##### 外侨证（Carnet de Extranjería）是外国人在秘鲁居留、工作、出入境、开办银行账户等的合法身份证明。
#### 签证材料
##### 旅游签证（分为团队和个人旅游签证）
##### 一、个人旅游签证所需材料
##### 1）护照（有效期至少6个月，2张2寸白底彩色照片，填写申请表）。
##### 2）健康证明及免疫证明。3）秘鲁旅行社出具的公函和行程安排。4）申请者最近三个月的银行存款证明，或者出示具有国际支付功能的信用卡及该卡复印件。
##### 5）秘鲁当地酒店订单或住宿证明。6）来回程机票或者订单。7）两张护照尺寸照片。8）往返机票定单（这是南美很多国家的官方规定，但实际上严格实施的只有巴西等几个国家）。
##### 9）反映申请人其他经济情况的材料复印件，如银行存款，房产证，车证等（面试提供原件）。
##### 10）声明书：申请人致函签证官表示是否存在犯罪记录，由派出所出具。
##### 11）反映申请人其他经济情况的材料复印件，如银行存款，房产证，车证等（面试提供原件）。
### 12）单位空白抬头纸2张。
##### 二、团队旅游签证对中方游客所需材料
##### 1）秘鲁旅行社须先向秘鲁外交部领事司提交接团申请信，信中须写明中国组团旅行社的名字，法人代表名字，送签人员名字，游客名字及护照号码。
##### 2）中国旅行社的送签专员向领事馆提交以下材料：2.1有效护照。2.2由中国国家旅游局认可的具有出境游资格的中国旅行社出具的公函和由秘鲁旅游贸易部认可的秘鲁旅行社出具的公函，两份公函中都必须包含旅行者的全名和护照号码,国家旅游局认可的领队名字和护照号码,进出秘鲁飞机航班信息，秘鲁导游名字和护照号码，秘鲁酒店名字和地址。
##### 2.3申请人签署的保证书，保证在行程结束后，按时返回中国。该保证书由领事馆提供。
##### 以上信息须在团队出发前15个工作日提交给领事馆。
##### 3）秘鲁行程结束后，秘鲁旅行社须向秘鲁外交部领事司提交中国旅行团离开秘鲁的报告书，秘鲁外交部将会通知领事馆。如果领事馆没有未接到旅行团离开秘鲁的通知，将不再接受该秘鲁和中国旅行社的再次送签。
##### 4）来回程机票或者订单。5）两张护照尺寸白底照片。商务签证（分短期和长期两种）
##### 短期商务签证所需材料
##### 1）护照原件，有效期超过6个月。2）秘鲁公司邀请函原件，经秘鲁外交部认证。3）中国公司派谴函——在上海，浙江，江苏，江西，安徽和福建的公司派谴函，先拿到当地公证处公证并翻译成英语或者西班牙语，然后到单位注册所在地省外事办公室进行认证。
##### ——在广东，贵州，海南，云南和广西壮族自治区的公司派谴函，先拿到当地公证处公证并翻译成英语或者西班牙语，然后到中国外交部领事司进行认证，再经过秘鲁驻北京大使馆的双认证。
##### 4）营业执照复印件。5）来回程机票或者订单。6）两张护照尺寸彩照。7）备齐上述材料申请人来领事馆面试。学生签证
##### 1）秘鲁移民局签发的签证许可，该签证许可由申请人就读的秘鲁学校向移民局申请。
##### 2）申请者最近三个月的银行存款证明，或者出示具有国际支付功能的信用卡，并复印备份。
##### 3）出发单程机票或者订单。4）两张护照尺寸彩照。5）申请人来领事馆面试。6）此外，持秘鲁旅游签证入境者，根据1043号决议，可向秘鲁移民局申请变更移民状态。
##### 工作签证
##### 1）护照有效期超过六个月。2）出发单程机票或者订单。3）申请人和秘鲁公司签署劳动合同，劳动合同经过秘鲁外交部认证的原件。
##### 4）秘鲁移民局签发的签证许可。5）两张护照尺寸彩照，须白底。6）申请人来领事馆面试。移民签证
##### 1）护照有效期超过六个月。2）出发单程机票或者订单。3）经各省外事办公室领事处认证的亲属关系认证。4）秘鲁方的担保函，经过秘鲁外交部的认证。5）秘鲁移民局签发的签证许可。6）秘鲁方亲人的秘鲁居住证复印件，护照复印件和秘鲁签证复印件。
##### 7）两张护照尺寸彩照，须白底。8）申请人来领事馆面试。领馆信息
##### 1、北京秘鲁共和国大使馆地址：三里屯外交人员办公楼1-91电话：010-65323719
##### 传真：010-65322178
##### 邮件：Lpekin@public.bta.net.cn2、秘鲁共和国驻上海总领事馆地址：上海市静安区南京西路1515号嘉里中心2705室电话：021-52985900
##### 传真：021-52985905
##### 领区：上海、浙江、江苏、安徽、福建、江西
##### 3、秘鲁驻香港总领事馆电话：+852-2868-2930邮件：peruhkmo@netvigator.com网址：http://www.peruconsulate.org.hk/peruhkcn/index.htm出入境
##### 秘鲁入境一般要经过以下四种检查手续：边防检查、海关检查、安全检查、卫生检疫，但不同的国家检查的内容及所办手续有很大的不同。
#### 边防
##### 旅客入境需要填写入境卡和行李报关单。入境卡分上下两联，主要填写内容，上联：姓名、出生国、国籍、居住国、护照类别及号码、出生日期、性别、婚况、职业、乘坐的航空公司和航班号、旅行目的。下联：姓名、出生日期、国籍、护照类别及号码。入境时，上联交海关，下联由海关签署盖章后订在旅客的护照页上。该联的背面印有注意事项，外国人在秘停留时间不得超过签证的规定期限，未经移民局的批准不得在秘鲁从事赢利性的活动。如果旅客需要申办延长逗留期也凭此联到移民当局办理。旅客离境时将此联交回海关。
##### 行李报关单主要填写内容：a、护照号码、国籍、姓名、职业、住址、在秘鲁的地址、来自国家、乘坐的航空公司和航班号、抵达日期。b、是否携带农产品如种子、蔬菜、水果以及肉类制品等。临时携带入境的行李需要详细填写物品名称、品牌、价值。
#### 海关
##### 对农产品、肉类制品、文化艺术品出入境实施管制。需要申报并出示有关部门的检疫证明和许可证。如有隐瞒不报，视为非法并给予处罚。
##### 旅客可携带的个人免税用品：
##### 1）旅行者自用的适量化妆品。2）个人用品和装饰品。3）1个吹风机或便携梳发器。4）1台电动剃须刀。5）1台照相机和5卷胶卷。6）1台非专业性摄影机或录像机，5盒胶片或录像带。7）录音带、光盘或录像带，总数10盘以内。8）5盘录像带。9）1台便携式电子计算器。10）个人用药品。
##### 11）书籍和杂志。
##### 12）20盒香烟，或50支雪茄和250克烟丝或烟叶。
##### 13）3公升烈性饮料。
##### 14）价值500美元以内的个人用品和礼品，物品不能用于商业用途，每件价值不能超过100美元。
##### 15）1台便携式电子、电动或机械打字机。
##### 16）1件管弦或吹奏乐器。
##### 17）1台收音机、或收录机、录音机，或磁带、光盘播放器，或便携式，直流电源收录组合机。
##### 18）个人行李箱、包。
##### 19）已经申报的，处境时带出的物品。
##### 20）1只宠物类驯养动物，需符合卫生检疫规定，随身携带。
##### 21）1台便携式、直流电源、随身携带的计算机。
##### 特别提醒：
##### 18岁以下游客禁止携带香烟和烈性饮料。
##### 携带超值或非免税类物品入境，价值不超过1000美元，经确认为非商业用途，征收20%的海关税，超过1000美元，征收全额海关税。未申报或被海关发现的超值或非免税物品将由海关予以行政没收。
##### 经申报可以临时携带入境的物品包括：
##### 1）与游客活动相符的用具和设备。2）用于文艺演出、科研、文化、体育和教育活动的物品。3）探险旅游所用的物资和设备。携带以上物品入境须缴纳物品价值25%的押金。
##### 离境机场税：国际航班30.25美元/人、国内航班6.05美元/人，必须在机场现金支付。24小时以内过境免交。
##### 请游客入境时及时申报、如实申报。
#### 安检
##### 主要使用电子监视机和探测门对登机的旅客实施安全检查。旅客人身和行李物品，实行分离式检验。把手提包一类随身携带的行李放在监视器的传送带上，如有异物可见，还要开包或开箱查验。旅客本人则要探测门进行查验，探测门也称安全门。在通过之前，需要将自己身上带有的指甲刀、水果刀、钥匙等金属制品一一掏出来，交给检查员放在一个托盘里，通过安全门后再归还。如果通过时，探测门发出报警铃声，则要求旅客自己再仔细掏一遍，直到全部取出金属类制品，铃声不响为止。
#### 卫生检疫
##### 巴西将秘鲁列为黄热病疫区，从秘鲁前往巴西的旅客（不论此前是否出入境巴西），均须出示注射黄热病疫苗证明后才能登机和入境。
# 交通
## 到达离开
### 马丘比丘往返库斯科或圣谷
#### 除非你通过几条印加古道徒步，从库斯科或圣谷到马丘比丘必须先搭乘火车到温泉镇。到温泉镇的方式主要有以下2种。
#### 选择1:从离库斯科中心13公里的Poroy火车站出发。从Poroy到温泉镇列车旅行时间接近4小时。根据月份不同，来往Poroy与温泉镇之间每天单向有3-4趟列车。头班列车在清晨6:40左右出发，最后的一班是早上9点左右。这段区间之类基本每小时有一班。回程的列车首发下午4点左右。最后一班在下午6点左右从温泉镇开出。
#### 选择2：从圣谷的欧雁台出发。从欧雁台到温泉镇列车旅行时间接近1个半小时。从这里出发的好处是列车的班次非常频繁。每天单向有接近20趟列车。去温泉镇的头班列车在清晨5点左右出发，最后的一班是晚上9点左右。往回走的头班列车也在清晨5左右出发，最后
#### 的一班是晚上10点半左右。
#### 另外，乌鲁班巴也有直接到温泉镇的列车。但是班次非常有限，在旺季也只是每天一班，而且个人觉得乌鲁班巴没有欧雁台有意思，所以不推荐从这里出发。
### 从库斯科当天来回马丘比丘
#### 从库斯科到马丘比丘当日来回是可能的，但是会很紧张。而且会错过马丘比丘最静谧而神圣的清晨时刻和攀爬HuayaPicchu的机会。如果时间不允许在温泉镇或欧雁台停留，那么可以一大早从库斯科打车到Poroy。乘坐6:40出发的Vistadome号。这趟火车正点到达温泉镇的时间是早上10点左右。比较抓紧得话在11点之前能进到马丘比丘。在里面参观到5点左右离开，搭乘傍晚6点左右的HiramBingham号前往Poroy。这个方案的费用比较高。最节省的办法是从Poroy搭乘早上7:40左右的Expedition号，然后回程坐下午5点左右的火车，同样是Expedition号。
### 铁路公司及列车等级
#### 往来Poroy与温泉镇之间的列车都由秘鲁最大的铁路营运商PeruRail经营。往来欧雁台与温泉镇之间的列车由两间不同公司经营：PeruRail和IncaRail（原来有3家，2013年1月中旬IncaRail和原来的Machu Picchu Trains合并）Peru Rail提供了超过50%的班次。
#### IncaRail每天有6-7趟列车从欧雁台出发。列车分两个等级，但票价差异不大。2013年1月的单程票价是70-75美金。PeruRail的火车分三个等级,每一个等级票价差异较大，同一个等级的列车根据发车时间不同也会有小差异（同一趟列车不同车厢内没有价格差异），预算比较紧的驴友在选择班次时也考虑票价的差异。
#### 以下是Peru Rail的3种列车：
#### 1、The HiramBingham（仅从Poroy出发）：最高级奢华而昂贵的选择。火车上提供高级火车餐（包括红酒及各种鸡尾酒）和娱乐。票价还包含了马丘比丘的门票和导游服务。从Poroy到温泉镇单程票价438美元（1270索尔）。
#### 2、The Vistadome：中间的一个档次。每节车厢都有玻璃顶，列车在山谷中前行时旅客可以很好地观赏两旁的风光。票价包含了小零食和咖啡及汽水。从Poroy到温泉镇单程票价78美元（226索尔），从欧雁台（Ollantaytambo）到温泉镇单程票价约为75美元（218索尔）。3、The Expedition（以前叫the Backpacker）：车如其名，这个是专为背包客们所设的一个档次（虽然价格并没有便宜太多）。座椅没有其他两档豪华，价格也不包括零食与饮料。但是也有观景的大窗户，而且总体来说干净与舒适。与Vistadome其实差异不大。从Poroy到温泉镇单程票价68美元（197索尔），从欧雁台到温泉镇单程票价约为54美元（157索尔）。
#### 从Poroy出发的旅客可能会留意到另外一种比较基本的列车也挂着去马丘比丘的牌子，上面坐的都是挑夫和本地人。没错，Peru Rail营运的火车其实分四个等级，但是这些本地火车不对外国游客开放（甚至对其他省市的秘鲁公民都会有一定的限制），上车时需要出示居民卡。火车的票价在过去几年每年都以较大幅度的增长。另外根据月份不同，出发的时间会有轻微的调整。以上价格以及时间表截至于2013年1月，仅供参考。请查询网站了解最新的价格及出发时间，须注意是：火车票要事先在网上买好。
### PeruRail：www.perurail.comInca Rail：www.incarail.com往返马丘比丘
#### 从温泉镇到马丘比丘只有两种方法。坐大巴上或走着上。
#### 虽然从温泉镇到马丘比丘的距离只有8公里，但是整段都是蜿蜒曲折的盘山路，所以体质比较好的游客一般也要走上60-80分钟。
#### 绝大多数人选择坐大巴上，大巴站在火车站的对面（大巴站的标志并不明显，辨认的方法是找人行道边上的售票亭）。大巴的票价是单程9美元，双程17美元。最好能在前一天买好票。售票亭早上5:15开始营业，首班大巴5:20开出，之后基本上是每10分钟一趟，全程耗时20分钟。人群大概5点不到就开始再次排队，如果不想一早花时间来排队，建议前一天就买好隔天的票。末班上山的大巴下午4点开出。最后一趟返程的大巴下午5:30从景区门口开出。
### 到达马丘比丘
#### 一下巴士你就会看到遗址大门口那长长的队伍，在左手边的那栋就是马丘比丘上唯一一家的酒店Machu Picchu Sanctuary LodgeHotel（www.sanctuarylodgehotel.com），这家由东方快车酒店集团经营的奢华酒店从外表看很不起眼但价钱暴贵，每晚大概要美金$900起。
#### 马丘比丘的门票。一定要提前买好。每天允许进入的人数都是有限的，从利马开始一路都可以看到卖票的门市，机场街道都有，旅行社也都代办，所以提前买好票，不要到门口去排队。如果能跟从库斯科来的团，或者库斯科来的导游，英文的解说都还比较好，本地门口等着拉散活儿的导游，相对的水准就差一些。有个好的导游，对了解马丘比丘的帮助还是非常大的，值得花这个钱。
#### TIPS建议计划上山的前一天抵达热水镇，这样可以在隔天一大早上人在当天晚上或隔天都会因高原反应而感到不适。马丘比丘的
#### 马丘比丘观看日出；库斯科的海拔3400米，很多坐飞机来此的
#### 海拔其实比库斯科要低1000米左右，所以大部分的症状也会随着火车开离库斯科而得到缓解。
# 实用信息
## 时差
### 秘鲁时间比北京时间晚13个小时。
## 货币汇率兑换
### 温泉镇位于马丘比丘山脚下，来温泉镇之前最好在库斯科提前换好钱。在小镇几个点有银行提款机，很多小店也提供货币兑换服务，但是汇率会稍微差。比较正规的餐厅和酒店接受信用卡(一部分商家接受银联卡)，但是大多小商铺只接受现金。
## 通讯及网络
### 电话
### 马丘比丘处于山区，网络条件可能不如库斯科市区。
### 邮局
### 小镇唯一的邮局在Pachacuteo街上。很多小店出售明信片和邮票。部分商店还在门口摆有邮筒可以投信。
## 旅行装备
### 马丘比丘地处高原地带，四季日照紫外线强度很大，一定要注意防晒，另外，这里早晚温差较大，建议带上暖和的衣服、舒服的裤子、棉衬衣、徒步靴、网球鞋、防晒霜和帽子。马丘比丘地处高山之巅，有着很多阶梯，攀登马丘比丘和徒步印加古道，手杖是必不可少的。另外，马丘比丘的雨季雨水充沛，如果在雨季选择前往，一定要带好雨具，攀登时会很湿滑，需要注意安全。
### 天气情况请查询：http://www.senamhi.gob.pe/
## 治安情况
### 温泉镇（也叫Machu Picchu Pueblo，马丘比丘村）是一个拥挤、喧闹、商业化的小镇。这里的建筑和民风与周边的城市和安第斯土著社区形成鲜明的对比。确实，温泉镇更确切的来说是马丘比丘的大本营。温泉镇治安良好，很少听说有什么恶性暴力事件，但是小偷小摸是不能避免的，所以要注意保管好财物。
## 其他注意事项
### 医疗
### 温泉镇（Aguas Calientes）没有正规的医院和诊所，如果身体感到不适需要求医最好马上赶回库斯科求诊。
### 语言
### 虽然西班牙语是秘鲁唯一的官方语言，在库斯科及周边的安第斯山高原地带，古老的印加方言克丘亚语（Quechua）仍然非常盛行。在比较偏远的土著地区，很多老人家只会说克丘亚语。
### 游客中心Tourist Center地址：Pachacutec Avenue, block 1, office 4电话：84-21-1104
### 营业时间：周一至日9:00-13:00，14:00-18:00
### 电子邮件：iperumachupicchu@promperu.gob.pe
### 地图
### 小镇上很多小商店能买到马丘比丘的资料和地图。Pachacuteo街上有几家小书店，可以买一些关于马丘比丘的书。
### TIPS参观马丘比丘一些实用建议：
### 由于在圣谷的几个较大的村庄每逢周日有集市，吸引了大量的游客，每周这一天来马丘比丘的游客会相对少。如果行程允许最好安排在这一天来马丘比丘。
### 请千万带上护照。入景区查门票时是要核对护照上的资料的。另外，进了景区大门后在左侧有几个办公室。其中一个备有印有马丘比丘的章，游客可以往护照或日记本上盖印以此作为留念。
### 穿舒适的鞋子，因为你会走很多的路而且爬上爬下。在景区内是不允许用徒步拐杖的。所以出发时把它留在酒店吧。
### 从景区检票处进入马丘比丘后，从左边往上爬，高处就是葬礼石守护棚，这是拍摄马丘比丘全景的最佳位置，每天清晨游人进入马丘比丘后，会第一时间到这里，拍摄一张日出时没有成群游客的马丘比丘。
### 马丘比丘景区内没有厕所或者餐厅。需要如厕或用餐的游客必须出景区。持护照及门票可以在同一天内多次进出。餐厅与厕所都在出景区大门的左手边。上厕所要交1索尔。
### 景区虽然不算非常大，但是要认真看下来至少都要大半天。推荐自己带些食物，就不用跑进跑出（而且在景点的食物也不便宜）。另外，在整个景区内几乎看不到垃圾箱。所以自带食物
### 的游客最好再带上个垃圾袋，把果皮什么的都带出景区外投掷。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 进入马丘比丘有好几条线路可以选择，可以从库斯科直接前往，也可以从库斯科先到欧雁台，稍作停留后再次出发；如果你体力足够的话，更可以选择徒步最原始的印加古道前往天空之城（详见：特色体验）。
## 坐窄轨火车，赏河谷风景，初入天空之城
### 二日游
### 初游
### 河谷
### 风景秀丽
####### 库斯科温泉镇马丘比丘
#### 具体行程：
#### D1库斯科→温泉镇
##### 第一天直接从库斯科坐火车，火车到圣特雷莎（SantaTeresa）最高点后一路往下，由海拔4000多米一路下降到1800米，行驶在有两千多米落差的乌鲁班巴河谷间，三个多小时的穿行，风光秀丽，体验更多风情。
#### D2温泉镇→马丘比丘
##### 温泉镇离马丘比丘只有8公里，但都是整段的盘山公路，坐大巴和步行都可以，但多数人选择大巴上山。大巴的票可以第一天在温泉镇买好，这样就可以避免大早起来派对。
## 二日游
### 初游
### 圣谷
###### 库斯科温泉镇欧雁台马丘比丘
#### 具体行程：
#### D1库斯科→欧雁台
##### 欧雁台是前往马丘比丘必经的一个小镇，其实也是圣谷最不容错过的一个小镇。这里充斥着匆匆的游客，在马丘比丘的光环下，很容易就这样的被错过了。
##### 在库斯科买好欧雁台去马丘比丘的火车票，从早上7点第一班到晚上9点最后一班，间隔两小时，约60公里，一个半小时到达马丘比丘火车站。在库斯科市中心的瓦卡依帕塔广场旁边小街上，坐很漂亮很规范的白色小巴到欧雁台（Ollantaytanbo）火车站，票价4美金单程；每天不限班次，坐满就走。这种方式比较省钱。这里最大的看点就是巨大的太阳神殿。
#### D2欧雁台→温泉镇→马丘比丘
##### 漫步过欧雁台小镇，攀爬过小镇上巨大的太阳神殿，也缓解了高原带来的种种不适之后。则更期待今日的古城游。当站在山巅，马丘比丘展现在眼前时；又或在古城迎来第一缕阳光的瞬间时，所有一切的付出都是值得的，也只有亲临的人才能感受的到。
# 景点推荐
## 1太阳神庙（The Temple of the Sun）这个建在一个小型洞穴顶部的神庙是古印加人对天文和建筑学造诣的最佳代表。太阳神庙呈半圆形，由于独特的地理位置和构造，它能完美地捕捉太阳的运动。每年6月21日南半球的冬至时，太阳会通过一个小的梯形状窗口直射到神殿中央一块大的花岗岩的中央。有天文和考古学家推测这块花岗岩起着印加日历的作用。如果从神殿里这个窗口往外看，对星座比较了解的人会留意到昴宿星，这个星座代表着五谷丰收。另外，有考古学家揣测太阳神庙下面的洞穴（RoyalTomb）曾经存放着印加文明史上最著名的统治者Pachacútec的木乃伊。但是Hiram Bingham在1919年来到这里时没有在洞穴里找到木乃伊或人骨遗骸。
## 2主庙（The Principal Temple）主庙，三窗庙和栓日石所在的区域被称为神圣广场Sacred Plaza。这个区建筑跟马丘比丘其他建筑相比更大，主庙的门楣岩石重达3吨。这个庙只有三面墙，紧挨着主庙是一个简陋的小庙，历史学家推测这是牧师准备的地方。
## 3栓日石（Intihuatana）在马丘比丘最大的谜团是一块叫栓日石巨大石雕。有天文考古学家揣测这个广场上一片凸起平台上的精致四边形大石雕是一个日晷，又有人说它被用于某种形式的天文观测。虽然大家对它的用途不能达成一致，几乎所有的考古学家都同意栓日石是马丘比丘内最神圣的建筑。怎样辨认栓日石？如果远远的看到一群游客围着一块大石头，伸出手，而不触碰到它，来感受石头释放出来的能量，这就是栓日石。
## 这块栓日石以一共有三个非常奇特的地方，第一个，是栓日石旁边有一个角，就这唯一凸出的角，它对着的就是正北方，您不妨带上指南针去实地验证一下公元15世纪中叶印加人的精湛计算；第二个奇特的地方是栓日石上面的那一块竖着的石头，石头的切面有四个看上去有点不规则的角，这四个角对的正好是东南西北。对着正北角的正好是一个叫瓦纳比丘的山峰，反方向正南方也对着一座山峰，同样的，在正西方也对着一座山峰，而东面，没有山峰，为什么？因为太阳要照进来，印加人在如此高海拔的山上建立这座天空之城就是为了迎接东方的太阳，所以怎能有山峰遮挡。这就是第三个奇特的地方，足以说明印加人是非常智慧的。
## TIPS在栓日石的旁边，在地上一个很隐蔽的角落里，有一个毫不起眼的圆圈，是一个印记。在马丘比丘的一部书上记录着这个毫不起眼的印记，有一道阳光透过云层照射在这个印记上，一年
## 之中只有一天阳光会通过一条缝照在这个印记上，那一天就是6月21日，这一天才是真正古印加传统的太阳节，而现在人们所庆祝的6月24日则是当年西班牙殖民者推翻后，重新推设定的，这一天也正好与西班牙24日的一个宗教节日重合。
## 4三窗庙（The Temple of the Three Windows）三窗庙位于主神庙旁，因有三扇巨石叠成的大窗而得名。庙中立有一根石柱，据说是用来支撑屋顶的，石柱边还有一块代表天地宇宙的阶梯石刻，是印加神庙的重要标志之一。
## 5神鹰庙（Temple of the Condor）神鹰庙是印加石匠精湛工艺的一个例子。自然岩石在数百万年前开始形成，印加人利用岩石天然的形状加以雕刻，巧妙地展现了一个在飞行中的秃鹰。历史学家推测秃鹰的头部被用为一个祭坛。庙下面有一个小山洞，曾经放在一具木乃伊。庙后面有个监狱，里面能容下一个人的壁龛。
## 6圣石（The Sacred Rock）中心广场的最北端，马丘比丘尽头是圣石，这样的圣石在几乎所有的印加村庄都能看到。在一个新的村庄开始修建前，村民必须先找到一块并固定好镇村之石。圣石旁边就是去瓦纳比丘的大门。
## 7瓦纳比丘（Wayna Picchu）（也叫Huayna Picchu）马丘比丘标准明信片照里城市遗址后面那个高耸的山峰。虽然在照片里看起来陡峭得有些吓人，但是爬起来就能发现并不是直上直下。如果不是特别畏高，或是个登高控，一定不能错过爬山瓦纳比丘最顶端，站在峰顶巨型花岗岩上俯视马丘比丘，是一个能让你一生难忘的体验。
# 购物攻略
#### 羊驼是秘鲁的国宝级动物，当今羊驼大国秘鲁已立法禁止羊驼的出口，因此智利、玻利维亚进而成为南美洲羊驼出口的主要国家。羊驼毛以其质量与色泽独一无二的特点而闻名于世，其韧性为绵羊毛的两倍，无毛脂，杂质少，净绒率达90%。用羊驼毛制成的时装轻盈柔软，穿着舒适，垂感好，不起皱，不变型。在秘鲁各个旅游景点都有羊驼毛制成的毛衣、围巾在卖。
### 退税
#### 秘鲁不为离境外国游客提供退税。
## 购物必买纺织品
#### 生长在安第斯山的土著民以他们的纺织工艺而闻名。每个社区都有独特的花纹和装饰，在库斯科街上经常能看到穿着手工纺做的鲜艳的传统服饰的土著人。在很多小店都能买到精美的纺织品：手链、小钱包、挎包，等等。
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 温泉镇是马丘比丘的必经之地，也是马丘比丘的大本营，基本去马丘比丘的游客都住宿于此。热水镇的宾馆一般都只接受VISA卡为保护马丘比丘的原貌，热水镇几乎没有高级酒店，大部分是背包客旅馆和B&B。
## 住宿推荐
### 8Inkaterra Machu Picchu Pueblo Hotel这家也是网上评价很好的奢华级酒店，有带私人花园及可以泡澡的阳台。
### 房价：2777元起
### 地址：Machu Picchu网址：www.inkaterra.com/en/machu-picchu
### 9Machu Picchu Sanctuary Lodge by Orient-Express在小屋的花园可以拥有整个马丘比丘的壮丽景色。此外还提供了一些列的按摩和芳香疗法。
### 地址：Carretera Hiram Bingham s/n, Machu Picchu5184, Peru电话：+51-84-21-1038/预定电话：+51-16-10-8300网址：http://www.sanctuarylodgehotel.com/web/omac/machu_picchu.jsp
### 10９９5４4４El MaPi Hotel在主街比较热闹的地方，现代简洁的设计感立刻能吸引你的目光，让人很想住进去。这里来来往往的美国人居多。
### 房价：1542元起
### 地址：Machu Picchu网址：www.elmapihotel.com
### 11９９5４4４La Cabaña Machu Picchu旅馆顶楼的房间超大超舒服，不过需要提前订。服务还不错，有提供早餐，缺点就是无线网不太稳定。
### 房价：678元起
### 地址：Av PachacutecMz-20Lt.3 Machu Picchu电话：+51-84-21-1048/+51-84-21-1269网址：www.lacabanamachupicchu.com
### 12９９5４4４Rupa Wasi Eco Lodge这家在小镇边缘、紧挨着森林的环保型旅店跟温泉镇其他酒店形成鲜明的对比。整个旅店的外墙和基础都是用木头修建。很多房间都有山景，从熙熙攘攘的小镇中心来到这里有种来到沙漠绿洲的感觉。
### 房价：标准间431-555元
### 地址：Calle Huanacaure 110
### 13９９5４4４Terrazas del Inca服务很好。这个B&B也在小镇边缘，还在河边，所以晚上可以伴着流水声睡个好觉。
### 房价：独立间339-400元
### 地址：Calle Wiracocha M-18-4
### 14９９5４4４Supertramp Hostel这家旅舍是背包客青旅中比较新的一家，是结交单身旅行客的好地方。标准的青年旅馆。廉价、干净、舒适、热闹。
### 房价：床位61-92元
### 地址：Calle Chaskatika, Barrio Las Orquideas, Plazade laCultura网址：www.supertramphostel.com
# 美食攻略
### 美食概况
#### 秘鲁的美食在整个南美洲都非常出名。每个地区有不同的特色的当地美食。另外在当地主要的肉类来源是草泥马（Alpaca）。草泥马的肉排和小炒到处都能吃到，是一道很家常的菜。
### 餐馆推荐
#### 15９９5４4４Indio Feliz实际上是法餐，老板是法国人，老板娘是秘鲁人。这家口碑一直很好的餐厅，价格也要稍贵一些，最受欢迎的是50索尔的“prix fixemenu”。菜系：法国
#### 人均：50索-100索
#### 地址：Lloque Yupanqui 4营业时间：11am-10pm电话：+51-84-21-1090
#### 16９９5４4４Tree House这家秘鲁菜餐厅价格偏高，但是菜式精致，服务周到，总体算是物有所值。饭店还提供烹饪课教作秘鲁菜。本地菜，要尝尝他家的羊驼肉（Alpacaloinwithbacon）还有Chimichurri、quinoarisotto、和Lúcuma（水果）。
#### 菜系：秘鲁
#### 人均：27索
#### 地址：Calle Huancaure 180营业时间：午餐、晚餐
#### 电话：+51-84-21-1101
#### 17９９5４4４Pueblo Viejo他们的草泥马肉排是我在全秘鲁吃过最棒的。另外，他们的PiscoSour也很棒。地址：Avenue Pachacutec 108, Aguas Calientes
#### 18９９5４4４La Boulangerie de Paris一家精致的法式風格面包店！最适合在下午窝在这里，点个羊角包或者曲奇，再加一杯咖啡，在角落发呆。
#### 菜系：点心、甜品
#### 地址：Jr Sinchi Roca
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图1
## 扩大图2
