# 
## 马德里
##### Madrid封面提供者
###### @老庙
### 马德里
#### 旅行指南
# 简介
### 无论从政治上、还是地理上，马德里都是西班牙的中心。对此，有人还曾戏言道：如果把西班牙的地图做成一块三合板，从马德里这个点穿一根线出来，当你拽着这根线的时候，三合板是与地面完全平行的。这种说法虽然有些夸张，但毋庸置疑的是，马德里在许多领域都是西班牙首屈一指的城市。
## 马德里王宫
## 皇家马德里
## 斗牛士
## 艺术博物馆
## 零公里起点
## 小偷
# 目录
## 马德里必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P17
# 马德里必玩
## 膜拜艺术殿堂
### 马德里巨大的艺术财富还集中在画廊和美术馆中，来到城里，一定要记得养足精神去参观令人惊奇的艺术博物馆。三个位置相近的博物馆形成了著名的“艺术大道”，使得整个城市也弥漫着浓厚的艺术气息。普拉多博物馆完整地收藏了16-18世纪的重要艺术作品；提森•波涅米萨博物馆被视为最重要的博物馆之一；索菲亚王后全国艺术中心因为收藏有毕加索的名作《格尔尼卡》而蜚声世界。如果这三大博物馆还不能满足艺术痴迷者的欲望，马德里还有100多座美术馆和艺术沙龙，静候着他们的光临。
## 享受夜生活
### 马德里是夜生活的天堂。南欧高原炽烈的阳光给了马德里热情似火的气质，也许不甚优雅，但热辣的眼神令她与欧洲任何一个国家的首都相比都毫不逊色。在圣芭芭拉广场、毕尔包花园和阿方索马丁尼斯花园附近聚集了许多不错的酒吧和快餐厅；阿尔奎耶斯区和蒙克类区的酒吧是年轻人聚会的场所；马沙拉那区有许多有情调的咖啡厅；卡斯提亚那大道、静修大道和普拉多路是高品位餐厅和咖啡厅的集中地；而乌埃塔街和圣塔安娜广场上的音乐和夜生活则是十分刺激的。观看斗牛比赛
### 马德里虽然不是斗牛运动的发源地，却是斗牛运动当之无愧的中心。每年长达半年的斗牛季节里，全国乃至全世界各地的斗牛士们无不以能在马德里斗牛场一显身手为荣。尤其一年一度的圣伊西德罗节举行期间，每天都有表演，斗牛士也都是最优秀的，受到英雄般的崇拜。朝圣伯纳乌
### 伯纳乌球场是世界顶级足球俱乐部之一的皇家马德里的主场，这里是球迷们不容错过的场所。如果你恰逢赛季来到马德里，可以买张票进去看场球赛过过瘾，感受现场热烈的气氛。如果没赶上比赛也没关系，可以选择参观球场，看一看皇马的奖品陈列室、主席办公室、新闻中心、更衣室和球员通道。
## 寻找卡斯蒂利亚王朝的历史踪迹
### 马德里的辉煌史仅始于卡斯蒂利亚王国建都，远不如西班牙众多城市久远。但只有在马德里的博物馆里，才能看到西班牙各个时代的精华凝聚；也只有在马德里的街巷中，才能感受到西班牙各个民族文化的交融。更不用说马德里周围遍布的古镇乡村，都在吸引着游人去寻幽览胜。
# 旅游时间
## 马德里的最佳旅行时间在5月、6月和9月。马德里地处伊比利亚半岛高原内陆，是典型的温带大陆性气候，夏季炎热干燥，属于西欧和南欧天气最炎热的城市之一，冬季寒冷，春秋两季候宜人，特别是秋天温暖舒适而且白昼漫长，最适宜观光游览。不过如果偏向于参观博物馆、美术馆、皇宫等室内景点，则不必有气候上的顾虑。
# 历史文化
### 16世纪时，西班牙出于国家兴旺发展的考虑迁都至此，马德里一跃登上西班牙的历史舞台，这里到处可见西班牙的现代建筑和历史古迹，也弥漫着博物馆与画廊的人文气息。马德里的辉煌史仅始于卡斯蒂利亚王国建都，远不如西班牙众多城市久远。但只有在马德里的博物馆里，才能看到西班牙各个时代的精华凝聚；也只有在马德里的街巷中，才能感受到西班牙各个民族文化的交融。
## 该图片由网友@胖胖胖胖各种胖提供
# 节庆
## 三王节
### 时间：1月6日
### 三位国王给孩子们带来日无，市中心有盛大的游行。
## 狂欢节
### 时间：2月底
### 这是一个天主教庆典，举办日期每年都有变化，通常在2月底。节日以游行和化妆舞会方式进行狂欢，所有人尽情享用各式佳肴，上街游行，尽情狂欢。
## 圣伊西德罗节
### 时间：5月15日
### 为了纪念马德里这座城市的守护神，每年的5月15日，马德里都会举办盛大的圣伊西德罗节，在为期近一个月的庆祝活动中，马德里随处可见身着传统服饰的当地居民，朝圣者则会到代表圣者所在的草地上朝圣并饮用圣水，人们可以在拉斯班塔斯斗牛场观看精彩的斗牛表演，更有各式的音乐会及露天舞会值得观赏。
## 圣安东尼奥节
### 时间：6月圣安东尼奥节是马德里最大的街头聚会，人们在节日的这一天，会走上街头载歌载舞，亲朋好友共聚一堂，欢庆夏季的来临。而年轻的单身女子则会按照古老的传统来到教堂，在洗礼盆中小心翼翼地放置13枚别针，如果其中一枚别针刺到了她的手，据说她就会在这一年遇到生命中的另一半。
## 白鸽节
### 时间：8月15日
### 这是一个独具马德里地方性特色的、象征美好与圣洁的节日，在每年的8月15日举办。虽然许多马德里居民会在此时去其它城市的海边享受悠长的假日，不过这依然是这座城市在夏天最盛大的宗教节日。市民们会在节日期间用鲜花装扮街道，大街小巷上随处可见街头艺人的表演以及管弦乐队的演奏、艺术展览、美食摊位、跳蚤市场和小酒吧等。而对于孩子们来说，则可以在晚上来到de La Paja和deLas Vistillas广场上听大人们讲故事，或者是观看难得一见的木偶表演。
# 区域分布
## 作为首都的马德里算是一个大城市，整个城市划分为21个区，但游客必访的观光景点大部分集中在市中心的旧城区，以太阳门广场为核心向四周辐射。期间还坐落着许多漂亮的建筑，非常适合步行游览。喜欢参观博物馆和艺术品的游客可以在市中心东侧的普拉多博物馆、索菲亚美术馆等地进行室内参观，而在市中心西侧则有美轮美奂的马约尔广场和马德里王宫等地值得探访。
# 签证和出入境
## 签证信息
#### 西班牙为申根国家，中国游客办理赴西班牙申根旅游签证，可获得有效期不超过6个月、最长停留时间不超过3个月的签证，约需15个工作日出签。办理签证所需费用为人民币485元，另外还需支付与60欧元等值的签证中心服务费，签证具体所需材料如下：
#### 1、照片：1张近期彩色照片，白色背景，约为26-35mm宽，32-45mm长。
#### 2、护照：须在预计离开申根国日期后至少有3个月的有效期。护照内须有至少两页空白页，且须提供所有签证页的复印件。如空白页不足两页，须在递交申请前更换一本新护照。
#### 3、身份证：新版身份证正反两面复印件1份。4、户口本：全家户口本所有页复印件。5、婚姻状况证明：若已婚请提供结婚证复印件，若离婚请提供离婚证复印件。
#### 6、个人资料表：两份打印好并签名的在线申请表格，需以大写字母填写，申请表上照片规格须至少为240像素（宽）x320像素（高），分辨率为300dpi，JPEG格式。
#### 7、资产证明：最近3-6个月的银行对账单，无需存款证明。8、在职证明：由雇主出具的证明信(英文件，或者中文件附上英文翻译)，需使用公司正式的信头纸并加盖公章，签字，并明确日期及如下信息：
#### ·任职公司的地址、电话和传真号码；
#### ·任职公司签字人员的姓名和职务；
#### ·申请人姓名、职务、收入和工作年限；
#### ·准假证明
#### 8、退休人员需提供退休证复印件，养老金或其他固定收入证明。9、未就业成年人需提供配偶的在职和收入证明以及婚姻关系公证书（由外交部认证），单身/离异/丧偶者需提供其他固定收入证明。
#### 10、在校证明：未成年人（18岁以下）需提供学生证及学校出具的证明信原件及复印件，证明信需要包含以下信息：
#### ·学校的详细地址及电话号码
#### ·准假证明
#### ·批准人的姓名及职位
#### 11、公证书：未成年人（18岁以下）单独旅行需提供由双方家长或法定监护人出具的出行同意书及公证书，和单方家长旅行时需提供不同行的另一方家长或监护人出具的出行同意书及公证书，并由外交部认证。在中国境外办理时，由境外相关政府机构办理该公证。
#### 12、出行证明：酒店预订信息，涵盖全部旅途的住宿证明，以及申根期间的所有旅行计划（交通方式预订、行程单等）
#### 13、旅游医疗保险：保单保险额为至少3万欧元或同等价值人民币，且须包括医疗护理、住院治疗、和因伤或医疗缘故而遣送回国等费用。此医疗保险须对所有申根国有效及覆盖整个访问时期。
#### 14、备注：在某些特定情况下，西班牙领馆可以向申请人要求其它材料或进行面试。
### 领馆信息
#### 游客办理西班牙签证可前往：
#### 上海：徐家汇路555号广东发展银行大厦
#### 北京：三里屯东四街9号
#### 工作时间：周一至周五8:00-15:00出入境
### 边防检查
#### 前往西班牙的游客在入境航班上会收到航空公司代为发放的入境登记卡，可提前在航班上填写姓名、护照信息、家庭住址、航班号、逗留时间等内容并签字，也可在落地后现场填写，建议均使用英文大写字母填写。游客持填写好的入境登记卡及护照、有效的酒店预订单、返程机票即可通过西班牙边防入境。
### 海关检查
#### 一般来说，西班牙海关很少检查入境旅客携带的物品，但有时会对一些旅客携带的物品进行抽查。建议在出行时最好使用普通旅行箱，避免使用纸箱、编织袋等包装物（容易引起注意）。按照欧盟规定，旅客不得在行李中携带动物源性食品（如肉、肉制品、奶及奶制品），商业包装的婴儿奶粉除外。其他种类食品不得超过1公斤。旅客可以携带个人或家庭用物品或礼品入境，但数量不得被认为是用于商业目的，海关人员有权对旅客携带物品进行估价。
#### 目前，年满18岁及以上的成年人可以带入200支香烟或100支小雪茄或50支雪茄或250克烟丝；可以带入1升酒精含量超过22度的酒或2升酒精含量低于22度的酒；可以带入不超过50克的香水；可以带入一台摄像机或两台照相机（每台相机可附带10个胶卷）；现金超过6010.12欧元须进行申报。卫生检疫
#### 游客到西班牙旅行不需要进行任何疾病疫苗的接种。但是按照国际惯例，西班牙卫生当局有权要求旅客提供卫生证明。实际上，只要中国不发生重大疫情（例如SARS等），西班牙卫生当局是不会要求中国游客提供卫生证明的。
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 马德里巴拉哈斯机场（MadridBarajasAirport）位于市区东北约15公里处，早在1931年便已落成，是西班牙最繁忙的一座国际机场，也是欧洲第4大、世界第11大的机场。机场目前设有4个航站楼，1号和4号航站楼主要停靠国际航班，2号航站楼覆盖了国内航班以及部分欧洲申根国的来往航班，较小的3号航站楼则仅供Lagun航空公司停靠，从中国前往马德里的航班一般停靠在1号和2号航站楼。马德里机场的四个航站楼之间有免费穿梭巴士连接，24小时全天候运营，车程约40分钟，高峰时段大约每5分钟发车。机场与市区的交通接驳方式包括：
#### 1、机场快线（Express del Aeropuerto）从2010年11月起，为了促进马德里的旅游业发展，市政府交通部开始提供24小时运营的机场快线，连通机场的4号航站楼和市中心的Atocha火车站之间的多个站点，单程约40分钟，票价为每人5欧元，平均约15分钟一班，是从机场前往市区的最佳选择。机场快线停靠站点依次为4号航站楼、2号航站楼、1号航站楼、O&apos;Donnell、Cibeles、Atocha火车站。2、轨道交通在白天抵达马德里的游客，从机场进入市中心可选择Cercanias近郊火车的C-1线，该线路火车连接机场4号航站楼和NuevosMinisterios、Atocha火车站等市区主要站点，每30分钟发一班车，单程票价为2.5欧元。因为火车只停靠4号航站楼，其它航站楼的游客需搭乘机场的免费接驳巴士前往4号航站楼。
#### 在地铁方面，游客也可先搭乘航站楼之间的免费接驳巴士，来到2号航站楼的Barajas地铁站，搭乘地铁8号线前往市区的交通枢纽Nuevos Ministerios站，该线路每天从早上6:05运营至次日凌晨2:00。3、出租车马德里的出租车公司较多，收费方式较为混乱，最好提前和司机议定好价格。如果从机场打出租车进入市中心，车程大约为半小时，单程花费约25-35欧元，逢周末或节假日价格还会提高。可以搭乘出租车的出口为：1号航站楼一楼，到达大厅Gate 2出口；2号航站楼一楼，到达大厅Hall 5出口；4号航站楼一楼，到达大厅正门口。
#### 火车站Atocha火车站马德里市区最大的火车站，也是西班牙最繁忙的一座火车站，开往国内的巴塞罗那、瓦伦西亚以及安达卢西亚大区等地的火车大都在这里始发。
#### 马德里—巴塞罗那段的AVE高铁全部从Atocha火车站发车，每天早上5:50到凌晨0:15平均每小时发一班车，单程约3小时，单程票价120欧元起。
#### 地址：PaseodelaInfantaIsabel大道，普拉多博物馆以南约1公里处。
#### 可接驳的交通工具：地铁1号线Atocha站；24、36、41、47、51、55路公交车；Cercanias近郊火车。
#### Chamartin火车站位于马德里市区北部的另一座火车站，这里停靠的是连通西班牙北部的列车以及大部分往返巴黎、苏黎世、米兰等地的国际列车。
#### 马德里—巴黎段的火车每天平均发车4-6班，单程需5-7小时不等，单程票价160欧元起。
#### 地址：Calle de Agustín de Foxa 28036 Madrid可接驳的交通工具：地铁1号线、10号线Chamartin站；152A、154A、171、815路公交车；Cercanias近郊火车。
### 客运站
#### MéndezAlvaro Estación Sur汽车站是马德里最主要的长途汽车站，国内的长途巴士以及一些国际长途巴士均在此进出。各大巴士公司设有不同的站台和售票窗口，车站大厅中则设有各地车次的电子信息显示屏以及问讯处，以及一些餐厅、超市等配套服务设施，发车信息可登录车站网站查询。http://www.estacionautobusesmadrid.com马德里—巴塞罗那段的长途汽车，单程所需时间约7-8小时，平均每小时发车一班，票价30欧元起；前往塞维利亚的长途汽车每天发车8-10班，单程6-7小时，单程票价为20.85欧元；前往葡萄牙首都里斯本的长途汽车每天发车2-4班，单程约8.5小时，单程票价50.7欧元起；前往法国尼斯的长途汽车每天发车3-5班，单程10-12小时，单程票价约60欧元。
#### 车站地址：MéndezAlvaroEstacionSur,Calle deMendezAlvaro28045 Madrid可接驳的交通工具：地铁6号线Méndez Alvaro Estacion Sur站；274、279、418、419、423、536路公交车；Cercanias近郊火车。当地交通
### 轨道交通
### 地铁
#### 马德里地铁是欧洲最便捷的地铁网络之一，共有12条常规线路以及一条在Opera站和Principe Pio站之间用于短驳的R线，按照不同颜色区分，地铁的自动售票机全部为西班牙语和英语的双语售票系统，易于操作。（详细地铁线路图请参见P17。）
#### 单程票
#### 马德里地铁的收费标准和其它欧洲城市相比较为低廉，单程票价为1.5欧元起，如果路程达到5站以上，则需每站加付0.1欧元，直到路程为10站、票价为2欧元时封顶，之后无需再加付车费，自动售票机会根据乘客选择的目的地，自动为其计算所需费用。需要注意的是，在机场地铁站进出的乘客会在基本车费之外，被要求缴纳名为"Suplemento"的3欧元附加费。10次票
#### 如果游客搭乘地铁次数较多的话，也可以在自动售票机购买较为实惠的10次票。一张10次票的售价为12.2欧元，只要不出站，在地铁系统内部的换乘都只算作一次，相当于10张单程票的作用。值得一提的是，10次票的使用范围并不仅限于地铁，搭乘市内的公交车和轻轨1号线(ML1)都可以使用10次票。如果是两人同行，也可以使用同一张10次票，在第一名乘客打卡后，再将10次票递给第二名乘客打卡即可，这种方法属于10次票的条款允许范围之内，并不会被算作投机取巧。
#### 联票
#### 对于行程较长，需要在地铁和轻轨之间出站换乘的游客，还可以考虑购买便利的轨道交通联票，包括售价为3欧元的单程联票，以及售价为18欧元的10次票联票，可以在所有的地铁线路和除ML4外的所有轻轨线路上使用。如果在行程中涉及机场，还可以购买一种包含机场附加费的单程联票，持该联票可在所有的地铁线路和轻轨线路上使用，持票者在机场地铁站进出时无需再支付机场附加费。
#### 地铁运营时间：每天6:00-凌晨1:30。
#### 重要站点
#### 马约尔广场、太阳门广场：地铁1号线、2号线、3号线，Sol站。
#### 普拉多博物馆、索菲亚美术馆：地铁1号线，Atocha站。
#### 马德里王宫：地铁2号线、5号线，ópera站。
#### 伯纳乌球场：地铁6、8、10号线，NuevosMinisterios站；地铁10号线，Santiago Bernabéu站。
#### 轻轨(Metro Ligero)马德里目前有ML1、ML2、ML3、ML4四条轻轨线，用以补充地铁无法覆盖到的城郊区域，因为马德里当局规定轻轨限速为每小时70公里，所以轻轨速度与地铁相比较慢。四条轻轨线中，ML1与地铁线路连通较为密切，单程票和10次票采用相同的收费系统，可以互相通用；ML2、ML3的单程票价为2欧元，10次票为12.2欧元；ML4的单程票价为1.3欧元，10次票价为8.5欧元。轻轨与地铁通用的联票可参考地铁联票的说明。
#### 近郊火车(Cercanias)近郊火车包含以"C"字头命名的多条线路，主要是从马德里市区的火车站向外辐射，通往马德里行政大区周边的小镇，乘客多为本地人。对于游客来说，基本只会用到连通机场和市区的C-1线。近郊火车的收费标准按照乘客行程所跨越的地理区域划分，所以行程越长收费越高，具体为：2区以内1.6欧元，3区1.75欧元，4区2.5欧元，5区3.3欧元，6区3.95欧元，7区5.3欧元。公交车
#### 在地铁和轻轨覆盖不到的地方，游客在马德里还可以选择丰富的公交车线路进行短途接驳。马德里200多条线路的公交车均为国营，从每天6:00运营至24:00，车身多采用西班牙国旗的红色或黄色，车头的电子屏会显示所属公交线路和开往的终点站，需要注意的是在公交车候车亭等地的路线图并不会标出某条公交车途径的所有站点，只会标出一些邻近的大站，所以如果不确定在哪里下车的话最好咨询一下司机或其他乘客。车票
#### 从前门上车后，游客可以从司机处购买单程公交车票，也可以使用在地铁站购买的单程票，如果购买的是10次票，则需要在司机座位一侧的打票机打票。在票价方面，处于市区的大部分公交线路单程票统一为1.5欧元，如果要前往郊区，票价则会根据距离递增。假如需要多次乘坐公交车，有两种10次票可供选择，一种是售价为12.2欧元的10次票（限市区），每次上车计为一次乘坐，作用等同于10张单程票；还有一种可换乘公交线路的10次票，售价为18.3欧元，使用规则是如果乘客的行程在60分钟内，无论换乘多少次公交线路都只计为一次乘坐。
#### 夜班车
#### 除了常规线路外，马德里还有不少公交线路在深夜运营，这些夜间公交线路会在线路数字前加上字母"N"表示。夜班车搭乘方式与计价方式相同，但车次较少，各线路平均20-30分钟一班，全部从众神广场(Plaza de Cibeles)始发。
#### 观光巴士
#### 从每天上午10:00到日落时分，游客都可以乘坐名为Go Madrid的双层观光巴士。观光巴士分为蓝色车身的现代马德里(ModernMadrid)线以及红色车身的古典马德里(HistoricalMadrid)线，前者途径马德里的现代化市区和商业中心，后者则会让乘客欣赏到太阳门广场、马德里皇宫等古老建筑。
#### 观光巴士全程约75分钟，每20分钟发一班车。车票分为1天17.5欧元和2天22欧元两种，持票乘客可以选择在任意站点上下车，并在票面所属天数内无限次乘车。车票可在部分旅行社、宾馆或观光巴士上直接购买，巴士起点位于普拉多博物馆和丽兹酒店之间Felipe IV大道上。
### 出租车
#### 马德里的出租车按时段收费，前往特殊的目的地还会征收附加费，但有些出租车司机会因为嫌麻烦而不愿意打表，提前根据目的地为乘客报价，如果觉得与司机商议的价格可以接收的话也无大碍。
#### 如果选择打表计费，6:00-22:00的起步费为1.95欧元，之后每公里加收0.92欧元；22:00-次日6:00的起步费为2.15欧元，之后每公里加收1.06欧元。例外情况是周六22:00-周日6:00，起步费会提高到2.95欧元。此外，搭乘出租车前往部分目的地需要支付附加费，包括前往机场或从机场出发，需要加付5.25欧元，前往火车站和汽车站，需要加付2.75欧元。小费在马德里的出租车上并不流行，即使乘客选择支付小费，一般也不会超过1欧元。
### 其它交通
#### 缆车（Teleferico）把马德里和它最大的绿化区田园之家（Casa deCampo）连接起来。总长2.5公里，可以从一个独一无二的角度欣赏马德里，从历史古迹到自然风光一览无遗。
#### 地址：Paseo PintorRosales,s/n.,128008Madrid，地铁3、4、6号线Arguelles站可到达；开放时间：周一至周五12:00-18:00，周日和节假日12:00-18:0；
#### 电话：915 411 118；
#### 网址：http://www.teleferico.com/
## 交通卡券
#### 火车通票(Renfe Spain Pass)如果游客有在马德里周边连续多日的旅游行程，可以在网上购买一张西班牙高铁专门为国外游客设计的Renfe Spain Pass通票，价格比较实惠，适用于所有西班牙境内中远距离的高铁，有效期长达一个月。乘客可以根据自己的旅行日程选择购买4次、5次、8次、10次或者12次的通票，使用时需与护照一起出示。
#### 观光交通卡(Tourist Travel Pass)这是一种比较适合马德里游客的交通卡，持卡者可在卡面所属的天数内，在马德里市区任意搭乘公交车、地铁和轻轨等交通工具，售价为：1天卡8欧元，2天卡13.4欧元，3天卡17.4欧元，5天卡25.4欧元，7天卡33.4欧元。
#### 马德里卡(Madrid Card)可持卡免费进入马德里市内及周边40多座博物馆（包括普拉多博物馆、索菲亚王后国家艺术中心博物馆、提森•波涅米萨博物馆、伯纳乌球场、马德里王宫等）。还可以享受公共交通、观光巴士以及一些餐厅和纪念品店的折扣。可在马约尔光华村的旅游局办事处，一些烟草店购买，若在官网在线购买，还可享受优惠。
#### 官网：http://www.madridcard.com/en/madrid-card
# 实用信息
## 时差
### 西班牙的时间比中国慢7小时，即北京时间是当日下午2点的时候，马德里时间为当日早上7点。但是西班牙每年3月的最后一个周日凌晨至10月的最后一个周日的凌晨实行夏令时，届时会比中国慢6小时。
## 货币汇率
### 西班牙的流通货币为欧元，1欧元约等于8元人民币(2013年)，马德里的大部分酒店和旅行社均可兑换欧元。此外，国内的银联卡也可在EUFISERV、EURO600网络、花旗银行等带有银联标志的ATM机上提取欧元，在马德里的各大商场、酒店也可刷卡消费或使用旅行支票支付。
## 电压插座
### 西班牙电压统一为220V，有两相圆脚和两相扁脚两种插座，中国游客需自带欧标转换插头。
## 通讯及网络
### 中国的手机大都可以在西班牙使用，但需在当地购买Movistar、Yoigo等公司的sim卡并充值才能正常通讯，主叫与被叫均为0.2欧元每分钟起。
### 在西班牙拨打西班牙国内电话：不需要加拨长途区号或任何附加码，可直接输入9位西班牙电话号码。
### 在西班牙拨打国际长途：需拨：00+国家代码（+区号）+电话号码，例如拨打中国北京固定电话：00+86+10********。
## 风俗禁忌
### 1、扇语：马德里当地妇女有一种“扇语”，当女性在你面前打开扇子时，把脸的下半部遮起来，则意味着“我喜欢你，你喜欢我吗？”若将扇子一会儿打开一会儿合上，则表示“我想念你”。因此初到西班牙的男士要小心不要会错意，而女士如果不了解扇语，最好不要在西班牙的公共场所使用扇子。
### 2、作客：马德里人普遍有晚睡晚起的习惯，客人最好在上午10点后或下午2点后拜访为宜。在西班牙作客的人一般都需要带些礼品。一瓶葡萄酒、一盒点心、或者送一束鲜花都可以。作客者一般都不会准时到达，大多是迟到10-15分钟，以免使主人措手不及。
### 3、送花：热情奔放的西班牙人天生喜爱鲜花，尤其是石榴花。但马德里人忌讳送大丽花和菊花，只有在葬礼上才会送菊花。送花的时间也有讲究，每月的13日一般不宜送花，送花时也不该送13支，因为“13”这个数字在西班牙人心中很不吉利。
## 治安情况
### 虽然马德里不像巴塞罗那和瓦伦西亚那样小偷猖獗，但近年来每况愈下的经济环境依然使马德里的犯罪率居高不下，游客在城市中的马约尔广场、太阳门广场等游人众多的室外景点观光时，请格外留心贴身财物，随时保持警觉，特别要注意故意佯装亲切搭讪的人。建议游客不要在偏僻昏暗的地区穿行，尽量不要在夜晚单独活动。护照、贵重物品尤其需要妥善保管，在人多的地方看好自己包，外出时只带够出行所需要的现金。大使馆联系方式
### 中国驻西班牙大使：朱邦造
### 地址：Calle Arturo Soria, 113, 28043 Madrid总机：(0034)915194242传真：(0034)915192035电子邮箱：chinaemb_es@mfa.gov.cn当地紧急求助电话
### 紧急情况：112
### 紧急医疗服务：061
### 国家警察局：091
### 市警察局：092
### 电话查号台：11818
## 其他注意事项
### 西班牙人的作息时间普遍比较晚，一般比中国的习惯晚1-2小时，而且有午休的习惯，需要在安排旅行计划时特别注意。特别是在实行夏令时期间，下午14点到17点是悠闲的午休时间，晚上20点之后才准备晚餐，夜生活则要到午夜之后才开始。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 作为一个时尚之都，马德里充分显示了他特有的多元文化，人文景观与自然美景相交融，适合需求各异的不同游客。这里有繁复奢华的古典建筑，有世界顶级的博物馆，馆藏着众多艺术珍品，有丰富多样的国际美食，有明媚的阳光和迷人的城市风光，周边还有清新如画的山地风光和历史古城。
## 城市漫步一日游
### 市中心
### 休闲游
### 宫廷文化
### 经典线路
#### 具体行程：
#### D1太阳门广场—马约尔广场—圣米格尔市场—马德里市政广场—马德里王宫—东方广场—皇家剧院—王室化身修道院—西班牙广场—德波神殿—格兰大道—西贝莱斯广场—阿尔卡拉门
##### 从太阳门广场、马约尔广场到市政厅广场，刚好绕旧市区一圈，是感受城市气氛不错的选择。太阳门广场是马德里、也是整个西班牙所有公路的零公里起点处，这里也是马德里近代许多重要事件的发生地。马约尔广场上最引人注目的是菲利佩三世国王的骑马像。圣米格尔市场是马德里市内最时尚
##### 的空间之一，也是美食爱好者的汇聚地，吃Tapas一定能错过这里。市政广场面积不大，却是马德里最重要的广场之一，附近还有不少餐馆和小酒馆，可就近解决午餐。
##### 约步行10分钟可来到王宫。马德里王宫建筑融合了西班牙传统王室建筑风格和巴洛克建筑风格，是热门首选景点。王宫的东侧是东方广场，东方广场的另一端，可以看见皇家剧院。王室化身修道院坐落在广场的北面。之后边散步边穿越公园，不足10分钟可抵达西班牙广场。广场上有两座醒目的建筑：马德里塔楼和西班牙大厦，两座大楼的顶层都是欣赏马德里全景的好地方。广场的中心树立着塞万提斯和唐吉诃德纪念碑，是摄影留念的好地方。广场附近有德波神庙，神庙的每块砖石都是从埃及运来的，这里是观赏马德里全景的最佳地点。
##### 格兰大道是一条华丽的高档购物街，如果一口气走完，大概只需要15分钟。沿着格兰大道走到东端，就来到西贝列斯广场。广场上庄严的女神西贝列斯乘著双狮并轡的坐骑塑像，兀踞在白帛帛的喷泉中间。沿阿尔卡大街向东，不远即可抵达阿尔卡拉门。在夜幕时分登上阿尔卡拉门，可以远眺马德里最美丽的精致：大地女神广场、阿尔卡拉大道、格兰大道，尽收眼底。
## 艺术巡礼一日游
### 艺术
### 购物
### 毕加索
#### 具体行程：
#### D1提森美术馆—普拉多博物馆—丽池公园—索菲亚美术馆—萨拉曼卡区
##### 马德里，或者说普拉多博物馆周边，聚集了世界上数一数二丰富藏品的三大美术馆，使得整个城市也弥漫着浓厚的艺术气息。来到这里，一定不能错过这三大艺术殿堂。
##### 行程第一站的提森美术馆分3层，是世界最重要的私人艺术珍藏馆之一。在这里，你可以体验一场丰富的雕塑艺术观光之旅。约步行5分钟，可到达普拉多博物馆。它是世界四大
##### 博物馆之一，也是收藏西班牙绘画作品最全面、最权威的美术馆。普拉多博物馆的东边是著名的丽池公园，不妨在这里散散步，稍作停顿休整，顺便见识一下当地民众热闹聚集的景象。
##### 如果想看毕加索、达利、米罗的杰作，一定不可错过索菲亚美术馆，约步行10分钟即可到达。欣赏美术作品后，可以搭地铁前往萨拉曼卡区，尽情购物一番。这是马德里著名的富人区，知名的商业街区，也是休闲夜生活的好去处。
## 亲子休闲一日游
### 亲子
### 家庭游
### 城市公园
### 周末放松
#### 具体行程：
#### D1田园之家—马德里动物园—马德里游乐场
##### 田园之家是西班牙首都马德里最大的城市公园，位于市中心以西。常有全家人在此休闲，享受好天气，欣赏周围的松鼠，野兔和不同种类的野生鸟类。田园之家可乘坐缆车Teleferico到达。这是世界上坡度最小的缆车线路之一，全程2.5公里，从LaRosaleda的斜坡出发，相信是段有趣的体验。
##### 马德里动物园集动物园、海豚馆、水族馆、飞禽馆为一身，在欧洲独一无二。每个动物馆都用植被还原动物生存空间，同时还有宽阔的园林区，因此这个动物园也同时可以算是个植物园。游乐场拥有40余处游乐项目，分布在公园各处。从惊险刺激的过山车，到供游人散步的自然景观区，或专为儿童准备的游乐场，应有尽有，相信一定能让孩子们玩得尽兴。
# 景点推荐
##### 1９９5４4４马约尔广场（Plaza Mayor）在马德里的众多景点中，马约尔广场或许是最有“气场”的地方。如果细细品味，你会发现这座广场仿佛散发着难以穷尽的魅力，在高大的长方形回廊包裹之下，广场让置身其中的游人倍感空间上的束缚感，然而这束缚感又并非纯粹的压迫，而是巧妙地通过建筑底层优美的连体卷拱门自然溢出，不着痕迹。或许正是因为这种难以名状的微妙体验，游人、市民常常在此驻足不前，艺术家和街头艺人们更是热衷此处，在造型严谨的空间里酝酿悠闲的生活气息。
##### 地址：Plaza Mayor, 27, 28012 Madrid交通：搭乘地铁1号线、2号线或者3号线，至SOL站下车后向西步行约5分钟可到。
#### 该图片由网友@顾剑提供
##### 2９９5４4４马德里王宫（Palacio Real）马德里王宫是首都马德里最精美的建筑、也是世界上保存最完好的宫殿之一。9世纪，这里曾经是阿拉伯统治者的城堡，后来被基督教徒夺回后成了历代国王的居所，但在1734年的一场大火烧毁了城堡，人们现在看到的皇宫是于1764年重建的宫殿。宫殿以白色花岗岩筑成，150米见方的建筑物内部共有2800间房，王宫建筑融合了西班牙传统王室建筑风格和巴洛克建筑风格。
##### 门票：马德里皇宫（办公大厅、药房和皇家兵器馆）自由参观8欧元、随导游参观9欧元。
##### 开放时间：十月至三月的每周一至周六09:30-17:00，周日和节假日09:00-14:00；四月至九月的每周一至周六09:00-18:00，周日和节假日09:00-15:00。逢官方例行活动时不开放。
##### 地址：Calle Bailén, s/n, 28071 Madrid交通：搭乘地铁5号线或2号线在歌剧院站（ópera）下车，向西步行约5分钟可到。
##### 3９９5４4４阿尔穆德纳教堂（Almudena Cathedral）美轮美奂的阿尔穆德纳教堂毗邻马德里皇宫，两座气势巍峨的建筑在马德里市内构成了一幅交相辉映的人文景观画卷。该教堂于18世纪开始动工，工程期间断断续续，直到1993年方才大功告成，按照建筑计划，教堂采用新哥特式风格搭建，在侧翼保留了部分哥特式教堂的特征，主体则从巴洛克式建筑中取经，采用了半圆形的的蓝灰色穹顶设计，加上全身通透雪白的墙身，更添高贵典雅风范，是马德里最能引起游人合影欲望的精华建筑之一。
##### 地址：Calle de Bailén, 8, 28013 Madrid交通：搭乘地铁2号线至SantoDomingo站下车后，向西步行约5分钟可到。
### 该图片由网友@王天D提供
##### 4９９5４4４西班牙广场（Plaza de Espana）西班牙广场位于马德里市中心，格兰维亚大道(GranVia)的尽头。广场上有两座醒目的建筑：1948年建成的曾经的欧洲第一高楼——马德里塔楼（TorredeMadrid）和西班牙大厦（EdificioEspana）。在西班牙大厦的正前方，即西班牙广场的中心，树立着西班牙最伟大的作家塞万提斯的纪念碑，塞万提斯的雕像端坐在纪念碑前，俯视着下方手持长矛、骑着瘦马的唐吉柯德和他忠诚的矮胖仆人桑丘的雕像，广场上的长方形水池与塑像背后的高楼互相掩映，使雕像极具空间透视上的美感。
##### 地址：Plaza de Espana, 28008 Madrid交通：可搭乘地铁3号线或者10号线至Plaza de Espana站，出站即达。
##### 5９９5４4４太阳门广场（Puerta del Sol）太阳门广场在马德里的正中心位置，是马德里市中心最有名的广场，从那里有10条街道呈放射状向外延伸。站在这座半圆形广场上，脚下便是延伸通往全国各地的国道的起点，在这里的人行道地面上铺着一块写有“Km.0”的牌子，示意这里是全国所有公路的尽头和交汇处。此外，广场上还屹立着一尊熊吃葡萄的铜像——这是马德里的城市标志之一。游客不妨放慢脚步，在广场上晒一晒太阳，看一看街头艺人的表演。
##### 地址：Puerta del Sol, 28013 Madrid交通：搭乘地铁1号线、2号线或者3号线，至SOL站下车后即到。
##### 6９９5４4４索菲亚美术馆（Museo Reina Sofia）索菲亚美术馆又被称为索菲亚王后国家艺术中心博物馆，该艺术中心收藏了大量关于本土的天才艺术家如毕加索、戈雅、达利等人的艺术作品或复制品，其中的镇馆之宝首推毕加索的传世杰作《格尔尼卡》，这幅描绘纳粹轰炸小城格尔尼卡的油画仅应用了黑、白、灰三种颜色，却被毕加索用其特有的线条膨胀和形状扭曲等变形主义手法，栩栩如生地刻画出了小城哀鸿遍野的悲惨画面。
##### 门票：6欧元，周一至周五的19:00起、周六14:30起以及周日免费入场。
##### 开放时间：周一至周六10:00-21:00，周日10:00-14:30，周二闭馆。
##### 地址：Calle de Santa Isabel, 52, 28012 Madrid交通：可搭乘地铁1号线至Atocha站下车。
##### 7９９5４4４普拉多博物馆（Museo del Prado）普拉多博物馆是享誉欧洲的著名绘画艺术博物馆，于18世纪建立于马德里，其关于西班牙的绘画艺术品堪称国内最全面和最权威的馆藏。博物馆源于1819年，费迪南德七世为防止皇家珍品散落民间而建立了一座收藏馆，直至1868年西班牙内战后收归国有，成为国立博物馆，几经翻新后，博物馆已经被认为是西班牙新古典主义建筑的经典象征。
##### 门票：成人12欧元，加官方指南为19.5欧元，学生6欧元。
##### 开放时间：周一至周六，10:00-20:00；周日及节假日，10:00-19:00，部分节假日闭馆。
##### 地址：C/ Ruiz de Alarcón, 23, 28014 Madrid交通：搭乘地铁1号线至Atocha站下车后，向北步行约10分钟可到。
## 8９９5４4４提森美术馆（Museo Thyssen Bornemisza）
### 该图片由网友@胖胖胖胖各种胖提供
##### 在博物馆与美术馆鳞次栉比的马德里市中心，这家美术馆以其广泛而密集的馆藏独树一帜。展馆由曾经的比利亚埃尔莫萨宫殿改建而来，西班牙政府为将其打造成世界一流的美术馆，从收藏家提森男爵处收购了大量美术珍品。你将在这里亲眼目睹到毕加索、米罗、达利等19到20世纪的绘画大师的真迹，而早期的意大利绘画作品以及16-18世纪的欧洲大陆美术品同样不一而足。
##### 门票：9欧元，12岁以下儿童免费。
##### 开放时间：周二至周日的10:00-19:00，周一闭馆。
##### 地址：Paseo del Prado, 8, 28014 Madrid交通：搭乘2号线至Banco de Espana站下车后，向北步行约5分钟可到。
##### 9９９5４4４德波神殿（Templo de Debod）造型壮丽华美的德波神殿座落于马德里市中心的河畔公园Montana，画卷般的地段是马德里一道亮丽的风景线。神殿本属于埃及，但因埃及修建阿斯旺水坝导致神殿所在的纳赛尔湖湖水上涨，当地又缺乏对神殿维护的条件，联合国教科文组织便发出了拯救濒危文物的号召。埃及政府为了感谢西班牙政府在拯救行动中的突出贡献，在1968年把德波神殿捐赠给了西班牙。门票：免费。
##### 开放时间：4月至9月，周二至周五，10:00-14:00，18:00-20:00，周六及周日10:00-14:00；10月至3月，周二至周五9:45-13:45，16:15-18:15，周六及周日10:00-14:00。地址：Paseo del Pintor Rosales, 2, 28008 Madrid交通：搭乘地铁3号线至VenturaRodriguez站下车，向西南方向步行约5分钟可到。
#### 该图片由网友@胖胖胖胖各种胖提供
##### 10９９5４4４伯纳乌球场（Estadio Bernabéu）作为被国际足联评选为20世纪最佳俱乐部的皇家马德里足球队的主场，伯纳乌球场对每一个关注西班牙足球的人来说都可谓一个如雷贯耳的名字，身为世界十大足球场之一，它的传奇总是与皇家马德里的辉煌战绩紧密联系在一起。球场全称为圣地亚哥·伯纳乌体育场，于1947年12月落成，目前可容纳80000名观众，它不仅见证了皇家马德里在这片绿茵场上获得的无数荣誉，还举行过许多令人难忘的国际赛事。
##### 门票：成人16欧元，儿童11欧元。
##### 开放时间：非比赛日，周一至周六，10:00-19:30；周日及节假日，10:30-18:30。地址：Avenida de Concha Espina, 1, 28036 Madrid交通：可搭乘地铁10号线至Santiago Bernabéu站下车。
#### 该图片由网友@胖胖胖胖各种胖提供
# 购物攻略
## 购物概况
#### 马德里的购物场所遍布全城，较为著名的是市中心的萨拉曼卡区，这里的各条街道上云集了西班牙国内和国际顶尖的时尚公司、古玩店、珠宝店和画廊，充满了马德里优雅的艺术气息和华贵气质。尤其是在萨拉曼卡区西侧的Serrano大街上，世界知名的奢侈品店俯拾即是，是购物狂们扫货的不二之选。
#### 楚埃卡区是街头潮流领导者，在那些窄窄的、具有波西米亚风格的街道上，可以买到漂亮的皮具、鞋子、化妆品和最新的光盘、书籍等等，还能制作最时髦的文身。
#### 对于喜欢淘一些小玩意的游客，则可以在中区的马约尔广场和太阳门广场附近的区域探索一番，这里有不计其数的私家小店，出售马德里传统的手工艺品，以及挂件饰品、皮制品和各种民族乐器、服装。
#### 大学区的公主街（Calle de la Princesa）和阿尔贝托•阿吉拉街（CalleAlberto Aguilera）一带，有大片免税店，能以合理的价格买到最新时装，是年轻人最爱去的地方。
### 退税
#### 居住地不在欧盟的游客在马德里购物时可以要求退税。西班牙法律规定，要获得免税卡，游客同一天的购物额不能低于90.15欧元。具体退税步骤为：
#### 1、在购物商店申请退税发票并出示居住地证明（护照）；2、出关时出示所购之物，由海关人员在退税发票上盖章（自购物日后3个月内都可以盖章）；
#### 3、向退税公司要求退还税款，所有退税公司在西班牙主要机场都有退税服务台，以便领到退还的税金现款或将税金直接打到信用卡上。
## 购物推荐
#### El Gato Negro马约尔广场附近聚集着许多老字号的传统手工放置用品小店铺，这就是其中较为有名的一家，店里陈列出售花色繁多的毛线和棉线，时分养眼。
#### 地址：Plaza Mayor, 30,28012 Madrid
#### Las Rozas Village拉斯·咯扎斯购物村位于马德里西北部，距市中心约半小时车程，可选择在Moncloa搭乘汽车到达。这里汇集了各大时尚品牌，如LOEWE、BURBERRY、Victorio & Lucchino等，多数为上一季的商品，常年折扣，力度很大，不妨去淘一淘，或许运气不错。
#### 地址：Calle Juan Ramón Jiménez, 3, 28232 Las Rozas, Madrid
#### El Corte Inglés英格列斯百货（Inglés）是马德里街头巷尾都能看到的百货商场，货品齐全，但价格可能会略高于其他小店，谁让人家大牌，服务又好呢。
#### 地址：Plaza de Callao, 2, 28013 Madrid
# 住宿攻略
## 住宿概况
### 马德里酒店在地理上的分布与景点分布大致相似，五星级酒店主要云集在市中心东侧、从Atocha火车站到萨拉曼卡区的一带，其余地段则大多是为商务或休闲旅游者提供的舒适型酒店，以三星级和四星级居多。当然，这里也不乏青年旅社供想省钱的人们选择。
### 住宿价格随季节因素上下浮动。一般来说，经济型酒店一个单人间或标准间每晚大约40-60欧元；中高档的要在80-100欧元左右。
## 住宿推荐
### 11９９5４4４The Westin Palace酒店设在议会大厦对面的移动优雅历史建筑中，地处艺术三角区内，有漂亮的庭院和现代主义风格的彩绘玻璃圆顶，称得上古典与奢华的完美结合。出手阔绰的游客不妨一试。从酒店步行即可抵达皇家宫殿和歌剧院。
### 房价：230欧元起
### 地址：Plaza de las Cortes 7, 28014 Madrid
### 12９９5４4４Artrip Hotel这间艺术酒店位于马德里的Lavapiés区，提供带免费无线网络连接和私人浴室的实用客房以及24小时接待台，距离Atocha地铁站有10分钟步行路程。
### 房价：90欧元起
### 地址：Valencia, 11, 28012 Madrid
### 13９９5４4４Hotel Atlantico酒店位于格兰大街上，毗邻Callao及Gran Vía地铁站，距离太阳门广场（Puerta del Sol）仅500米，提供带免费无线网络连接的空调客房以及2座享有城市全景的露台。
### 房价：140欧元起
### 地址：Gran Via 38, 28013 Madrid
### 14９９5４4４Mercure Madrid Plaza de Espana酒店位置优越，在独特的环境中为客人提供优质的服务和热情的欢迎。宽敞的房间均配备顶级床铺，保证舒适住宿。
### 房价：60欧元起
### 地址：Calle Tutor, 1, 28008 Madrid
### 15９９5４4４Aparto Suites Jardines de Sabatini酒店位于马德里市中心，距离王宫、西班牙广场、马约尔广场等热门景点仅几分钟路程。
### 房价：75欧元起
### 地址：Cuesta de San Vicente 16, 28008 Madrid
### 16９９5４4４Hotel Orfila酒店坐落于高尚地段萨拉曼卡区，距离阿方索马丁内斯从地铁站（AlfonsoMartinezMetro Station）不到200米。这家古典奢华酒店位于一座19世纪的宫殿内，设有一间餐厅和茶室，客房设有典雅传统的装饰和古董家具。
### 房价：240欧元起
### 地址：Calle de Orfila 6, 28010 Madrid
### 17９９5４4４Hotel Preciados酒店位于马德里的中心，距离太阳门仅5分钟步行路程。坐落于一座修复过的19世纪建筑内，客房都拥有高雅的装潢，且大部分客房设有阳台。提供现代化的服务和设施，包括免费的无线网络连接和客房内的免费迷你吧。
### 房价：100欧元起
### 地址：c/ Preciados 37, 28013 Madrid
### 18９９5４4４Gran Melia Fenix这家豪华酒店位于马德里市Salamanca区，靠近科隆广场，提供舒适的客房和免费无线网络连接。酒店宽敞的卧室拥有经典的英式装饰。这里设有小型温泉浴场、桑拿浴室、健身房、美发师，提供管家服务和秘书服务。
### 房价：170欧元起
### 地址：Hermosilla 2, Plaza De Colon, 28001 Madrid
### 19９９5４4４NH Palacio de Tepa酒店位于一栋翻修过的18世纪马德里联排别墅内，设有一个健身房、免费无线网络连接以及带一台平面电视的典雅客房，距离太阳门广场350米。客房内铺有硬木地板，并以时尚的中性色调所装饰。餐厅供应传统西班牙菜肴。
### 房价：210欧元起
### 地址：San Sebastian 2, 28012 Madrid
### 20９９5４4４Hotel Villa Magna这间典雅的酒店位于马时尚的萨拉曼卡区，设有独特的客房和套房，以古典风格的家具和现代化的陈设为特色。所有客房均设有免费无线网络连接和大理石浴室，享有塞拉诺大街（SerranoStreet）或卡斯特利亚纳大街（Castellana Avenue）的景致。
### 酒店的El Club提供按摩等各种理疗服务，健身中心拥有最先进的有氧运动器材。餐厅提供各种精致美食。
### 房价：320欧元起
### 地址：Paseo de la Castellana 22, 28046 Madrid
### 21９９5４4４Hostal BarreraBarrera旅舍位于城市中心，方便游览各大景点。西班牙三座最有名的博物馆均在2分钟步行范围内，步行到热闹的Tapas小吃街仅需5分钟。另外，Atocha火车站也在咫尺之遥。房价：80欧元起
### 地址：Calle Atocha 96, 2 planta, 28012 Madrid
### 22９９5４4４Hotel Catalonia Plaza Mayor酒店距离马约尔广场仅几步之遥，建筑简朴大方，客房小而舒适，以中性色彩所装饰，提供现代化的家具，价格实惠。Atocha火车站距离酒店仅有1公里，丽池公园距离酒店约15分钟路程。
### 房价：75欧元起
### 地址：C/ Atocha 36, 28012 Madrid
### 23９９5４4４Catalonia Atocha这家时尚的酒店设有一个带家具的屋顶露台，那里配备了一个季节性开放的热水浴池并享有马德里的美妙景色。客房以典雅的浅色调进行装饰，铺设了木质地板，并且配备了免费无线网路连接和平面卫星电视。Atocha火车站距离酒店有500米。酒店每天供应自助早餐，包括当地的腌制肉类、奶酪和糕点。餐厅供应传统的西班牙菜肴。
### 房价：80欧元起
### 地址：Calle Atocha 81, 28012 Madrid
### 24９９5４4４Catalonia Las Cortes酒店坐落于一栋美丽的18世纪建筑内，所有客房均配有典雅装潢、卫星电视和免费无线网络连接。酒店位于历史悠久的马德里市中心，距离圣安娜广场（Plaza Santa Ana）200米。
### 房价：80欧元起
### 地址：Calle del Prado 6, 28014 Madrid
# 美食攻略
### 美食概况
##### 地处西班牙中心的马德里有着来自西班牙各个地区的大量移民，因而它的饮食也融合了伊比利亚半岛大部分的料理风格，形成了自身兼收并蓄的特色。
### 特色美食
#### 马德里烩菜
##### 在马德里的诸多菜肴中，最值得一提的当属马德里烩菜，又叫马德里肉汤(CocidoMadrileno)。这是一种用火将豌豆、红萝卜、芹菜、土豆等蔬菜与牛肉、猪肉等杂肉一同焖煮而成的多汁菜肴，不仅口味鲜美，而且营养价值颇高。这道菜烧制起来较为方便，只需将所有的菜都扔进锅里就是了，也是“懒人食品”之一种。TapasTapas原意是小盘子，发源于南部安达卢西亚地区。这是一个模糊而广泛的概念，可以指任何一“盘”与饮料相伴的食物，不过这食物现在通常是放在一小片面包上。在马德里，Tapas更多地是代表着一种生活方式，即尽情地享受美食，不停地、不停地、不停地寻找与发现。
##### 其它一些能在大部分餐厅吃到的菜肴还包括：牛肚(Kallos)、大蒜浓汤(Sopa de Ajo)、蜗牛餐(Kalakoles)、土豆煎蛋饼(Tortilla dePatatas)、烤海鲷(Besugo al Horno)等。餐馆推荐
##### 25９９5４4４Bot&apos;n Restaurante位于旧城区的一家历史悠久的老店，餐厅建于1725年，服务特别好，老板很热情，招牌是烤乳猪，食材量大、皮脆、肉嫩、味美，价格较贵但物有所值，推荐尝试。
##### 菜系：西班牙菜
##### 地址：Calle de Tetuán, 12, 28013 Madrid
##### 26９９5４4４La Barraca这家餐厅口碑甚佳，据称是马德里最好的餐厅之一，尤以海鲜饭（PAELLA）为招牌产品，而且很大牌地只允许顾客点双人份的“标准套餐”，价格不贵，推荐尝试。
##### 菜系：西班牙菜，海鲜
##### 地址：Calle de la Reina, 29, 28004 Madrid
##### 27９９5４4４Casa Lucio马德里知名的餐厅之一，洋溢着浓郁的卡斯蒂利亚风格，这里的煎鸡蛋非常有名。食客不单有慕名而来的普通游客，还有络绎不绝的名人、艺术家。
##### 菜系：西班牙菜
##### 地址：Calle Cava Baja, 35, 28005 Madrid
##### 28９９5４4４Santceloni米其林二星餐厅，出品质量非凡的当地美食，餐厅装饰现代而高雅，环境很棒，服务专业贴心，消费自然不便宜。
##### 菜系：西班牙菜
##### 地址：Paseo de la Castellana, 57, 28046 Madrid
##### 29９９5４4４Zalacain环境热情而温馨的米其林一星餐厅，从装饰到菜品，都非常注重细节，出品兼具传统特色与国际风格，消费稍贵，但值得体验。
##### 菜系：西班牙菜，国际菜
##### 地址：Calle de Álvarez de Baena, 4, 28006 Madrid
##### 30９９5４4４Café Comercial这是一个很长时间以来，众多作家、画家及知识分子最爱造访的地方之一。
##### 菜系：小吃
##### 地址：Glorieta de Bilbao, 7, 28004 Madrid
##### 31９９5４4４El Espejo历史悠久的咖啡馆，充满了过去的作家和艺术家气息，很漂亮的现代主义风格装修，人行道上有一座精美的由玻璃和锻铁拼成的小亭子，是吃早餐的好地方。
##### 菜系：当地小吃
##### 地址：Paseo de Recoletos, 31, 28004 Madrid
##### 32９９5４4４Café Gijon历史悠久的咖啡馆，充满了浓郁艺术氛围，是吃早餐或休闲小憩的好地方。夏天会在大道旁开设露天座位。
##### 菜系：当地小吃
##### 地址：Paseo de Recoletos, 21, 28004 Madrid
##### 33９９5４4４La Finca de Susana位于市中心，相当受欢迎，食物美味，价格公道，不论当地人还是游客，食客颇多，尤以年轻人居多。高峰时段上菜有些慢，最好提前预约。
##### 菜系：西班牙菜，国际菜地址：Calle de Arlabán, 4, 28014 Madrid
##### 34９９5４4４Casa Marta经营时间很长的一家家常菜馆，以蓝色彩釉瓷砖为装饰，服务特别殷勤，物价很公道，感觉不错。
##### 菜系：西班牙菜
##### 地址：Calle de Santa Cruz de Marcenado, 10
##### 35９９5４4４Teatriz餐馆开在一间古剧院内，很有历史气息，但装饰风格却极为前卫，形成强烈的反差。出品意大利菜和各国美食。
##### 菜系：意大利菜，国际菜
##### 地址：Calle de Hermosilla, 15, 28001 Madrid
##### 36９９5４4４El Asador de Aranda很美的一家餐厅，有漂亮的木天花板做装饰，看着令人心情愉悦。出品传统当地菜肴，特色是木炭火烹制的肉菜，价格适中，物有所值。
##### 菜系：西班牙菜
##### 地址：Calle de Preciados, 44, 28013 Madrid
##### 37９９5４4４Corral de la Moreria这家餐厅只供应晚餐，有点菜和多种套餐供选择。但最特别之处在于这里有高水准的弗拉明戈舞表演，因此慕名而来的顾客很多，建议提前预订。餐厅消费较贵，但值得体验。
##### 菜系：西班牙菜
##### 地址：Calle de la Morería, 17,28005 Madrid
##### 38９９5４4４Casa Labra餐厅座落于太阳门广场周边，历史悠久，是当地的老字号之一。这里最有名的开胃菜是炸鳕鱼bacalao frito，其他当地小吃也不错。
##### 菜系：西班牙菜，当地小吃
##### 地址：Calle de Tetuán, 12, 28013 Madrid
##### 39９９5４4４Jose Luis所在街区的经典餐厅，由共用一个柜台的两家风格不同的店组成。店内的小吃种类丰富繁多，口味很不错，土豆鸡蛋饼最受欢迎。
##### 菜系：当地小吃
##### 地址：Calle de Serrano, 89, 28006 Madrid
##### 40９９5４4４La Torre del Oro位于马约尔广场，著名的小吃店，虽然号称小吃，但价格不菲，老板很有趣，会给经过的游客派发饼干。
##### 菜系：当地小吃
##### 地址：Plaza Mayor, 26, 28012 Madrid
##### 41９９5４4４Restaurante Museo del Jamon位于主干道普拉多大道上的火腿博物馆内，虽然号称博物馆，却跟普通的博物馆不同，这里也供应各种西班牙特色美食，且价格不贵。特别是国宝级食物Jamon火腿必须尝一下。
##### 菜系：西班牙菜
##### 地址：Paseo del Prado, 44, 28014 Madrid
##### 42９９5４4４La Bola这是一家漂亮的餐馆，鹰嘴豆蔬菜肉杂烩Cocido是他家的招牌菜，常有名人光顾，来的游客也很多，价格小贵。
##### 菜系：西班牙菜
##### 地址：Calle de la Bola, 5, 28013 Madrid
##### 43９９5４4４La Vaca Veronica氛围很温馨的一家店，服务热情周到，可以品尝到质量上乘的碳烤肉和虾仁面pasta con carabineros,菜价稍贵，可以尝试。
##### 菜系：当地小吃
##### 地址：Calle de Moratín, 38, 28014 Madrid
##### 44９９5４4４Zerain这家餐厅好像一间巴斯克苹果酒酿造厂，以大酒桶作装饰，食客可以从酒桶龙头上接酒，感觉很随意，很舒服。另外，这里的牛排做得听美味。
##### 菜系：西班牙菜
##### 地址：Calle de Quevedo, 3, 28014 Madrid
##### 45９９5４4４La Botilleria餐厅位于东方广场附近，环境舒适，出品的当地小吃很不错，还可以品尝到质量不错的葡萄酒。另外，其所在的地区是马德里夜生活和品尝美食的理想去处。
##### 菜系：当地小吃，酒吧
##### 地址：Plaza de Oriente, 4
##### 46９９5４4４Prada a Tope这是一家莱昂传统风格酒吧，典型的乡村风格装修，以原生态的材料为装饰素材，出品当地美食，感觉很好。
##### 菜系：西班牙菜
##### 地址：Calle del Príncipe, 11, 28012 Madrid
##### 47９９5４4４Taberna de la Daniela这是一家新开的餐馆，却是传统的装饰风格，用大木桶供应苦艾酒，出品花样繁多的小块夹菜吐司盒分量超大的开胃菜raciones，马德里蔬菜牛肉浓汤是招牌菜。
##### 菜系：西班牙菜
##### 地址：Calle del General Pardiñas, 21, 28001 Madrid
## 扩大图1
## 扩大图1.1
