# 
## 马尔代夫
##### Maldives封面提供者
###### @C-张伟
#### 马尔代夫
### 旅行指南
# 简介
### 印度洋上有一片花环幻影般的群岛，椰林树影、水清沙幼、碧海蓝天，是个让麦兜惦念不已的梦幻国度，叫做马尔代夫。或许没有什么地方比这里更浪漫，没有什么地方比这里更让人眷恋，这片“人间最后一块净土”，或许不久的将来，便会消失在这个世界上。如果你还没去过马代，大概穷尽想象都无法知道它有多美，如果你去过马代，想必用尽语言会都无法表达它给你的震撼，这里绝不仅仅是蜜月胜地，而是让你心甘情愿停下脚步，静享一段真空时光的世外桃源。
### 马尔代夫临近印度和斯里兰卡，共有1192座小岛，南北纵列分布在蔚蓝的印度洋上，好似上帝洒落人间的花环和珍珠。目前有约100个岛屿以“一岛一酒店”的模式开发成度假酒店，另有200多个岛屿由当地人居住，包括首都马累和国际机场HUHULE岛。
## 浮潜
## 海钓
## 海底SPA
## 水上屋
## 水上飞机
## 水清沙幼
## 海上瑜伽
## 浪漫蜜月
# 目录
## 马尔代夫必玩⋯⋯⋯P01
## 签证和出入境⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P16
# 马尔代夫必玩
## 住一次水上屋
### 完全架空在海面上，坐在床上就能看到海景，无论白天黑夜，都能听到海浪的撞击声，在海面上仰望星空，迎接日出，亲近大海，从水上屋开始。
## 浮潜
### 浮潜是人人可做的运动，不会游泳也可以玩（记得还是要穿上救生衣）。简单地说是浮在海面上看水下的生物。戴上潜水眼镜、呼吸管和脚蹼，和鱼儿一起在海水中嬉戏。浮潜在所有的岛都是免费的。马尔代夫浮潜比起东南亚的小岛更为优质。因为马尔代夫水浅，平静，鱼群众多品种丰富，鱼长得都很漂亮优雅。
## 看海豚
### 马尔代夫是保护海豚的国家，这里的海豚都是野生动物，所以每次出海不保证可以百分百能看到海豚。经验丰富的船长开船去一个海豚经常出没的水域，来回兜两圈。海豚听到发动机的声音会自动游过来领航并跳跃出水面。这时人要对海豚的行为做出鼓励。海豚是和人的行为类似的哺乳动物，非常喜欢被表扬。
## 海钓
### 马尔代夫还是钓鱼的乐土，因为当地政府规定海岸边2公里以内不得捕鱼，渔夫也只能用勾钓鱼，禁用渔网。马尔代夫盛产大石斑。连生手也随钓随上，适合钓鱼的时段有清晨、黄昏以及夜间，其中黄昏海钓别有一番乐趣。度假酒店严禁钓鱼，但可以乘坐度假酒店的船驶向别处珊瑚礁，定锚后抛线而下，只等收获。
### 水上Taxi对马尔代夫而言，水上飞机就像Taxi一样普通，但对游客来说，却是一种非常奇妙的体验，乘坐着震颤的小飞机，飞越碧蓝海面，看到的是嵌在海中一串串宝石一样的珊瑚环礁岛，那一刻，登机时的担忧迅速化为窃喜，像是一次顽皮的小冒险，释放的感觉棒极了。
## 跳岛游
### 马代的每个岛都是迷人的天堂，花一上午的时间去几个周边的小岛，去那里享受一次午餐，等待美丽的日落，该是件多么惬意的事。
# 旅游时间
## 游览马尔代夫一年四季都适宜。
## 旺季：12月-4月，阳光明媚，天气晴朗。其中12月中旬-次年1月底，火爆季，正直圣诞、新年、春节，全世界几乎都在过节，这时的价格飙到峰值，有的度假村有最少住3晚的限制；5月初，旺季，中国和俄罗斯的五一长假；特例旺季：8月和10月初。8月正直欧洲假期，特别是意大利的游客比较多；10月初特例旺季，中国的国庆节假期带动的小旺季。
## 淡季：5月中旬-7月中旬、9月中旬-12月初：天气炎热，平均气温在35℃左右，有对流雨（雷阵雨、暴雨）。旅游淡季这段时期一般会有不少酒店进行设备维护、房屋检修等工作，所以经常放出特价房。
## 这里全年适宜潜水，但一条基本的规律是，从5月-11月在任何一座环礁的西面，暗礁上的生物会更多样化，海水能见度更高；而从12月-4月，这一优势转移到环礁东面，根据这样的规律选择适当的酒店，会让马尔代夫的假期更精彩。
# 节庆
## 大多数马尔代夫的节日都是按伊斯兰阴历来算的，每年日子都不同，如果节日正好赶上周五或周六，那么紧接着的那个工作日就是假日。
## Ramazan伊斯兰素月，又叫斋月，是马尔代夫重要的宗教活动，从新月时开始，持续28天，2013年的是7月9日开始，每年具体的时间取决于麦加看到新月的时间，会有一天左右的变动。斋月期间餐厅不营业，不过也不必太担心，住在度假村不会受影响。斋月结束看到新月时会举行盛大的宴会，叫做Kuda Eid。
## 国庆日，每年的7月26日是马尔代夫的国庆日，该日也是当地的最大节日，届时全国全岛载歌载舞齐欢庆，为远来的游人平添了一道风景线。
## Bodu Eid献祭的节日，时间是斋月结束后第66天，这也是很多穆斯林启程前往圣地麦加朝圣的时刻。
# 历史文化
## 公元前5世纪雅利安人在马尔代夫定居，公元1116年建立了以伊斯兰教为国教的苏丹国，前后共经历了六个王朝，在16世纪曾被葡萄牙短暂殖民，18世纪又遭荷兰入侵，20世纪50年代中期成为英国的保护国，1965年7月26日马尔代夫正式独立并加入联合国，1968年11月11日改为共和国，实行总统制。
## 马尔代夫融合了来自各地移民所带来的多元文化;当地传统击鼓、乐曲和舞蹈带着天然的东非风情，而这里的饮食又凸显出浓郁的南亚风味。马尔代夫允许妇女活跃在主要社会活动中，在首都马累的政府、军队、警察局等机关都可见其影踪，有较高的社会地位。在其它原住民岛中，男人终年漂泊于海上捕鱼讨生活，女性则扮演持家照顾老幼的角色。
## 伊斯兰教是马尔代夫的国教，居民大多是虔诚的穆斯林，讲礼貌、重礼节、淳朴好客，每天会进行五次祷告，星期五的伊斯兰教安息日是这里的假日，商店、学校和公共场所都会在这一天关门歇业。需要记住，居民岛上不食猪肉，不饮酒，严禁偶像崇拜，着装端重。
# 区域分布
## 马尔代夫有1192个小岛，像散落在印度洋上的珍珠一样，呈南北向纵列排开。天然的环礁被划分为21个行政区，从分布的位置可以分为：北部环礁、南北马累环礁、阿里环礁和南部环礁。
## 南北马累环礁North & South Male`Atolls首都马累就在同名的马累岛上，位于南、北马累环礁之间，这两座环礁虽然近距喧嚣忙碌首都，然而却有着令人难以置信的原始风貌。南、北马累环礁之间的小海峡Vaadhoo Kandu有顶级的潜水点，北马累环礁北部的Gaafaru Falhu更是绝佳的冲浪点，大多数人都会选择南、北马累环礁来体验马尔代夫风情。阿里环Ari Atoll阿里环礁毗邻首都西部，这里拥有马尔代夫最好、最有名的几个度假村，包括ConradMaldivesRangali岛和WRetreat &SPA。南阿里环礁是在马尔代夫观赏双髻鲨和鲸鲨的最佳地点。
## 北部环礁Northern Atolls作为马尔代夫最不发达的地方，北部环礁绝对是体验原始马代风貌，逃避现实世界的热带乐园，这里只有16个正在经营的度假村，是真正不拥挤的偏远地带。
## 南部环礁Southern Atolls这里有三个地区机场，每天都有航班往返于马累，南部的甘岛上还会新建一个国际机场，将计划开放一个直接往返欧洲的全新地区，南部环礁壮美原始的风光吸引了着更多的顶级酒店集团入驻，因此不久的未来这里将会出现几处令人振奋的度假村。
# 特色体验
## 潜水去探寻神奇水世界
### 马尔代夫神奇的水下世界是你一定要去体验探索的，1月-4月通常是马尔代夫潜水最好的季节，这期间天气晴朗，能见度高。10月-11月虽然天气晴朗，风更小，但是水中浮游生物比较多，水下能见度比较差。
### 几乎每一个度假村都有一个暗礁可供浮潜，就算一些度假村没有，每天也会组织乘船旅行去邻近的暗礁观赏大量的鱼和珊瑚生物。相比各环礁，马累岛周围的水域更适合纯粹地学习潜水技能。马累潜水学校Sea Explorers Dive School有Padi课程，大约400美元，提供出海潜水课程，前往两处距离马累岛比较近的潜水保护地（HansHassPlaces和Lion&apos;s Head），含设备含潜导40美元一次。奢华海钓
### 几乎任何一个度假村都会提供日落，日出或者夜钓的短途旅行，但是在小一点的当地经营的度假村中，如Asdu Sun island和Thulhagiri，这些旅行会是更真实的马尔代夫体验。钓鱼是度假村提供的收费项目，普通到收费25美元（左右）/人，中档岛55美元（左右）/人，奢华系岛屿80美元（左右）/人。度假酒店也有昂贵的钓大鱼项目Big Game Fishing。是包船出海钓一些金枪鱼海曼这些大型鱼类。普通岛收费300美元/4小时，每船限制4人-7人。奢华岛屿会使用游艇出海，根据船的档次不同，价格在800美元-1000美元不等。船上提供海竿和鱼饵，水手负责指导。钓上来的小鱼放掉，大鱼带回度假村。酒店提供免费烹饪（有的收10美元的加工费），可以寄存，当晚享用或者次日中午食用。烹饪方法任选，烤鱼、刺身比较不错。
## 体验刺激冲浪
### 马尔代夫冲浪季是从2月底开始到11月中旬结束，一般来说，3月到5月和9月到11月底都是最佳的冲浪佳期。可以选择以一个度假村为基地，然后乘船到附近的浪峰，或者是安排一次宿船的游船巡回观光，最重要的还是选家靠谱的冲浪旅行社做好安排。
### Chaaya Dhonveli岛是为冲浪者而建的最佳度假村，有冲浪全包计划，包括无限次去其他当地浪峰游船旅行，配有熟悉情况的冲浪导游。AdaaranSelectHudhuranFushi,是个比较大也比较贵的度假村，在岛的南端有自己专门的浪峰区，有一个沙滩和一个观景平台。
### 体验全球顶级SPA几乎每个中高档度假村都会有一个温泉浴场，度假村名字中带有SPA的以及奢华系的度假村都有很好的SPA馆和按摩师。他们会根据顾客的身体状态配置疗程，在碧海蓝天中感受愉悦并达到平衡和放松。一些度假村的SPA全球知名：
### Huvafen Fushi拥有全球排名前十的SPAAnantara特制香薰的浪漫水上SPATaj Exotica有多个不同风格的PAS房Angsana亚洲著名的SPA集团One&Only SPA装修豪华香格里拉Chi SPABanyan Tree安排有全天长达8小时的SPA疗程Soneva Six Sences SPA返璞归真的舒适体验传统马尔代夫婚礼
### 蜜月中的新人，不妨举行一次当地的婚礼仪式来纪念这浪漫的旅行。当耳边传来马尔代夫传统BoduBeru鼓乐声，一场马尔代夫的传统婚礼就展开了。可以穿上马尔代夫的传统服装，在欢快的鼓声中双双走入白纱幔帐和花束装点的婚礼场地，接受当地人的祝福。切开象征甜蜜的蛋糕，幸福生活从此开始。
## 鲸鱼潜水艇
### 鲸鱼潜艇Whale Submarine，可潜到水深40米左右的地方观赏鱼类和珊瑚，并不是看鲸鱼。最适合不会潜水又想欣赏水下风光的朋友。潜艇在水下停留45分钟，上下需要40分钟，总共大约1个半小时，游客可以通过潜艇两侧的窗口观看鱼群、海龟、珊瑚等。可以在机场报名（有专门的柜台），也可以在一号码头（俗称PresidentJetty）报名。鲸鱼潜艇俱乐部每天有固定几次时间下水，需要提前30分钟到达。
### 地址：马累岛西侧，Medhuzuyaarai Magu大街
### 电话：（+096）3333939
### 价格：成人75美元，儿童38美元，家庭170美元。
# 签证和出入境
## 签证信息
##### 中国公民赴马尔代夫旅游无需申办签证。自到达马累国际机场起,便可获得30天的有效居留许可。
##### 入境时出示材料：
##### 1、有效期6个月以上的护照，至少有1-2页空白页2、登机牌3、持有有在马预计停留期间内所需的已确认的酒店清单出入境
#### 边防
##### 进入马尔代夫边防时，须提交入境卡，该卡一般在赴马飞机抵达前由乘务员发放给乘客填写。
#### 海关
##### 携带酒类饮料、猪肉制品或其他伊斯兰教忌讳的东西进入马尔代夫都是非法的。同时，携带海水、失事船只残骸碎片、岛上的贝壳（不是可购买商品）或珊瑚出马尔代夫也不可以。购买由海龟制成的物品也属违法。军火、武器、色情刊物、毒品及酒类都严禁入境。
### 入境卡样本
# 交通
## 到达离开
### 主要航班比较
#### 中国前往马尔代夫可以选择的航空有新加坡航空、马来西亚航空、阿联酋航空、斯里兰卡航空、以及卡塔尔航空。从巴基斯坦的卡拉奇转机需要4个小时；从斯里兰卡的科伦坡转机需1个小时；从新加坡转机需4个小时。
#### 斯里兰卡航空优点:价格较便宜，在斯里兰卡科伦坡转机。斯里兰卡提供3天的免费过境签证和7天20USD的过境签证，而且不需要去大使馆申请，直接在网上填写申请表付费即可。每天有四个航班往返科伦坡和马累，如果科伦坡停留一晚，可以选择乘坐下午的UL115航班前往马累，时间是13:45-14:40，避免凌晨到达马累的尴尬。上海、北京出发均有航班到科伦坡。国内直飞的航班有广州出发的南航、上海出发的上航和昆明出发的东航。
#### 缺点：北京-科伦坡航班经停曼谷2个小时，客人不下飞机但多降落一次。但因为价格便宜，所以很多旅行社选择这个航班。有的还选择在科伦坡停一晚，第二天科伦坡半日游然后再去马尔代夫。如果乘坐凌晨到达马累的航班，不能入住酒店，不能乘水上飞机，人也会很疲倦。提示：科伦坡机场离境时，换好登机牌后，需先换一些当地货币布鲁非购买机场税。
#### 新加坡航空优点：新航服务好，供餐好，乘坐舒适。航线的时间较斯里兰卡航空提前一些，到达马累的时间也会有所提前。转机在新加坡樟宜机场，新加坡提供过境签证，可以顺道在新加坡游玩，凭新航登机牌参加新航组织的免费观光巴士游。
#### 缺点：新航价格较贵，通常广州、香港出发的新航价格是最低的。中国往返新加坡的飞机比较好，人也少。而新加坡往返马累的飞机上座率很高，座位也小，略有拥挤。
#### 阿联酋航空优点:最近比较流行的路线，迪拜转机，价格便宜，机位不会过于紧张，阿航每天往返迪拜和马累有4个航班，往返国内和迪拜有2个航班，上海、北京出发均有特价航班。通常国内（上海、北京）都是早上7点半起飞，到达迪拜正好中午，可以在迪拜过境游玩，选择乘坐阿航班机在迪拜转机停留时间超过5小时就能赠送一顿免费的自助餐，如果购买高价机票更能赠送临时签证和机场附近休息的酒店。
#### 缺点：飞行时间最长，需要到阿联酋迪拜转机。
#### 卡塔尔航空
#### 优点：多哈转机，价格较其他两个中东航空公司（阿联酋航空和阿提哈德航空）更具有诱惑力。春节或者十一其他航空满座的情况下可以考虑。
#### 缺点：但转机时间1个半小时，比较紧张。
#### 阿提哈德航空
#### 阿布扎比转机，航班硬件设施、服务、餐饮都比较好，航线比较绕远，3小时中转时间，到达斯里兰卡时间为下午1点左右，更适合乘水上飞机上岛。
#### 马来西亚航空
#### 优点：吉隆坡有120小时过境免费落地签的政策，可以顺道在吉隆坡逗留游玩，相比新加坡，吉隆坡的物价更亲民。通常广州、香港出发的马航价格也是最低的，也可以选择乘亚航到吉隆坡转马航前往马尔代夫，值得注意的是亚航和马航是两个不同的机场，两个机场间有驳车通行，并需要办马来西亚签证才能换乘。
#### 缺点：转机在马来西亚吉隆坡雪邦机场，乘客较少，容易改签或合并航班，影响游玩行程。
### 直航航班
#### 目前美佳环球航空、南航、海南航空、东航、川航有直航班。较转机减少了很多途中的麻烦。如东航开通的上海、昆明直飞马累航班，还有国航会不定期推出北京、昆明直飞马累的航班，海南航空也开通了直航，约8小时直达马累。北京直飞马累的有美佳和海航空，价格涉及到节假日或油价等因素有所不同。东方航空十分便捷，北京、上海往返只要航班接的上，东航的航班任选。若从上海周边出发，这个优势更为明显。航班不是每天都有，而且机票价格较贵，晚点现象常有。
### 机场
#### 马尔代夫有两个国际机场：马累国际机场和甘岛国际机场。易卜拉欣•纳西尔国际机场Ibrahim Nasir International Airport简称马累机场，位于马累岛东北部2km处的瑚湖尔岛（Hulhule）上，是进入马尔代夫的大门。目前每周有来自于全世界16个国际机场的50架航班和包机在马累国际机场降落。机场位于离马累2公里远的富尔瑞岛上，乘船到首都仅需10分钟。
### 机场交通
#### 马累机场比较小，只有一条延伸到海里的跑道，候机楼是露天的，上边搭有遮雨棚，两边就是各个岛的接待站。机场和首都马累岛之间靠木制机帆船往来摆渡。摆渡船停靠地点在出机场大厅后右手边，每10分钟一班，或者人满即走。每人10罗非亚或者1美元，行李放中间，人坐在两边的长条凳上，18分钟左右到达马累岛码头。机场和度假村之间的交通工具是快艇或者水上飞机。
## 当地交通
#### 各岛屿到机场距离不同，交通工具也有差异，想体验在天空俯瞰马代美景的话也需要在选岛时将距离作为考虑因素。40公里以内的乘快艇或多尼船；40-100公里乘水上飞机；超过100公里可乘坐国内小飞机。快艇24小时运营，往返费用为50-300美元，具体价格取决于距离。
### 水上飞机
#### 距马累较远的度假村（乘坐快艇时间超过40分钟才能到达的小岛），建议选择乘坐水上飞机。水上飞机每架飞机准乘人数14-16人。白天到达马尔代夫的话可以直接办理手续乘坐水上飞机。水上飞机只有白天飞行（下午16:30停飞），如果你抵达时间是夜里，那就必须先订好在马累的住宿。另外，水上飞机对行李重量要求很严格，所有的行李都会被称重（不管你是托运还是手提），因为水上飞机对重量有要求，超重或一些较重物品需要等另一班飞机或用船来运送。上飞机往返费用为150-400美元，具体取决于距离和度假村之间的协定，通常包括在全包套餐中。如果你是完全独自旅行者，水上飞机会额外收费。
#### 马尔代夫有两家水上飞机运营公司，飞行员基本都是欧洲人，以德国飞行员居多。两家公司都承接包机业务，可用于航拍、救助等。
#### Trans Maldivian电话：3312444
#### 网址：www.tma.com.mvMaldivian Air Taxi电话：3315201
#### 网址：www.mataxi.com.mv出租车
#### 只有在首都马累会有出租车。不过这座城市的面积本身不大，即使步行也不会花掉你太多的体力。首都马累岛街上的出租车基本不停车载客，也极少看到空驶的出租车。想乘坐出租车时要打电话叫车，并说明上下车地点。起步价格15RF，午夜时段或有行李会多收5RF，20RF可以到达马累岛任何一个地方了。岛上单行线和禁止转弯的路口比较多，所以有时乘车不如步行。作者本人认为对于方圆只有2.5平方公里、主要大街不超过5条的马累岛来说，实在是不需要搭出租车。景点、商店，餐厅均可走路到达。
#### 出租车电话：3323132、3325757、3322454
### 快艇
#### 马累岛上有快艇公司（名称：Inner Maldives；电话：3315499；参考价格：350美元一天）承接去各个岛屿的业务，但因为大多数度假村只允许自己的快艇靠岸，并且预订酒店时交通已经是报价的一部分，所以即使独立的快艇公司价格优惠也不能用作上岛的交通工具。只有停留时间比较长、需要包船出海的人，才值得考虑去谈个好价格来乘坐快艇。
#### 各岛上度假村提供的快艇往返交通价格由度假村决定，有时与远近距离没有太大关系。通常12岁以下儿童半价，2岁小孩免票（个别度假村有自己的规定）。在机场接待处有专门人员核对酒店入住凭证，并送往快艇停靠处。
#### 多尼船Dhonis也叫机帆船，有现代简约式和仿古式两种。多数是现代简约式，船帮的弧度没有那么大，两边没有高高翘起的船角儿，两三个水手一条船，作为摆渡船。在码头停靠的多尼船也可用于出租，比快艇便宜很多。价格依据时间、路程、以及砍价技巧多有不同，参考费用
#### 1000-1500罗非亚一天。去码头自己找船比较便宜，在度假村包船价格较高。出海钓鱼或者去巡游可以选择风味十足的多尼船，但这种船行驶速度比较慢，赶时间的情况不建议考虑。
### 境内航班
#### 境内航班是在马尔代夫基本被忽略的一种交通工具，它比快艇速度
#### 快，比水上飞机便宜。路程在80海里以内可以选择快艇，80到150海里选水上飞机，超过150海里就可以选境内航班了。搭乘境内航班能够到达更远的环礁，然后再选择快艇去度假村。这样即经济舒适，又可以去到更遥远的地方。
#### Island Aviation境内航班的飞机只有37座和16座的小飞机，要提前预订以确保座位。
#### 地址：Boduthakurufaanu Magu电话：3335544
# 实用信息
### 时差
#### 马尔代夫和巴基斯坦在同一时区，比北京时间晚3小时。值得注意的是大多数度假村的营业时间比马累时间早一小时，好让他们的客人产生错觉，觉得傍晚漫长而自己起床的时间比较晚，这在安排接送时间和出入境是都很误事，所以一定要经常确认你被告知的时间是马累时间还是度假村的时间。
### 货币汇率
#### 马累岛上使用Rufiyya（拉菲亚），简写作RF，1USD≈6RMB≈12.5RF（汇率实时变化）。纸币面额有500、100、50、20、10、5、2；硬币面额50、25、10，基本用不到。商店、酒店、餐厅、摆渡可以接受美元。购买小额物品或者付小费还是拉菲亚划算，找回的零钱都是拉菲亚，离境时在机场可以换回美元。度假村全是挂账消费，结账时可以信用卡支付，度假村里不带现金也没有问题。因此不用兑换大量的拉菲亚。
### 电压和插座
#### 马尔代夫电压为220-240V，插头多为双头扁脚、三头圆脚，可以考虑自带转换器，不过一些高档度假村也会免费提供转换器。
### 通讯及网络
#### 马尔代夫国家区号代码960，所有马尔代夫电话号码都是7位，没有区号，6位号码前加“3”。
#### 中国的手机可以在马尔代夫使用。出发前可以先开通手机国际漫游服务。在到达马尔代夫后即可直接发短消息或者打电话回国内。拨打和接听都要付费。接受和发短消息也要付费，也就是说垃圾消息也是要付费的。也可以购买当地SIM卡，10USD.开通国际漫游业务的中国移动手机可在马代当地使用，拨打当地电话（4.99元/分钟），拨打国内电话需拨0086+号码（12.99元/分钟）。马尔代夫向国内用户发短信1.99/元条，接收短信免费。
#### 中等度假村提供终端接口和wifi基本都是收费的，部分奢华度假村免费为客人提供网络包括wifi。通常付费都是以买卡的形式。举例，如果您购买1小时上网时间，价格为15美元。购买一张5小时的卡，就只需20美元了。而50小时更便宜。买得越多，价格越低。
### 医疗
#### 在马尔代夫旅行，常见的病况有两种：一种是水土不服造成的腹泻，一种是因天气炎热、摄入水少造成的脱水。每个度假村都有医疗室，如果严重可以转到马累岛或者各个环礁的中心城市。马累岛上接待外国人的医院有两家，但必须是已经购买旅游保险并通过保险公司进行预约才能诊疗。医生可以讲英语。不属于境外救援的费用（例如牙病）需要自费，价格不低。
#### Adk Private Hospital（私立医院）地址：Sosun Magu电话：3313553Indira Gandhi Memorial Hospital（公立医院）地址：Boduthakurufaanu Magu电话：3316647
### 马尔代夫官网
#### 马尔代夫政府官方网站http://www.visitmaldives.com/en可查询基本旅游相关信息，如航班、注册酒店、当地旅行社等。
### 中国驻马尔代夫大使馆
#### 地址：381a,bauddhalokamawatha, colombo7, srilanka电话：00960–7458160传真：00960–3307826邮箱：chinaemb_lk@mfa.gov.cn急救电话：
#### 马累国际机场：0096-033-22211当地紧急呼叫：112
#### 救护102火警118匪警119习俗禁忌
#### 马尔代夫人是虔诚的穆斯林，必须尊重穆斯林的情感。裸体被严令禁止，女性不允许不穿上衣。在一些度假村，穿比基尼和短内裤洗浴是可以接受的，但进入酒吧、餐区、接待区等公共场所最好要围上长裙。旅行者应尽量不冒犯当地人的习俗，男人不允许赤膊，女人不准穿低胸上衣或紧身短背心，最好穿长裤、长裙或可以遮住大腿的短裤。还有进屋或进清真寺时需要拖鞋。吃东西一定要用右手，左手被认为是肮脏的。
#### 穆斯林一天有五次祷告，祷告时间比商业和娱乐更为重要。在每一次召唤祷告后，商店和办公室关闭15分钟。多数人会到清真寺祷告，在日落祷告时间和周五中午，清真寺最为拥挤。当地居民周日至周四上班，休息日为周五和周六。斋月期间，对当地人又很高的要求，参观清真寺必须穿长裤或长裙，不能穿鞋。在度假村以外的地方不要喝酒或使用猪肉。
#### 严禁偶像崇拜，马尔代夫作为伊斯兰国家，对于可能冒犯伊斯林情感的物品非常敏感。比如有明显耶稣裸体像的大十字架，或是佛像都是被禁止入境的，作为首饰佩戴的小十字架无伤大雅，但对于传播信仰的传教士和相关物品是十分严格的。
### 语言
#### 马尔代夫官方语言是迪维希语（Divehi），这是一种古老的锡兰语，来自斯里兰卡，后来又混入了英语、阿拉伯语、印度语等元素。英语作为第二种语言被广泛使用，在马累岛及各度假村，受过教育的人都可以很好地说英语。在原住民岛上使用英语就比较困难。
### 小费
#### 建议享受服务后主动向服务生支付小费，可以在服务生帮您搬运行李后；在服务生打扫房间前，放在枕头边；参加完观光活动付给导游或陪同，用餐时如果餐厅加收了服务费（一般10%），可以不用再给小费。
#### 床头小费：每天每房USD$1.00餐桌小费：每一人一日USD$1.00导游小费：每人每天USD$10.00（有服务才计算）
#### 行李小费：服务生将行李提至房间及送出房间USD$1.00船家小费：交通TONI船每次来回USD$1.00一些奢华的岛屿会为每对住客配备管家。简单地说管家就是专职的服务生。一个称职的管家每天都会适时的出现询问住客今天过的是否愉快，逐客有什么特殊要求或投诉也可以在此时向管家提出。管家的小费要特别地多一些。建议第一次见面可以给管家5-10美元，让管家对你有特殊的第一印象。之后让管家完成一些诸如拿救生衣之类的小事可以不给小费。需要管家协调免费延迟退房之类的难度大的事情需要多给一些。
## 注意事项
#### 1、严禁私自在岛上钓鱼、采摘或践踏珊瑚，严禁在酒店房间内煮食，以上事项违者罚款可达美金5000元。不可以携带海水、失事船只残骸碎片、岛上的贝壳（不是可购买商品）或珊瑚出马尔代夫。购买由海龟制成的物品也是违法的。
#### 2、当地居民不食猪肉，不饮酒，严禁偶像崇拜，妇女出行必须穿遮体长裙，男士不能穿短裤，禁止裸泳，不要穿泳装在餐厅用餐。斋月期间，白天在度假村以外的地方，不要在公共场所吃东西。佛像、圣经等非伊斯兰教的宗教物品也不允许入境。
#### 3、马尔代夫小岛周围浅滩看似平静，实则暗流涌动，危险很大。下水前须先向岛上救生员、潜水教练等专业人员了解水域情况及注意事项，切勿急于下水。
#### 4、游客乘飞机到达马累的时间如果在晚上11点之后，当晚就不能再乘坐航程1小时以上的快艇，即度假村距离机场不能超过20海里。需要乘坐水上飞机到度假村的必须在马累岛停留一晚，次日搭乘。所以预订时要确认是不是可以当天上岛。
#### 5、浮潜前建议购买或租用水下相机，可以留下令人难忘的奇妙水世界美景。岛上一次性水下相机售价17美元，出租参考价格25美元。
# 购物攻略
## 购物概况
#### 马累是马尔代夫的购物中心，所有的商店几乎都聚集在此。马尔代夫人一直以渔业为主，所以手工产品不是很丰富。可是现在纪念品商店里充斥着大量来自中国和印度的廉价小商品，印上马尔代夫几个字就开始卖高价。
## 购物必买
#### 土著人的布裙、棉布衣服、图画书籍、各种椰壳手工制品，也能淘到稀罕的古董和特色的手工艺品，比如收编的草垫、木质的量杯、巨大的鱼钩等。在马累买的比度假村便宜，但比村庄小岛上的要贵些。
### 线毯
#### 一种手工编织的垫子，天然材质（棉麻混合），植物染色，图案多是简单的几何图形或者是写意的花和鱼。在很多度假村的大堂。
### 漆雕
#### 以实用器为主，造型简单，色彩古朴。多数是黑底上漆红黄两色的图案。博物馆里有一些当年苏丹使用过的漆器，还算精致。位于BaaAtoll环礁Eydafushi岛是漆器的最大生产地。冰箱贴
#### 以鱼为主要造型，多数用木头和石膏制做。以前盛行一种瓷质冰箱贴，有玻璃质感，色彩鲜艳，造型逼真，虽然易碎但值得珍藏，好好找一找还是能找到的。
### 邮票与钱币
#### 马尔代夫的邮票设计自然艳丽，图案有花卉、鱼类等，十分丰富。还有不再流通的硬币也是不错的纪念品。马累岛上的邮局有出售邮票和硬币，都很不错，价格比纪念品商店里要合理。
### 吊床凉椅（Undholi）
#### 既能吊在树上当吊床使用，也能以自身作为支架支成凉椅。三角形支架，中间是棕绳编织的椅面，坐上去像沙发一样舒服，可以轻微摇摆，十分透气。此外还有椰壳做得果擦、勺子、刀鞘，以及高品质的画册等，都是不错的纪念品。
## 购物推荐
#### 在ChandaneeMagu、Fareedhee Magu和OrchidMagu街上或周围地区，有很多出售纪念品的商店。也可以到机场，一楼和二楼各有一个纪念品商店。马累鱼市场
#### 每天傍晚，渔人们便把一天的收获搬上市场去卖。金枪鱼（Tuna）是主要的鱼类。鱼市场内有专门去皮取肉的师傅，一条4尺长的鱼，只需一分钟，便被分割成皮、骨、肉三份。
#### 马尔代夫有丰盛的海产，马累鱼市场里那一桶又一桶的金枪鱼就是证明。
### 本地市场
#### 本地市场储有来自马尔代夫各个岛屿的农产品。它位于马累的北部，市场内挂满了明黄色的一串串香蕉，一望即知。该市场深受本地人和外国人的喜爱，主要是因为在这里可以买到便宜而又新鲜的当地产水果和蔬菜。
### 免税商店
#### 在马累国际机场的离境大厅有免税商店。在多种国际品牌的专门商店，著名的产品以富有竞争力的价格出售。产品包括纪念品、香水、电子产品、玩具、手表、时尚饰品和珠宝、酒类、烟草和糖果。
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 马累岛上的酒店档次不高但价格不低，一般只用来用来临时休息或者中转，各岛上的度假村才是真正享受度假的地方。在马尔代夫，一个岛就是一个度假村，即所谓的“一岛一酒店”。现在已开发有100多家度假村，每一个度假村都有自己独特的氛围和特色，选择1-2个适合自己的海岛才是实现完美海岛假期的关键。
### 选岛攻略
##### 合适的时间
##### 11-4月旺季欧洲人多，价格高，5-10月为淡季（避开国庆和五一），淡季前往经常有住4晚付3晚或免费升级房间等优惠。
##### 旅游预算
##### 一般而言，度假村的价格越便宜，碰到家庭和旅游团的几率就越高，但也不能说浪漫、惬意一定意味着巨大的花费。两个人大概费用2-2.5万元为比较经济的预算；3-3.5万元可以玩的比较好，对时间和档次可以有些比较高的要求；4万元以上可以考虑些高端岛屿。打算选择每晚100-300美元的房间还是300-500美元的。以200美元做为一档，在一档里进行选择可能简单一些。然后把多个条件综合起来考虑，比如：偏远环礁的岛需要乘水上飞机前往，飞机的确比快艇贵，但远处的度假村往往条件更好、价格较低，如果总价不比住近的地方贵多少，不如考虑住远处，而且比单独参加一次水上飞机旅行划算。度假村的房间报价不含机场到度假村往返的交通费。快艇一般50-120美元每人，飞机要280美元每人起。
##### 度假需求
##### 选择度假村时不妨想想自己到底要的是什么，是舒适的休息环境还是刺激的户外运动？喜欢享受的人，需要舒适的房间和完善的休闲设备，那么对房间的要求就要高一点，因为大部分时间要依赖房间以及度假村的软硬件设施，所以选择300美元以上的度假村比较合适。喜欢水上运动和户外活动的人，只要房间干净、洗澡方便就可以了，在100-300美元档次的度假村里找，主要挑选潜水地点。
##### 房屋类型
##### 每个度假村起的名字都不大一样，不过几种房间类型是通用的。花园房garden Villa、沙滩屋beach villa、水上屋watervilla，价格由低到高，差距较大。沙滩房（可以直接看到大海），水上房（直接建在海里，或者一半在海里），花园房（沙滩房后边的一排，可以看到园景看不到海景或有私人小花园）。按施设分类：标准，豪华，带泡池，带私人泳池等。所以选择房屋类型时不要看名字，要看具体描述。
##### 餐饮需求
##### 通常情况下马尔代夫的度假酒店会提供以下餐饮包价方式：
##### 1、早餐BB只含入住期间每日的早餐；午餐和晚餐需要上岛后自行预订
##### 2、半餐HB包含入住期间每日的早餐和晚餐，午餐需要上岛后自行预订
##### 3、全餐FB包含入住期间每日三餐爱玩的人，建议直接选择FB，都是自助餐，简单省事。对美食特别有想法的可以选择HB，或者BB，自己去度假村特色餐厅里点菜，但价格较高，一般300美元以上的度假村才会有几家特色餐厅供选择。如果是很简单的度假村只有一个餐厅，就不需要如此安排。
##### 喜欢的装修风格
##### 各岛设施和装修风格迥异，奢华的、时尚现代的、古朴自然的都有，选岛时着重了解。
### 各环礁概况
##### 北马累环礁
##### 这里是酒店选择最多的地方，因为距离机场近，交通方便，游客也非常多，首都马累虽然小，但是却挤满了来自世界各地的度假旅客，梦幻岛、蜜月岛、美人蕉岛、泰姬珊瑚島、芙花芬島...都在这附近，前往酒店的水上飞机飞行时间都在半小时以内，比较近的岛屿可以搭乘快艇上岛，你可以选择在岛上晒太阳、做SPA，或选择从房间的楼梯纵身一跃、跳进海里享受水中生活。
##### 北阿里环礁
##### 北阿里环礁位于马累环礁西边约50公里的环礁，由一个接著一个的珊瑚岛组成，可在马累机场转乘水飞抵达，这里的酒店一样提供奢华又舒适的环境，包含三餐的水上屋住宿在淡季时价格十分诱人，选择一个有无边泳池的房间享受海天一色的美景，是这里最棒的度假选择。
##### 南阿里环礁
##### 除了悠闲、如天堂般的享受外，很难找到字句形容这里的美丽，比较有名的港丽度假村、米尔西岛度假村、中央海岛（或名森塔拉海岛度假村）都在这一区，你可以尽情的享受全包的度假村服务，在椰林深处的别墅区听虫鸣鸟叫，或者享受风帆、潜水等娱乐项目。
##### 南马累环礁
##### 可在马累机场转乘水飞抵达，这里的酒店一样提供奢华又舒适的环境，包含三餐的水上屋住宿在淡季时价格十分诱人，选择一个有无边泳池的房间享受海天一色的美景，是这里最棒的度假选择。
##### 阿杜环礁
##### 可在马累机场转乘水飞抵达，这里的酒店一样提供奢华又舒适的环境，包含三餐的水上屋住宿在淡季时价格十分诱人，选择一个有无边泳池的房间享受海天一色的美景，是这里最棒的度假选择。
## 住宿推荐
### 回归自然型度假村推荐
#### 中文
#### 英文
#### 参考价格
#### 环礁位置
##### 尼卡岛
##### Nika IslandUS$595-835North Male Atolls马库努都岛
##### MakunuduislandUS$402-473North Male Atolls索尼娃芙西岛
##### Soneva FushiUS$662起
##### Northern Atolls希维利海滩度假村
##### Rihiveli BeachResortUS$321-700Sorth Male Atolls马迪瓦鲁悦榕庄
#### Banyan TreeMadivaruUS$2700NorthAri Atolls登岛方式
#### 特色
##### 水上飞机
##### 以环保为宗旨，没有泳池，有贝壳状的私人别墅，海滩别墅有私人海滩。
##### 快艇
##### 低调而极具品位的度假村，有完美的潜水点和免费的风帆冲浪。
##### 水上飞机
##### 以生态为主导，有特色树屋，有马尔代夫唯一的天文台看满天繁星。
##### 水上飞机
##### 第一家提出“拒绝打扰，拒绝穿鞋”度假理念的度假村，48栋乡村风格的迷你水上小屋。
##### 水上飞机20分钟
##### 悦榕庄的奢侈程度是马尔代夫群岛前所未有的。岛上设有6座独立的特色帐篷式别墅，沙滩洁白如玉，没有任何人工雕刻的痕迹，是马尔代夫的一个创举，豪华大气。
### 奢华享受度假胜地
#### 中文
#### 英文
#### 参考价格
#### 岛屿位置
##### 瑞堤拉岛
##### One&Only Reethi RahUS$1250-1800North MaleAtolls神仙珊瑚岛
##### Island HideawayUS$1110-1830NorthernAtolls港丽岛
##### ConradMaldivesRangaliislandUS$850-1220Ari Atoll可可拉岛
##### Cocoa IslandUS$880起
##### Sorth MaleAtolls哈达哈岛
##### Alila Villas HadahaaUS$2850起
#### Gaafu AlifuAtolls登岛方式
#### 特色
##### 快艇/水上飞机
##### 马尔代夫度假村之王，最著名、最引人注目的度假村。
##### 水上飞机+快艇
##### 一直都被当作马尔代夫群岛奢华程度的标准。建在一座新月形的华丽岛屿上，
##### 水上飞机
##### 度假村占据了两座岛屿，由希尔顿集团经营，有100座水上别墅
##### 水上飞机
##### 这里有两个私人礁堡,带来世界上最棒的潜水体验。房间以漂白的木板建成,采用kajan式屋顶,设计灵感来自于当地的dhoni船。木板铺成的栈桥一直延伸到温暖的礁湖,栈桥的尽头便是这些可爱的小屋。
##### 内陆飞机
##### 作为Hadahaa的第一座豪华度假村，Park Hyatt成为绝对安宁的热带天堂。由于靠近赤道，夜晚可以同时看见来自两个半球群星交相辉映。与世隔绝，远离喧嚣，壮丽的星空美景一览无余。
### 最浪漫水上屋海岛
#### 中文
#### 英文
#### 参考价格
#### 岛屿位置
##### 苏尼瓦吉利岛
##### Soneva GiliUS$1,352North Male Atolls希娜梦岛（月桂岛）
##### Cinnamon IslandAlidhooUS$1,800Haa Alifu库达呼拉四季度假村
##### Four Seasons KudaHuraaUS$850-1200North Male Atolls瓦度岛度假村
##### Vadoo Island ResortUS$2,100Sorth Male Atolls波杜希蒂岛
#### Coco Palm BoduHithiUS$997-1144North Male Atolls登岛方式
#### 特色
##### 快艇
##### 在海底40米处拥有世界上第一个玻璃构成的水下房间，世界上第一家水下SPA，独一无二的水上瑜伽帐篷、海底酒吧
##### 内陆飞机
##### 位于最北部的环礁，水上屋分为上下两层，在楼下是舒适的客厅休息室区域眼前是一片宽阔的蓝色海洋。在上层,一间卧室与卫生间以及阳台。
##### 快艇/水上飞机
##### 马尔代夫度假村之王，最著名、最引人注目的度假村。
##### 快艇
##### 瓦度岛首将水上屋的概念引进马尔代夫群岛,可说是水上屋概念的先驱。瓦度也是浮浅的最佳地点，更有值得信赖的印度中药医学理疗。
##### 快艇
##### 著名奢华度假村之一，房间中间有大浴缸，还有许多让人想象不到的奇特设备
### 五大潜水度假胜地
#### 中文
#### 英文
#### 参考价格
#### 岛屿位置
#### 登岛方式
##### 海伦吉利岛
##### HelengeliUS$185-280North MaleAtolls水上飞机15分钟
##### 巴塔拉度假村
##### Adaaran ClubBathalaUS$190-295Ari Atoll水上飞机20分钟
##### 鲁滨逊俱乐部度假村
##### Robinson ClubMaldivesUS$300Gaafu AlifuAtoll内陆飞机
##### 康斯坦斯魔富士岛
##### ConstanceMoofushiResortUS$100South Ari Atoll水上飞机
##### 蕉叶岛
##### VakarufalhiUD$200Ari Atoll水上飞机
#### 特色
##### 附近40多个潜点，90%欧洲游客，绝对的潜水型度假村，谈不上奢华，但绝对舒适。
##### 马代最好的潜水度假村，潜水发烧友喜欢的地方，性价比高，潜水学校鼓励开放水域课程，每组只有3名学员，性价比很高。房间普通
##### 这里有南马尔代夫的潜水中心，你可以看到大自然原生态完全没破坏过的珊瑚礁。
##### 2010年的新岛，设施很新，也比较齐备。价格是一价全包，认为是世界上最好的潜水景点之一。
##### 一座集完美自然和现代设施于一身的精品酒店,沙滩细腻洁白,质量极佳;珊瑚礁保存完整,是难得的潜水胜地
### 顶级水疗SPA度假村推荐
#### 中文
#### 英文
#### 参考价格
#### 岛屿位置
##### W宁静岛
##### W Retreat & SpaResortUS$1000-1700North AriAtolls拉尼亚岛
##### The Rania ExperienceSpaFaafu Atolls芙花芬岛（梦幻岛）
##### Huvafen FushiUS$1600-2700North MaleAtolls狄娃岛
##### Diva Island Resort &SpaUS$865-1405South AriAtolls四季兰达吉拉瓦鲁岛
#### Four Seasons LandaaGiraavaruUS$1200-1300Baa Atolls登岛方式
#### 特色
##### 水上飞机
##### 临水而居的AWAY水疗中心，印度草药SUNDÃRI护肤产品，可在独桅帆船式的遮阳伞下享受舒适惬意的按摩、裹敷或面部护理。
##### 水上飞机
##### 算得上是最昂贵的SPA岛，印度式私人Spa治疗师随时候命，想一天按摩几小时都可以，绝对会羡煞旁人。
##### 水上飞机
##### SPA在一个全封闭的水下舱体里进行，每个房间里都闪烁着奇异的蓝色，那是阳光透过海水摇曳进来的。
##### 水上飞机
##### 建有15个SPA理疗室，其中4个在海上。
##### 水上飞机
##### 有海底餐厅，潜水环境好，有透明礁湖区域，两岛由长桥相连以当地传统建筑风格建造，提供真正的印度草药疗法
### 欢乐亲子度假岛推荐
#### 中文
#### 英文
#### 参考价格
#### 岛屿位置
##### 双鱼岛
##### Olhuveli Beach &Spa ResortUS$280-590Sorth Male Atolls康杜马岛
##### Kandooma TouristResortUS$261-580Sorth Male Atolsl椰子岛（可伦巴岛）
##### Kurumba MaldivesUS$420-550North Male Atolls白金岛
##### Adaaran SelectHudhuran FushiUS$256-432North Male Atolls薇露丽芙岛
#### Vilu Reef Beach &Spa ResortUS$470-900Dhaalu Atoll登岛方式
#### 特色
##### 快艇
##### 宁静、优雅、甜蜜的双鱼岛有着2公里的长尾海滩,浪漫的纱幔床
##### 快艇
##### 现代感十足的岛屿。它和一个居民岛共用一块环礁，整个环礁非常大，拥有可爱的房间，实惠至极的价格。
##### 快艇
##### 一系列高等级的住房品质---木质地板以及精致优雅的家具装潢
##### 快艇
##### 一价全包岛，茅草屋顶水上别墅，房间每处都富有鲜艳的色彩和现代的设计。所有别墅都设有现代化的设施还有温水泳池。
##### 水上飞机
##### 酒店最大得亮点是：每套别墅均呈圆形，采用螺旋型屋顶，卫浴设有1个露天庭院。
# 美食攻略
## 美食概况
##### 去马尔代夫旅游，基本上只待在岛上，且一个岛一般只有一家饭店，所以吃的好坏全凭饭店的师傅手艺。度假酒店提供的“马尔大夫美食之夜”一定是精彩纷呈的，但酒店的菜肴更多的是印度和斯里兰卡菜的做法，而真正的马尔代夫菜通常又热又辣，餐餐有鱼为伴，口味偏向印度风味。吃地道的当地菜，就要让味蕾准备好应对咖喱辣鱼、鱼汤、鱼饼以及各种鱼做出的花样菜式。
## 特色美食
#### 经典正餐
##### 一顿正宗的马尔代夫正餐，包括米饭或薄饼roshi，加上汤、咖喱、蔬菜、腌菜、和辣酱。最经典的菜是garudia，一道烟熏鱼干做成的汤，通常配着米饭，酸橙和红辣椒一起吃。汤倒在米饭上，用手搅拌混合，然后手抓着吃。另一种常见的菜式是mas riha，配着米饭或薄饼吃的咖喱鱼，薄饼撕乘条，用咖喱和调味品在盘子里混合，然后手抓食用。吃的时候喝茶，一般是只加糖的红茶。
#### 最地道的早餐
##### 当地人最爱的早餐是用金枪鱼、洋葱、椰子和辣椒混合而成的健康菜mas huni，就着薄饼roshi和茶一起吃。
#### 马累可以尝的小吃
##### 在马累或当地人居住的岛上，一般的茶馆，都会有选择丰富的小吃，fihunu mas（涂满辣椒的鱼片），gulha（馅料是鱼和辣椒的炸面团），keemia（炸鱼肉卷），kuli boakiba（辣味鱼糕），也有小的披萨饼出现在茶馆。甜品包括小碗的bondibai（米布丁）小香蕉以及zileybee（上颜色的炸糖卷）。总的来说，小的、褐色的食品都是咸的，且含鱼肉；颜色浅或明亮的食品都是甜食。
#### 不含酒精的鸡尾酒
##### 马尔代夫淑女（The Maldive Lady）是当地一种强烈、香醇的调制鸡尾酒，在每个旅游岛屿的酒吧都有各自不同的配方，以调制这种鸡尾酒。到访马尔代夫，可别错过了这种没有酒精的酒。
#### 马尔代夫式的口香糖
##### DhufaaEchetai是马尔代夫式的薄荷糖，在吃完饭或点心后嚼着吃。椭圆形的槟榔果切成小块，加入丁香和酸橙混合物，包在槟榔叶里。
### TIPS岛上用餐
##### 马尔代夫最常见的菜是咖喱，尤其采用的是邻国印度、斯里兰卡的做法。每个度假村都会有提供马尔代夫当地料理的餐厅，但也不仅如此。意大利菜、泰国菜、日本料理，海滩烧烤……甚至各种特色水下餐厅、沙滩烛光晚餐，你也可以在酒店体验到。
##### 马尔代夫度假酒店内，大多有1-2家主餐厅，以及数目不等的特色餐厅、水吧和酒吧。选择半餐或者全餐的客人，已付费的午餐/晚餐将被安排在主餐厅用餐；特色餐厅需要在上岛后，提前向酒店预订；水吧和酒吧随时欢迎客人光临。建议在上岛的第一天，根据酒店提供的信息制定好用餐计划，提前预订每日用餐。不要想离开岛屿去别的岛或者去马累吃海鲜，因为从岛上去马累的路费还是比较贵的，即使离马累很近的满月岛也要60-80美元/人/往返。但是饭店一般有几个餐厅，如果你没有包餐的话，可以自己选择去不同的餐厅用餐。一般自助餐都是20-30美元/人/餐。
##### 部分酒店的餐厅不向客人提供免费饮水，酒水单上的饮料需要另行付费；部分酒店的餐厅会在你正常点餐费用的基础上，加收5%-15%的服务费。
