# 
## 马赛
##### Marseille封面提供者
###### @阿浩_携程
### 马赛
#### 旅行指南
# 简介
### 每当法兰西共和国的国歌声响起，这个城市的名字便如同它代表的精神敲击着人们的心灵。不同于巴黎的奢靡华贵，也迥异于普罗旺斯众多小镇的闲适优雅，马赛这个最具革命精神的城市将会裹挟着每一个到达此地的游人进入那一个波澜壮阔的法兰西。而大仲马笔下《基督山伯爵》的重要外景地——伊夫岛也成为游客们在马赛游览的重要朝圣地。而作为蔚蓝海岸的起点，马赛著名的峡湾海岸绝对会让你流连忘返。当然，找家当地的餐馆品尝一下地道的马赛鱼汤也应该进入你的行程之中。
## 马赛鱼汤
## 蔚蓝海岸
## 绚丽涂鸦
## 豪爽热情
## 亲和力
# 目录
## 马赛必玩⋯ ⋯⋯⋯ ⋯P01
## 实用信息⋯⋯ ⋯⋯ ⋯P04
## 旅游时间⋯ ⋯⋯⋯ ⋯P01
## 行程推荐⋯⋯ ⋯⋯ ⋯P04
## 历史文化⋯ ⋯⋯⋯ ⋯P01
## 景点推荐⋯⋯ ⋯⋯ ⋯P05
## 节庆⋯ ⋯ ⋯⋯ ⋯P01
## 购物攻略⋯⋯ ⋯⋯ ⋯P06
## 区域分布⋯ ⋯⋯⋯ ⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯ ⋯⋯ ⋯P06
## 特色体验⋯ ⋯⋯⋯ ⋯P02
## 美食攻略⋯⋯ ⋯⋯ ⋯P07
## 签证和出入境⋯⋯⋯P02
## 地图⋯ ⋯ ⋯⋯ ⋯P08
## 交通⋯⋯⋯ ⋯⋯P03
# 马赛必玩
### 伊夫岛《基督山伯爵》的寻访之旅历史上被关押在几乎不可能越狱的伊夫岛的法利亚神甫和爱德蒙·邓蒂斯成功地逃出生天。大仲马根据他们的经历，写出了著名的小说《基督山伯爵》，伊夫城堡正是因为这部小说而声名大噪。1890年，伊夫城堡向公众开放，并被列为国家文物保护单位。人们从全世界涌来，寻找法利亚神甫和爱德蒙·邓蒂斯的足迹。
## 在峡湾海岸眺望蔚蓝色的梦
### 来到蔚蓝海岸的起点，你不能错过的就是马赛的峡湾美景。徒步走到海边的山崖上就可以俯览峡湾，如果有兴趣还可以走到山脚下的海边晒太阳或游泳。当然如果你有余裕的时间也可以选择乘坐游艇游览下完海岸的美景。
# 旅游时间
## 地处法国南部的马赛属于地中海型气候，春秋两季的雨量比较充沛。夏季雨量少，平均气温25℃，如果数月都没有海风，气温会更加高。海滩是当地人以及游客消暑的最佳地点，可以看到许多穿着火辣的俊男靓女。冬季平均气温12℃，可以说是非常舒爽宜人，但容易受到干燥寒冷的地中海西北风“密史脱拉”的袭击。最冷的月份在12月和1月，有时候会有霜冻，没有霜冻的时候，则气候温和。
# 历史文化
## 马赛（Marseille）是法国最古老的城市之一，有着2600年的悠久历史。在漫长的岁月里，它经历了凯尔特人的侵略，古罗马人的征服。在古罗马时代，它被称为Massilia，这就是如今的Marseille的由来。
## 在中世纪时，这里的商业非常繁荣，威尼斯共和国的商人也会到这里做生意。巴黎大革命时，马赛派出了500名志愿军北上巴黎支持革命，沿途唱响了如今的法国国歌《马赛曲》。在第二次世界大战期间，马赛曾被德军占领，不屈的马赛人也曾顽强抵抗。50年代，大量的北非移民进入马赛，形成了如今马赛多民族，多种文化混合的独特风情，马赛也因此被称为“地中海熔炉”。2013年，马赛当选为欧洲文化首都，经过五年的市政建设，这个古老的海港城市，以崭新的面貌以及一年不间断的各种文化演出及展览迎接四方游客的到来。
# 节庆
## 马赛狂欢节（Marseille Carnival）
### 时间：三月中旬
### 每年的三月中旬，马赛会举行传统的狂欢节游行，包括主城中心游行。伴随着音乐和街头戏剧活动。活动地点一般在旧港。节日当天会有中国舞龙舞狮表演，还会有很多马赛女子穿着非常漂亮的衣服，头上戴着色彩缤纷的羽毛，坐在一辆自制的车上。由男子拉着游行。后面还跟着穿着中国装的马赛人，他们打扮成了道士，好一片热闹的景象。狂欢节上的另外一个亮点就是小孩子，他们都是由家长领着来玩的，而且他们的装扮非常可爱，造型也各不相同。
# 区域分布
### 马赛位于法国的东南部，三面环山，一边临地中海，是法国最大的商业港口和第二大城，也是国内知名度非常高的普罗旺斯大区的省会城市。蔚蓝的海水与白色的山崖，宁静迷人的世外小岛，加上一年300天的充沛阳光，丰富多彩的文化及户外活动，种类繁多的特色餐厅，处处透露让人流连忘返的迷人气息。马赛的历史古迹景点集中在老港周围，大部分步行就可以到达。
## 该图片由网友@ E02383943提供
# 特色体验
### 峡湾两边的山丘并不高，顶上绿色植物比较茂盛，但山坡上就是完全裸露的白色岩石；峡湾里的海水由蓝变绿，完全没有一点污浊；整个映入眼帘的风景相当优美。而峡湾里三三两两停泊着帆船、划艇等，在海边的岩石滩上还有不少晒日光浴的人们，真像个海边的世外桃源。在港口外的海面还与众多的海鸥不期而遇，它们有些盘旋在船尾上空，有些独自在高空滑翔，还有大群在海面争食、嬉戏，场面相当壮观有趣。
## 峡湾潜水
### 在蔚蓝海岸深入地球上最广袤的水体，与生活在那里的生物嬉戏，亲手触摸那些灵动的生命，感受来自地球母亲的宁静与和谐。
### CROISIÈRES MARSEILLE CALANQUES马赛峡湾游船公司
### 峡湾精华游L&apos;essentiel des Calanques时间：2小时30分,成人22欧，学生票20欧，家庭票（2个大人2个小孩）68欧。峡湾全程游L&apos;intégrale des Calanques
### 时间：3个小时左右，成人28欧，学生票25欧，家庭票85欧。
### 地址：1, la Canebière- 13001 Marseille电话：+33-4-91585058网址：http://www.croisieres-marseille-calanques.com
## 马赛鱼汤
### 几百年来，渔民养家糊口的一种方法就是马赛常见的“sought-aftermeal”（马赛鱼汤）。如果不品尝浓味鱼汤，那么你在这里的旅行就不算完整。
## 小火车游览
### PETIT TRAIN马赛观光小火车在老港码头上乘坐，有两条线路。
### 1、参观古老的马赛（4月到11月15日）：经过圣洛兰教堂、玛卓大教堂，在古救济院前面下车，可以参观古救济院改建成的马赛非洲、
### 大洋洲及亚美尼亚艺术博物馆、Panier老街区或者逛逛古董店。然后乘坐下一班火车返回。
### 2、还有一条线路可以在弗里乌岛Frioul上乘坐，参观岛上的建筑和古迹（6月15日到9月1日）。
### 票价：成人7欧，儿童4欧，CITY PASS免费
### 运行时间：10:00-12:20, 13:40-18:20,每20分钟发一班。12月-3月每40分钟发一班，下午就到16:00。
### 网址：http://www.petit-train-marseille.com/circuits-petit-train-marseille.html
# 签证和出入境
## 签证
#### 1、在线注册：https://cn.visasfrance.org。需要提供常用email地址。
#### 2、准备签证申请材料：成功注册后，根据系统提示选择签证类型、填写个人信息、提交申请表格。VisasFrance会提供一份申请材料清单供参考。也可以参考下文中的签证材料。
#### 3、在线预约递交签证申请材料的时间并打印预约通知单：可以系统给出的时间范围内选择一个最方便的时间当面递交签证申请材料。时间一旦选定即无法取消。注意打印好预约通知单。
#### 4、递交材料：注意携带好预约通知单、签证申请所需材料及护照，并且务必准时或稍提前。到达现场后首先核实资料是否完全，然后交纳签证费及签证服务费。可以使用现金或刷卡，如果需要发票，请保存好收据。然后工作人员会按照使馆的要求审核材料并提问。如果材料不齐全，可能需要再跑一次，或增加拒签风险。如果没有明显问题，材料会由VisasFrance转交到法国使馆。
#### 5、查询：此后可以随时登录VisasFrance网站查询此次签证申请进程。
#### 6、取回护照：护照返回到VisasFrance后，会收到短信通知，在工作日的8：30-17：30领回护照。领取护照时需要携带身份证原件、复印件及申请表校对单。如由他人代领，需要提供申请者的身份证复印件和申请者的委托书，以及代领人的身份证原件、复印件、申请表校对单。如果需要发票，还需要携带收据。
### 旅游签证（90天以内）申请材料：
#### 1、机票订单（全程或往返日期确定的机票订单）和酒店订单（在申根区内全程酒店预定确认单）；
#### 2、一份填写完整的短期签证申请表，两张近照；3、护照有效期需超过所申请签证有效期三个月，并附护照个人资料页复印件一份；
#### 4、在申根国家区域内整个停留期间的居住和接待担保；5、经济担保（银行出具的证明）；6、在申根国家区域逗留区间有效的医疗保险，保险金额不得低于30万人民币；
#### 7、中国公民：户口本原件及户口各页复印件；其它国家公民：有效的在华居留证及复印件；
#### 8、由雇主出具的写明当事人的姓名、职务以及雇主批准其旅游假期的证明原件，该证明材料上还须标明雇主的地址、电话等联系方式，加盖上公司印章，还须写明该证明签发人的姓名、职务，并由其签字；
#### 9、在一张空白纸上用中文写清申请人的地址和电话。费用：签证费用为60欧元，折合成人民币时根据使馆公布的现行汇率计算。签证费260元人民币。
### 注意事项
#### 1、所有材料都必须经翻译公司翻译成法文或英文；2、所有复印件都必须使用A4复印纸；3、签证申请是否批准，完全由法国使领馆决定；4、领事馆可能要求消签，即签证持有人本人前往签证处以表明其已经如期回国，并且提供出入法国的证明。如果接到要求，入境和出境法国时应请边警盖章（法国或其它申根协议国的边警）；入境中国时请边防盖入境章；保存返程登机牌。如果往返都经其他申根国，最好能提供在法国入住酒店的发票等证明材料。
## 出入境
#### 1.17岁以下人士不得携带烟草产品和酒精饮品，15岁以下人士不得携带咖啡豆；
#### 2.烟：可免税携带200香烟；100支小雪茄；50支雪茄；250克烟草；
#### 3.酒：可免税携带1公升酒精度22以上的酒；2公升酒精度22以下的葡萄酒、餐酒、啤酒；
#### 4.香水60毫升，花露水250毫升；5.成人可携带价值不超过1200欧元的物品。
# 交通
## 到达离开
### 飞机
#### 马赛·普罗旺斯机场（Aeroport Marseille -Provence）位于市郊的马里尼亚纳（Marignane）区，是全法国第四大机场。在巴黎与马赛之间，每天有28班航次，飞行时间为1小时零5分，马赛除了连接法国15个城市，每天都有航班连接欧洲5大枢纽城市：巴黎、阿姆斯特丹、伦敦、马德里、法兰克福。
#### 机场—市区交通
#### 马赛·普罗旺斯机场距市中心25公里，有机场巴士与出租车连接机场与位于市中心的圣夏尔火车站，所需时间约半小时。马赛火车站和普罗旺斯马赛机场之间有公共汽车往返（8.5欧，车程1小时），每20分钟一班，运营时间：5:00-21:50.火车
#### 马赛圣夏尔火车站（GareSaint-Charles）出发的火车几乎可以开往法国的任何地方，巴黎（3小时，每天17班），巴黎戴高乐机场（3.5小时，每天14班），里昂（43.1欧，3小时15分，每天16班），尼斯（26.40欧，2小时30分，每天21班），阿维尼翁（16.4欧，30分钟，每天27班）。现代化的圣夏尔火车站，已经成为马赛与普罗旺斯地区所有交通工具的连接点。如果是在市区，火车票可以从Prefecture广场附近Centre Bourse购物中心里的法国国营铁路公司票务办公室购买。
### 长途巴士
#### 马赛有非常发达的公路和高速公路网，三个高速公路轴心将马赛与西班牙、意大利和北欧连接起来，并使得马赛成为普罗旺斯地区的中心，离蓝色海岸仅有1小时30分钟的车程。
#### 马赛火车站右侧的公共汽车站有开往周边城市的巴士，马赛—艾克斯经由高速公路35分钟，经由N8大约1小时，5-10分钟一班车。马赛—阿维尼翁约2小时，17.2欧，每天1班。马赛—戛纳约2小时，23.5欧，每天4班。马赛—尼斯只要45分钟，每天3班，也有可以到达尼斯机场、奥朗日等其他地方的车次。
### 轮船
#### 马赛是全法国最大的港口，也是整个地中海地区最大的港口。每年有连接科西嘉岛以及北非的200个固定航次。有到达科西嘉岛、撒丁岛、突尼斯、阿尔及利亚境内的阿尔及尔、安纳巴、贝贾古亚、奥兰等港口的轮船。
## 当地交通
### 轨道交通
#### 地铁：马赛市内共有70多条公共汽车线路和两条地铁线。为方便游客，地铁与公车网设有各种套票，如：一日套票、三日套票和一小时内有效的个人票。游客可在位于地铁站内的自动售票机或售票窗口购买，或直接在公车和在带有RTM（地铁、公车）标志的烟草店购买，城市通用卡通票（City pass）中包含RTM票。
#### 新轨道电车：在巴黎和马赛等城市，有轨电车已成为当地人和游客最喜爱的出行方式之一。马赛的有轨电车更具现代文明气息。连接马赛主要景点和商业中心的有轨电车是马赛近几年来重金打造的城市规划项目，仿若轮船造型的车身科技含量十足，值得一提的是，电车还穿越老城的旧港码头，马赛特有的渔业和多移民的文化，以及渔民的生活场景一览无余。
### 公交车
#### 马赛有两条地铁线（Metro一线和Metro二线）和庞大的公共汽车网络。地铁和大部分公共汽车运营时间都是5:00-21:00。21:25-次日12:30，地铁沿线每15分钟会有一班M1和M2公共汽车。公共汽车运输信息可以到EspaceInfos RTM了解。票价1.7欧，有效时间1小时，车票可在地铁和公交车上通用，还有1天票（4.5欧），3天票（10欧）。
### 出租车
#### 出租车24小时都有运营，起步落表费1.5欧，电话订车落表费3欧。
# 实用信息
## 时差
### 法国的时间比中国慢7小时，即北京时间是当日下午2点的时候，巴
### 黎时间为当日早上7点。但是法国每年3月的最后一个周日凌晨至10
### 月的最后一个周日的凌晨实行夏令时，届时会比中国慢6小时。
## 货币汇率
### 法国属欧盟国家，通用货币为欧元，1欧元约等二8元人民币。中国
### 游客在出境前携带个人身份证到银行办理外汇兑换即可。每位中国
### 居民每年可换购相当于50000美金额度的外币，每次换购外币的额
### 度不超过5000美金即可（若换购等值的其他币种现钞或超过10000
### 美金额度的外币，需提前一天与银行预约）。
## 电压插座
### 法国标准申压为220v，使用的是圆孔双头插座，从中国带去的电器
### 需要购买欧标转换插头。
## 通讯及网络
### 中国国内手机可以直接在法国使用，但是请提前到营业厅开通全球
### 通业务。拨打国内手机，请拨"**139*86手机号#"。拨打国内固定电
### 话，请拨"**139*86区号和用户号#"，资费为每分钟1.99元，短信为
### 1元/条（以中国移动实际收费为准）。也可以在当地质买O2、Orange、
### Lebara等公司的sim卡。治安情况
### 马赛是法国最早开放移民的城市，所以很多北非、巴尔干半岛国家的人都移民去那儿了。基本上在马赛犯罪的人都是阿拉伯人，所以呢，晚上最好不要单独出门，遇上奶咖肤色的人闪远点啦，不要带许多现金出门啦不要把单反挂脖子上啦，接电话最好用耳机接不要直接把电话放在耳朵旁啦，容易被抢噢。总之呢，去马赛后，最好还是群体白天活动比较好。
# 行程推荐
###### 在马赛，你不需要像在巴黎被琳琅满目的奢侈的珠宝、艳丽的服装填充视野。你需要的是准备好渔人般悠闲的心境，在午后的阳光中，领略蔚蓝海岸的海港与峡湾美景。
## 马赛经典一日游
#### 休闲
#### 一日游
#### 经典之路
##### D1隆尚宫—守护圣母大教堂—古救济院—旧港—乘游艇上伊夫岛
###### 在享用了一顿丰盛而美味的法式早餐后，你可以活力满满的开始今天的旅程。首先来到隆尚宫，看看这座瑰丽的市民花园。接着到马赛圣母山上拜访圣母加德大教堂，并且鸟瞰伊夫诸岛。从圣母山上下来可以步行到古救济院，参观那里的博物馆。在旧港享受完地道的马赛鱼汤。你可以在下午在乘坐的快艇上伊福岛，拜访《基督山伯爵》的传奇诞生地。晚上若是宿在海岛上能给你完全不同的休闲体验。
### 该图片由网友@占夏提供
## 马赛—峡湾海岸二日游
#### 峡湾
#### 二日游
#### 初到马赛
##### D1伊夫堡—马赛旧港—玛卓大教堂—守护圣母大教堂—柯布西耶的组合住宅
###### 迎着晨曦踏上开往伊夫岛的邮轮，并在那里游览大仲马笔下诡谲的监狱城堡。回到马赛旧港品尝著名的浓味鱼汤，下午在悠闲的氛围中欣赏玛卓大教堂、守护圣母大教堂的魅力建
###### 筑，感受那里虔诚的宗教氛围。若是经济允许在柯布西耶的组合住宅住上一晚也会是不错的体验。
###### D2Cassis小城开始峡湾海岸之旅第二天来到Cassis小城领略蔚蓝海岸和白色海岛的魅力，如果你愿意在岛上与成群的海鸥嬉戏一定会让你永生难忘。当然，深入海底也是不错的选择呢。
# 景点推荐
### 马赛旧港（Vieux Port）（见地图标识
#### 1）马赛港自古以来便是地中海重要的通商枢纽，现在分为旧港和新港，旧港位于城市的港湾内，周围云集着各色餐厅与博物馆，码头仅供游艇和渔船通行。每天清晨的鱼市都让旧港成为市中心最热闹的地段，各家渔民的摊位沿着旧港石台一字排开，出售凌晨时分刚刚捕捞回来的新鲜活鱼。
#### 门票：无
#### 开放时间：全天
### 隆尚宫（Le Palais Longchamp）（见地图标识
#### 2）沿着马赛著名的卡奴比埃尔大街前行，就可以看到拿破仑三世的行宫——隆尚宫，这座宫殿建于拿破仑三世统治时期。隆尚宫的基本格局为：中间是群雕和喷泉，两边各延伸出去一段回廊，回廊的尽头各有一座博物馆，分别是美术博物馆和马赛历史博物馆。整体风格融巴洛克、罗马及东方建筑于一体。
#### 门票：无开放时间：隆赏宫全天开放，博物馆10:00-17:00地址：22 Boulevard Longchamp, 13001 Marseille电话：+33-4-91507613守护圣母大教堂(Notre Dame De La Garde)（见地图标识
#### 3）圣母院中位于马赛旧港的里沃讷沃码头（quai de Rive Neuve）左侧的山顶上，海拔大约160多米。教堂尖顶上的圣母玛丽亚雕像据说高达10米，金光灿然，宝相庄严。有许多祈祷航海平安的模型船。在这里的海滨广场，您可欣赏马赛最壮观宏伟的一面。
#### 门票：无开放时间：冬季，每天7:00到19:30；夏季，7:00到21:00
#### 地址：Rue Fort du Sanctuaire, 13006 Marseille
## 该图片由网友@阿浩_携程提供
### 网址：http://www.notredamedelagarde.com伊夫堡（LeChâteau D’If）（见地图标识
#### 4）国王法兰西斯一世下令在伊夫堡建起堡垒，即伊夫城堡。后来成为国家监狱，曾囚禁过许多王子、王公贵族的后代（如米拉波），还有新教教徒、政治犯、革命家等。据说伊夫城堡防守极为严密，然而被关押在这里的法利亚神甫和爱德蒙·邓蒂斯成功地逃了出去。大仲马根据他们的经历，写出了著名的小说《基督山伯爵》，伊夫城堡正是因为这部小说而声名大噪。门票：成人票5欧元，学生票3.5欧元，18岁以下免费。
#### 开放时间：10月1日到3月31日，9:00到17:30；4月1日到9月30日，9:00到18:30；周一休息地址：ChateaudIfIle du Frioul网址：http://www.monuments-nationaux.fr/en/
### 狭海湾（Les Calanques）
#### 在马赛东部的多石锯齿形海滩，这里有很多小水湾，有时旁边还会冒出一片小沙滩，可以在上面晒太阳，也可以在这里租艘船，去附近的小村小岛游览一下，游船、垂钓是最适合的，也可以在垂钓村用午餐、品尝当地的白葡萄酒。
#### 地址：53 Rue Pite-Pite, 13008 Marseille,门票：无
### 开放时间：6月15-9月15关闭柯布西耶的组合住宅（HôtelLeCorbusier）（见地图标识
#### 5）勒•柯布西耶的组合住宅是由幻想派国际风格建筑大师勒•柯布西耶（LeCorbusier,1887-1965）于1952年完成的337套公寓组成的垂直“花园城市”组合住宅，重新定义了城市生活的概念。参观这里需要提前预约。
#### 门票：无
#### 开放时间：提前预约
#### 地址：280 Boulevard Michelet, 13008 Marseill电话：+33-4-91904222网址：http://www.hotellecorbusier.com
### 古救济院（La Vieille Charité）（见地图标识
#### 6）1671年，马赛的贵族们为“穷人和乞丐们”建立了一座避难所，这便是位于马赛老城区的古救济院。救济院主体分为皮埃尔医院与圆顶教堂两部分，由法王路易14的御用建筑师——巴黎凡尔赛宫的作者皮埃尔所设计，它有着意大利文艺复兴时期的风格，但更为简单朴素。几经翻新后，现在的救济院已经变成了包含地中海考古博物馆、埃及古文物博物馆、非洲美术博物馆、法国社会科学高级研究院在内的一个综合性文化中心。
#### 门票：成人5欧，学生及儿童2欧，City Pass免费。
#### 开放时间：6月-9月11:00-18:00；10月-次年5月10:00-17:00，周一及公共假日关闭。
#### 地址：2 Rue de la Charité, 13002 Marseille
#### 网址：http://www.marseille.fr/sitevdm/jsp/site/Portal.jsp
### 玛卓大教堂（Marseille Cathedral）（见地图标识
#### 7）玛卓大教堂（Cathedrale Sainte Marie Majeure（La Major））是建于十二世纪，属于一座罗马式的建筑，大教堂庄严宏伟，华丽典雅，是19世纪罗马拜占庭式建筑瑰宝，今天所见是重建后的结果，但内部仍有收藏1122年意大利艺术家Luca della Robbia（1400至1482）所造的一个祭坛，和15世纪一座献给Lazarus（圣经人物，撒拉路）的祭坛。此外，教堂里还有一座令人尊敬的主教之墓。这位名为Xavier de Belsunce的主教，曾在18世纪瘟疫大流行时坚持与信徒共渡灾难而终至牺牲生命。
#### 门票：无
#### 开放时间：夏季9:00-18:30；冬季9:00到12:00，14:30到17:30；星期一休息
#### 地址：1Avenue Robert Schuman, 13002 Marseille网址：http://marseille.catholique.fr/
# 购物攻略
## 购物概况
#### 在马赛会定期举办市集，当地热闹的市集是马赛的特色，几乎所有你想买的东西，都可以在市集里面买得到。到马赛，不要忘记买一块当地特产的马赛香皂回去，洗澡时，里头的橄榄油和熏衣草的味道会让你的心情完全放松，还有杏仁味、柠檬味、香草味以及其它多种的香味可供选择。
## 购物推荐
#### Prado MarketPrado Market是马赛最大的市场，从Castellane地铁开始，沿着Prado大街一直延伸到Perier车站，里面摆满了数量惊人的服装、水果、蔬菜和特色产品；并在周五早上还有个花市。
### 地址：Avenue du Prado, Marseille, France马赛鱼市
#### 天蒙蒙亮，旧港码头就热闹起来。“深夜打鱼，黎明贩卖”，正是马赛与民生活得真实写照。强壮的男人、勤劳的女人就这样迎着晨曦忙碌起来。在这里你能看到按不同种类分别放置的各色海产。在最快速的时间收获来自蔚蓝海洋的惊喜。
#### 地址：Quai des Belges
# 住宿攻略
## 住宿概况
#### 马赛的便宜旅馆非常多，旅馆相对集中的地方是车站前的雅典大街一带，伽农比尔大街一带也有不少。便宜旅馆最为集中之处是圣多米尼克大街和贝纳多·鲍伊斯大街一带的阿拉伯人街，但如果从安全角度考虑，最好不住那里。
## 住宿推荐
### Hotel Gambetta（康贝塔酒店）（见地图标识
#### 8）这家酒店坐落在马赛老城区，距离旧港和Saint-Charles火车站有15分钟步行路程。Réformés Canebière地铁站和历史悠久的LaCanebière街距离酒店均仅有50米。ThéâtreduGymnase剧院距离酒店仅有100米。
#### 房价：40欧元起
#### 地址：49 Allee Leon Gambetta, 13001马赛
#### 电话：+33-4-91620788网址：http://hotel-gambetta.fr/
#### Hotel Edmond RostandEdmondRostand酒店位于马赛，距离EstranginPrefecture地铁站有5分钟步行路程。酒店距离Marseille老港有15分钟的步行路程。你如果有兴趣可以前往附近的Marseille歌剧院游览。酒店附近还有很多酒吧、店铺满足你夜生活的需要。
#### 房价：80欧元起
#### 地址：31 Rue Dragon, 13006 Marseille,法国
#### 电话：+33-4-91377495网址：
### http://www.hoteledmondrostand.com/edmond-rostand/cms/10/accueil-hotel-marseille-centre.dhtmlHôtel du Sud（南方酒店）见地图标识
#### 9Hôtel du Sud酒店位于Marseilles的中心，距离旧港和歌剧院仅有50米。从酒店步行不远可抵达Vieux Port港口周围的多间餐厅。从酒店步行5分钟可抵达Rue Saint-Férréol和La Canebière周围的精品店。
#### 房价：80欧元起
#### 地址：18 Rue Beauvau, 13001 Marseille,法国
### 电话：+33-4-91543850网址：http://hoteldusud.com/HôtelMercure Beauvau（见地图标识
#### 10）于1816年首次开始营业，招待过肖邦和乔治·桑这样的名人。这家马赛历史最悠久的旅馆修复了古老的路易—菲利普和拿破仑三世时期的家具，并进行了内部修建和改造。羽绒被上面有华丽的刺绣，使整个房间有一种王室的豪华感觉。无障碍通道修得很好。你可以躺在伸缩自如的天窗下，在星空下睡觉。
#### 房价：132欧元起
#### 地址：4 Rue Beauvau, 13001 Marseille,法国
#### 电话：+33-4-91549100
#### 网址：http://www.mercure.com/gb/asia/index.shtml
#### LEPETIT NICE PASSEDAT酒店依偎在一个小小石洞上面的岩石上，并靠着岩石矿层的海滩，这是一处只有16个独立房间的小巧而幽静的的选择。每个房间都很轻巧，设备齐全，可以眺望有淡紫色贴面砖的咸水池。
#### 房价：260欧元起
#### 地址：17 Rue des Braves, 13007 Marseille,法国
#### 电话：+33-4-91592592
#### 网址：http://www.passedat.fr/
# 美食攻略
## 美食概况
#### 非洲、中东和地中海的烹饪风格还带有一些普罗旺斯的地方风味，这是马赛饭店的食物特色。鱼类、牡蛎、贻贝和堆积在一起的其他贝类在这里最为出名和丰富。
## 美食推荐
### Les Arcenaulx（见地图标识
#### 11）餐馆位于老港口附近的一栋古老的建筑里。餐馆供应有浓郁传统特色的菜肴。
#### 菜系：法国菜
#### 人均：套餐30-50欧元
#### 地址：25Cours d&apos;Orves13001Marseille电话：+33-4-91598030网址：http://www.les-arcenaulx.com/
### Chez Madie les Galinettes（见地图标识
#### 12）Chez Madie-Les Galinettes是马赛当地一家具有传统风味和特色的餐馆。这里提供各种具有浓厚普罗旺斯特色和风味的美味佳肴，前来就餐的食客可以找一个露天的雅座，一边品尝餐厅为您精心烹制的美味餐点，同时还可以欣赏到老港口的迷人景色。可谓是一举两得，既休闲又惬意。
#### 菜系：法国菜
#### 人均：23-35欧元
#### 地址：138 Quai du Port 13002 Marseille电话：+33-4-91904087网址：http://chezmadie.idhii.net/
#### Chez fonfon以其浓味鱼汤出名。位于海滨路附近，可以瞭望迷人的小海港Vallondes AUffes。你可以从菜色丰富的菜单上选择当地的玫瑰红葡萄酒和甘醇的Cassis白葡萄酒佐餐。需要提前预定。
#### 菜系：法国菜
#### 人均：主餐40欧元左右
#### 地址：140, Vallon des Auffes - 13007 MARSEILLE电话：+33-4-91521438网址：http://www.chez-fonfon.com/
### Toinou Coquillages（见地图标识
#### 13）广具人气的海鲜餐厅。以托盘为单位放送牡蛎、贻贝、大虾和螃蟹，新鲜而美味受到来自吃货们的交口称赞。最令人印象深刻的是可以用勺子舀的丰富蟹膏和相对低廉的价格。
#### 菜系：海鲜
#### 人均：30-50欧
#### 地址：3, Cours Saint-Louis | Canebiere,13001Marseille电话：+33-4-91540879网址：http://www.toinou.com/
#### O’stop这里晚上提供一个小型露台和四张二人餐桌外加酒吧凳，O’stop整日供应美味的三明治和简单的地方特色菜。
#### 菜系：法国菜
#### 人均：套餐10欧
#### 地址：16 Rue Saint-Saëns, 13001 Marseille电话：+33-4-91338534
