# 
## 高雄
### Gaoxiong高雄
#### 旅行指南
# 简介
### 高雄市位于台湾南部，西、南面濒临台湾海峡，是台湾第二大都市，有台湾最大的国际港口。高雄港内水不扬波，巨轮进出频繁，是世界十大港口之一，有“港都”之名。
### 除了观光外，高雄的夜市和小吃也久负盛名。六合夜市上各种乡土小吃令人目不暇接，盐蒸虾、木瓜牛奶、筒仔米糕、臭豆腐等是高雄市的招牌特色；高雄的节日也缤纷多彩：高雄灯会是台湾三大灯会之一；每年端午节时，夜龙舟赛都在爱河的璀璨灯光下举行，盛况空前。
## 夜市小吃
## 购物中心
## 港都
## 悠闲
## 西子湾
## 85大楼
## 邓丽君
# 目录
## 高雄必玩⋯⋯⋯⋯⋯P01旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01节庆⋯⋯⋯⋯⋯P01历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02签证与出入境⋯⋯⋯P03交通⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P08行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P10购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P13美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P14地图⋯⋯⋯⋯⋯P18
# 高雄必玩
## 观摩85大楼
### 去一趟高雄，若不去85大楼多少有些遗憾，作为南台湾的的地标。更是世界第13高的摩天大楼。在74楼可以全方位环楼观赏高雄全景，观景台也是在这一楼层；同时每年还有举办的登高赛，如果你想挑战一下，不妨一试。
## “台湾西湖”赏风景
#### “欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜”描绘的是杭州西湖的美景，而在高雄县鸟松乡也有着“台湾西湖”之称的澄清湖，它是高雄第一大湖，同时也是台湾南部最著名的景区之一；澄清湖以其清澈的水质，淡雅的风景，舒适的环境名闻于世，来到高雄在这里驻足片刻，实在是惬意。
## 浪漫高雄走透透
#### 走在高雄，到莲池潭去，到爱河旁边，浪漫的气息瞬间将你笼罩，唯美的阳光，清澈的流水，翠绿的柳树不厌其烦的点缀着这座城市，西子湾的落日、莲池潭的佛光、“爱河之心”上的惬意，这些都是高雄浪漫色彩色彩、本土文化的一种体现。自然，舒心，和谐，相信这会是你对这座城市的第一映像，这些地方也一定不会让你失望。
# 旅游时间
## 高雄一年四季都适宜旅游，特别是端午节以及元宵节的灯会期间。高雄市面临台湾海峡南口，全年最低日均温度在18℃左右，一派热带风光，是一座美丽的海港城市。每年7～9月是当地频繁遭遇台风侵袭的时节，此时到高雄旅游一定事先查询天气预报，以免耽误行程。
# 节庆
## 福德正神祭
### 时间：每年农历二月初二
### 地点：土地庙
### 这是当地流传下来的传统习俗，在这一天，人们通常会敬备牲礼香果祭祀福德正神，以前老一辈的人们喜爱设台唱戏，相当热闹，到后来便在这一天放映电影，别有风味。
## 文昌帝君祭
### 时间：农历二月初三
### 地点：文昌庙
### 祭拜掌管功名利禄的文昌帝君，是许多考生及家长必拜之神，每到这一天许多的人们在这里瞻仰、膜拜，虔诚的祈祷。祭祀供品以生菜为主，有芹菜（勤奋）、蒜（计算）、葱（聪明）、桂花（蟾宫折桂）、粽子（高中）等。
## 端午节赛龙舟
### 时间：农历五月初五
### 地点：爱河
### 同大陆的赛龙舟没有太大的区别，但须知，在高雄这是最热闹的一天，在清澈明亮的爱河上，男人们尽情的挥洒着船桨，妇孺们则在岸上欣赏着自己的亲人雄姿英发的样子，这个也是高雄流传下来的风俗。
## 高雄左营万年祭
### 时间：10月至翌年1月
### 地点：莲池潭畔主舞台
### 万年祭是由历史人文与宗教庆典交织而成的文化大声势，它不但跨越了历史时空，重现明郑时期的辉煌，让后人领略先民们开拓台湾的艰辛旅程，他更是跨越了宗教的平安祈福祭典等一系列的繁文缛节，融会贯通，兼容并蓄所有善良虔诚的人们。
## 高雄国际货柜艺术节
### 时间：公历12月～次年1月，每2年一届
### 地点：高雄港
### 是一种新兴的节日与活动，将货柜堆成“货柜迷宫”，让参观者深入货柜寻找出口；将货柜拖至街上游行的“货柜踩街”，货柜艺术市集、货柜咖啡屋、货柜造型蛋糕比赛等活动。
# 历史文化
## 民国时期于1945年，原高雄市成为省辖市，隶属台湾省，1979年高雄市升格为省直辖市，高雄县的小港乡划归该市管辖，成为小港区。2010年12月25日，高雄市县合并改制后，原高雄市11个区与原高雄县27个乡镇市合并。高雄是台湾最早被开发的区域，亦是台湾南部最大的城市，历史文化悠久，民风淳朴。城市氛围较为和谐。
# 区域分布
## 高雄市85大楼爱河澄清湖西子湾风景区统一梦时代购物中心六合夜市佛光山
### 高雄市，位于台湾本岛西南部。是台湾第二大都市，更是世界著名的港口，有“港都“之称。只要分为左营区、鼓山区、三民区、旗津区、岺雅区等，每个区域都有自己特有的风格，鼓山区和旗津区是主要的旅游胜地，爱河、西子湾风景区、等都是不错的自然景观，当然西面的旗津半岛历史悠久的文物古迹很多，值得走走看看，高雄东部三民区的澄清湖的，莲池潭，等地也是体验高雄自然风光的好地方，如果您是购物狂人，前镇区的统一梦时代购物中心，可就是非去不可啦！
### TIPS台湾国语有不少词汇和大陆不太一样。和台湾在地人交流时，有一些用词需要注意：
### 捷运-地铁
### 简讯-短信
### 脚踏车/单车-自行车
### 计程车-出租车
### 公车-公交
### 交流道-立交桥
# 特色体验
## 坐“爱之船“遍览高雄风貌
#### 爱河贯穿高雄市区，是高雄最长的河流，上世纪40年代在河岸靠中正桥边，有人开设“爱河游船所”供人划船游河，因时有情侣划舟谈情说爱，口耳相传后，才有了全台独特的名称——爱河。当时划舟笑谈也被保留到现在称为：“爱之船“推荐一下，如果您晚上去将是最划算的，夜晚的爱河是最美丽的，一边坐着浪漫惬意的“爱之船“上，吃着爽口的海鲜，喝着美味的啤酒，一边欣赏着爱河广
#### 阔唯美的夜景，观看欢乐有趣的杂技活动，真心快哉美哉。
### 该图片由网友@E02383943提供
# 签证与出入境
## 签证信息
### 签证种类
##### 旅游相关的签证主要是：
##### 1、L签注：旅游(团队），适合所有地区，凭旅行社的预约单，在规定的时间前往办理；
##### 2、G签注：个人旅游（自由行），由自己前往出入境管理处办理。开放自由行的城市：
##### 北京、上海、厦门、天津、重庆、南京、杭州、广州、成都；福建全省的居民可以到金門、马祖、澎湖外岛自由行。
##### 8月28日开放的第二批：济南、西安、福州、深圳。同时，温州、丽水、衢州、梅州、潮州、汕头、揭阳、上饶、鹰潭、抚州、赣州11个城市的居民也到金马澎外岛自由行。
##### 从2012年起，在北京、上海、天津、重庆、广州、深圳工作，连续交社保一年以上或者在读学生，即使是其他地方的户籍也可以赴台自由行了。
##### 第三批开放自由行的城市分两阶段实施，第一阶段2013年6月28日开放城市：苏州、武汉、宁波、青岛、郑州、沈阳；第二阶段2013年8月28日开放城市：长春、长沙、昆明、南宁、合肥、泉州、石家庄。
### 签证材料
##### 大陆居民赴台湾旅游，需持中华人民共和国公安部出入境管理局签发的《大陆居民往来台湾通行证》及签注和“中华民国内政部警政署入出境管理局”核发的《中华民国台湾地区入境许可证》（即入台证），方可办理台湾入境相关手续。
##### 一、《大陆居民往来台湾地区通行证》
##### 通行证的有效期为5年，签注L签和G签都可以签发6个月有效期。根据各地情况的不同，在递交材料后，一般10-15天可以办理好，急件在5个工作日内办结。
##### 准备材料：
##### 1、填写《大陆居民往来台湾通行证申请表》一份，一般可以在出入境管理局现场填写；
##### 2、申请人近期正面免冠彩色(背景为白色)2寸照片（48×33mm）；
##### 3、提交身份证、户口本的原件及复印件，并交验原件，身份证要求正反两面复印在同一张A4纸上，户口本的户主页，本人页以及变更页均要印；
##### 4、下列（特定身份）人员，还需提交单位意见：a、在职和退（离）休的市管干部；b、各级机关包括工、青、妇等人民团体和各民主党派机关中处级领导干部；c、涉及国家政治、经济、安全、商业秘密以及金融、财税、科研、教学等机关、国有企事业单位的重点岗位工作人员；d、参照以上规定的在沪中央直属单位，外省市自治区驻沪单位的工作人员。
##### 5、已持有《往来台湾通行证》的，提交《往来台湾通行证》；6、提交公安出入境管理部门认为必要的其他证明。TIPS1、若是团队L签必须先通过旅行社签合同、开发票，再带上这些资料到公安局办理通行证及签注。
##### 2、首次申请、过期申领、换发、补发证件的，申请人须亲自办理。证件有效期内再次申请签注和未满16周岁或70周岁以上的申请人，可委托代办（代办人须提交身份证）。
##### 费用：《大陆居民往来台湾通行证》每证30元人民币，一次签注另加20元人民币，多次签注100元人民币。
##### 二、《中华民国台湾地区入境许可证》（即入台证）
##### 需找一家具有资质的旅行社办理《入台证》，以获得台湾的入境许可。在递交材料后，如审核无误，将会在7-15天内办理完毕。入台证自核发之日起3个月有效（改期须在有效期内，逾期作废），一次入境，自入境次日起，不得逗留超过15天。
##### 团队L签需准备材料：
##### 1、《大陆居民往来台湾通行证》及有效L签；2、身份证复印件：16周岁以上（包含16周岁）人员请提供身份证正、反面复印件2份，正反面复印在一张纸上；团队回国后仍在有效期内的临时身份证复印件可接收。16周岁以下人员如无身份证，则必须提供有其身份号码的户口本页（000开头的身份证号码不可用）复印件；
##### 3、近期2寸白底彩照2张；4、填写大陆地区来台观光申请书：本人用黑色水笔完整填写表格，并在签名栏处中文签名。此表格可用简体字填写；
##### 大陆地区来台观光申请书样板：
##### 5、大陆居民往来台湾申请表：如申请人在特定单位工作需填写完整申请表并在背面的“单位意见栏”中签字敲章（公司公章或人力资源章均可）,普通人群无需提供此材料；
##### 6、个人信息表：请按照列表用黑色水笔填写完整信息，并本人签字。
##### 自由行G签需准备材料：
##### 1、《大陆居民往来台湾通行证》及有效G签；2、近期2寸白底彩照1张；3、户口簿复印件：户口本整本复印件（到第一页空白页）；如是集体户口，请提供集体户口本人页复印件或户籍证明复印件（户籍证明有效期必须涵盖截至收材料后13个工作日）；
##### 4、身份证复印件：请提供身份证正、反面复印件1份。（正反面需复印在一张纸上）。（如16周岁以下还未领取到身份证，可不用提供），人脸需清晰可辨；
##### 5、大陆地区人民从事个人旅游申请书：申请人本人用黑色水笔完整填写表格，并在签名栏处中文签名。此表格可用简体字填写；
##### 大陆地区人民从事个人旅游申请书样板：
##### 6、大陆地区人民申请来台从事个人旅游行程表：申请人本人用黑色水笔完整填写表格。请详细填写往返程日期、航班信息、在台简要行程（必须写清每天所在城市及观光内容）、所住酒店（如尚未安排，须写预计下榻之酒店、民宿名称）、在台联系人（如有）等信息。如果您报名台湾私家团行程，则无需提供此项；
##### 大陆地区人民申请来台从事个人旅游行程表样板：
##### 7、大陆地区人民紧急联络人资料要求：年满20周岁以上，大陆户籍，与申请人为亲属或同事关系。请提供居民身份证正反面复印件、户口簿全本复印件（身份证正反面复印件和户口簿全本复印件无需在联络人表中粘贴直接交给我处即可）、个人担保函（亲笔签名原件）；
##### 大陆地区人民紧急联络人申请表样板：
##### 8、资产证明：年满20岁者需提供资产证明（以下条件3选1）：
##### 银行开具的至少人民币5万元的存款证明原件。存款证明必须注明已冻结，冻结期到旅行日期结束。且该存款账户的开户日期，至少在旅行前一个月以上。
##### 就职公司所开具的薪资证明，需满足年收入在12.5万元人民币以上，要求加盖公司公章。
##### 银行或者金融机构出具核发信用卡金卡的证明文件。（需将信用卡金卡正、反面彩扫，彩打。）
##### 年满18岁的在校学生：
##### 需出具目前就读学校的学生证或在校证明（加盖学校公章）。
##### 未满二十岁的在校学生另附父母同意书与出生证明。
##### 不必出示财产证明。
##### 9、亲属关系证明文件；如父母/子女同行，户口簿可体现出亲子关系的，请提供户口簿全本复印件。
##### 如父母/子女同行，不在同本户口簿上、或户口簿无法直接推断出亲子关系，则须开具出生证明等亲属关系证明文件（务请提供原件）。
##### 如夫妻同行，须附结婚证原件、户口簿全本复印件（如双方不在同一本户口簿上，双方的户口簿全本复印件均需附上）。
##### 10、大陆地区随同亲属名册（同一申请人的随同亲属，只需提供一份）：如客人家庭出行，直系血亲（即亲生父母、祖父母、外祖父母、子女）及配偶可作为“随同亲属”来申请，填写《大陆地区随同亲属名册》，由申请人本人提供一份财力证明即可。十八周岁以下人士与直系血亲一同出行的，若出行人中不包含其亲生父母中任何一方，则必须附上亲生父母的委托同意书。旁系亲属、朋友必须分开申请，分别提供本人的财力证明及其他相关材料。申请人本人用黑色水笔完整填写表格；
##### 陆地区随同亲属名册申请表样板：
##### 11、保险保单：您必须已经投保旅游平安险，提供保单或证明文件（可提供电子保单）。保险内容应包含医疗及善后费用，总保险额度最低不得少于新台币二百万元（相当于人民币五十万元）。
##### 入台证费用：代办的旅行社不同，费用不一样，由旅行社决定。
#### 自由行G签和团队游L签办证区别：
##### 证件办理：团队游L签注的，必须先通过旅行社签合同、开发票，再带上这些资料到公安局办理通行证及签注。台湾自由行旅客可直接去办理，不需要合同和发票；
##### 出行方式：团队游L签注必须整团进出，必须领队带团，行程中不能随意更改行程和脱团。台湾自由行不需要领队，时间自由，在台湾的行动可自行安排；
##### 申请过程：台湾自由行G签要多填一些表格，如“紧急情况下的联系人”和“资产证明”。
## 出入境
##### 台湾入台证,一个团队只有一个签证号，必须随团统一办理入出关手续,不能单独行动,或者同其它旅游团队入出关,否则将会被拒绝入出关。
##### 每人托运的物品限携带一件行李，托运行李重量不能超过20公斤。随身携带的手提行李每人限带一件，重量不得超过7公斤，三边总和大小尺寸不可超过115厘米。酒类物品、洗漱用品以及化妆品、水果刀、小剪子及指甲刀不能随身携带，必须托运。
##### 携带回境的物品单价超过人民币5000元的如：摄像机、照相机、笔记本电脑等物品,应填写2份申报单，海关检核签章后将其中一份申报单退还旅客凭以办理有关物品复带进境的手续。根据国家规定:每人可携带美元5000元，人民币20000元。在台湾入关时每位旅客可免税携带烈酒一瓶以及少量的香水（且必须托运），香烟200支。
# 交通
## 到达离开
#### 机场
###### 高雄国际机场，位于高雄市小港区，，其中岛内航线有台北、马公、金门、花莲等四个城市及望安、七美两个离岛航线；国际航线有东京、香港、澳门、马尼拉、胡志明、普吉岛等十三条班机航线，和不定期飞航老挝、巴里岛、苏比克、函馆等包机航线。
###### 大部分去高雄的大陆游客都是从香港或台北转机到高雄。大陆也有一部分直达到高雄的航班。
###### 高雄国际机场问询电话：+886 7 801-1111巴士
###### 目前通往高雄国际机场的巴士共有四家客运公司，其中：
###### 中南客运
###### 服务电话：(07)235-8955，地址：小港区沿海路3号；班距：5-10分钟一班，24小时服务，全年无休；行车路线：高雄火车站-->垦丁-->鹅銮鼻；票价：高雄至垦丁全程票250新台币，来回票450新台币，半票125新台币。
###### 屏东汽车客运（股份）有限公司
###### 服务电话：（08）732-4103，地址：屏东市桥南里工业路4号；班距：往垦丁：00:55~22:55每10~15分钟一班。往高雄火车站：07:45~00:40每10~15分钟一班。行车路线：高雄火车站-->小港机场-->垦丁；票价：高雄至垦丁全票180新台币。
###### 国光公司
###### 服务电话：(07)235-8352，地址：高雄市建国二路310号；班距：往恒春（垦丁）06:00~20:10约每40分钟一班，往台東24小时服务约每1~2.5小時一班往高雄火车站08:00~23:00约4分钟一班。行车路线：高雄火车站-->小港机场-->林园-->垦丁；票价：高雄至恒春161新台币、高雄至台东359新台币。
###### 高雄客运
###### 服务电话：(07)746-2141-5，地址：凤山市中山路138号；班距：06:35至20:15约每30~50分钟一班，行车路线：小港机场-->高松-->王生明路-->凤山总站；票价：机场到凤山全票28新台币。
###### 捷运
###### 搭乘高雄捷运红线可到达高雄车站、高雄国际机场等交通枢纽。
#### 火车站
###### 高雄车站是台湾铁路管理局（台铁）纵贯线、屏东线、高雄临港线、与高雄捷运红线的铁路车站，本站为纵贯线与屏东线的连接点，为高雄市中心最重要的铁路车站，也是高雄都会区首要的交通转运枢纽。
###### 高雄站地址：高雄市三民区
###### 订票热线：1878-9616-895
###### 车站服务电话：+886-7-2371507左营站是台湾高铁的终点站。高铁左营站与台铁新左营站及高雄都会区捷运（左营高铁站）三铁共站，乘客可以快速转往高雄、屏东所有重要城镇。
###### 左营站地址：高雄市左营区高铁路105号营业时间06:00 ~ 23:30左营至台北：96-120分钟。1190元新台币；左营至台中：46-60分钟，630元新台币；左营至桃园：100分钟。1060元新台币。
###### 注意：以上票价为周一至周四的普通全票，仅作参考，周末票价略有上浮。
###### 从高雄左营站到台北约耗时2小时，大约1500元新台币，班次密集。
###### TIPS座位前方置物袋或交还服务人员。
###### 1、商务车厢内有音乐频道，可索取耳机使用，下车时请放置于
###### 2、高铁南下月台的标示是绿色底线，北上月台则是蓝色底线。
###### 3、高铁订票系统：www.thsrc.com.tw。
#### 客运站
##### 高雄客运站是台湾南部较大的客运站，乘客可在此乘车快速前往台北，台南，台东等地。
##### 服务电话：(07)746-2141-5地址：凤山市中山路138号。
##### 高雄到台北车次频繁，平日全价500元新台币，车程5小时左右；高雄至台中：全价250元新台币，全程3小时1左右；高雄至台东：全价票455元新台币，全程4小时左右。
##### 高雄客运站官网：http://www.ksbus.com.tw/businesspost/kaohsiung.htm当地交通
#### 公共汽车
##### 高雄市公共汽车线路众多，基本覆盖了各个交通要点及旅游景点。高雄客运则负责高雄县各乡镇到市区间的联系。
##### 高雄市公车采棋盘式的路线规划，四通八达，火车站周边为中心，中山路、建国路上有多线公车，西侧的盐埕圆环、南侧的中正四路大圆环，为重要的公车、客运转运处。
##### 公车收费方式分为一段票和二段票两种，最低票价为：一段（12元新台币）
#### 出租车
###### 出租车起步价为1.5公里/70元新台币，续跳每3公里加5元新台币。高雄市区往来小巷机场，出租车车资约300元新台币。在高雄市内各主要景点间打车（如西子湾、85大楼等），车程均在20分钟之内。
### 高雄捷运
###### 是继台北后，台湾第二个都会区捷运系统，连接高雄市各地及高雄县部分地区。目前，红线（小港＜－＞桥头火车站）已经开始通车，美丽岛站暂不停靠，另有临港轻轨、红、橘两线延伸段与蓝、棕、黄、绿线正在规划中。
###### 其中，捷运红线经过高雄车站，莲池潭，高雄国际机场等地；捷运橙线可经过西子湾、大港铺等景点。
###### 营运时间为6:00～23:00。营运尖峰时段班距约6分钟。大致票价25至60元新台币。
###### 除单程票、团体票外，一卡通(IPass)规划发行一般不记名卡、一日卡、学生卡、敬老卡、博爱卡、博爱陪伴卡、纪念卡等储值IC智慧卡。外县市的旅客如选择购买一日卡，便可在进站当日不限里程及次数搭乘捷运。在高雄捷运沿线各站均有购买。
# 实用信息
### 时差
##### 与北京无时差。
### 民国纪年
##### 是从孙中山创建中华民国开始计算，民国元年（1912年）也称之为民国1年。按2013年为例，在台湾的叫法就为民国102年（2013－1912＋1＝102）。
### 货币汇率
##### 台湾的流通货币为新台币（NT$），1人民币=4.8新台币，汇率浮动，请以当日为准。纸钞面值分为2000元、1000元、500元、200元及100元，其中2000元较少流通。硬币则有50元、20元、10元、5元及1元。
##### 携带人民币在到达台湾机场后，有专门外汇兑换柜台，台湾各大银行也都可以兑换。另外国内的外汇指定银行，如交通银行等也可以兑换新台币，汇率相差无几。
### 电压插座
##### 台湾使用两脚扁头插座，和大陆无异，电器可以直接使用。不过鉴于台湾电压是110V，而大陆是220V，部分电器也许需要准备变压器。请出行前检查自带电器是否符合标准，以免造成不便。
### 通讯及网络
##### 通讯：
##### 公用电话或酒店都可直拨，其使用方法为如：002+国码+地区+电话号码；国内手机可以直接在台湾使用，出行前请到营业厅开通国际漫游业务。中国移动的资费情况如下：在台湾拨打台湾本地0.99元/分钟，拨打中国大陆1.99元/分钟，被叫1.99元/分钟，发短信0.39元/条，GPRS流量0.01元/KB。
##### 若要购买台湾本地手机卡，在桃园机场、高雄小港机场、台北松山机场、城里的运营商的营业厅，7-11便利店都可以凭双证件（通行证、护照、或有照片的证件），当场办理，立即开通。
##### 网络：
##### TPE-Free是政府提供的免费无线上网服务。台湾的免费wifi账号大多相通，申请一个帐号，可用TPE-Free、NewTaipei、iTaiwan蹭网全台湾。TPE-Free帐号申请地址：http://tpefree.sina.com.tw/。
##### 台湾的7-11便利店有自己的wifi，但需要单独购买7-11上网卡。
### 风俗禁忌
##### 1、送礼给台湾人，要注意不要送扇子、伞、粽子、剪刀和毛巾，这些物体都有一种离别、断绝来往的负面意思；
##### 2、台湾几乎所有的公共场所都禁烟，请勿吸烟；3、台湾的地铁和公交都是不允许饮食的。公共交通上的“博爱座”，即老弱病残孕专座，就算空着，也尽量不去坐，让给有需要的人。
## 紧急/咨询电话：
#### 1、报警110，火警、救护车、消防119、交通路况168、气象局：166、高雄市旅游局电话：07-7115349出行提示：高雄的治安不是很尽如人意，晚上游玩建议结伴游行。一些著名的景点（如西子湾，统一购物大厦等）防止扒手。
# 行程推荐
## 经典高雄一日游
########### 一天的时间，游玩这些景点显得很充实。从早上在莲池潭上看朝阳开始一天中由北向南欣赏美丽清澈的澄清湖，看看现代化气息的85大楼，品味一下一新一老两座特色建筑的玫瑰圣母堂，最后晚上再去六合夜市歇歇脚，吃海鲜，体验最地道的高雄！
##### 85大楼澄清湖六合夜市莲池潭玫瑰圣母堂
######### 具体行程：
######### D1莲池潭→澄清湖→85大楼→玫瑰圣母堂→六合夜市
########### 上午的宝贵时光交给莲池潭和澄清湖是再好不过了，在莲池潭边看朝阳升起，去澄清湖赏遍三桥、六胜、八景；下午去市中心看看高雄著名的地标：85大楼，附近有很多大型的商场，可以在那边购物，领略那里的繁华；夕阳西下有空的话去趟圣母玫瑰堂吧，好好地享受这篇宁静；傍晚时分，到著名的六合夜市逛街，品尝美味的小吃，自在逍遥！
########### 从莲池潭坐217公交车到澄清湖（正修科技大学）站下车，从澄清湖坐70公交车到“三多四路口”下车，步行即可到85大楼。
########### 85大楼出来步行到新光码头，坐168车到高雄女中下车，即
########### 到玫瑰圣母堂。
########### 从圣母堂出来步行到“大立伊势丹百貨”，坐100公交车到大港铺，步行三分钟可到六合夜市。
## 浪漫高雄两日游
########### 第一天的行程多集中在旗津半岛，在旗津半岛上的公园玩腻了就坐坐轮渡到高雄港看美景，再去趟驳二艺术特区见证一下高雄的原貌；第二天就需要你来回折腾下拉，从85大楼出发，沿途欣赏玫瑰圣母堂，再去西子湾，最后的傍晚交给爱河，给你的高雄之旅画上美丽句号。
###### 旗津海岸公园（旗津半岛）高雄港驳二艺术特区85大楼玫瑰圣母堂西子湾爱河
######### 具体行程：
######### D1旗津海岸公园（旗津半岛）→高雄港→驳二艺术特区
########### 今天的行程是先去旗津海岸公园上游玩，骑一骑50年代风行的三轮车，然后再坐轮渡到高雄港，建议就在轮渡上一边品尝美食美酒，一边欣赏这高雄港的美景，不亦快哉；在高雄港走几步就到驳二艺术特区，那里保留着斑驳的铁门与裸露的水泥墙表面，最能体现出“港都”的原貌。
########### 从海岸公园坐红9公交车到旗津渡轮站，坐鼓山—旗津轮渡，即可到高雄港。
########### 高雄港到驳二艺术特区很近，步行即可到达。
######### D285大楼→玫瑰圣母堂→西子湾→爱河
########### 来趟高雄，也要去当地的地标瞧瞧——85大楼；在74楼可以全方位的观看，高雄港的市景及夜景，有兴趣的话你可以尝试下喔；下午的时候就去下玫瑰圣母堂，教堂混合哥德式与罗马式风格，非常的美观，值得一去。黄昏时的西子湾，是它一天中最美丽的时刻，清澈的湖面披上黄昏的结莎，一眼望去，美不胜收；夜幕降临，坐上“爱之船”畅游爱河吧！沿途欣赏着河岸美景，并享受着咖啡美食，一边又观赏街头艺人表现，相当的惬意。
########### 从85大楼步行到新光码头坐168路公交车到高雄女中，下车
########### 后步行，即到玫瑰圣母教堂。
########### 圣母堂步行到高雄女中，坐50五福干线到鼓山市场，下车后步行可到西子湾。
########### 从西子湾步行到鼓山市场坐248公交车到台湾银行，下车后步行即可到达爱河。
## 休闲高雄三日游
########### 第一天去寿山看看风景，近距离的接触下当地特有的植被，再去趟忠烈祠，晚上可以去高雄之眼看夜景，第二天去趟打狗英国领事馆，然后就把剩下的时间交给旗津半岛，在旗津半岛上游玩，吃海鲜。
########### 第三天先去莲池潭，呼吸一下清晰的空气，参观春秋阁，然后再去澄清湖，看夕阳，赏美景，美不胜收，晚上就在瑞风夜市大吃四方！
######## 第一天、第二天行程图：
#### 寿山风景区忠烈祠高雄之眼打狗英国领事馆旗津半岛
######## 第三天行程图：
### 莲池潭澄清湖瑞丰夜市
######### 具体行程：
######### D1寿山风景区→忠烈祠→高雄之眼
########## 上午去趟寿山，好好呼吸呼吸那里的清晰空气，欣赏着很多你难得一见的珍奇植被，花果数木，下午呢沿着寿山向南，到忠烈祠缅怀那些曾为了革命牺牲生命的英烈们，祈祷他们在天堂安好；等到晚上就去台湾最大摩天轮——高雄之眼，坐在包厢内看高雄的夜景是一个很不错的选择。
########## 从寿山风景区步行大约半个小时即可到达忠烈祠。
########## 忠烈祠步行到寿山公园坐50五福干线坐到高雄女中，再坐168西公交车到梦时代站下车，即可步行到高雄之眼。
######### D2打狗英国领事馆→旗津半岛
########### 白天去看看打狗英国领事馆，观摩昔日海关税务工作的地点与历史图片，那里的近代英式建筑较多，也能感受不一样的风情，到了下午就该去旗津半岛玩耍了，那里的经典较多，以旗津海岸公园较为突出，而且有很多有意思的活动，比如骑一骑曾经在台湾很风靡的老三轮，也能给您这一天的旅行增光添彩；晚上可一定要好好地品尝一下那里便宜鲜美的海鲜，保证让你赞不绝口！
########### 从打狗英国领事馆出来坐桥1公交车到哨船头，步行道鼓山轮渡站，再坐鼓山——旗津轮渡即可到达旗津轮渡站。
######### D3莲池潭→澄清湖→瑞丰夜市
########### 这一天的行程先到莲池潭欣赏着朝阳，参观参观春秋阁，然后去著名的“台湾西湖”的澄清湖一览湖中美色，三桥、六胜、八景、都是你值得一去的地方！晚上则去瑞丰夜市品尝美食来结束这一天精彩的旅程
########### 从莲池潭到左营大陆坐217公交车到澄清湖（正修科技大学）站下车，步行可到澄清湖风景区。
########### 澄清湖可坐红33A公交车到捷运凹子底站下车，转168车公交车到捷运巨蛋站，步行大约6分钟即可到达瑞丰夜市。
####### 该图片由网友@E02383943提供
# 景点推荐
### 11高雄85大楼
###### 高雄85大楼在登高望远之余，设置的92部电梯和手扶梯，是高雄85大楼另一个特色，其中最快的电梯每分钟可攀升750米，在45秒之内上升至77层楼，其速度目前仅次于台北101和日本的横滨地标大厦的电梯，世界第三的高速电梯。高雄85大楼是世界第11高楼，外观如同高字，高度约347米。大楼地上85层、地下5层，地下2楼至地上7楼为百货公司，8楼至12楼为魔幻天地，74和75楼则是开放式的观景楼层，也是大楼最有看头的所在。
###### 门票：观景台门票100元新台币。
###### 开放时间：11:00-23:00，观景台开放时间12:00-22:00地址：高雄市苓雅区自强三路1号（新光路口）
##### 交通：捷运：1、搭乘捷运红线至三多商圈站（R8），出2号出口往新光路方向步行，或者转乘接驳公交车至八五大楼站即可。
###### 公交车：1、搭乘公交78、83、100至建台百货站，或搭乘公交70、14至三多四路口站即可到达。
#### 2莲池潭
###### 莲池潭原名莲花潭，潭长1.4公里，因清朝时期潭种满莲花，到了夏季清香四溢而得名。环潭十二座香烟缭绕的庙宇包含北极玄天上帝、启明堂、春秋阁、五里亭和龙虎塔，北面有高雄孔庙和万年公园、南侧为凤山县旧城残、东面则为莲池潭牌楼入口和高雄市风景区管理所。
###### 门票：无门票
###### 开放时间：8:00-17:00地址：高雄市左营区莲潭路
###### 交通：公交车：由高雄火车站前搭乘6、17、31、205、219、301至左营农会站，沿胜利路步行即可到达莲池潭。捷运：搭乘捷运红线至左营站（R16）即可到达莲池潭。
## 该图片由网友@E02383943提供
#### 3澄清湖
###### 澄清湖素有“台湾西湖”的美誉，昔日蒋介石极为喜爱，在湖畔建有行馆一栋，现在每星期日开放供民众参观。这里湖光山色，景色秀美。步入观光大门一眼就见到两座红色中国式宫殿建筑，左边的是淡水馆，右为海水馆。馆内陈列世界各国的珍奇鱼类。
###### 门票：门票100元新台币，半票50元新台币，团体票80元新台币。
###### 开放时间：6:00-21:00止，售票时间：6:00-17:30。
###### 地址：高雄县鸟松乡
###### 交通：公交车：1、由高雄市搭公交车60、70、217、30、79路或高雄客运凤山线班车可达澄清湖。2、从凤山可搭高雄客运111、603、701、702及703路可达澄清湖。
#### 4高雄港
###### 高雄港所在地于明朝后期是一个小渔村，荷兰入侵与郑成功来台时期都有开拓，清初已成为高屏地区商品集散中枢，1858年中英天津条约高雄港开口通商，1863年成立高雄海关；高筑港计画的关键人物是台湾总督府土木局技师川上浩二郎，于1900年后展开多次计画拓建。
###### 高雄港曾长期位居世界海洋货运第三大港，仅次于香港与新加坡，但近来受到其它港口之竞争挑战，但高雄港仍努力提升其竞争力，目前高雄港货运进出量约占全台66%。
###### 门票：高雄港游艇每人960元新台币
###### 开放时间：每周六、日的16：30、19：30地址：高雄市鼓山区蓬莱路4号
###### 交通：公交车：高雄火车站前搭乘248路至“鼓山轮渡站”下车。
#### 5爱河
###### 爱河沿河两岸的河滨公园绿树成荫，饶富趣味，入夜后的河岸街灯，雅致迷人，漫步其间，很富情趣。爱之船是20人座的动力引擎小型观光船，以爱神“丘比特”及七对国际知名情侣命名。在爱河沿线设许多停靠站供市民上下船，沿途浏览河岸美景并享受咖啡美食，观赏街头艺人表演。
###### 门票：爱之船航班：每船可坐20人，坐满即开，游览时间大约为20分钟。单程票50元新台币。
###### 地址：雄市前金区河东路爱河
###### 交通：由高雄火车站前搭2、56、60、248路市公车或中南客运1号均可抵达。搭乘高雄捷运红线，于“凹子底站”下站，步行约2分钟。
#### 6西子湾（中山大学）
###### 西子湾南面隔著海峡与旗津半岛相望，最北端则傍著万寿山，是一处由平滩和浅沙所构成的海水浴场，以及以夕阳美景及天然礁石闻名的海湾。中山大学就座落于西子湾风景区内，倚着寿山，傍西子湾，校园内草木蓊郁、花团锦簇，校舍美轮美奂，是一座美丽的大学。西子湾风景区内除中山大学外，还包括西子湾海水浴场、海滨公园和蒋公纪念馆。由中山大学左方的旅客服务中心即可进入西子湾海水浴场，夏日总是有成群结队的游客到此戏潮、游泳，热闹非凡。
###### 门票：全票70元新台币；半票30元新台币，适用身高120公分
###### 开放时间：儿童西子湾海水浴场营业时间：10:00-19:00地址：高雄市鼓山区莲海路
###### 交通：自高雄火车站前搭1、2、60、88路市公车，至监埕圆环转搭99路，于西子湾下车，但该班次较少；或搭1路市公车，在中山大学站下车。
#### 7打狗英国领事馆
###### 打狗英国领事馆位于西子湾，为昔日英国海关税务机关的所在地，更是清朝外国人在台湾正式建造的第一座领事馆。打狗英国领事馆的建筑风格属于后文艺复兴时代的巴洛克式风格，红砖的外观、竹节落水管都是清朝末年当时的建筑特色，为英国人所设计，特殊的花栏、石雕和圆拱都是打狗英国领事馆的不同之处。
###### 门票：无需门票
###### 开放时间：上午9时开放参观，供餐时间：11:00-14:00，17:00-21:00。每个月第三周的礼拜二为古迹维护日，休馆一天，不对外开放
###### 地址：高雄市鼓山区莲海路20号
###### 交通：1、可搭哈玛星文化公交车，车上配有导览解说员，于打狗英国领事馆站下车；或搭柴山观光专车于西子湾站下车；或搭市公交车99路于西子湾站下车。2、捷运橘线西子湾站1号出口，再换1路公交车。
### 8六合夜市
##### 六合夜市是高雄市入夜后最灯火辉煌的地标之一，白天六合二路是交通要道，到下午五、六点即摇身一变，各式南北精致小吃及五花八门的商品摊便纷纷出笼，吆喝叫卖，准备攻陷所有游客的胃囊及荷包。夜市最特殊的景观是招牌林立的牛排店，大大小小十多家。此外不论是山野特产、冷饮冰品及海产店等都是应有尽有，种类之多令人目不暇接，其中盐蒸虾、木瓜牛奶、筒仔米糕、臭豆腐等是高雄市的招牌特色，千万不要错过。
##### 开放时间：每晚18:00-凌晨，全年无休
##### 地址：高雄市新兴区六合二路
##### 交通：1、公交车：搭乘12、52、56、92、100、301、至大圆环站即可到达六合夜市。2、捷运：搭乘捷运橘线至美丽岛站，往中山一路方向步行，即可到达六合夜市。
### 9真爱码头
##### 12号码头又被称为真爱码头，位于爱河入口，最大的特色在于以雪白风帆为主题，结合花卉构成的艺术设计。因位于爱河的出海口处，因此双座风帆的造型将会分别对着高雄市区及旗津渡轮码头，藉此象征高雄市与海港对话。这里是电影《痞子英雄》的外景地，有大幅电影海报和电影中的车辆道具等展示，配合以滨海公园、休憩高架木栈步道及景观植栽绿化。赏灯游轮“真爱轮”和“光荣轮”将往返真爱码头及旗津渔港之间，是固定观光航线。
###### 门票：游船票价全票150元新台币、优待票100元新台币（65岁以上老人、身心障碍者及12岁以下儿童）。这两艘观光游轮的航行路线是从真爱码头启航，航行至旗津渔港，停留约30分钟，让游客下船观赏渔港风光，再返航回真爱码头，全程约需90至100分钟。
###### 开放时间：14:00-20:00地址：爱河入口处
###### 交通：1、公交车12、33、50、76、77、214到真爱码头站下；2、捷运红线到中央公园站，1号出口出来后搭乘红20路真爱码头站下车。
# 购物攻略
## 购物概况
##### 与台北市一样，高雄市也有很多购物商圈，三多商圈、尖美商圈、文化中心商圈、新崛江商圈等地段都是商场聚集，商品繁多。其中：
##### 三多商圈：是近几年发展起来的商圈，由SOGO百货、新光三越百货、大远百货所组成的商圈。
##### 新掘江商圈：位于中山路与五福路交叉口以及一旁的原宿广场一带，主要卖新潮、哈日商品。因为性质相似旧掘江，但又不同于旧掘江只是卖着食品以及货物等，故称为新掘江。可以算是一个具有指标性的地方。
##### 饰品批发街：在盐埕区，分为两条街，一条是金品街，一条批发街。金品街上面分布着各种金铺店，卖着精巧的金饰。而另一条批发街则卖着当下年轻人所流行的饰品，很多南部的饰品商贩都会过来批发物品。
## 退税
##### 到贴有退税标志TRS的商店购物，同一天在同一商店购物满3000元以上，出示统一发票收执联和相关证件（护照、出入境证、旅行证等），要求商场开具“退税明细申请表”。就可以在出境时向海关(携带护照退税明细申请表、统一发票正本、购买的物品)申请退税，海关会核发给你“外籍旅客购买特定货物退税明细核定单”。然后到指定的机场银行柜台领取退税款。
##### 桃园机场海关退税柜台：第一航站楼在出境大厅一楼，第二航站楼在出境大厅三楼。
##### TIPS退税所收到的现金为新台币，可以要求直接按照汇率兑换成人民币。特别注意的一点是要先办理退税，才去托运行李，因为
##### 所有退税的商品都需要先检查的。需要退税的商品要在30天内带出境。
## 购物必买
#### 打狗饼
##### 以高雄旧名“打狗”为名，“打狗饼”成功地打响地方美食名号。不同于时下一般包豆馅的饼，“打狗饼”采用“糕饼合一”的特殊方式，内馅使用节令水果，比如：金橘、柠檬、荔枝、龙眼、菠萝、芭乐、枣子等。一年四季可品尝不同美味，也因为饼的内馅富含高钙、高纤维，让讲求养生的现代人在选购合适的伴手礼时，都能兼顾健康。
#### 乌鱼子
##### 它可是到高雄首选特产。上好乌鱼子呈琥珀色，卵形肥大，丰美坚实，软硬适度，以各种样式的纸匣装盛，每匣至少两对。到吃时，将鱼卵切成薄片，在炭火上微炙，蘸以酱油，拌以姜葱，为佐酒妙品。因为味道异香味美，被誉为“乌金”。
#### 冈山蜂蜜
##### 冈山蜂蜜产地在田寮乡大、小冈山山区，因大冈山盛产龙眼，蜂群采蜜酿制而成的“龙眼蜂蜜”，品质极佳。
#### 高雄老牌蜜饯
##### 从台南起家的正合兴蜜饯不只是一种延续传统而来的好滋味，配合现代人的口味还增加了不少品项选择，像是油切系列的蜜饯便十分符合低热量诉求的消费者;而热衷怀旧风的饕客们，延用古法制成的蜜饯在口中散发出的滋味实在动人，能够一解嘴馋又不造成太大的负担，随身携带的包装也十分便利，不论以滋味或是食用的便利性来看，正合兴蜜饯礼盒都令人十分满意。
#### 侨美凤梨酥（凤黄酥）
##### 1987年成立的侨美饼店，以其精湛的手艺加上严选食材，在短时间之内打响了知名度。不同于传统凤梨酥，店家致力改良内馅，跳脱凤梨酥原本又黏又甜容易腻的缺点，添加来自屏东四重溪山区黄土腌制的咸蛋黄，取名为“凤黄酥”，松软却又不甜不粘牙的口感，带有一点咸度的特殊滋味，是让人一吃就上瘾的人间美味
### 肉干
##### 极富台湾特色的传统休闲食品，肉干类商品亦在同时成为游客心目中台湾特产的代表之一。
### 绿豆椪
##### 台湾特有的“绿豆椪”，是许多人喜爱的糕饼。绿豆馅有猪肉、香菇、豆沙、卤肉、蛋黄等各式各样的内馅，经过老师傅的细心烘焙，融合出半甜半咸的精致口感，老少咸宜。
## 购物推荐
#### 10梦时代购物中心
##### 梦时代购物中心(英文名称Dream Mall)位于高雄市前镇区成功2路上，以鱼形建筑和主体建筑构成，融合了自然、海洋概念与生活穿插在两建筑之间；其中以顶层的HELLO KITTY摩天轮取名为“高雄之眼”为最具特色，更成为高雄市指标性的新兴景点。
##### 开放时间：周一至周四：上午11：00至晚上10：00；周五：上午11：00至晚上10：30周六及例假日：上午10：30至晚上10：30；周日：上午10：30至晚上10：00。
##### 地址：高雄市前镇区成功二路2号
##### 交通：火车：搭乘火车至高雄火车站，于站前转乘101路高雄市公交车至梦时代站即可到达。
##### 公交车：(1)、搭乘2、14、36、70路高雄市公交车至统一阪急站即可到达。(2)、搭乘12、15、201、202、机场干线至凯旋陆桥站，往时代大道步行即可到达。
#### 11南华观光商场
##### 俗称新兴市仔，贩卖各式日用品、服饰及杂货从白天到夜晚，都能够轻松逛街，尽情购物。因商品物美价廉，其中以女性服饰品为主，南华夜市又有”女人街”之称。
##### 开放时间：10:00～24:00全年无休
##### 地址：高雄市前金区中正路、中山路圆环旁
##### 交通：公交车：12、15、52、60、69、72、100、214、218、248
##### 捷运：红线→美丽岛站下；橘线→美丽岛站下
#### 12新堀江商店街
##### 随着都市商圈的东移，在五福路原大统百货对面遂形成一个新的商店街，是完全以年轻消费层为定位的购物商场。位于五福路与中山路口附近的新堀江商场，沿街两边聚集各类服饰、小吃等摊位，更是能满足逛街购物乐趣。
##### 开放时间：10:00-24:00全年无休
##### 地址：高雄市五福路中山路口
##### 交通：公交车：红20、50、25、69、72、76、77、五福干线可到
##### 捷运：红线→R9中央公园站2号出口，五福路→仁智街(步行3分钟可达)
#### 13宿玉竹商圈
##### 位于中山路原大统百货旁，属性与紧临的新堀江商场相同，都以销售各式充满异国风味的商品及年青人最哈的流行商品，整个街区也充满日本原宿的味道，其实不分男女老少，都可以到这里一探这个充满流行文化的高雄风情。
##### 开放时间：10:00-24:00全年无休
##### 地址：高雄市五福二路、中山路口
##### 交通：公交车：12、92、100、可到达
##### 捷运：R9中央公园站2号出口处。
#### 14大立百货商圈（大立百货、大立精品百货）
##### 在城市光廊旁的大立伊势丹百货公司带动周边各式餐饮娱乐业的发展，每日上午10点营业时间一到，整个五福四路也跟着活络起来，直到入夜以后，门前的车水马龙辉映着商圈的大片霓虹灯色，串连新堀江、城市光廊、爱河，形成高雄市最亮丽的一条观光、购物、游憩大道。
##### 开放时间：10:00-24:00全年无休
##### 地址：苓雅区中华路、五福路口
##### 交通：R9中央公园站
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 高雄火车站至高雄港一圈皆较为繁华，包括盐埕区、前金区、新兴区、苓雅区，中山二路、五福路是市中心的主干道，六合夜市、玫瑰堂、高雄市政府、爱河都在这一区域内。
##### 在这一片区域内的国际观光旅馆有华王大饭店、华园大饭店、高雄国宾大饭店、汉来大饭店等7家，房价比台北同规格的要低，在2500元新台币左右，设施却不亚于台北的宾馆。
## 住宿推荐
##### 15HOTEL KINGDOM(高雄华王大饭店)垦丁青年活动中心位于屏东县恒春镇，青蛙石海滨公园旁，面临巴士海峡，视野广阔，景色壮丽；由汉宝德博士规划设计的闽南式建筑，朱门白墙，红砖瓦屋，故意盎然，建筑格局采用代表性之三合院、四合院、三罗院及祠堂、书院、客宅等闽式传统建筑形式，并分别以台湾百家姓中九大姓氏的堂号命名。
##### 房价：雅致单人房453元人民币/间
##### 地址：高雄市盐埕区五福四路42号
##### 16KINDNESS HOTEL(高雄康桥大饭店-六合夜市七贤馆)2011年开业，共有195间房；三铁共构交通便利，舒适安全，价格平实。本馆邻近高雄火车站商圈，交通快速便捷，馆内乾净安全，并提供营养丰盛的早餐以及体贴细致的服务，提供旅客及出差客更多乾净舒适的住宿环境。
##### 房价：标准客房双人房498元人民币/间
##### 地址：高雄市新兴区同爱街30号
### 17THE AMBASSADOR HOTEL KAOHSIUNG(高雄国宾大饭店)
##### 高雄国宾大饭店为全台首波通过观光局五星评监之饭店，拥有毗邻爱河畔的绝佳地理位置，无论是漫步两岸亲水步道、置身悠闲的露天咖啡座、欣赏炫丽的光雕桥或搭乘爱之船，皆可感受爱河的万种风情。
##### 房价：港都双人房591元人民币/间
##### 地址：高雄市前金区民生二路202号
##### 1885 Sky Tower Hotel(高雄君鸿国际酒店(原金典酒店))高雄君鸿国际酒店，坐落於「高雄85大楼」38楼至85楼，是全台湾最高的五星级饭店。紧邻高雄港边，不仅丽致天成美景环绕，更矗立於繁华的三多商圈都会中心，近邻梦时代购物中心，具有得天独厚的地理优势。共585间客房可尽览港坞街景，饭店周边交通网络发达，由全台各地直达高雄，便捷的高铁左营车站、高雄国际机场、高雄捷运、高雄火车站皆近在咫尺。
##### 房价：豪华市景客房单人房698元人民币/间
##### 地址：高雄市苓雅区自强三路1号37-85楼
##### 19GRAND HI-LAI HOTEL(高雄汉来大饭店))汉来大饭店座落於高雄市座落於高雄繁华的商业中心，拥有市中心的便利交通，却除去其喧嚣烦杂的五星级大饭店。饭店全栋45层楼高，可俯瞰大高雄全景；540间舒适客房、13家中西日式餐厅、国际名品百货公司及1000个停车位，全台湾最气派豪华的汉神百货、小吃饮食街等，提供您各式不同的娱乐选择，并符合一次购足的便利。汉来饭店是高雄市唯一拥有壁球场及露天游泳池之五星级饭店，无微不至的体贴，只为让您在住宿汉来时，能够有温馨、舒适的休憩空间。
##### 房价：精致客房单人房786元人民币/间
##### 地址：高雄市前金区成功一路266号
##### 20Kindness Hotel Lio He Ye Shi(高雄康桥商旅-六合夜市南华馆)1990年开业，共有50间房本馆位於高雄市区，邻近六合夜市商圈，交通便利。馆内明亮乾净而安全舒适，除了提供丰盛的早餐，附近商圈更是拥有完善的生活机能，细心热忱的服务人员使您有宾至如归的住宿感受。
##### 房价：精致双人房322元人民币/间
##### 地址：高雄市新兴区南华路136号
#### 21Han-Hsien Internation Hotel(高雄寒轩国际大饭店)2007年开业，共有311间房,南台湾唯一最具规划的商务饭店,高耸的建筑与视野，能将高雄的全景一览无遗,四通八达的交通，更将机场、购物、娱乐、古蹟名刹尽在彼邻!!矗立於林荫浓密的四维路大道旁，位居市中心，交通往来方便迅速，距高雄国际机场仅20~30分钟车程，四十二层高耸入云的美观建筑设计，明亮、剔透的景观玻璃，雄伟稳重，简静典雅。
##### 房价：主管客房单人房519元人民币/间
##### 地址：高雄市苓雅区四维三路33号
##### 22Holiday Garden Hotel Kaohsiung(高雄华园饭店)1958年开业，共有274间房，高雄华园饭店在「爱河」及「六合夜市」的中心点，步行3-5分钟可达爱河，亦是距离「高雄捷运」最近的观光饭店步行只需3分钟。华园跳脱传统饭店格局，在2011年斥资上亿重新装潢，并创造多种新颖旅游套装，带给旅客多样化选择。
##### 房价：都会风尚双人房430元人民币/间
##### 地址：高雄市前金区六合二路279号
# 美食攻略
### 美食概况
######## 高雄的美食很简单，只两样，夜市和海鲜。夜市就是大名鼎鼎的六合夜市，一到晚上六合二路就变成了美食观光步行街了，届时人头攒动，热闹非凡。美味小食滩一个挨着一个，选择困难症立马爆发。除了夜市，此外，若在10~11月时来访左营，莲池潭风景区每年一次的万年季将是不可不看的盛大祭典。而高雄市的名产及左营有名的眷村美食也都会在万年祭中出现。
##### 该图片由网友@CRcici提供
### 特色美食
###### 木瓜牛奶
######## 六合夜市郑老牌木瓜牛奶的招牌上满满都是名人的签名，从政治人物到艺人，来过六合夜市的几乎都喝过郑老牌的木瓜牛奶，老板坚持古法熬制，喝起来有清香的木瓜味，浓而不腻，甜得恰到好处。盐蒸虾
######## 用胡椒盐调味出来的盐蒸虾，肉质柔嫩鲜美，虽然只是用盐调味，但却让人越吃越上瘾，壳极软，也可以一起吃下肚去哦。推荐：六合夜市第130号摊位，这里的虾个头大且新鲜。
###### 海鲜粥
######## 高雄盛产海鲜，一碗几十元听起来很贵的海鲜粥，但满溢着北极甜虾、蟹脚、小卷、蚵仔、蛤仔等多种海产，选料精，味道鲜美无比！推荐：六合夜市与自立路口三角窗的海鲜粥，20多年的老字号，每天到码头直接进货，新鲜又量足。
###### 鳝鱼意面
######## 鳝鱼价格低廉又美味滋补，台湾各地大都有烹调鳝鱼的小吃摊，其中名声鼎沸、资历最老的当推台湾南部的“鳝鱼意面”。鳝鱼意面是台湾传统小吃美食之一，口感清脆弹牙的鳝鱼片，咀嚼起来富有调味，加上浓稠的芡汁与青葱、洋葱和蒜末，味道香醇浓厚，有一种令人回味的鲜、甜、香。
###### 筒仔米糕
####### “筒仔米糕”是一种常见于台湾各地的糯米小吃，与油饭类似，但却是在瓷瓶、竹筒或铁罐中炊熟而成，口味浓郁。相传在苏东坡的《仇池笔记》中，就已经有筒仔米糕的记载，但当时的名称为“盘游饭”。制作筒仔米糕时，先将糯米与香菇、红葱头、酱油、盐、酒、油等一起超香，然后再切片卤蛋、肉片或是肉燥放入小筒中，再放入炒过的糯米料，之后蒸煮。等熟了以后，倒扣于盘上，淋上甜酱及香菜，就成了筒仔米糕。筒仔米糕在早期农业时代是竹筒作的盛具，但后来多以小铁桶为主，现在台湾甚至有店家直接以免洗纸杯制作。
###### 担仔面
######## 首推这里的担仔面，坐在摊前吃一碗热腾腾、滑溜溜的面条，发现自己原来这么容易满足。外加个卤蛋，也只要30元新台币。
###### 旗津海鲜
######## 在游客饱览旗津风景名胜后，可别错过遐尔闻名的旗津海产。一下旗津渡轮站，一路可见海产店栉比鳞次。旗津海产街指现在庙前路及海岸公园对面旗津区行政中心旁一带的海产店，各式各样的海鲜料理应有尽有，露天下大快朵颐，十分畅快。
### 餐馆推荐
###### 23左营馄饨汤（红圈后的空格，前后建议保持一致）
######## 这家店很低调，但是当地高雄人基本没有不知道的，建议各位去高雄的时候不妨去瞧一眼，他家只卖馄饨汤，而且确实很好吃，很特别，这也是我一直喜欢这家口味的原因。馄饨皮薄馅大，汤的滋味很鲜美，略有点甜味，还可以加蛋。
######## 菜系：小吃
######## 人均：50元人民币/人
######## 地址：高雄市左营区左营大路86号（菜市场口，麦当劳对面）
###### 24阿国鹅肉（凤山建国店）
######## 阿国鹅肉发迹于美食重镇的台南，进驻高雄凤山建国路上，特別加强研发新菜色，店內有多达100种以上的料理，結合中式、日式、泰式及串烧..等，多元化的料理让您在这可一次享受到，其中黃金烧鹅特別为独家招牌料理，且特別推出和风沙拉，在享受美食之于也可來点简单无负担的沙拉料理，兼顾不同群众的口味。
######## 菜系：小吃
######## 人均：200-300元人民币左右地址：高雄市凤山区建国路三段396-1号
######## 257 PASTA意大利面餐馆虽然是意面店，但是甜品非常有名。招牌是蜜糖系列，鲜奶油和酸甜果泥搭配在一起，充满了浪漫的甜蜜气息，有缤纷莓果、金色蜜桃、经典抹茶及巴黎可可四种口味。鲜奶吐司则香酥可口，裹着纯正的蔗糖衣，配上冰爽饮品，很适合小姐妹的下午茶聚会。
####### 菜系：小吃
######## 人均：180元人民币左右
######## 地址：高雄市鼓山区明城三路489号
###### 26海之冰
######## 琳琅满目目不暇接的冰品，可以满足每个人不同的口感，10人份的补丁水果冰，超级大，绝对可以挑战你的大胃口；招牌水果冰，选用当季新鲜水果，撒上鲜嫩可口的菠萝汁，入口即化，细腻圆润，值得你的品尝。
######## 菜系：小吃/茶饮
######## 人均：12元人民币左右
######## 地址：高雄市鼓山区滨海一路76号
###### 27咱兜灶脚
######## 臭豆腐特别选用台北深坑臭豆腐，因为保留古老传统工艺，每块臭豆腐都是师傅用纱布，精心的一块块亲手包扎成形，外表呈古老的浑圆方形，质地滑润细腻，汤头易入味。汤头则是地道的四川味，用香菇、肉燥、丁香、虾米和辣椒熬煮8小时而成。油饭则采用西螺长糯米，米粒大，Q劲足。洗好的米再放进桧木桶隔水蒸干。蒸出来的糯米香Q有弹性，再与香菇、肉丝、虾米、油葱酥一起炒。
######## 菜系：小吃
######## 人均：30元人民币左右
######## 地址：高雄市苓雅区忠孝二路90号
#### 28阿啰哈卤味
######## 在高雄地区颇具口碑的阿啰哈卤味，最有名的鸭胗肠，经过反复卤烫之后，咸香入味，香嫩可口，价格公道，店家还有值得一品的兰花干和卤色漂亮的鸭舌！非常值得你来品尝喔！
######## 菜系：小吃
######## 人均：鸭胗肠50元人民币/大份30元人民币/小份
######## 地址：高雄市新兴区六合一路94-2号（六合店）
## 扩大图1
## 扩大图1
