# 
## 黄山
###### Huangshan封面提供者
##### @柳钟湘
### 黄山
#### 旅行指南
# 简介
### 黄山景区位于安徽省南部黄山市境内（景区由市直辖）。为三山五岳中三山之一，徐霞客曾两次游黄山，赞叹说：薄海内外，无如徽之黄山。登黄山，天下无山，观止矣！后人引申为“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”。
### 黄山集中国各大名山的美景于一身，以奇松、怪石、云海、温泉“四绝”著称于世，现在冬雪则成为了黄山第五绝。黄山不仅自然景观奇特，而且文化底蕴深厚，传轩辕黄帝曾在此炼丹，所以黄山非但以景取胜，还是几千年来道家仙士的常游之所。李白等大诗人也在此留下了壮美诗篇。细细品完黄山的奇妙，你也就离仙境不远了。
## 奇松
## 怪石
## 云海
## 日出
## 温泉
## 仙境
## 西海大峡谷
# 目录
## 黄山必玩⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 门票⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P14
# 黄山必玩
## 穿越西海大峡谷
#### 西海大峡谷又被称为梦幻景区，有人说“黄山的门票230元中至少西海大峡谷占了150元”，这句话一直被闯过西海大峡谷的驴友们奉为经典，试想一下，在1800多米的高峰上沿着凌空的栈道，在悬崖峭壁上攀登，在云海石峰中穿行，是场多么精彩的旅程呢。
## 云海观日出
#### 黄山山势高峻，云雾常铺，日出景色气势磅礴、宏伟壮丽、妙不可言。“八百里内形成一片峰之海，更有云海缭绕之”，所以在黄山既能看到“群峰拱日”的美景，又能欣赏“云海日出”的斑斓壮丽。一般说来，地势高旷向东之处都是合适的，这样视野既宽且远，能更好的欣赏或拍摄到太阳跃出地平线或云海面上的瞬间美景。
## 始信峰上观奇松
#### 黄山上奇松遍布，古人说：“黄山之美始于松”。玉屏楼前的迎客松更是黄山的标志，始信峰有“不上始信峰，不知黄山松“的说法，这里汇聚了众多名松，旁有石笋、上升峰左右陪衬，成鼎足之势，峰巅有渡仙桥，桥畔石隙有状似接引仙人渡桥的接引松。石笋峰上可观赏众多奇石。
## 群峰之间赏怪石
#### 黄山怪石以奇取胜，以多著称，已被命名的怪石有120多处。其形态可谓千奇百怪，令人叫绝。几乎每座山峰上都有许多灵幻奇巧的怪石，黄山石“怪”就怪在从不同角度看，就有不同的形状。梦笔生花、飞来石、仙人指路、猴子观海等大都是三分形象、七分想象，各有奇妙之处，端看各人如何去看而已。
## 云海似仙境
#### 自古黄山云成海，是云雾之乡，以峰为体，以云为衣，其瑰丽壮观的“云海”以美、胜、奇、幻享誉古今，一年四季皆可观、尤以冬季景最佳。依云海分布方位，全山有东海、南海、西海、北海和天海；而登莲花峰、天都峰、光明顶则可尽收诸海于眼底，领略“海到尽头天是岸，山登绝顶我为峰”之境地。
# 门票
## 一、平旺季
## 平旺季时间：3月1日至11月30日
## 门票价格：每张230元+保险费2元（保险费自愿购买）
## 索道票价格：单程每张80元，上、下山缆车票同价
## 二、淡季（冬游期间）
## 淡季时间：12月1日至次年2月底
## 门票票价：每张150元+保险费2元（保险费自愿购买）
## 索道票价格：单程每张65元，上、下山缆车票同价
## 三、门票优惠奖励政策
## 1、60岁以上的老人凭有关证件门票按旺季价格享受半价优惠，即115元/张。70岁以上的老人、6周岁（含6周岁）以下或身高1.2米（含1.2米）以下的儿童凭有关证件免收门票。
## 2、青少年（儿童、学生、未成年人）：6周岁（不含6周岁）-18周岁（含18周岁）未成年人、全日制大学本科及以下学历学生、现役军人、军队退离休干部凭有关证件门票按旺季价格享受半价优惠，即115元/张。
# 旅游时间
## 游黄山，一年四季皆宜，因为四季景色各有不同，各擅胜场。春季，万物复苏，青翠欲滴；夏季，松涛阵阵，凉爽宜人；秋季，七彩变幻，如诗如画。冬季，虽然气温下降，但银装素裹分外迷人，而且此时云海出现频率最繁，如在仙境。另外，黄山温泉名在全国四大温泉之列，冬季相约温泉，也是许多游客的选择。
## 另外需要注意的是，黄山是世界遗产，海内外游客众多，尤其是在长假期间，常常人满为患，最好避开此段时间，选择其余时段出行。因为季节气候的因素，黄山又划分为淡旺季（旺季3月3日-11月30日，淡季12月1日-次年2月底），据此，门票和住宿费用会有相应调整。
# 节庆
## 五猖会
### 时间：农历五月一日
### 地点：休宁县海阳五猖庙会之日。
### 届时四乡百姓云集海阳烧香，祈求五猖神主驱鬼祛邪，消凶化吉。青白黑红黄绿蓝各色旗子飘扬，十景担、肃静牌、万民伞、纸扎猪马牛羊偶像、牌楼跟上、接下是地方戏队伍、杂耍队伍。
## 赛龙舟
### 时间：每年农历五月初一日
### 地点：屯溪
### 民间游艺活动。每年端午节，凡沿河城镇均举行赛龙舟，尤以屯溪赛龙舟为盛。龙船是利用民船在其前后装上龙头龙尾，中间安上跳水架而成。赛龙舟前先举行跳水比赛，俗称"打漂"，凡有一定跳水技巧者都可参加。龙船先在长干塝、渔埠头一带江面游弋。过了中午，都集中在屯溪桥下跳水，随后进行赛龙舟。届时彩旗招展，金鼓齐鸣，沿江两岸，观众云集，气氛热烈。
## 重阳庙会
### 时间：前后举办3天，农历九月初九为正日。
### 地点：屯溪近郊的临溪镇
### 这天，四乡八镇的善男信女成群结队赶来朝拜周王菩萨，并带来各种农副产品和手工业产品进行交易。庙会期间，搭台唱戏，从日落唱到日出，通宵达旦，煞是热闹。建国后，庙会成为地道的农副产品和手工业品的交易会。
## 中国黄山国际旅游节
### 时间：每年下半年
### 地点：黄山市
### 黄山风光之旅、黄山古民居之旅、中国历史文化名城歙县之旅、道教圣地齐云山之旅、太平湖—千岛湖胜水之旅，还有徽州民风民俗表演、黄山书画展、黄山旅游摄影展、安徽名优产品、土特产品及旅游产品大联展等。
# 历史文化
## 历史
### 旧时，黄山交通闭塞，游人罕至，一直藏在深闺人未识。秦汉时期，见于文字记载隐居黄山者，唯有会稽太守陈业“洁身清行，遁迹此山”。直至唐宋，黄山乃渐为世人所识，山上寺庙宫观才日渐增多。
### 明朝万历年间，普门禅师来山，创建法海禅院，受敕扩建为“护国慈光寺”。此后，又在玉屏峰前建文殊院，在光明顶建大悲院。
### 民国时期，开通汤口至逍遥亭公路，修建云谷寺至北海石阶路，并着手开凿天都登道。
### 建国后，整修登山步道，开通逍遥亭至温泉公路，先后兴建观瀑楼、黄山宾馆、温泉游泳池、北海宾馆、炼玉亭、观鱼亭等。改革开放后，又修建了云谷、玉屏和太平三条客运索道，修通并改造温慈、温云和汤温公路，开辟天都新道、丹霞蹬道、莲花循环道、西海大峡谷游道。
### 1982年，入选第一批国家重点风景名胜区；1990年，被联合国教科文组织列入世界遗产名录；2004年，入选世界地质公园。
## 文化
### 黄山的发展与宗教有密切的关系。关于轩辕黄帝来山炼丹的故事流传千年，至今还留下与上述道教神仙故事有关的峰名，如轩辕峰、容成峰、浮丘峰等。黄山山名，本身就与黄帝炼丹之说有关。另外，佛教在南朝刘宋时传入黄山，历代先后修建寺庵近百座。在所有的寺庙之中，祥符寺、慈光寺、翠微寺和掷钵禅院，号称黄山“四大丛林”。黄山历代僧众也出了许多能诗善画之人，如黄山画派的创始者渐江、雪庄等。
## 摩崖石刻
### 黄山现在历代摩崖石刻约300处，其中碑刻40余处。散见于历代文献，但经岁月流逝已不复存在的有30余处。这些石刻，大多刻于风景奇特的峭壁之上，全山各景点和登道两侧皆有分布，与游览路线紧密结合，便于游人观赏。
# 区域分布
## 松谷景区西海景区（西海大峡谷）北海景区玉屏景区云谷景区温泉景区黄山北大门黄山南大门
### 黄山位于安徽省南部黄山市黄山区境内（景区由市直辖），核心景区面积约160.6平方公里，号称“五百里黄山”。景区内以天都峰、莲花峰、光明顶三大主峰为中心向三周铺展，内又分6个小景区：温泉景区、玉屏景区、云谷景区、北海景区、西海景区、梦幻景区。温泉景区是黄山旅游的起点，上山的车一般都必须经过此地。在这里可以选择是从慈光阁还是云谷寺上山。云谷景区位于云谷寺附近，是后山登山起点，以潭景为胜。从云谷寺坐缆车或徒步上山后即是北海景区，以峰、松、云海为主。与北海景区相邻的西海景区不仅是观赏黄山巧石奇景的最佳地点，也是观西海日落的名胜之地。西海大峡谷入口处位于排云亭附近，被称为梦幻景区，是黄山近年新开发的景区。从慈光阁上山是玉屏景区，以玉屏楼为中心，莲花峰和天都峰为主体，即通常人们所说的前山，黄山绝大多数奇峰异景都集中在这一带，还有迎客松在此迎客。
# 特色体验
### 来到黄山，除了可以用相机与记忆领略它独特的自然魅力与旖旎风光外，温泉也是个不错的体验。传说中华民族的始祖轩辕黄帝曾在此沐浴，皱折消除，返老还童，温泉因此名声大振，被称为“灵泉”。泡在温泉中欣赏群峰，又能洗去登山后的疲乏，怎能不是种惬意的享受呢。
## 黄山飘雪温泉
### 位于黄山风景区南大门桃花溪畔，由室内、外两大温泉区域组成，有气势磅礴的轩辕池，功能各异的SPA水疗浴，滋阴壮阳的中药浴，养颜护肤的牛奶浴，在绿树红花中镶嵌着酒仙泉、石板温泉、矿沙浴、情侣池和鱼疗池等38个个性小汤池，让人在水与景的包围中感受温泉、领略“天下名泉”的魅力。
### 门票：238元/人
### 开放时间：11:00-23:00地址：黄山风景区南大门附近
### 交通：汤口镇坐新国线巴士到黄山南大门再换乘景区内巴士可到
## 醉温泉
### 黄山醉温泉位屯溪市区，交通方便，温泉汤池区现规划有主题温泉（以世界范围内悠远的酒文化为主），花瓣温泉，中草药温泉，动感温泉（露天游泳池、戏水项目、儿童池、水疗设备池等），温泉理疗（包括石板温泉、盐浴、沙浴、冰浴、石疗等），温泉食疗、山顶温泉（天体浴），山顶温泉VIP汤屋等。
### 门票：普通票：成人238元/人，1.2米-1.4米儿童120元/人；贵宾区成人318元/人，1.2米-1.4米儿童160元/人
### 开放时间：普通区14:00-24:00，贵宾区14:00-02:00地址：黄山市屯溪区花山路醉温泉度假城
### 交通：昱叶花园站乘坐公交3路到黄山学校站下车步行即可
## 徽韵演出
### 徽韵演出由国内著名导游段建平担纲，以徽州历史文化为基础，以明清时“徽班进京”等历史故事为内容，通过史诗般的场景，以音乐、舞蹈、杂技、现代徽剧、京剧、花鼓灯、民歌联唱、欢歌载舞等多种表现手段，把游客带入到梦幻般的明清时空。
### 门票：120/张、150/张、180/张、280元/张
### 演出时间：周二至周日每晚，淡季19:30，旺季20:00
# 交通
### 到达离开
####### 机场
######## 黄山屯溪机场位于安徽省黄山市屯溪区，距离市中心约5公里，又称屯溪机场。现开通有至北京、香港、广州、上海、重庆、合肥、天津、海口、深圳、福州、杭州、武汉、西安、桂林、昆明、厦门、
######## 珠海、澳门、济南等城市的航线。
######## 电话：0559-2934111；0559-2934143
###### 机场至市区
######## 线路公交：市区至机场往返18路、19路公交
######## 始发站：昱中花园，发车时间：7:00-17:30，每20分钟一班
######## 到达站：机场老候机楼，发车时间：7:00-17:30机场的士：机场候机楼一楼有出租车服务
######## 黄山机场地面交通：http://www.hsairport.com/html/help/traffic/
######## 黄山机场距离黄山风景区（汤口镇）距离约为65公里左右，一小时左右的车程，费用在200-250元之间，主要看司机的报价与自己的还价能力。最省钱的方法是在机场先坐公交或打车到屯溪汽车站（打的费约30元左右），然后坐开往黄山风景区（汤口镇）的班车，票价16元。
####### 火车站
######## 黄山市只有一个火车站，位于屯溪区前园北路，可到达北京、上海、青岛、南京、合肥、景德镇、南昌、厦门、鹰潭、福州等全国主要大中城市。上海—黄山，坐火车约12小时左右，南京—黄山，一般耗时7小时左右。
######## 黄山火车站出站前方停车场，有班车到黄山风景区换乘中心，票价20元/人，人满即走，走高速，车时约一小时。
######## 咨询电话：0559-2116222。
#### 该图片由网友@璐SAMA提供
####### 长途客运站
######## 黄山汽车交通便利，与许多城市均有国道相连。主要高速公路有徽杭高速公路、合肥—铜陵—九华—黄山高速公路、黄山—景德镇高速公路。黄山市有两个汽车站，分别位于市区和风景区。
######## 黄山市客运总站（或称屯溪汽车站），位于屯溪区齐云大道31号，距火车站仅10分钟的步行路程。全国各地到黄山的汽车多停靠在这里。屯溪汽车站咨询电话：0559-2566666。
######## 终点
######## 首末班时间
######## 行程时间
######## 票价
######## 上海
######## 7:10-16:20，约1-1.5小时一班
######## 约5小时
######## 约140元
######## 合肥
######## 6:40-16:20，约30-60分钟一班
######## 约4.5小时
######## 约110元
######## 杭州
######## 6:20-17:50，约40-60分钟一班
######## 约3小时
######## 约80元
######## 南京
######## 7:25、12:10、16:25约4.5小时
######## 约110元
######## 注：以上信息的发车时间、票价仅供参考，因为随季节和时间随时有变动。建议出行时拨打车站电话咨询相关信息。
######## 还可参考黄山市(屯溪)长途汽车站客运总站时刻表：http://www.hstoday.com/jinnangdetail.asp?id=146
######## 汤口汽车站位于黄山脚下，位于黄山南大门汤口寨西查木岭，有车可到达上海、杭州、宁波、黟县、歙县、合肥等主要城市。
######## 终点
######## 首末班时间
######## 行程时间
######## 票价
######## 上海
######## 16:00（逢周日）、9:20、15:30、16:40
######## 约5.5小时
######## 140元
######## 杭州
######## 6:30、14:30、15:30、16:30、17:00约4小时
######## 100元
######## 合肥
######## 6:30、13:00、14:00、15:00约3.5小时
######## 93元
######## 南京
######## 6:50、14:00、16:20约4小时
######## 93元
######## 注：以上信息的发车时间、票价仅供参考，因为随季节和时间随时有变动。建议出行时拨打车站电话咨询相关信息。
######## 详细班车时刻可查询黄山风景区官网：
####### http://www.chinahuangshan.gov.cn/huangshanbeautyspot/fyfw/jtzn/webinfo/2012/02/1327237672677702.htm船运码头
######## 新安江发源于黄山，经千岛湖流入富春江，到浙江境内改称钱塘江。这是一条传统商旅水路，至今也是一条观光线路。可在黄山市东部的歙县深渡镇码头乘坐班船，终点站为浙江杭州市淳安县的千岛湖镇。
######## 深渡镇码头—千岛湖镇千岛湖淳航客运码头（新安大街泗渡洲路口）与深渡之间每天有2班客轮对开，千岛湖6:00、11:40开，深渡7:40、11:40开，航程5小时，票价为上舱为22元、下舱为18元。
######## 屯溪区、歙县县城—深渡镇
######## 屯溪汽车站到深渡镇有6:00、13:00两趟班车，车程约一小时左右；歙县汽车站有中巴去深渡，每小时对开一班中巴，末班车17:00，车程45分钟，票价8元。
## 当地交通
####### 公交车
######## 黄山市内现共有17条营运线路，票价多为一元，公交车首末班时间依据季节实行夏至、冬令制，夏至时间从4月1日至10月31日；冬令时间从11月1日至次年3月31日，具体首末班时间以公交公司通告为准。黄山市区内的具体出行路线官网：http://www.0559bus.com/出租车出租车起步价3公里5元，之后每公里1.5元，8公里后加空贴50%。另每车次加收燃油附加费2元。市内打车，一般不会超过12元。
######## 提示：如在消费中遇价格上的纠纷可向景区的价格监督检查分局投诉，举报电话为12358。
###### 黄山风景区交通
######## 黄山的南大门只是个地理标志，并不是真正意义上买票进山的地方。黄山购票处有三个，分别是慈光阁（前山）、云谷寺（后山）和太平三个地方。这里也是新国线运输公司的一个车站，一般人都必须在此换乘新国线车辆才能到达黄山售票处。
######## 为保证游客安全及道路畅通，自驾车必须在新国线换乘中心乘坐环保巴士进山，从黄山大门到黄山门票售票点是一段10公里的盘山公路，大约20分钟车程，约20分钟一班，淡季或人少时会人满才发车。新国线票价单程全程19元/人+1元保险（可以选择是否购买），出租车单程约50元/车。
######## 目前黄山主要有两个换乘中心：
######## 1、南大门寨西换乘中心，行驶路线为：寨西—温泉—慈光阁票房，寨西—温泉—云谷寺票房。返程票价相同。
######## 起点
######## 终点
######## 运营时间
######## 票价
######## 寨西
######## 温泉
######## 07:00-18:0011元
######## 寨西
######## 云谷寺或慈光阁
######## 07:00-18:0019元
######## 温泉
######## 云谷寺或慈光阁
######## 07:00-18:008元
######## 2、北大门芙蓉岭换乘中心，行驶路线为：芙蓉岭—松谷票房，票价为5元/人，返程票价相同。节假日游客较多时，索道和景区交通运营时间会适当的前移后延。
####### 索道
######## 黄山现有3条缆车线路，前山的玉屏索道、后山的云谷新索道和太平索道。
######## 玉屏索道（前山）：
######## 从慈光阁到玉屏楼，下起慈光阁、上至蒲团松，纵跨温泉、玉屏两大景区，沿途有圣泉峰、朱砂峰等著名景点，天都、莲花两大主峰毗邻左右，迎客松近在咫尺。从前山登山步行要上行15华里，经过了3个小时的艰苦跋涉才能到达精华景区，乘坐索道只需8分钟到达玉屏楼迎客松。
######## 玉屏索道旺季营运时间：周一至周四7:00-16:30，周五至周日6:30-16:30；淡季营运时间：7:30-16:00。电话：0559-5585728，0559-5585728
######## 云谷索道云谷索道（后山）
######## 云谷寺到白鹅岭，从云谷乘索道上山可游览小梦幻、始信峰、观音峰、梦笔生花、猴子观海、清凉台等景点，还可游览西海景区、排云亭、丹霞峰、西海大峡谷等景点。
######## 云谷新索道旺季营业时间为：周一至周五7:00-17:00，周六至周日6:30-17：00；淡季7:30-16:00电话：0559-5586060
######## 太平索道（北门）
######## 松谷庵到松林峰，索道上站设在西海景区排云亭右侧的松林峰，下站设在松谷景区的松谷庵，乘坐太平索道具有极佳的观景效果，不仅可欣赏到光明顶、飞来石、十八罗汉朝南海、猴子观海、九龙群峰、狮身人面像等自然景观，还可以欣赏到松谷景区的松谷庵、翡翠池、乌龙潭、念字亭、摩崖石刻等诸多人文景观和自然景观。
######## 太平索道旺季营运时间周一至周四7:00-16:30，周五至周日6:30-17:00；淡季营运时间：7:30-16:00电话：0559-8551818,0559-5583218另外，备受瞩目的黄山西海观光缆车已经于7月9号正式运营，使被誉为黄山最美景区的西海大峡谷景区全线贯通，现在只需花3分钟时间就可从天海景区抵达谷底，完成此前5个小时的行程可以选择全程步行或是坐缆车观赏美景，缆车单程票价80元每人，1.2米以下儿童免票。
######## 玉屏、云谷、太平索道统一票价（单条/单程）：
######## 成人
######## 儿童1.2-1.4米
######## 儿童1.2米以下
######## 平旺季（3-11月）
######## 80元
######## 40元
######## 免票
######## 淡季（12-次年2月）
######## 65元
######## 35元
######## 免票
######## 请根据索道运营时间，合理安排您的行程。以上信息仅供参考，请以景区实际情况为准。
##### 该图片由网友@F_B提供
# 实用信息
## 旅行装备
### 换洗衣物：登山宜轻装简从，出发前可将多带的行李物品寄存在山下各宾馆、旅社的小件寄存处。要做好防雨准备，衣着以方便活动为主要目的，轻便，但是要注意保暖。山上晚上和早上还是比较凉的。黄山的气温比平原低10度左右，同时太阳辐射较强，请备恰当的遮阳衣帽。黄山风大，夏季时有雷雨。不宜打伞，带雨衣。
### 鞋：要穿平跟的胶鞋、布鞋、旅游鞋，不能穿高跟皮鞋。鞋子很重要，不一定要专业，但要轻便、耐磨，最好可以穿一双舒适的旧鞋，以免新鞋磨脚。
### 防晒物品：防晒霜
### 药品：跌打药酒、晕车药等。
## 出行提示
### 黄山山路陡峭险峻，登山宜穿胶、布鞋。雷雨天不宜登山，更不要用手扶铁索或在树下避雨。黄山多石阶磴道，且有多处险段，登山时身体宜前俯，下山尤需缓步。一定要买拐杖和手套。
### 登山时黄山步步皆有景，景景堪入画，但不能边走路边看景，以免意外，此谓之“观景不走路，走路不看景”。
### 下雨天，可在当地花上几元钱买件一次性雨衣（10-20元），比带伞要方便安全的多。
### 在黄山摄影万万不可随意后退，因为身后很可能就是悬崖绝壁，一定要回过头看看有无后退的余地，以免摔伤，这种情况只要稍加注意便能够避免。
### 黄山山路陡峭险峻，患有高血压、心脏病者，除随身携带必备的救急药品外，还不宜单人游山，更不宜身临险境。
### 黄山山民招揽生意很有耐心，若你无意坐车、购物、投宿应当坚决回绝。黄山除了门票和缆车外，基本上什么都可以还价，但也不要随意还价，避免个别不良商贩强卖商品。
### 登山途中，体力消耗过大，肺部扩张运动剧烈，为了您的身体健康最好不要室外吸烟。如实在忍不住，也请到沿途指定的区域内抽烟，并自觉将烟头、火柴杆熄灭，不可随意乱丢，以防不测。
### 雷雨时不要攀登高峰，不宜手扶护栏铁链，也不宜在树下避雨，以防雷击，最好到室内或低洼处避雨。这时切不可此时攀登天都峰、莲花峰二峰。
### 如登山时身体不适，北海宾馆，玉屏楼等地均有门诊部；下山有困难者，山上备有担架，会把病员送到山下黄山宾馆后面的黄山疗养院门诊部就诊。
### 登山之后，不少朋友会感到大小腿有酸痛肿胀感，宜及时坐下不停地用手轻敲轻揉，舒缓肌肉，否则双腿会僵硬好几天。
## 咨询电话
### 旅游咨询电话：0559-5561111
### 旅游投诉电话：0559-5562222
### 紧急救援电话：0559-5563333
### 医疗救护电话：0559-5569090
### 黄山市旅游集散中心：0559-2112770
### 天气查询：0559-5586570
### 医疗急救：0559-5580120
## 特产购物
### 黄山自然和文化资源丰富，其中当属毛峰茶叶和徽墨、歙砚、宣纸最为著名。黄山毛峰是全国十大名茶之一，皇家贡品，如果春游黄山，可以赶上新茶，不要错过。徽墨、歙砚、宣纸更是中国文房四宝中顶尖的两样，所有这些特产可以在市区的特产专卖店、屯溪老街、汤口镇的沿溪街购买。
### 笔墨纸砚：歙砚、徽墨、宣纸、泾笔是古徽州的特产，垂名数百年了，建议喜好者在正规商店或专卖店购买，慎重考虑私人摊点。其中徽墨和宣纸不易作假，但歙砚和毛笔在私营处有随意开价的现象，尤其是在屯溪老街这样的前店后坊处，都是经营者自己制作，但往往吹嘘其为祖传之秘，一支寻常的毛笔常常开出数百元的高价。
## 景区开放
### 每年冬春时节（12月1号-来年3月底）西海大峡谷、莲花峰、天都峰都会进入维护期，其中莲花峰和天都峰两座山峰是轮流开放的，轮换周期为5年。2009年冬，天都峰轮休封山，因此这几年开放的就只有莲花峰了，天都峰要到2015年才重新开放。
# 行程推荐
## 行程踪述
####### 黄山的美不是一、二天就可以游览尽的，利用二天的时间，可以充分领略黄山的奇景，运气好时还可看到黄山日出。当然也可以分为三天游览黄山，行程不变，但能够轻松游览整个黄山，适合时间充裕或是体力一般的游客。选择从后山上，前山下，以节省体力。
####### 除了黄山，周边也有不错的小景点，如宏村、翡翠谷、西递、九龙瀑等，在攀登黄山之前，可以先去屯溪老街、宏村、翡翠谷等游玩一番，顺便了解徽州的文化与美食等。
## 经典黄山二日游
##### 二日游
##### 经典
##### 初游
##### 摄影
##### 登山
####### 具体行程：
###### D1云谷寺—梦笔生花—始信峰—猴子观海—狮子峰—排云亭—飞来石—西海大峡谷—光明顶—白云宾馆
####### 早晨从汤口镇乘坐新国线大巴到后山云谷寺排队买票，从云谷寺到白鹅岭一路上风景较为一般，建议可乘坐缆车上山。缆车站右边岔路到始信峰，一路上可观赏黄山奇松。中途还能看到梦笔生花、笔架峰、姜太公钓鱼、十八罗汉朝南海等众多景点。然后原路返回，从北海宾馆西行（岔路右）经过西海饭店至排云亭，然后从北入口进入西海大峡谷（峡谷内壁立千仞、景色绝美）。游完西海大峡谷后可返回排云亭至飞来石到达光明顶，随后返回白云宾馆休息。
###### D2光明顶—鳌鱼峰—莲花峰—迎客松—天都峰—慈光阁—温泉景区
####### 早晨可早起到光明顶或鳌鱼峰看日出。看完日出后，可进入前山区域钻一钻传说中升官发财道的鳌鱼洞，再往南走便可看到一线天、莲花峰等著名景点。从天海景区经过一线天、鳌鱼洞到达莲花峰约需二小时。可选择翻过莲花峰或走莲花新道去往玉屏楼，后者仅需1个小时。到达玉屏楼后，就可以看到迎客松了，这里可以补充食物和水等。休息整顿以后，可以选择东经鲫鱼背登一下天都峰，也可乘坐缆车回到前山入口处慈光阁，再步行至温泉景区游览人字瀑、百丈泉，或是时间足够的话可以泡下黄山温泉缓解下爬山的艰辛。最后可乘新国线景区大巴回到黄山景区南大门。
## 黄山周边休闲一日游
##### 一日游
##### 初游
##### 休闲
### 翡翠谷宏村屯溪老街
###### 具体行程：
###### D1屯溪老街—宏村—翡翠谷
####### 早上乘坐火车或飞机到达屯溪后，可以乘坐6路或12路到屯溪老街逛逛，这里是购物美食一条街，可以吃点东西，休息下，然后到黄山市客去总站买票到宏村，总站到宏村的车早上八点后半小时左右一班，票价17.5元/人，车时八十分钟。在宏村闲逛二小时左右领会下徽派建筑的美妙后坐车到汤口，从宏村回汤口最晚的班车是下午13:30，票价13元/人，迟了可以直接包车去汤口镇，费用约为130元左右，因此可以算好时间。到汤口放好行李后时间还早的话可以去看看卧虎藏龙的取景地翡翠谷看看，晚上回汤口镇住宿。
#### 该图片由网友@ yulali提供
# 景点推荐
## 1９９5４4４黄山风景区
## 黄山被世人誉为“人间仙境”、“天下第一奇山”。明代大旅行家、地理学家徐霞客两次登黄山，见黄山之胜状，叹为“生平奇览”。西海大峡谷、莲花峰、始信峰、迎客松等是黄山大名鼎鼎的景点，除了这些，可以说黄山处处是风景，时时都能给你惊喜。除了进山大门票外，里面的景点都无需再收费。
## 门票：旺季3月1日至11月30日：230元+保险费2元（保险费自愿购买），索道80元/单程；淡季12月1日至次年2月底：150元+保险费2元（保险费自愿购买），索道65元/单程开放时间：6:30-17:00；索道运行时间：冬季8:00-16:00，其他季节6:30-17:00地址：安徽省黄山市黄山区
## 交通：屯溪区汽车站坐长途汽车到汤口镇下，换乘景区游览车可到
## 2９９5４4４云谷寺
## 位于黄山风景区东部，是黄山后山登山处，二日游的游客如果不愿去后海，一般在这里下山。也可以在这里乘坐索道上山。明万历间在此建掷钵禅院，崇帧时改名云谷寺。今天寺庙已经不存，改为集徽派建筑精华于一体的云谷山庄。这一带山峦重叠，溪谷蜿蜒，云雾吞吐。寺周群峰环绕，翠竹如海，苍松巧石，黄杉、茶树，处处入画。附近树林中有两株名木古树，一为异萝松，一为铁杉。
## 3９９5４4４慈光阁
## 慈光阁是进入黄山的第一个重要景点，是黄山游览前山的起点，也是黄山的售票处，周围群峰环绕，景色幽雅。慈光阁古称法海寺，曾是徽、宣两州禅林之首。清新安画派创始人渐江和尚（弘仁）和国画大师石涛均曾居此。后寺毁。原址尚存部分楼房，建国后建为宾馆。现在的慈光阁已经辟为黄山博物馆，匾额为董必武所书。
## 4９９5４4４排云亭
## 排云亭是西海观赏黄山怪石、日落最理想的地方，故有“怪石陈列馆”之称。排云亭前绝壁千丈，云气缭绕，也是欣赏云海、晚霞和奇峰幽谷的佳境。因为西海时有云雾在山谷中升腾翻滚，扑至石亭
## 前却又消散，故名“排云亭”。近看眼前，左侧不远处有“仙人晒靴”；右侧有“仙人晒鞋”。左靴右鞋，遥相对应，实乃大自然之杰作。其他巧石，能呼其名的还有不少，如“仙女绣花”、“天女弹琴”、“天狗听琴”、“仙人踩高跷”、“武松打虎”等等。
## 5９９5４4４飞来石
## 位于黄山的白云景区，光明顶西北方，这里集中了黄山30%的怪石。飞来石又名飞来峰，即仙桃峰，是一块高12米、重600吨的巨石，底部和山峰豁然分开，似天外飞来，故名。《红楼梦》中拍摄的的顽石就是飞来石。相传宋代有个叫单福的石匠，一生想给家乡人民修座桥，但工程浩大，十分辛苦。八仙中的铁拐李为之感动，使用法力将黄山上的石头搬到了建筑工地。最后多余下一块巨石，铁拐李游到黄山，见黄山风景秀丽，便将石头落下。从此，这飞来石在这里落地生根。
## 6９９5４4４西海大峡谷
## 西海，顾名思义，即是黄山西部群峰，是黄山风景区中最秀丽深邃的部分，又被称为梦幻景区，是黄山风景区新开发的一处景区，主要入口是在北海景区西海的排云亭。西海中最值得看的，一是飞来石，就是老版《红楼梦》片头曲中的顽石。二是排云亭，是黄山观日出、晚霞的最佳点之一。还有石柱峰、石床峰、松林峰、“仙人晒靴”、“文王拉车”、“武松打虎”等奇峰怪石。双龙松悬立崖边。
## 7９９5４4４光明顶
## 位于黄山中部，为黄山第二高峰，这里高旷开阔，日光照射久长，故名。是黄山看日出、观云海的最佳地点之一。顶上平坦而高旷，可观东海奇景、西海群峰，天都、莲花、玉屏、鳌鱼诸峰尽收眼底。所谓黄山三十六峰，光明顶并不在其中，是因为古人将光明顶视为群峰之冠，故列位于三十六峰名之上。明代普门和尚曾在顶上创建大悲院，现在其遗址上建有华东地区海拔最高的气象站—黄山气象站。
## 8９９5４4４始信峰
## 始信峰位于北海以东1公里处，散花坞东面，海拔1668米，为黄山36峰之一。相传明代黄习远从云谷寺游至此峰，到此始信黄山可爱，并题名“始信”。峰顶有一平台，古代文人雅士常登峰揽景，饮酒抚琴。先有明代民族英雄江天一在此隐居抚琴，后有其后裔江丽田善诗擅琴，也隐居于此，故此有“琴台”之称。
## 始信峰一带汇聚了许多黄山名松，有：接引松、黑虎松、连理松、龙爪松、卧龙松、探海松。附近石笋峰上还可以观赏众多奇石。其中“石笋矼”号称“黄山第一奇观”，“十八罗汉朝南海”维妙维肖，引人入胜。
## 9９９5４4４莲花峰
## 莲花峰位于黄山中部、玉屏楼北侧，东对天都峰，是黄山第一高峰。莲花峰峻峭高耸，气势雄伟，宛如初绽的莲花，故名。徐霞客游黄山，准确指出：莲花峰“居黄山之中，独出诸峰上”，“即天都亦俯首矣。”峰上有飞龙、双龙等奇松和月池、香沙池等名胜。登上峰顶，如置身云霄，云天一色，江河一线，俱在远眺之中。此外，莲花峰和其它名山的顶峰一样，在绝顶四周铁索上挂满了各式各样的锁，多为年轻情侣或夫妻携手扣上的连心锁，以示永结同心。
## 10９９5４4４天都峰
## 天都峰位于黄山东南，西对莲花峰，东连钵盂峰，与莲花峰、光明顶并称黄山三大主峰。天都峰是鸟瞰黄山壮丽全景的理想之处，因此人们说，不登天都峰，等于一场空。天都峰虽高不及黄山的主峰莲花峰，但其险峻程度则绝非莲花峰可比，百丈云梯几乎直上直下。峰顶的鲫鱼背，更是黄山第一奇险。在天都峰可以看到松鼠跳天都、天上玉屏、童子拜观音、金鸡叫天门、二僧朝佛等景点。
## 11９９5４4４迎客松
## 迎客松位于玉屏楼左侧，倚青狮石破石而出，是黄山的标志性景观。一侧枝桠伸出，如人伸出臂膀欢迎远道而来的客人，雍容大度，姿态优美。附近还有好汉坡等景观，所谓“好汉坡”是指有370多个台阶，坡度在70度左右的阶梯。经过这里可以去看迎客松也可以前往莲花峰。下好汉坡时，看着脚下的绝壁，实在是锻炼人胆量的地方。
## 12９９5４4４翡翠谷
## 翡翠谷景区在黄山的东部，又称“情人谷”，80年代有10对情侣在这里相识相爱，因此名闻天下。峡谷中分布着大小彩池数百个，其中著名的有龙凤池、花镜池、绿珠池、玉环池、白鹿池、雷雨池、天池、天鹅池等。谷中还有瀑布、竹海，流水自高处飞泻，溅珠吐玉，显出别样的神韵；绿竹与水动地摇互相交辉，发出一种有声有色的合奏谐鸣。
## 门票：75元
## 开放时间：周一至周日7:00-17:30地址：黄山市黄山区黄山风景区汤口镇山岔村（近黄山风景区南大门）
## 交通：在汤口镇逍遥宾馆门口的公交车站坐“汤口—山岔”的新国线农工班车，翡翠谷下车，票价2元。
## 13９９5４4４屯溪老街
## 屯溪老街堪称优秀民族文化传统的艺术长廊，商铺建筑多为双层砖木结构，清一色的徽派建筑风格，老街上的店面一般都不大，但内进较深，形成“前店后坊”、“前店后库”、“前店后户”的特殊结构，因更显老街的“老滋老味”。老街的魅力倾倒了影视界，至今已有百余部影视作品是在老街拍摄，刘晓庆、陈冲、唐国强曾在这里拍片，业内人士称之为“活动着的清明上河图”。
## 门票：无
## 开放时间：全天
## 地址：黄山市屯溪区屯溪老街
## 交通：公交6路至三马路站、12路至昱中花园站下车即可
## 14９９5４4４宏村
## 宏村是一座奇特的牛形古村落，围绕牛形做活了一篇水文章。九曲十弯的水圳是“牛肠”，傍泉眼挖掘的“月沼”是“牛胃”，“南湖”是“牛肚”，“牛肠”两旁民居为“牛身”，村中两个古树，白果树和红杨树是“牛角”。宏村融人文景观与自然景观为一体，故有“中国画里的乡村”之称。汩汩清泉从各户潺潺流过，层楼叠院与湖光山色交辉相映，处处是景，步步入画。闲庭兴步其间，悠然之情浓烈得让人心醉。
## 门票：104元，学生票52元
## 开放时间：7:30-17:30地址：安徽省黄山市黟县030县道宏村
## 交通：在黟县乘坐开往宏村的公交车，2元/人，15分钟即可到达。
## TIPS黄山风景区（汤口）汽车站即黄山正门的公共汽车站，有汤口至黟县的往返短途班车，由此出发发车时间为7:20（经宏村）、9:40（经西递）、13:40（经宏村）、15:50（经西递），票价13元/人。此地距黄山市（屯溪）汽车站64km，1个多小时车程，票价13元，如果包车的话，桑塔那100元左右。从宏
## 村至汤口包车费用约在100元左右。
# 住宿攻略
## 住宿概况
###### 黄山作为中国一个很成熟的旅游景区，住宿方面已经形成了比较完善的格局。在黄山住宿可以根据自己具体的行程来选择，通常为黄山山上住宿、山下汤口镇住宿和黄山市内住宿。黄山景区经过相对较长的开发，目前交通是很便利的。从航空到铁路到公路交通都可以很方便的到达。
#### 一、黄山山上
###### 黄山山上的宾馆数量不多，大多集中在北海、狮子峰、光明顶、玉屏楼等附近，主要有白云宾馆、狮林大酒店、北海宾馆，西海饭店等。价格也比山下高很多。标间旺季在700元左右，淡季会稍便宜点，大概在120-220元上下。每到旺季常常出现满房的情况，必须提前预订，否则只好租大衣和睡袋打地铺了。建议在上山前就预定好酒店，通常网络上预定可以订到低于门市价的折扣价格。
###### 另外，西海大峡谷景区在每年4月至11月份对游客开放，是黄山风景区中最秀丽深邃的部分，景区为循环道，入口有两个，一个位于西海排云亭排云楼宾馆附近，一个位于天海白云宾馆附近。
#### 二、黄山脚下
###### 黄山脚下的住宿主要集中在汤口镇和温泉景区内，特别是汤口镇地区，这里是黄山市区到黄山景区的中转站，黄山旅游换乘中心位于此。在汤口镇的酒店主要集中在汤泉路和天都路一带，标间价钱在几十元到几百元之间不等，旺季浮动较大。这里没有屯溪那边的繁华，但是紧邻景区，住在这里的好处就是方便，而且这里少了很多喧闹，也是一个静心的地方。所以这里适合图方便喜欢安静的游客。也有较多当地人开设的经济型酒店，环境不错，且价格较为合理。
#### 三、屯溪市区
###### 黄山市区是屯溪区，是黄山市政府所在地，距离黄山风景区60多公里。这里高中低档宾馆旅店俱全，尤其星级酒店众多。设施比汤口或山上都要好得多，而价格相对比较低，多数都在200多元，淡季还能拿到很大的折扣。对住宿条件比较在意的游客可以选择住在屯溪。
### 该图片由网友@黄山游子提供
## 住宿推荐
#### 黄山山上
###### 15９９5４4４狮林大酒店
###### 酒店位于黄山之精华景区—北海景区,背依狮子峰，地理位置优越，离云谷索道站仅1km，步行只需20分钟，附近还有日出最佳观赏点清凉台，紧邻西海大峡谷入口，周边胜景簇拥，精华迭现，远可观“飞来石”，近可赏始信峰、曙光亭、梦笔生花、猴子观海、十八罗汉朝南海、仙人下棋等胜景。
###### 房价：220元/每床位起
###### 地址：黄山市黄山风景区北海景区（黄山狮子峰下面）
###### 16９９5４4４北海宾馆
###### 北海宾馆是一家星级旅游涉外饭店，整体建筑为传统的石墙红瓦，古朴典雅，富含徽文化特色，由撒花精舍、主楼、贡阳山庄、8#楼、曙光别墅组成，拥有总统套房、豪华套房、普通套房、标准间、单人间等各类客房，接待过从多国内外政要和社会名流，充满了浓厚的人为气息，素有黄山风景区“国宾馆”美誉。
###### 房价：600元起
###### 地址：黄山市黄山风景区北海景区内
###### 17９９5４4４白云宾馆
###### 黄山白云宾馆位于黄山风景区天海景区，黄山光明顶下约300米，是连接黄山前、后山的必经之地，也是前往黄山新景（西海大峡谷）旅游下榻的绝佳场所之一。宾馆由独立的两栋楼构成，主楼为三星级标准，新楼则于08年7月开业，是在天海山庄原址上新建。白云宾馆拥有标准客房、日式木屋客房等多种房型，是目前黄山山上规模较大，房型较全的酒店之一。
###### 房价：680元起
###### 地址：黄山市黄山风景区天海景区（近海心亭）
###### 18９９5４4４排云楼宾馆
##### 排云楼宾馆位于黄山精华景区——西海景区的丹霞峰下、排云亭旁；毗邻太平索道，是北海景区至西海大峡谷、飞来石、光明顶等景区景点的必经之路，亦是看日出、观晚霞、赏云海下榻的最佳场所。宾馆内设有标准间、三人间、豪华套房、四至六人独卫间共一百八十多间套，客房内设有分体式取暖器、卫星电视及宽带网络,餐厅提供徽菜、粤菜、浙菜、川菜等各种风味菜肴。
###### 房价：155元/每床位起
##### 地址：黄山市黄山风景区西海景区丹霞峰下（距云谷索道1.5公里）
#### 二、黄山脚下
###### 19９９5４4４中外运黄山建国酒店
###### 酒店位于黄山风景区汤口镇，距离黄山风景区南大门约200米，装饰具有浓郁古朴的徽派建筑特色，由各类豪华客房组成，房间内可纵览黄山主峰全貌及黄山竹海等特色景观。设有两个不同风味的中餐厅，在保持传统的徽菜美食的基础上，还增设了国内众多美食，西餐厅亦可提供国际特色美食。
###### 房价：288元起
###### 地址：黄山市汤口镇（近黄山景区南大门口）
###### 20９９5４4４云海楼
###### 云海楼酒店是黄山地区一家老牌的自助游经济酒店，距离上黄山的景区换乘站3分钟，酒店内配有专车免费接送，提供标准的双人间和情侣大床房。可提供黄山旅游信息咨询，景区线路设计讲解，拼车包车服务，帮定除黄山景区的周边景点折扣门票等服务。还设有特色徽菜美食餐厅，可以品尝到本土本地的特色徽菜美食。
###### 房价：118元起
###### 地址：黄山市汤口镇汤川路55号
###### 21９９5４4４黄山1314客栈
###### 客栈成立于2010年，是黄山汤口镇著名的自助游客栈之一。客栈地处黄山汤口镇镇中心，是游客在黄山山脚下绝佳的住宿点，与汤口镇邮局以及派出所相邻而居，交通以及停车都非常方便。
###### 房价：80元起
###### 地址：黄山市黄山风景区汤口镇汤川路93号（近汤口邮政局）
#### 三、屯溪市区
###### 22９９5４4４莫泰168（黄山滨江路屯溪老街店）
###### 莫泰168是经济连锁型酒店，位于黄山市中心，交通便利，毗邻徽派文化经典的商业古街-屯溪老街，宽广秀美的山水画廊新安江水横贯门前，四周青山叠翠，风光旖旎，美不胜收。设有标准双人房、大床房、家庭房等不同房型选择，性价比较高。
###### 房价：113元起
###### 地址：黄山市屯溪区滨江西路41号
###### 23９９5４4４天都国际饭店
###### 天都国际饭店位于美丽的新安江畔，是一家综合型的星级饭店。位于黄山市政府中心，地理位置优越，周边有世纪广场、新安江延伸段景观带、屯溪老街等休闲、购物场所。拥有商务单间、标准间、家庭小套、母子间等不同档次的客房近700间/套，其中A，B座客房以“简约、低碳、环保”为装修理念，商务客房装修风格“温馨、舒适、时尚”，采用中央空调、24小时集中热水供应、冰箱、精品实木家具等豪华配置。
###### 房价：288元起
###### 地址：黄山市屯溪区天都大道5号
###### 24９９5４4４黄山国际大酒店
###### 黄山国际大酒店是一家五星级酒店，位于黄山市市区中心地段，紧邻屯溪老街。酒店傍山依水，可揽新安江夜景、且闻花香鸟语，深谙徽派建筑文化之精髓，雄伟凝重，风格独特。拥有各类单间、标间、套房400余间，主力房型面积大，浴室干湿分离，还可以享用主厨精心烹制的简约、健康、环保的徽州美食。
###### 房价：350元起
###### 地址：黄山市屯溪区华山路31号
# 美食攻略
### 美食概况
##### 黄山的饮食属于徽州菜系。徽菜在烹调方法上擅长烧、炖、蒸、熘，讲究佐料，重火功，提倡原汁原味，重油重色。到黄山，一定要品尝一下当地的特色菜“徽州臭鳜鱼”，以及各种用鲜笋或笋干烹调的美味。名为“臭”，其实香。在汤口镇的沿溪街、屯溪老街以及黄山山上都可以品尝到当地的美食。如果去齐云山，齐云山上的美味也不可不尝。特别是那些山珍野味，在当地人手中，做出的就是意想不到的好味道！
#### 黄山景区内的餐饮
##### 如果是在黄山山上吃饭可以到就近的宾馆或者买方便食品，但是价钱较贵，如果不在宾馆里吃饭最好上山前带矿泉水、方便面、鸡蛋等。
##### TIPS黄山食物的价格山上和山下有天壤之别，例如毛豆腐，臭鳜鱼等这一类的美食，最好在黄山市区品尝，比较便宜而且地道，火车站附近和汤口风景区等面向游客的地方都有。到山上尽量以填饱肚子为主，可以的话，只带一些轻便食品上去。在山下带来的矿泉水，喝完空瓶子可以用来在宾馆装水。干粮和水尽量在汤口买，然后带上山。不要轻易去当地车夫拉去的饭店，
##### 他们会从中拿回扣，而且价格偏贵。
### 特色美食
#### 臭鳜鱼
##### 徽州臭鳜鱼是一道徽州名菜，别有风味。它统称“桶鲜鱼”，又俗称“腌鲜鱼”。所谓“腌鲜”，在徽州土话中就是臭的意思。这“风味鳜鱼”闻起来臭，吃起来香，既保持了鳜鱼的本味原汁，肉质又醇厚入味，同时骨刺与鱼肉分离，肉成块状。
#### 蟹壳黄
##### 徽州风味小吃名品，又称火炉饼，是一种用干菜和猪肉丁作馅的小烧饼。经火炉烤熟后，形如螃蟹背壳，色如蟹黄，故得此名。刚出炉的蟹壳黄奇香浓烈，咬一口既酥又脆，层层剥落，满口留香，其味隽永。
#### 虎皮毛豆腐
##### 毛豆腐是徽州传统名菜。因利用豆腐进行人工发酵，让其表面生长出一层白色茸毛（白色菌丝），故称“毛豆腐”。豆腐在发酵中蛋白质分解成多种氨基酸，味道较一般豆腐鲜美，因茸毛经煎炕后呈虎皮条纹而得名。“虎皮毛豆腐”的做法是“毛豆腐”先入锅煎炕至两面黄，再加调味品烧烩，食用时蘸辣椒酱。此菜鲜醇爽口，气味芳香，吃时别有一番情趣。
#### 黄山蕨菜
##### 蕨菜其实是黄山一种常见野菜，对人体很有好处，当地一般是清炒，也可以腌了当咸菜，可以补充维生素和各种营养。
#### 黄山双石
##### 是以石鸡与石耳一起烧的一道名菜。石鸡属蛙类，为两栖动物。因肉味鲜美，好似鸡肉，被当地称其为“石鸡”。而石耳形状和木耳相似，但比木耳大，表面呈黑色，即是山珍名菜，也可入药。
#### 五城茶干
##### 相传清乾隆皇帝下江南，意外得尝，赞不绝口。该茶干以配料讲究、制作精细、色香味美而著称。它是将黄豆浆液过滤后，用传统方法紧压，加配料熬煮而成的。主要原配料有优质大豆、原酱、冰糖、香油、丁香、桂皮、大香等。含有植物蛋白质、还原糖等多种营养成分。
#### 葛粉圆子
##### 徽州山区风味小吃。徽州山区盛产葛根，性凉味甜。葛根榨洗出粉名葛粉，又名山粉，徽州民间常用以制作点心类食品。葛粉圆子是将猪肥膘、白糖等做成圆球状馅心，先滚上一层葛粉，如此三四次，然后上笼，蒸至外皮呈黑色发亮并有小泡时即成。此圆子质地柔韧有劲，味香甜，有清心明目之效。
### 餐馆推荐
##### 25９９5４4４老街第一楼
##### 屯溪老街人气很旺的餐馆，每到饭点必要排队领号。店铺是典型的徽派建筑，厅堂装修古色古香，收银处的大珠算盘和碗碟底部的五福临门等体现了浓厚的古代文化。主打的徽菜，重味特色明显，分量够多，装盘讲究，臭鳜鱼、如意鸡等名角不愧招牌菜的称号。更难得的是价格也不贵。
##### 菜系：徽菜
##### 人均：80元左右
##### 地址：黄山市屯溪区屯溪老街247号（老街口）
##### 26９９5４4４美食人家
##### 徽州小吃的集大成者。东西品种琳琅满目，臭鳜鱼个头很大，味道很鲜；红烧毛豆腐外皮韧韧的，内里口感又粉粉的；水馅包馅料丰富，非常鲜香……点单方式也很独特，长案上一溜小吃菜式的图片，只要把前面对应的代码填在点菜单上，交给服务员就可以了。价格挺实惠。
##### 菜系：徽菜、点心小吃
##### 人均：50元左右
##### 地址：黄山市屯溪区屯溪老街247号（近老街第一楼）
##### 27９９5４4４临江一楼
##### 与老街第一楼是连锁店，这家位于新安江边，可看屯溪夜景，感觉像是在船上用餐一般，与老街的风景各有不同，不过人没有老街那么多，服务不错，以徽菜为主，臭桂鱼是特色菜，价格有点中等偏高。
##### 菜系：徽菜
##### 人均：85元左右
##### 地址：黄山市屯溪区滨江路老航运局内
##### 28９９5４4４全兴大酒楼
##### 地方不大，但是很干净。老板很热情，给人的感觉很舒服。竹笋焖肉、土鸡、毛豆腐等一些家常菜都做得很地道，很入味。比较经典的就是臭桂鱼。
##### 菜系：徽菜
##### 人均：45元左右
##### 地址：黄山市黄山风景区汤口镇沿溪街50号（逍遥桥对面）
##### 29９９5４4４1314客栈餐厅
##### 1314客栈附带的餐厅，但价格与外面相比有些贵，不过上菜速度蛮快的，铁板毛豆腐不错，豆腐底层有鸡蛋。总体来说菜肴味道还可
##### 以，主要是方便了在住宿的客人，晚上吃完饭还可以免费听一听第二天爬山的注意事项与路线等。
##### 菜系：徽菜、家常菜
##### 人均：45元左右
##### 地址：黄山市黄山风景区汤口镇汤川路93号（近汤口邮政局）
##### 30９９5４4４白云宾馆餐厅
##### 位于天海景区白云宾馆内，黄山上吃饭的地方不多，基本都宾馆附属，食物等都是由挑山工挑上山的，因此价格还是很贵的，基本素菜在50元左右，米饭5元/人管饱，提供家常炒菜，海鲜之类的基本没有。在这里吃饭的大多以旅行团为主，味道还不错，服务员也没表现欺客的举止。在山上如果不想吃泡面等方便食品时，可以在此点些菜偶尔奢侈下。
##### 菜系：家常菜
##### 人均：158元左右
##### 地址：黄山市黄山风景区光明顶下天海（近西海大峡谷南入口）
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图2.1
## 扩大图2.2
