# 
## 黄石国家公园
###### 、、、Yellow Stone封面提供者
##### @流浪的瓜瓜_shiny
#### 黄石国家公园
### 旅行指南
# 简介
### 黄石公园（Yellowstone National Park）喻为“地球最美的表面”的人间仙境，有成群的动物、纯美的风光、原始的荒野……所以玩法有很多种，但是在黄石国家公园里常有危险事故发生，包括溺死、马车事故、火灾、雷击，还有印第安人的攻击和掉进冰窖等。公园历史上被熊杀死的游客人数超过了堕落山崖的死亡人数。即便如此，人们还是蜂拥而至，那么这到底有什么魔力呢？
### 黄石国家公园并不仅是美国的第一个国家公园，更是美国自然风光的精粹所在。虽然位置比较偏远，但却吸引着成百上千万的人来此观光。因为这里有纯美的自然景观、原始的荒野、种类繁多的野生动物，还有持续了130年的地热活动。同时它也是世界上最原始最古老的国家公园。最初吸引人们的兴趣并使黄石成为国家公园的显著特征是地质方面的地热现象，这里拥有比世界上其他所有地方都多的间歇泉和温泉、彩色的黄石河大峡谷、化石森林，以及黄石湖。
## 自然奇观
## 探险
## 黄石河大峡谷
## 化石森林
# 目录
## 黄石国家公园必玩⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 门票⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P11
## 签证和出入境⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P13
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P05
# 目的地必玩
## 到老忠实喷泉体验喷发瞬间
### 如果要问美国的天然地标中哪一个最名副其实，那肯定非老忠实喷泉莫属。晚上避开拥挤的人潮独自欣赏泉水喷涌的场面定会让你有种超脱现实的感觉。老忠实喷泉虽然不是黄石国家公园里最大的间歇喷泉，但却是喷发时间最有规律的一个。喷出的泉水高度平均为130英尺，有时能达到180英尺，通常泉水喷出不高的时候往往持续的时间会比较长。
### 每当孕育着巨大能量的喷泉开始与游客们见面时，在看台上跃跃欲试的游客们会不时发出惊叹声“啊！哇！哇塞！哦哦哦！”各国语言聚集在一起，全都是因为这处喷泉！
## 徒步观看黄石大峡谷
### 如果你是徒步爱好者，如果你喜欢惊险刺激的探险之行，那么你为什么不来黄石大峡谷挑战一下大自然的神奇和威严呢?长23英里的黄石大峡谷只有一条路可以通行，更糟糕的是2008年公园管理处关闭了北沿公路（North  Rim  Road）进行重建，以前在北沿可以看到的大视野（Grand  View）、瞭望点（Lookout  Point）、灵感台（Inspiration  Point）和下瀑布等景点就只有步行过去才能观看了。
### 看到这些，你是不是已经蠢蠢欲动了？你那颗本该就在户外奔跑的野心也一定按耐不住了，赶紧收拾行囊上路吧！你来或不来，黄石大峡谷就在这里，但是你肯定会失去一次绝美的徒步体验。
## 去猛犸象温泉赏天然油画
### 熟悉托马斯·莫兰（ThomasMoran）的人大概想不到这伟大画家曾绘制过黄石风景的油画。这些油画的原作是在1871年政府考察团来黄石考察期间绘制的，而现如今，这些作品的复制品被陈列在黄石国家公园管理处。画中的美丽景色对最终促使在黄石建立第一个国家公园起了至关重要的作用。
### 不管你是托马斯·莫兰的忠实粉丝还是想看油画的原版风景，或者你只是对黄石公园的一草一木一沙一石感兴趣，你都要来这里看看。徒步也好，摄影也好，崇拜偶像也好，只要你来，就不会让你失望。
## 和野牛来一次亲密接触
### 如今在黄石国家公园自由漫步的野牛早在哥伦布发现美洲大陆之前就存在于这一地区了（还包括驼鹿和狼）。虽然野牛看上去很温顺，但如果你看到它们受惊后在拉马尔山谷四处奔逃的场面肯定会心跳加速。
# 门票
## 黄石公园的门票是按车计价、多日有效的。具体收费为：25美元/车/7天；20美元/摩托车/7天；自行车、徒步12美元/人/7天，可以选择不住在公园内。西门、北门、东门都可以住宿，条件好，价格比园内便宜。从东、西门再次进园不过开车多花20分钟，而且沿途景色都很好。凭大提顿公园门票或者黄石公园门票，可以七日内在两个公园内任意进出。
## 若准备游览多个美国国家公园，建议购买美国国家公园联票，每个国家公园售票处均有售，80美元/张，也可登陆网站购买。网址：http://store.usgs.gov/pass/index.html。年卡是比较合算的一种，有效期为一年（从你购买的月算起，到一年后那个月的最后一天）。每张年卡可供两个人使用，两个人的名字均写在卡的背面，使用时需要出示ID，这两个人不必有亲属关系或者任何关系。需要注意的是，一张年卡每次只能让一辆车免费，年卡并不包括在公园露营或者钓鱼等活动的费用。
# 旅游时间
## 6月-8月是游览黄石国家公园的最佳时节。黄石国家公园四季分明，1月平均高温-4.8℃，平均低温-18.3℃，6月平均高温20.2℃，平均低温2.3℃。六月底到八月短袖棉质T恤、短裤或轻质长裤必备，如欲从事户外活动最好再添加薄外套。十二月至三月初为冬季，须准备靴子、厚袜、卫生衣、手套、帽子。
## 需要注意的是，早晚气候极冷，宜多带保暖衣服。
# 区域分布
## 黄石公园的地形区分，可分成五大类：
## 一、西区及西南边的「间歇泉区」(Geyser Country)。
## 二、西北边的「猛犸温泉区」(Mammoth Country)。
## 三、东北边的「罗斯福区」(Roosevelt Country)。
## 四、中间的「峡谷区」(Canyon Country)。
## 五、东区及东南边的「黄石湖区」(Lake Country)。
## 公园内有条呈8字型的长达500公里的山区公路，把这5个区联系起来。另有1500公里的步行小道，让背包客可以自由行走。公园在不同方向有5个入口，方便来自不同州的游客。
# 特色体验
## 乘老爷车巴士游览很多景点都有乘着巴士或者电瓶车游览的项目，在这里也不例外。但是和其他景点所不同的是，黄石国家公园的巴士是老爷车。乘坐赞特瑞公司开发的老爷车巴士也许是游览黄石国家公园的最高雅的方式。2007年赞特瑞公司花200万美元改造了8辆有70年历史的老爷车用于黄石国家公园的观光。每辆车可乘坐14个游客，车顶的可折叠软篷平时用于保暖，天气好时还可以折起来让游客晒晒太阳。每辆车上还配有训练有素的导游，在游览期间向你讲解旅行线路上的各个景点。游览时间从1小时到1天不等，费用成人一般在12.50～87美元，儿童会有折扣。乘坐时需提前预订。
## 攀登雪峰也许大家都认为攀登雪峰是一件极其专业又极其危险的运动，所以即使是在夏季旅游高峰期间，登记去雪崩山峰（Avalanche Peak）的团队每天也不会超过6个，所以如果你已“痛下决心”攀登雪峰，那么你要知道在登山途中你不会有太多的同伴。但是很多人说这里才是黄石国家公园里秘而不宣的最好去处。从公园东入口路
## （East Entrance Road）出发，经过4小时，向上攀爬2150英尺就能登上10566英尺高的顶峰。从山顶可以看到从北向南绵延不断的阿布萨洛卡山脉（Absaroka Mountains），山顶上的斜坡和冻土带上还能找到一些开花的高山植物和蝴蝶。
## 但要记住在6月底之前和9月初之后不要上山，因为那时山上会堆满积雪。护林员还会建议旅行者在9月和10月也同样不要上山，因为那时正是熊出没的季节。另外，不管你决定什么时候登山，都记得要带好外套以抵御山顶的寒风。
## 黄石湖乘船游（Yellowstone Lake Scenic Cruises）一年四季可以攀登雪峰，做老爷车巴士，那么在最适合乘凉的夏天，在黄石公园做些什么最好呢？和很多景区一样，在湖面上泛个舟吧！
## 在夏季天气暖和的时候你可以到湖上钓鱼、划船、乘皮划艇或观赏野鸟，但注意不要远离岸边，因为深水区的湖水非常冰冷。湖中的西拇指湾（West Thumb）既可以观看到间歇喷泉，还可以沿湖岸散步（可乘独木舟或皮划艇到达）。Lake QueenII号游船从黄石湖上的桥湾码头（Bridge Bay Marina）出发，经1小时到达史蒂文森岛（Stevenson Island），然后再返回桥湾码头。每天不停往返。每次11.25美元，6月—9月中旬每天都有，所以如果想体验一下在黄石湖泛舟的话，就要算好来黄石公园的时间哦！
# 签证和出入境
## 签证
### 签证信息
##### 2013年3月16日起，美国驻华大使馆和所有使领馆将启用新签证系统，申请人可网上预约面签，在线支付手续费，并到中信银行网点领取护照。还可以在网上重新安排面签时间，可在线查看签证申请状态，跟踪进程，获知领取护照的时间。同时，申请人还可继续使用呼叫中心预约或咨询，但不再收费。大多数非移民签证类型申请人只需支付160美元手续费，此外无需付更多额外费用。
##### 签证手续费支付途径有三种：申请人可像以前一样在任何中信银行分支使用现金支付，也可通过互联网用中国发行的借记卡或外国信用卡在线支付，还可到任何一台中信自动取款机上用银联ATM卡支付。
#### 网上预约网址为：www.ustraveldocs.com
### 签证种类
##### 商务/旅行签证
##### B-1/B-2商务旅游签证主要面向短期商务旅行（B-1）或旅游观光/寻求医疗服务（B-2）的申请人。一般而言，B-1签证颁发给赴美从事短期商务活动、参加科技/教育/专业/商务领域的会议、处置房产或洽谈合同的申请人。B-2签证颁发给赴美休闲/娱乐的申请人，包括旅游观光、探亲访友、医疗以及其他联谊、社交或服务性质的活动。B-1和B-2签证通常会合二为一，作为一类签证颁发：B-1/B-2。签证材料
##### 提交下列材料：
##### 1、非移民签证电子申请表（DS-160）。如需有关DS-160的更多信息，请访问DS-160网页：http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-ds160info.asp
##### 2、前往美国旅行的有效护照，有效期需超出在美预定停留期至少六个月（享受豁免的特殊协议国除外）。如果护照中包含的人数多于一人，则每个签证申请人都需要提交单独的申请。
##### 3、一张在最近六个月内拍摄的2英寸x2英寸（5厘米x5厘米）照片。有关照片格式的说明，请参见此网页：http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-photoinfo.asp
##### 4、如果签证获发，可能还需缴纳一笔签证互惠费，具体情况视申请人的国籍而定。如需了解签证互惠费的应用范围及其金额，请访问美国国务院网站：
##### http://travel.state.gov/visa/fees/fees_3272.html5、除上述材料以外，您还应出示面谈预约信，证明您已从这一服务渠道预约面谈。您还可以向签证官提供其他支持性文件。
##### 支持性文件仅是签证官在面谈时需要考虑的众多因素之一。签证官将综合职业、社会、文化和其他因素，根据每位申请人的具体情况进行相应的分析和判断。签证官需要权衡申请人的赴美意图、家庭背景、在原居住国的长期规划等各方面信息。每一个签证申请都将视为独立个案处理，并依据法律给予充分的考虑。
#### TIPS注意：请勿使用虚假材料。欺骗或歪曲事实可能导致永久拒签。为保护个人隐私，申请人应将材料密封带入使/领事馆。使/领事馆秉承信息保密原则，不会向任何人公开申请人的材料内容。
##### 请在面谈时携带下列材料。如有可能，最好使用原件而不是影印件。请勿通过传真、电子邮件或邮寄方式向使/领事馆递交任何支持性文件。
##### 1.当前收入证明、纳税单、房产证或企业产权证、资产证明。
##### 2.行程表和/或其他有关旅行计划的说明。
##### 3.申请人所在单位的介绍信，详细说明申请人的职位、工资、入职时间、是否获准休假、赴美参加商务活动的目的（如有）等。
##### 4.犯罪/法庭记录（无论在何地被捕或定罪，即使已服完刑期或被赦免也不例外）。
##### 此外，根据申请人的出行目的，可能还需携带下列材料：
##### 学生
##### 请携带成绩单和学位证明/文凭，以及银行月结单、固定存款单等资金证明。
##### 在职人员
##### 请携带单位开具的就职证明以及最近三个月的工资单。
##### 企业家和公司高管
##### 请携带所在公司的职位证明以及薪酬证明。
##### 探亲
##### 申请人应提供证据来证明自己与邀请人之间具有真实、未间断的亲属关系，并且提供邀请人在美国的移民身份信息。下列文件可能对申请签证有一定帮助：
##### 户口本或其他能够证明真实亲属关系的文件、近年来与美国亲属的合影、亲属的美国护照或绿卡复印件（如亲属在美属于短期停留，则应提供其护照及美国签证复印件）等。如果申请人上次在美国停留的时间超过入境美国时批准其停留的期限，请在面谈时出示美国国土安全部批准的延期证明书原件。
##### 以前有赴美经历者
##### 如果申请人以前去过美国，请携带相应身份或签证状态的证明文件，特别是以前使用的所有美国签证（包括过期签证）。
##### 具体信息请访问美国驻华大使馆官网：
### http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-typeb1b2.asp签证费用
##### 如需申请商务/旅游签证，应缴纳160美元申请费。
### 领馆信息
##### 签证信息话务中心
##### 中国大陆地区：+86-4008-872-333/+86-21-3881-4611工作时间：周一至周五7:00-19:00，周六8:00-17:00（每周七天24小时提供录音电话签证信息）
##### 美国驻华大使馆
##### 地址：北京市朝阳区安家楼路55号邮编：100600
##### 电话：+86-10-8531-3000传真：+86-10-8531-3333（仅供查询个案申请状况及处理紧急事物）
##### 工作时间：周一至周五8:00-17:00（必须提前预约面谈时间）
##### 非移民签证处（美国驻华使领馆签证信息服务中心）
##### 服务时间：周一至周五7:15-16:40签证话务中心：+86-4008-872-333/+86-21-3881-4611传真：+86-10-8531-3333美国驻成都总领事馆
##### 地址：四川省成都市领事馆路4号邮编：610041
##### 电话：+86-28-8558-3992，8558-9642传真：+86-28-8558-3520E-mail：consularchengdu@state.gov工作时间：周一至周五8:00-17:00（美国和中国节假日期间闭馆）
##### 美国驻广州总领事馆
##### 通讯地址：广州市沙面南街一号邮编：510133
##### 办公地址：广州市天河林和中路136-142号天誉花园二期五楼
##### 电话：+86-20-8518-7605（北京时间8:00-12:00, 13:00-16:45）
##### 传真：+86-20-3884-4410E-mail：GuangzhouACS@state.gov工作时间：周一至周五8:30-11:00，13:00-15:00（美国和中国节假日期间闭馆）
##### 美国驻沈阳总领事馆
##### 地址：和平区十四纬路52号邮编：110003
##### 电话：+86-24-2322-1198传真：+86-24-2322-2374美国驻上海总领事馆
##### 地址：南京西路1038号梅龙镇广场8楼
##### 电话：+86-21-6433-6880联系时间：非移民签证处只对已经进行签证面谈预约的公众开放，节假日期间闭馆。
##### 美国驻武汉总领事馆
##### 地址：武汉汉口建设大道568号新世界国贸大厦I座47层邮编：
##### 430022电话：+86-27-8555-7791传真：+86-27-8555-7761E-mail：chenZ@state.gov美国驻香港及澳门总领事馆
##### 地址：香港中环花园道26号
##### 电话：+86-852-2523-9011（电话号码不会提供签证查询服务）
##### 传真：+86-852-2845-1598E-mail：information_resource_center_hk@yahoo.com（查询签证数据，请使用网上签证询问表格）
##### 签证询问处开放时间：周一至周五15:00-16:00（美国和中国节假日期间闭馆）
## 出入境
### 边防/海关/安检
#### 从2013年4月30日开始，美国海关和边境保护局（CBP）将逐步取消要求从空中或海路入境美国的外籍人士填写纸质I-94表格的做法。
#### CBP的工作人员将在从空中或海路入境的外籍人士的护照或其它旅行文件上盖一个戳，该戳将显示I-94卡上的类似信息，例如入境日期，入境的签证类别，和合法留美的截止日期等。外籍人士也可以登陆
#### http://www.cbp.gov/I94，然后按要求依次输入姓，名，出生日期，护照号码，护照签发国，入境日期和签证类别，得到自己的I-94信息，并打印出来作为身份证明的文件。
#### I-94卡的自动电子化过程开始之后，从空中或海路入境美国的外籍人士将无需填写纸质的I-94表格。外籍人士的出入境信息将被电子化存档，他们的护照或其它旅行文件上将被盖上一个戳。这样外籍人士在离境美国前，也无需上交纸质的I-94卡。
### 国际航班手提行李携带液体、喷雾剂和发胶的安检新规定
### 安全规定
##### 为提高旅客安全，美国对出入境航班上携带的液体、喷雾剂和发胶有限制规定。为保护您免遭液体爆炸的威胁，这些规定非常必要。1.手提行李中的液体、喷雾剂或发胶容器，大小必须等于或小于100毫升。所有容器必须密封装入容量为一升的透明塑料袋中，每人限带一个塑料袋。允许旅客使用容量为一升或以下的自封袋。
##### 2.处方药仍可携带通过安检处。旅客可携带需在航班上使用的婴儿用品和处方药，但可能要求您出示需求证明。3.抵达安检处时，您必须交出仍随身携带的超过100毫升的任何液体、喷雾剂和发胶，包括免税商品。新规定还将在安检流程中新增随机搜身检查。4.办理登机手续前请备好塑料袋，这样您才有时间把体积过大的容器放入托运行李中。遵循步骤办理登机手续前
#### 整理出准备随携带上航的液体、喷雾剂和发胶，若有可能，请在前往机场前做好准备。
#### 准备装入手提行李中的液体、喷雾剂和发胶，必须装入容等于或小于100毫升的容器内（重量约等于100克）。
#### 超过100毫升的容器应装入托运行李包或不带走。
#### 容量超过100毫升的半满容器不能携带。
#### 请把准备放在手提行李中的容器装入透明的自封塑料袋里。
#### 塑料袋容量不得超过1升，即大约为20Ｘ20厘米或15Ｘ25厘米。大部分超市均有这类塑料袋出售。
#### 塑料袋装满物品后，应能容易封好。若不容易封好，您应拿掉一些物品，每人仅限携带一个塑料袋。
#### 请把塑料袋放在手提行李中容易拿到的地方。塑料袋要出示给安检人员检查。在安检处您应单独把塑料袋出示给安检人员检查。
#### 抵达安检处时，您必须交出仍然携带的超过100毫升的任何液体、喷雾剂和发胶，包括免税商品。这些物品将作销毁处理。
#### 安检人员可能会索要您需携带药品登机的证明，如将处方上的名字与您的登机牌作比对。
#### 请脱掉大件外套。
#### 您可能还要接受搜身检查。
#### 这些规定同样适用于在美国国际机场转机的旅客。
#### 很多机场只要通过安检处进入安全区，都可购买免税商品和饮料等物品，这些物品可以携带登机。
### 禁止或限制入境的物品
#### 1，生物制品：未经消毒的人类和动物组织（包括血液、人或动植物排泄物）、活体细菌培养基、病毒或类似有机体、被怀疑感染人畜共患疾病的动物、昆虫、蜗牛和蝙蝠的进口需从美国疾病控制和防治中心取得进口许可证。
#### 2，食品（精制的）：一般情况下，调味品、醋、油、袋装香料、蜂蜜、咖啡和茶等可容许携带入境。由于大米经常生虫，最好勿带入境，特别是麻袋包装的大米。外观不安全或被污染了的袋装食品不准入境。
#### 3，盗版制品：盗版书籍、电脑程序及音像制品不得进入美国，否则会被没收并销毁并罚款。
#### 4，最好不要带新鲜水果或蔬菜入境。肉类、牲畜、禽类及其副产品一般都禁止入境，或是根据原产国的动物疾病状况进行限制。对于罐头装的肉类产品，如检验官员能够确认该产品系熟制、已经商业封装，则允许入境。其他罐装及腌制的肉类产品及干肉产品均严格限制入境。
#### 5，土壤严禁携带入境，除非有进口许可。入境时，须严格申报并核实许可。
#### 6，携带一万美金以上的数额，需要申报。中国出境每人可携带现金人民币6000元；美金5000元。
# 交通
### 到达离开
### 黄石公园周边有一些机场，常年可以通航：科迪机场(Cody)，杰克森机场(Jackson)，WY，波兹曼机场(Bozeman)，毕林斯机场(Billings)。
### 没有直接到黄石公园的火车。最近的火车站在爱达荷州的东南部盐湖城。
### 从波斯曼到黄石公园的汽车终年都有。
### 进入黄石国家公园共有五个不同的入口：
### 1.北方入口〈蒙大拿州的Gardiner〉2.西方入口〈蒙大拿州的WestYellowstone〉3.杰克森〈Jackson〉从大堤顿国家公园〈Grand  Teton  National  Park〉(南方
### 大约六十英哩处)方面进入黄石公园
### 4.Cody〈东方大约53英哩〉入口5.东北入口〈蒙大拿州的CookeCity〉由于路途遥远，交通不太方便，通常游客都是参加旅行团。自助旅行者可参考下列路线：
### 到达离开
### 黄石公园周边有一些机场，常年可以通航：科迪机场(Cody)，杰克森机场(Jackson)，WY，波兹曼机场(Bozeman)，毕林斯机场(Billings)。
### 没有直接到黄石公园的火车。最近的火车站在爱达荷州的东南部盐湖城。
### 从波斯曼到黄石公园的汽车终年都有。
### 进入黄石国家公园共有五个不同的入口：
### 1.北方入口〈蒙大拿州的Gardiner〉2.西方入口〈蒙大拿州的WestYellowstone〉3.杰克森〈Jackson〉从大堤顿国家公园〈Grand  Teton  National  Park〉(南方
### 大约六十英哩处)方面进入黄石公园
### 4.Cody〈东方大约53英哩〉入口5.东北入口〈蒙大拿州的CookeCity〉由于路途遥远，交通不太方便，通常游客都是参加旅行团。自助旅行者可参考下列路线：
## 到达离开
#### 飞机
####### 最近的国际机场是犹他州盐湖城机场(Salt Lake City)。所有主要的航空公司都有飞往盐湖城的航线。黄石附近的城镇有些小型的机场，你可以在盐湖城或者这些小机场租车。
###### 盐湖城国际机场(Salt Lake CityInternationalAirport)，位于盐湖城西部。提供航班服务的航空公司有：AmericaWest、AmericanAirlinesCargo、Continental、DeltaAir Lines、Northwest Airlines、Sky West Airlines、Southwest、TWA和United Airlines。
####### 可以在机场的停车楼前找到汽车租赁公司。
####### 盐湖城租车很方便，机场里面有图标指引，盐湖城机场租车公司有Advantage、Alamo、Avis、Budget、Dollar、Enterprise、Hertz和National等公司。详情可拨打机场咨询电话：+1-801-575-2477。从盐湖城机场去黄石的公共交通有巴士(Shuttle Bus)。可以先乘坐巴士去西黄石。地址：491 S Main Street 13 Cedar City, UT 84720电话：+1-800-724-7767订票网站www.yellowstonetransportation.com
###### 到达西黄石以后，可以乘坐巴士进入到公园里面，但是这个路线只能抵达8字形的下半部分，北部的猛犸象热泉区是抵达不了的。如果选择自驾的方式从盐湖城机场前往黄石公园，可参考自驾车路线中的，从西南方去往黄石。
###### 地址：776 N Terminal Dr，Salt Lake City，UT
###### 电话：+1-801-575-2400官网：www.slcairport.com
#### 黄石公园周边机场：
###### 黄石机场（Yellowstone Airport，WYS），距离黄石公园西门外的西黄石镇(WestYellowstone)以北仅2英里，是距黄石公园最近的机场。选择飞抵这座机场，可以在最短的时间内到达黄石西门入口，进入到黄石这片神奇的土地。2012年该机场的开放时间为6月1日至9月30日。Delta公司是黄石机场的独家承运人，主要航班都往返于盐湖城和黄石两地，有关航班信息可在航班信息页面查询。此外，机场还提供汽车租赁、餐饮、住宿等服务。
###### 地址：West Yellowstone, Montana,59758电话：+1-800-221-1212官网：www.yellowstoneairport.org
###### 波兹曼机场（Bozeman Yellowstone International Airport，BZN），又被称为Gallatin Field Airport，位于蒙大拿州波兹曼市Bozeman，是大多数游客去往黄石园所抵达的主要机场之一。从机场自驾约90分钟可以到达黄石公园北门，机场全年开放。在波兹曼机场设有多家汽车租赁公司的服务台，详情可点击机场官网租车页面查看。因机场身处位于GallatinValley的核心地带，所以去往黄石的沿途的景色也很赏心悦目。
###### 地址：850 Gallatin Field Rd, Suite 6 Belgrade, MT 59714电话：+1-406-388-8321官网：www.bozemanairport.com
###### 黄石地区机场（YellowstoneRegionalAirport，YRA），位于怀俄明州科迪镇Cody，位于黄石公园以东约60英里处，机场全年开放。Budget、Hertz、Thrifty三家租车公司机场设有服务。地址：Yellowstone Regional Airport 2101 Roger Sedam DriveCody, WY 82414电话：+1-307-587-5096官网：www.flyyra.com
###### 杰克逊霍尔机场（Jackson Hole Airport，JAC），坐落于壮观的提顿山脉脚下，大提顿国家公园南方的杰克逊霍尔镇JacksonHole。此处距离黄石公园南门约60英里，机场全年开放。
####### 地址：1250 East Airport Road，PO Box 159，Jackson, WY83001
###### 电话：+1-307-733-7682www.jacksonholeairport.com爱达福尔斯机场（IdahoFallsRegionalAirport，IDA），位于黄石公园西南方爱达荷州爱达荷瀑布市Idaho Falls距离黄石公园约110英里，机场全年开放。
###### 地址：2140 N. Skyline Drive Idaho Falls, ID 83402电话：+1-208-612-8224官网：http://www.idahofallsidaho.gov/city/city-departments/idaho-falls-regional-airport.html
###### 比林斯洛根国际机场（Billings Logan International Airport，BIL），位于蒙大拿州的毕林斯市Billings，位于黄石公园东北方120英里处，机场全年开放。
###### 地址：1901 Terminal Cir. Billings, MT 59105电话：+1-406-247-8609
####### 官网：www.flybillings.com
#### 自驾路线
####### 自驾行车路线。地图B为黄石公园周边交通图，一般前往黄石公园的路线大致为从北方、西南方和东方三个方向。
##### 由北方前往黄石公园的路线
####### 1.如果开I-90号公路，到利文斯顿(Livingston)转89号公路南下，可以到达加德纳(Gardiner)，即公园北门入口。
####### 2.如果是从波兹曼(Bozeman)方向南下，可以沿着191号公路开至西黄石(West Yellowstone)，即公园西门入口。
####### 3.如果是从毕林斯(Billings)方向南下，可以沿212号高速公路，开至银门镇(Silver Gate)，即东公园北入口。
##### 由东方前往黄石公园的路线
####### 1.从科迪镇(Cody)出发向西行驶，沿20号高速公路可到达东门入口。
####### 2.从科迪镇(Cody)出发向西北方向行驶，沿120号公路行驶，而后沿296号公路行驶，即可到达东北门入口。
##### 由西南方前往黄石公园的路线
####### 1.如果是从盐湖城出发，可以沿I-215号公路行驶，而后转上I-15号公路，到达爱达荷瀑布市(IdahoFall)，继续沿20号高速公路往北行驶，即可到达西黄石。此条路线途中可以观赏到大盐湖。
####### 2.若想经过大提顿国家公园，可以从爱达荷瀑布市(IdahoFall)往东南方向行驶，沿26号高速公路向东行驶至杰克逊(Jackson)。而后继续沿89号高速向北行驶，便是大提顿国家公园和黄石公园的南入口。推荐此条路线，沿途所经天鹅谷(SwanValley)和栅栏水池(Palisades Reservoir)风景甚是优美。
####### 3.可以从雷斯伯格(Rexburg)沿33号州道向东行驶，再转至22号州道继续向东至怀俄明州杰克逊镇；也可以沿I-15号道路向北开至犹他州洛根(Logan)，继而转上89号高速公路一路向北，便可抵达黄石国家公园。
####### 自驾最佳的路线就是熊牙公路，在这里给大家介绍和推荐一下熊牙公路。
#### 熊牙公路
####### 熊牙公路(Beartooth Highway)，被誉为全美国最漂亮的高速公路
####### 之一，为212高速公路(US highway 212)的西侧一段。其名字的由
####### 来，一则是雪山口貌像熊的牙齿，二则因其山路比较险峻而得名。这段全长69英里的熊牙公路，东起黄石公园东北门外的蒙大拿州的Cookecity，西至蒙大拿州的Redlodge一段。其实大部分路在怀俄明州。这条路因为山路较多，且海拔又非常高，道路陡峭，所以每年只有五月底(MemorialDay)至九月初(LaborDay)这期间才会开放。沿途风景以湖光山色、高山流云为主，爬到2400米的高度以后，温度寒冷没有树木生长，只有辽阔的天地和墨绿的耐寒植被，十分壮观。
#### 租车
####### 在黄石公园周围的机场都可以租到车，可以提前在网上预订。租车公司一般大致会分为：大型租车公司，连锁店最多，价格相对贵一点，例如赫兹Hertz、安飞士AVIZ；廉价型租车公司，例如dollar、budget等。租车的车型要根据去的地点和人数决定，去国家公园的话，越野车或大型车要好一点。据网友反映，通过美国租车网站后缀UK的网站会便宜一些，比如说www.avis.co.uk会更便宜。租车时不要贪图价格便宜而忽略了隐形消费。租车的原则是，不求最便宜，但求合适。
####### TIPS3放，其他时间公园将会关闭。
####### 会很被动。
####### 品等必备品。
####### 3.遇到下雨下雪时，降低车速，拐弯处注意路面打滑。5.黄石公园内道路狭窄，限速很低。养成注意路边警示牌的习6.路边不可以随意停车，要停在专门修建的紧急停车带。7.黄石公园几乎每年都会进行道路维修，实时路况是可以通过公园官网查询到的。另外，进入黄石公园时，售票处发放的园
###### 公园里的公路从5月至11月初，允许汽车通行。从12月底至次年
####### 月只对雪上交通工具(雪地摩托车、雪上巴士和滑雪板)进行开
####### 1.清楚园内加油站的位置，及时加油。途中当油量少于一半时就该到附近加油站加油了，不要等燃油灯亮了再找油站，这样
####### 2.每天出发前检查车辆状况，看有没有亮起的警示灯，或者有没有漏油漏水现象，轮胎气压是否合适，刹车是否灵敏，设置好导航仪，不用导航仪的打印好地图。车上备齐水、食物、药
####### 4.如果是两辆车以上的车队，为了保持通讯顺畅，最好配备对讲机。黄石内的手机信号很差，大部分时间是没有手机信号的。
####### 惯。警示牌包括限速警示牌、封路警示牌、有动物出没警示牌。
####### 区报纸上也会写明园内的路况信息。
#### 轮船
####### 黄石国家公园和大提顿国家公园都允许各种机动船和非机动船通行，但有一定的限制，机动船只允许在大提顿国家公园里的珍妮湖（Jenny Lake）、杰克逊湖（Jackson Lake）、菲尔普斯湖（Phelps Lake）及黄石国家公园里的黄石湖和刘易斯湖（Lewis Lake）通行。黄石国家公园里连接刘易斯湖和肖松尼湖（Shoshone Lake）的刘易斯湖河道（Lewis Lake Channel）是唯一允许皮划艇和独木舟通行的河流。大提顿国家公园里的蛇河则允许各种非机动船（皮划艇、独木舟、橡皮艇等）通行。自驾车黄石国家公园里的大圆环路呈8字形，通往公园里的六七个游客中心。从公园里的各个入口都能驶入大圆环路。杰克逊山洞公路（Jackson Hole Highway，又称U.S.89/191）穿过整个大提顿国家公园；提顿公园路（Teton Park Road）通往珍妮湖和各个山脉。
# 实用信息
### 通讯
##### 在美国可使用的手机为三频手机（三频指的是900M，1800M和1900M三种频率的GSM）如果您的手机制式符合，可以自行开通国际漫游电话。
##### 美国国内公用电话大部分是投币电话。打公用电话可用投币和电话卡两种方式。
##### 在美国用当地的电话拨打国际长途电话回中国，拨号方法：国际直播（011）＋国家代码（86）＋地区代码（21）＋电话号码（12345678）。
##### 如果您的手机申请了国际漫游，拨打电话回中国拨打方法同上。
##### 拨打美国国内长途电话，拨1＋地区代码（212）＋电话号码（1234567）。本地电话，直接拨当地号码即可。
##### 如果您没有开国际漫游电话，建议您购买当地电话卡使用。使用电话卡的程序一般是：先拨电话卡上1-800或1-888开头的号码，按提示输入电话卡上的密码（pen#），再拨打电话号码。
##### 在美国大部分地方，查号台的电话号码是411
##### 紧急救助电话：美国全国紧急电话统一号码是：911
##### 国际接入号：011
##### 美国长途区号：1在美国用电话卡是省钱的好办法，选择也是有讲究的，不是简单地看多少面值的卡可以用多少分钟，很多滥卡通话效果差，实际累计通话时间也往往远远不够。chinaone是性价比较好的一种电话卡，音质可以，也没有什么隐含费用，详情见www.cmcall.com。注意，不同的卡，适用的地域可能不同，另外，用当地市话连接的方式，比用800接入的，通常要耐用很多，卡的背后都有有关号码的说明。在唐人街买卡是不错的选择，而且卡还往往能打折扣。
### 电源
#### 美国电压为110伏特60赫兹交流电，有两孔和三孔的插座，需自备转换插头。
## 货币
#### 美国的货币单位是美元（dollar $），纸币面额有100元、50元、20元、10元、5元、2元、1美元七种，硬币有25分（quarter）、10分（dime）、5分（nickel）、1分（penny）四种。各国际机场都有兑换外币的服务柜台。在很多银行及规模较大的酒店也可兑换外币或旅行支票。
## 汇率
#### 目前人民币和美元的汇率约为6.53：1（此汇率仅供参考，请随时注意最新汇率）
## 信用卡
#### 目前在美国的很多城市可以使用中国银联卡，开通的城市有：纽约、洛杉矶、夏威夷、旧金山、华盛顿、拉斯维加斯等。银联美国24小时服务热线：+1-866-567-5516。
### 老忠实泉游客中心（Old Faithful Visitor Education Center）
##### 这是黄石公园最新的游客中心，它以动态的形式展示了间歇性喷泉
##### 的形成和喷发原理，在游客中心你可以了解到老忠实喷泉的喷发时
##### 间，或者你可以提前致电：307-344-2751，以提前获知老忠实的
##### 喷发时间。
##### 开放时间：4月20日至5月25日: 9:00-18:00；5月26日至9月30
##### 日: 8:00-20:00；10月1日至11月4日: 9:00-17:00西黄石游客信息中心（WestYellowstoneVisitorInformationCenter）开放时间：10月1日至4月30日：8:00-17:00；5月1日至5月25
##### 日：8:00-18:00；5月26日至9月2日：8:00-18:00；9月3日至9月30日：8:00-18:00电话：+1-307-344-2876猛犸象热泉游客中心（AlbrightVisitorCenteratMammothHot Springs）全年开放，主要提供公园的信息，有一个书店和关于野生自然和人文历史的展览，有关于公园理念的电影。
##### 开放时间：5月26日至9月30日: 8:00-19:00；
##### 10月1日至5月25日:9:00-17:00电话：+1-307-344-2263钓鱼桥游客中心（Fishing Bridge Visitor Center）
##### 提供有关公园的鸟类和其它野生动物展览，以及黄石湖的地质，地形图，包括其底部的展品。
##### 开放时间：5月23日至9月30日: 8:00-19:00电话：+1-307-344-2450格兰特游客中心（Grant Visitor Center）
##### 展厅里描述了1988年的公园里发生的历史火灾。
##### 开放时间：5月26日至9月30日: 8:00-19:00电话：+1-307-344-2650
# 行程推荐
## 行程综述
##### 黄石国家公园被喻为“地球最美的表面”的人间仙境，有成群的动物、纯美的风光、原始的荒野……所以玩法有很多种。不管是一日游还是多日游，你都可以在黄石国家公园体验到这里的魅力。
## 自然景观一日游
### 热泉
### 自然景观
### 大峡谷
#### 具体行程：
#### D1猛犸象热泉区—黄石大峡谷—间歇泉区—黄石湖
##### 大多数旅行团在黄石都是一日游。一日游对黄石公园来说只能是走马观花，可以选择自己最想看的景观，路线根据入口的不同自己选择。如果是从北门进入，可以按照猛犸象热泉区-黄石大峡谷-间歇泉区(老忠实喷泉、大棱镜)-黄石湖的顺序游览。
## 深度了解三日游
### 黄石湖
### 大峡谷
### 热泉
### 露营
##### 黄石地图看上去大致呈现“8”字型，可以采取正“3”或反“3”的路线来走。这样是按照省时的原则，不走回头路。假设从南门进入，亦可按照这样的路线来进行。
#### 具体行程：
#### D1西姆指—小间歇泉—黄石湖
##### 南门进入，由南自北，游览黄石湖区域，也就是8字的右半下部分，这里有西拇指(WestThumb)小彩泉木栈道，可以欣赏斑斓多彩富有层次感的小间歇泉，也可以欣赏黄石湖边的景色和动物。如果是春夏，可以选择住在园内。在秋季过后园内住宿关闭的情况下，可以从东门出，住在科迪镇(Cody)，开车大概要一个小时。
#### D2钓鱼桥—黄石大峡谷—猛犸象热泉区
##### 从东门进入，由南向北，游览8字的右上部分，沿途的景色有钓鱼桥，黄石大峡谷，可以走栈道下去欣赏黄石大峡谷和瀑布，继续往北，到达猛犸象热泉区。可以选择住在猛犸象热泉区，可以从北门出去，住在附近的小镇，也可以从西门出去，住在西黄石镇，从西门出的路上经过纳瑞斯(Norris)露营地和麦迪逊(Madison)露营地,也可以选择露营。纳瑞斯(Norris)附近有各种间歇泉和泥浆泉，像煮开锅的石灰。
#### D3老忠实喷泉—大棱镜
##### 从西门进入，或者从露营地出发，由北向南，游览“8”字的左下半圆，这里有两个最经典的景点“老忠实喷泉”和“大棱镜”。最后由南门出发，完成一整圈的游览。
##### 如果第二天的行程感觉太累的话，也可以拆成两天进行，也可以按照自己的实际行程安排由不同的门进入。季节不同，封路状况也不同，要提前确定好。
# 景点推荐
## 1老忠实间歇泉（Old Faithful Geyser and Upper Basin）
### 老忠实间歇泉是美国黄石公园中最负盛名的景观。黄石最著名的间歇泉是老忠实，它不像其他喷泉那样爆发没有规律，它每隔几十分钟,就会喷发一次,从不叫旅客失望。它始终如一的忠实受到世人的喜爱。老忠实喷泉每隔93分钟喷出一次，每次历时约4分钟，喷得最高最美之时是前20秒，每次共喷出热水约1万加仑，高度达40-50米，水温摄氏93度。
### 地址：CenterLoopRoad,YellowstoneNationalPark,WY82190电话：+1-307-547-2750
## 2黄石大峡谷（Grand Canyon of the Yellowstone）
### 黄石公园中间为峡谷区，黄石大峡谷是黄石公园著名景观之一，可以同时观赏壮观深邃的峡谷风光和飞流而下的瀑布，天气好，会看到一道彩虹横跨峡谷。有两条步道可以让你近距离的观赏黄石大瀑布，他们是UncleTom&apos;s Trail和BrinkofLower Fall Trail。前者是观赏下黄石瀑布的路径，虽然只有约2英里长，但后半段的钢结构楼梯很是陡峭，如果恐高，最好就不要尝试了。走到最下面，就可以看到下黄石瀑布了。其壮观的程度，你一定不会失望的。
### 地址：Great  Loop  Road  atCanyon  Village,  YellowstoneNational Park, WY电话：+1-307-344-7381
## 3大棱镜温泉（Grand Prismatic Spring）
### 大稜镜温泉，又称大虹彩温泉。位于黄石国家公园的大稜镜温泉(The Grand Prismatic Spring，又称大虹彩温泉)是美国最大，世界第三大的温泉。
### 大温泉的美在于湖面的颜色随季节而改变，春季，湖面从绿色变为灿烂的橙红色，在夏季显现橙色、红色，或黄色。但到了冬季就看到水体呈现深绿色。
### 地址：MidwayGeyserBasin,YellowstoneNationalPark,WY电话：+1+307+344-7381
## 4猛犸象温泉（Mammoth Hot Spring）
### 因其周围的天然石灰华阶地而著名，石灰华阶地是由于包含矿物质的泉水持续冲刷而形成的一种地质景观。阶地下层有很多木板路可供游人走近参观，同时这里也是驼鹿经常聚集的地方，黄石国家公园管理处也坐落在附近的原黄石堡旧址内。
### 地址：1GrandLoopRoad,YellowstoneNationalPark,WY82190
### 电话：+1-307-44-2263
## 5黄石湖（Yellowstone Lake）
### 黄石湖（YellowstoneLake）位于湖区（LakeCountry）的中心，是世界上最大的高山湖之一，也是黄石公园里最大的湖泊，除了南面一些地方以外，湖面上允许游客乘坐机动快艇。门票：入园许可证（Park Entrance Permit）12美元/人，25美元/自驾车。
### 开放时间：6月-8月08:00-19:00，9月-5月09:00-17:00地址：GrandLoopRoad, BetweenFishingBridge andGrantVillage, Yellowstone National Park, WY82190电话：+1-307-344-7381
## 6诺里斯间歇泉盆地（Norris Geyser Basin）
### Norrisgeyserbasin是黄石公园里最热最不稳定的一系列间歇泉，世界上最大的间歇泉SteamboatGeyser也位于此区，它长期蛰伏，很久才喷发一次(上次喷发为2008年)，它曾创造了喷发高度的记录380英尺。此区的间歇泉颜色也颇为丰富，有清澈见底的蓝绿色，也有柔和的像牛奶一样的蓝白色，由于它的不稳定性，每年都有新的喷泉产生，也有老的喷泉死去。
### 地址：GrandLoopRoadatNorris,YellowstoneNationalPark, WY电话：+1-307-344-7381
## 7塔瀑（Tower Fall）
### 黄石公园内共有大大小小瀑布40多条，此瀑布是黄石公园里一条显而易见的瀑布，源头为Tower Greek。瀑布的海拔1,933米，瀑布的总长度40米。位于RooseveltJunction南面3英里处，在去往Tower-Canyon的路上。地址：Yellowstone National Park, WY电话：+1-307-344-7381
## 8西拇指喷泉盆地（West Thumb Geyser Basin）
### 位于黄石公园景区最南部的黄石湖边，西拇指喷泉盆地位于黄石湖的西边。这里有着众多的热泉、湖边热泉、湖中热泉，湖中热泉是此处的特色。喷水口从湖底汩汩出水。喷水口的颜色多种多样，有的呈透明绿色，有的呈现宝石蓝色，有的呈现暗黑色。
### 地址：Yellowstone Lake, Yellowstone National Park, WY电话：+1-307-344-7381
## 9钓鱼桥（Fishing Bridge）
### 钓鱼桥横跨黄石河，是黄石湖的出口。每年6、7月在通往钓鱼桥的路上，可以观看野生鳟鱼在LeHardys Rapids中跳跃，逆流产卵。在钓鱼桥有一个游客中心，以鸟类的展览为主。注意，钓鱼桥并不能钓鱼，只是一个观鱼的好地方。
### 地址：FishingBridge, YellowstoneNationalPark, WY82190电话：+1-307-344-7381
## 10格兰特村（Grant Village）
### 格兰特村是以总统UlyssesS.Grant命名的地方，由这位总统签署了决定成立世界上第一个国家公园——黄石国家公园的法律文件。
### 地址：Yellowstone National Park, WY电话：+1-307-44-7381
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 黄石内的住宿有酒店和小木屋，也可以露营扎寨。园内所有的酒店都是禁止吸烟的，为了尽可能的与公园原始环境协调，房间内没有电视、广播、空调和网络，电话则因酒店而异。有的房间的浴室是公用的，每次供一个人使用。可以提前在官网上按照个人的行程，选择适当的酒店预定。
##### 预订官网：
##### www.yellowstonenationalparklodges.comwww.travelyellowstone.com黄石周边的小镇环境都十分优美，可供选择的住宿还是很多的。相比较住在黄石公园内，价格相对便宜，条件比园内的好，大多数包含早餐，装修的也各有特色。有的以西部牛仔为主题，有的以动物为主题。可以选择的有连锁酒店HolidayInn、Days  Inn、BestWestern等，也有价格实惠的Motel和温馨的B&B家庭旅馆。如果在旅游旺季建议网上预订，如果在淡季，当日也可以订到。可以货比三家，选择一个自己喜欢的。杰克逊小镇的雪山脚下就有几个酒店，风景不错；西黄石也有各种各样的选择，风景极美；Cody镇上也有很多，还能看到牛仔表演。
## 住宿推荐
#### 11老忠实喷泉酒店（Old Faithful Inn）
##### 作为一个国家历史地标，老忠实喷泉酒店是在公园里最受欢迎的酒店，价格也是最贵的。它有着乡村风格的小屋，木瓦的外观，并毗邻著名的老忠实喷泉。旅店原有的部分“老房子”(Oldhouse)是在1904年完成，包括一个巨大的大厅和一个巨大的石制壁炉。酒店内设有套房(Suite)、半套 房(Semi-suite)、老房子标间(Oldhouseroom)等多种房型。人均：1600RMB地址：Old Faithful, Yellowstone National Park, WY 82190
##### 12猛犸象热泉酒店和小木屋（Mammoth Hot Springs Hoteland Cabins）这家酒店有着百年的悠久历史。常年有成群结队的大角鹿在此游荡。早期的游客探索黄石公园的时候在此聚居，猛犸象热泉酒店夏季和冬季都对游客开放，2012年5月4日至2012年10月8日期间的房价可以登陆官方网站查询并预定。
##### 人均：588RMB地址：1 Grand Loop, Yellowstone National Park, WY 82190
##### 13黄石大峡谷旅店和小木屋（Yellowstone&apos;sCanyonLodge&Cabins）位于黄石大峡谷附近，房间分为普通酒店的房间和复合的小木屋单元。所有的房间都有独立卫浴。有的小木屋还是五六十年代建成的。2012年6月1日至2012年9月23日期间的房价可以登录官方网站查询并预定。
##### 人均：500RMB地址：1 Grand Loop Rd, Yellowstone National Park, WY82190
##### 14黄石湖区的酒店和小木屋（Lake Yellowstone Hotel andCabins）黄石湖酒店完工于1891年，在1990年的时候进行了重修，恢复了上世纪20年代的风貌。它坐落在黄石湖边，酒店的房间尽量保留了20年代的风格，坐在房间里就可以欣赏到窗外的湖光山色。相比较而言，旁边的小木屋比较经济一些。2012年5月11日至2012年9月23日期间的房价可以登陆官方网站查询并预定。
### 人均：780RMB地址：Lake Village, Yellowstone National Park, WY 82190
# 美食攻略
### 美食概况
###### 在黄石园内吃饭你有很多选择，可以去与酒店配套的餐厅(DiningRoom)，也有零食店(SnackShop)和自助简餐(Cafeterias)。餐厅一般在旅馆附近，比如说猛犸象热泉旅馆的餐厅，老忠实喷
###### 泉酒店等，每餐大约在20美元。大 多数黄 石普通 商店（Yellowstone General Store）里都设有一个杂货区，里面出售各种水果、蔬菜、奶制品、肉类、白酒等消费品，不过品种都不是太多，而且价格也不便宜。黄石国家公园里面还有十几家餐馆、烧烤店、咖啡厅和熟食店，但都属于两个由公园特许经营的公司所有。公园里的一道经典的风味名吃就是手工冰激凌，虽然价钱不菲，但却是很多露营者的最爱。
### 餐馆推荐
###### 15黄石湖酒店餐厅（Lake Yellowstone Hotel DiningRoom）位于黄石湖酒店内，1893年开始营业，1903年由Robert Reamer重新整修，现已成为公园里最高雅的用餐之所。从各方面来看都像老忠实旅馆的升级版，服务、瓷器、装修、菜单，甚至连沙拉的味道都如出一辙。早点去的话可以先选一个阳光充足的房间喝一杯饮料。这里的菜单包括elk medallions, buffaloprime rib和fettuccine with wild smoked salmon。酒主要是产自加利福尼亚、俄勒冈和华盛顿，最昂贵的蒙大维珍藏红葡萄酒要120美元一瓶。
###### 人均：100RMB菜系：酒店用餐，红酒
###### 地址：Lake Village Road, North side of lake, YellowstoneNational Park, WY 82190电话：+1-307-344-7901（需预订）
##### 10月初至次年5月中旬不营业。
###### 16老忠实旅馆餐厅（Old Faithful Inn DiningRoom）位于老忠实旅馆的前厅后面，1903年由RobertReamer设计兴建，1927年又进行了扩建。墙壁和房梁均由黑松木建成，还有一个火山石砌成的壁炉和PacoYoung绘制的老忠实旅馆油画。餐厅提供的套餐异常丰盛，包括野牛肉、鸡肉、虾、两份沙拉、两份汤和一份甜品。还有十几种主菜可供你选择。最后不要忘了尝一下这里的招牌甜品Caldera（一种中间融化的巧克力松露蛋糕，形状类似火山口）。此外这里还有50多种美国产的葡萄酒供你选择。
###### 人均：75RMB菜系：套餐
###### 地址：In Old Faithful Inn, Yellowstone National Park, WY电话：+1-307-344-7311（需提前预订）
##### 10月末至次年5月初不营业。
###### 17Wild West Pizzeria到一些山区小镇度假时，吃比萨似乎也觉得很美味，到西部荒野就更不例外了。比萨酥脆的外皮配上美味的调味料，再加上公园里的美景，定能让你回味无穷。这里的招牌比萨有“SittingBull”（主料为意大利辣肠、香肠和腊肠配上加拿大培根）和“CalamityJane”
###### （主料为白调味汁、蘑菇、蒜蓉和新鲜番茄。你还可以到附近的
###### Strozzi&apos;s bar喝啤酒或者买完后带到这里饮用。人均：75RMB菜系：披萨
#### 地址：14Madison Ave. 406/646-4400MC, V
#### 电话：+1-406-646-4400
## 扩大图1
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图1.3
## 扩大图1.4
