# 
## 黄金海岸
###### Gold Coast封面提供者
##### @黄金海岸旅游局
### 黄金海岸
#### 旅行指南
# 简介
### 黄金海岸是位于澳大利亚昆士兰州的太平洋沿岸城市。明媚的阳光、连绵的白色沙滩、湛蓝透明的海水、浪漫的棕榈林、可爱的考拉是黄金海岸带给人的感官享受。作为澳大利亚无尽的游乐园，每年吸引着400多万喜爱沐浴在阳光下的旅行者来到这里娱乐和冒险。
### 来到黄金海岸当然要享受美妙的水上活动了！全长约42公里的黄金海岸由北起South Port，南至Currumbin的10多个连续排列的优质沙滩组成，其中南斯特拉布鲁克岛（South StradbrokeIsland）、滑浪者天堂（Surfers&apos; Paradise）、棕榈海滩（Palm Beach）、库伦加塔（Coolangatta）等都属世界级的冲浪圣地。在这里你可以搭船沿运河浏览宜人的风光，打沙滩排球、游泳、冲浪，潜水或到附近一流的购物中心去逛逛，优质的服务和到处洋溢的微笑将会成为你温暖的回忆。除此之外，丰富多彩的主题公园、热带雨林中浪漫美妙的萤火虫之旅、天堂农庄里欢乐的剪羊毛比赛也是不可错过的看点。
## 沙滩
## 冲浪者天堂
## 宜人的环境
## 主题公园
## 萤火虫之旅
# 目录
## 黄金海岸必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P08
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 购物攻略⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P10
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P12
## 签证和出入境⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P14
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯⋯P05
# 黄金海岸必玩
## 冲浪
### 冲浪是黄金海岸热门的水上运动，既然来了就尝试学下冲浪吧！由世界冲浪冠军Cheyne Horan创办的Cheyne Horan Surf School是个不错的选择，为儿童和初学者提供冲浪学习课程。你可以在学习冲浪的过程中超越自我，体验到黄金海岸的活力和激情！
## 天堂喷射快艇
### 当你驾驶喷射快艇，时速超过80公里/小时，把这片宁静的港湾远远抛在身后时，一个360度的急旋转，你将会看到快艇犹如利剑，在湛蓝的海面上激起层层的白色浪花，甚是壮阔！黄金海岸的布罗德沃特拥有众多的沙滩、岛屿和入海口，是旋转、转弯、转向和滑行的理想场所。
## 激浪世界刺激的滑水
### 以水为主题的游乐园，有人工海浪的游泳池以及儿童滑水池。最不能错过的就是滑水池了,不论是以60千米时速下滑的Giant SpeedCoaster,还是让人眼冒金星的ThreestarWater Slider，或者是八人竞速的Super 8 Aqua Laser,都可以充分享受刺激快感。
# 旅游时间
## 最佳旅游时间
### “黄金海岸”属亚热带海洋气候，终年阳光普照，空气湿润，一年四季都适宜旅游。但值得注意的是11月中旬到12月中旬当地学校毕业考试结束，成千上万年的高中毕业生涌入黄金海岸庆祝，持续一个月时间。所以最佳旅游时间就是每年的十二月到次年的三月，那时正是澳州的夏季，非常适合潜水不说还能避开人流高峰充分享受美妙的假期。
# 历史文化
## 历史
### 大约在17世纪左右，荷兰人最早发现昆士兰州。1770年英国航海家库克经过此地，将这里的山及其突出水面之地分别取名为警告山和危险岬并随后将昆士兰海岸线绘制成图。
### 19世纪40年代，欧洲人开始在这里建立移民点，开荒种植，造屋建舍，当年土著人聚居之地已成为旅馆、别墅林立的旅游中心。在十几年前这还是一个很少人知道的地方，直到有一天有一位很精明的商人到这个地方开了一家旅馆，并命名为冲浪者天堂，渐渐地吸引了世界各地慕名而来的游客。
## 文化
### 黄金海岸最具特点的就是分布着众多富有趣味的主题乐园，比较有名的有华纳电影世界、海洋世界及梦幻世界等。在黄金海岸冲浪也是一项对游人极具吸引力的水上活动。除此之外，来昆士兰的旅游者除了能够以非常有趣和好玩的方式了解昆士兰州的土著遗产和文化还能体验到投掷回力标、学习跳舞、在脸上绘画、做个迪吉里杜管学习如何吹响它。
# 节庆
## 黄金海岸魔幻嘉年华（Gold Coast&apos;s Magic Millions）
### 时间：1月
### 每年1月在黄金海岸都会举办为期10天的嘉年华会，可以观看赛马和参加堵马活动，其中的赛马日更是热闹非凡。
## 冲浪者天堂节（Surfers Paradise Festival）
### 时间：3月27日-4月21日
### 由冲浪者天堂购物中心公司主办的冲浪者天堂节(Surfers ParadiseFestival)集结了美食、艺术、音乐和娱乐活动，将在冲浪者天堂免费开放四周。澳大利亚街头表演锦标赛、小丑、哑剧、戏法和舞蹈表演将在高街购物中心和前滩为大家带来欢声笑语。
## 黄金海岸机场马拉松赛（Gold Coast Airport Marathon）
### 时间：7月6-7日
### 黄金海岸机场马拉松(Gold Coast Airport Marathon)在澳大利亚昆士兰最受欢迎的度假目的地之一举行，被视为澳大利亚最重要的体育赛事之一。
## 黄金海岸文化节（Gold Coast Multicultural Festival）
### 时间：9月
### 一年一度的黄金海岸文化节是和家人朋友聚会的好时机，文化节免费向公众开放，将开设超过60个商品摊位，还有来自各种不同国家的表演活动。
## 学生周（Student Week）
### 时间：11月中旬-12月中旬
### 11月中旬到12月中旬，高中毕业生举行为期一个月的狂欢。
# 区域分布
## 在这片面积为415平方公里的区域，既有绵延不断的海岸，又有华丽的现代建筑，既有神秘的热带雨林，又有自然的田园风光，原始的自然风情和现代的人文景观在这里得到了完美而和谐的统一。
## 黄金海岸的北部拥有着众多的主题公园，著名的不可错过的有华纳电影世界、海洋世界和梦幻世界。黄金海岸的中部有着世界闻名的冲浪者天堂，你可以去选择刺激的漂流、乘坐滑水道、驾驶喷射快艇、购物、冲浪、沙滩漫步，观看人潮或者去野餐。除此之外还有繁华的购物区，是休闲娱乐的好去处。黄金海岸的西部是坦伯林山和春溪国家公园的所在地，距离冲浪者天堂只有30分钟车程。来这里躲避城市的喧闹，体验最淳朴的山村魅力，观赏美妙的蓝光虫，别有一番风情。沿着黄金海岸一路向南，视野越加开阔。充满活力的可伦宾拥有众多的水上运动，还吸引着徒步旅行爱好者前来。你还可以前往可伦宾野生动物园喂食彩虹，看土著人的歌舞表演体验最原始是的澳大利亚风情。
# 特色体验
## 蓝光虫观赏之旅
### 蓝光虫是只能在澳大利亚的春溪国家公园和新西兰看见的特殊的生物，它能在黑暗中发出幽幽的蓝光，十分的神秘美丽，所以很多前往黄金海岸的游客都不会错过奇特的蓝光虫观赏之旅了。除了美丽的萤火虫，神秘的热带雨林、奇特的夜间动物、高原上仰望南半球的星空寻找十字星……这一切一定会成为你在黄金海岸最值得怀念的美好回忆！登上Q1大厦观赏黄金海岸美景
### 黄金海岸的最高点。高达八十层楼的Q1大厦在2005年完工时是全球最高的纯住宅大厦，在其独有的360度的玻璃窗观景台可以全方位的欣赏黄金海岸的美景。蔚蓝的天空，遥远的地平线，湛蓝的太平洋，金黄色的沙滩，冲浪者天堂高耸的建筑景观，内陆地区的青葱山林……看着美景顺便进入黄金海岸最高的酒吧SkyPoint里小憩享受美食是多么浪漫的事情。
## 坦伯林雨林缆车
### 坦伯林雨林缆车为你提供从丛林顶部探索神秘雨林的机会。从一端做好准备的基准点出发，到另一端的“立正，用心听”的瞭望台。这一段距离地面整整30米的“高度”体验，既能满足听觉享受，又是一场视觉盛宴。
## 迷人夜色
### 华灯初上，整个城市被璀璨的灯火点亮。吸引着度假的人们到街上欣赏这迷人夜色，品味有趣的多元文化。深夜时分，这里很多的餐馆、咖啡馆和酒吧还在营业。人们可以享受来自天南海北的美食、聆听音乐，玩味无限。
# 签证和出入境
## 签证信息
### 签证种类
##### 中国公民前往澳大利亚可申请的签证，包括访客签证、工作签证、留学签证和移民签证。
##### 可申请访客签证新规则于2013年3月23日实施，之前的访客签证现分为临时工作签证（400类别）和访客签证（600类别）。
##### 可以登录网站http://www.immi.gov.au/visawizard/判断可以申请的签证类型。
##### 临时工作签证是指赴澳从事短期、临时、高度专业性工作，或短期内参加由澳大利亚机构邀请参加一项或多项活动，最长期限为3个月。访客签证适用于计划赴澳参加非工作类活动的人员，包括旅游签证、商务访客签证、被批准的旅游目的地签证（ADS）、电子旅行许可（601类别）、医疗签证（602类别）和电子访客签证（651类别），在澳停留时间有3个月、6个月或12个月不等。电子旅行许可（601类别）和电子访客签证（651类别）暂不对中国大陆公民开放。
#### 签证材料
##### 首次申请旅游类的访客签证（600类别），需要准备的资料如下：
##### 1、本人有效护照及旧护照原件。2、本人护照首页的复印件两份（包括本人信息页，如名字，出生年月等）。
##### 3、近期护照规格照片一张，需粘贴在申请表格上的相应位置。4、本人户口本整本复印件。5、资金证明：能反映出存款历史或工资收入的银行存折复印件，有历史记录的个人存款和收入证明，信用卡明细单和信用额度证明或其他资产证明。
##### 6、工作证明或在读证明：在职人员需提供包括职位薪资、在职时间、批准休假和签发准假信人员姓名和联系方式的工作单位准假信；私营业主需提供营业执照复印件；退休人员需提供退休证复印件；在读学生需提供在读证明。
##### 7、访客签证旅游系列表，需用英文完整填写。8、家庭成员表。9、本人的中文邮寄地址和电话号码。10、如果是赴澳探亲访友，还需提供邀请人的姓名和联系方式，以及他们的护照或澳大利亚签证的复印件。
##### 非首次申请旅游类访客签证的申请人，可不需要提供户口本复印件、资金证明以及家庭成员表，如果自上次访澳后个人情况已发生变化，需要提供一份陈述相关变化的声明，以及相应的证明材料，例如：如果退休，需提供退休证复印件；如果已经毕业，需提供相关教育机构的证明。
##### 首次申请商务访客赴澳签证，与旅游签证类似，不过不需要提供工作证明以及访客签证旅游系列表，另外需提供的材料如下：
##### 1、商务名片。2、打算在澳从事商务活动的证明材料。例如：邀请信，包括邀请方的联系方式；所在公司签发的批准函，说明在澳间的职责；在澳期间的行程安排，包括所有相关方的联系方式；参加相关会议的注册登记等。
##### 3、申请人的商务背景与计划赴澳商务活动相关的证明材料。例如：申请人目前在公司的职位详情；以往与澳大利亚或其他国际机构之间进行商务活动或联系的详情；证明所在公司处于正常经营运作状态的资料（例如工商登记、股权证书、年度报告和网站地址等）。
##### 4、访客签证商务访客系列表，需用英文完整填写。注意：
##### 1、需提供电子邮件以备即时联系。2、除护照原件外，不要递交任何文件的原件。3、保留一份护照首页的复印件，以备健康检查时使用。4、中文文件需付英文翻译件（资金证明无需英文翻译），如果提供公证文件，需附公证处的翻译件。
##### 材料核对表及其他表格都可从澳大利亚驻华大使馆网站上下载
#### http://www.china.embassy.gov.au/bjngchinese/DIACcn20120919DIACcn20120919.html签证费用
##### 根据签证类别的不同，签证申请费也不相同。从2013年9月1日起，移民局将实施新的签证费用，新的收费标准将对副申请人和18岁以下申请人收取费用，访客签证申请费为890元人民币，临时工作签证根据不同类型1130元或2450元，学生签证3640元，配偶移民签证费20980元等，更多信息可以查询澳大利亚驻华大使馆网站查询。
##### 网址：http://www.china.embassy.gov.au/bjngchinese/DIMAcn23.html
##### 在决定申请何种签证类别后，请根据何处递交签证申请查询申请在何处递交及在何处评审。访客签证（600类别）亲自递交地点为各自领区的澳大利亚签证中心（AVAC）；若是选择邮寄或快递递交，访客签证（600类别）位于北京和上海领区的申请人需把申请资料邮寄至上海AVAC，广州领区则邮寄至广州AVAC。
##### 更多类型申请地址查询网址：
##### http://www.china.embassy.gov.au/files/bjng/Where-to-submit-a-visa-application-CN.pdf根据申请地点和送签方式不同，签证费用的付费方式也不尽相同。
##### 个人亲自提交方式：北京AVAC、上海AVAC和广州AVAC以快递方式寄回，除签证申请费外需另付175元服务费和50元快递费，需用现金人民币支付。广州签证处以邮政快递EMS（到付）寄回，签证申请费可以用现金人民币支付，或者用银联信用卡或借记卡支付。
##### 邮寄快递递交申请方式：邮寄至各处AVAC除了基本申请材料外，必须包括付至该签证处的签证申请费邮政汇款单和付至该AVAC的服务费和回邮快递费的转账凭证。
##### 汇款方式详情：http://www.china.embassy.gov.au/bjngchinese/DIMAcn23.html
### 领区划分
##### 北京领区：北京、黑龙江、吉林、辽宁、天津、山东、河北、内蒙古、山西、河南、宁夏、陕西、四川、重庆、甘肃、青海、新疆和西藏。
##### 上海领区：上海、江苏、浙江、安徽、江西和湖北。
##### 广州领区：广东、福建、湖南、广西、云南、贵州和海南。
#### 签证时间
##### 根据签证类型不同，受理时间7个工作日-14个月不等，一般的访客签证标准受理时间为7个工作日。
##### 送审之后，可以通过网址http://www.australiavisa-china.com/或致电020-29106150查询申请进度。
### 领馆信息
##### 北京AVAC（澳大利亚签证申请中心）
##### 地址：北京市东城区东直门外大街48号东方银座21层D、E、F、G、H、I室邮编：100027
##### 电话：020-29106150
##### E-Mail：info.aupek@vfshelpline.com北京澳大利亚签证处
##### 地址：北京市三里屯东直门外大街21号
##### 邮编：100600
##### 电话：010-51404111（使馆）
##### E-Mail：immigration.beijing@dfat.gov.au上海AVAC地址：上海市黄浦区徐家汇路555号广东发展银行大厦2楼
##### 邮编：200023
##### 电话：020-29106510
##### E-Mail：info.aupek@vfshelpline.com上海澳大利亚签证处
##### 地址：上海市南京西路1376号上海商城401室
##### 邮编：200040
##### 电话：021-62798098（签证处）
##### E-Mail：immigration.shanghai@dfat.gov.au广州AVAC地址：广州市天河区珠江新城金穗路3号汇美大厦29楼02单元
##### 邮编：510623
##### 电话：020-29106150
##### E-Mail：info.aucan@vfshelpline.com广州澳大利亚签证处
##### 地址：广州市天河区珠江新城临江大道3号发展中心
##### 邮编：510623
##### 电话：020-38140250
##### 传真：020-38140251
##### E-Mail：visaenquiries.guangzhou@dfat.gov.au各AVAC工作时间：周一至周五7:30-15:00，取件时间延迟到17:00澳大利亚移民局官网：http://www.immi.gov.au/
## 出入境
#### 边防
##### 通过边防检查所有入境旅客必须完整填写入境登记卡。如果持有澳洲或是新西兰的ePassport并且年满16周岁，抵达澳洲机场时可以使用SmartGate，利用数据库和面部识别技术实现自主护照通关检测。入境卡建议在飞机上就填写好，以节省时间。抵境领取行李前，所有其他旅客都必须出示护照以及填写完整的入境旅客卡。
### 海关
##### 澳大利亚的海关法禁止携带毒品、类固醇、武器、枪械以及受保护的野生动植物进入澳大利亚。某些常见物品，如新鲜或包装的食品、水果、蛋类、肉类、植物、种子、皮毛等，也在禁止之列。其他很多物品则需要申报。
##### 需要申报的物品：
##### 1、枪械、武器和弹药。2、提升机体性能及形象美容的药物。包括人体生长激素、DHEA、以及所有合成代谢和雄激素的类固醇。
##### 3、货币。带入或带出澳洲过境的货币在数量上没有限制，但数量在10000或以上澳元或等量其他货币的情况必须申报。如果海关边防官员或警官要求，必须如实告知所持有的本票、旅行支票、个人支票、现金支票、邮政汇票或其他的可转让证券，无论价值大小。
##### 4、非法淫秽制品。包括儿童色情的内容、兽奸和露骨的性暴力出版物和任何音像制品。
##### 5、药品。需要对可能造成误用、滥用或依赖性的药品及其成分进行说明，例如类固醇、鸦片类镇痛剂、大麻或麻醉镇静类的药品。这些产品的进口受到限制或需要取得相应的许可证。某些可能含有濒危植物或动物成分的传统药物产品需要向海关及边境保护局说明。如果携带的是阿司匹林、扑热息痛或澳洲的非处方药品，则无需申报。
##### 6、受保护的野生动物。其中包括传统药物、象牙、蛇类或两栖类动物的皮制品、龟壳、鱼子酱以及多种狩猎品等管制产品。
##### 7、列入遗产的物品。需要申请获得包括艺术品、邮票、钱币、出土文物、矿产和标本在内的遗产物品的进出口许可证。
##### 8、农用及动物化学产品。申报所有农用和动物化学药品，包括未经许可禁止使用的产品以及个人使用的驱虫剂。
##### 9、防御及战略物资。安检
##### 澳大利亚的安全检查非常的严格，所有旅客必须进入海关及边境保护局和检疫及检查服务处的检查点，并听从官员的指挥。行李将接受X射线检测或相关官员的检查，以确保旅客未携带违禁品、受限品或应税物品以及其他危险物品（如动植物材料）。海关人员可能会询问并要求检查包裹内部的物品。
##### 在旅客大厅内可能会看到拉布拉多侦查犬搜查毒品以及其他违禁或受限物品。
#### 卫生检疫
##### 在澳大利亚观光不需要进行特殊免疫或疫苗接种，除非您来自遭黄热病感染的国家或在到达澳大利亚之前六天内曾访问过相关国家。
##### 然而，相关规定和医疗建议可能随时变更，所以请在出游前与您的医生核实并查看澳大利亚政府相关网站。
##### 澳大利亚海关及边境保护局网址：http://www.customs.gov.au/
# 交通
## 到达离开
### 机场
#### 黄金海岸机场是黄金海岸市唯一的机场，航站楼很小，除了有往返
#### 于悉尼、墨尔本的航班，还有往返于新西兰两个城市奥克兰和基督城的航班。也有飞亚洲日本、泰国、新加坡的航班。但目前国内没有航班直飞黄金海岸。
#### 机场巴士
#### 黄金海岸的机场拥有便捷的交通设施，从机场到冲浪者天堂和南港可以直接从机场的到达区出发。机场大巴702路每天从第一架航班到最后一架航班之间每半小时发一班车前往冲浪者天堂、美人鱼海滩、布罗德海滩等。
#### 此外机场还提供旅游班车的接送服务，如果要预定或了解具体详情可以在7:00-19:00之间致电：1300655 655.火车站
#### 从布里斯班机场搭乘城市铁路(Airtrain)，中途经过布里斯班市区，
#### 到达黄金海岸。去冲浪者天堂要在罗宾娜(Robina)火车站转乘公交车(SurfsideBus#761)。从布里斯班机场到达奈蕴或者罗宾娜火车站全程大约一小时二十分钟。
### 长途大巴
#### 灰狗巴士提供澳洲境内城市之间的巴士服务，车次多，全程大概1个多小时，根据不同搭乘时间票价不同，大概在25-40澳元左右。不过灰狗巴士不能使用GoCard进行优惠打折。有时候网站会推出特价，便宜的时候差不多单程20澳元，建议提前上网查询。
#### 网址：http://www.greyhound.com.au/Help/contact-greyhound.aspx
## 当地交通
#### 公交车Translink交通网络提供覆盖昆士兰东南部的大部分地区的巴士、火车和轮渡服务。从黄金海岸最南端延伸到北部的阳光海岸。Translink的官网上有很详细的站点分布图和汽车时刻表，旅客可以提前在网上查询预定车票。和长途大巴不同的是公交车可以使用GoCar。GoCar可以在许多地方买到，包括许多昆士兰铁路车站，一些公交专用车站，报刊亭和7-Eleven便利店都有销售，购卡时需要5澳元的押金(退卡时候可以返回)。使用Go Car可以节省大概30%，不过要记得提前给它充值。网址：http://translink.com.au/travel-information
### 出租车
#### 在澳洲除非是在机场、酒店、购物中心或者热门景点，其他地方都不是很容易能够叫到车，建议提前电话或者上网预定，预定费用是
#### 1.5澳元。价格是每公里2.14澳元，起步价节假日和平时19:00至次日7:00是4.3澳元，其他时间起步价是2.9澳元。一般搭乘出租车4人以上司机会收取额外50%的费用。
## 汽车租赁
#### 在澳大利亚各地机场和市中心繁华地带都能找到诸如East Coast、AVIS、HERTZ、Thrifty、Budget、Europcar、BRITZ(澳大利亚当地的房车租车公司)等租车公司，在各个机场和各个城市的市区都有租车的门店为游客提供全面而周到的服务。
#### East Coast租车公司最早建立在黄金海岸，同时也是整个昆士兰州最大的租车公司。提供一系列的全新车，二手车的租赁业务。EastCoast租车甚至可以根据客人的要求增设儿童座椅，并且提供地图和旅行路线方面的建议，可以前往机场为您提供免费的接送服务，您也可以选择在机场取车，(在机场取车不包括9%的机场税)。
#### East Coast Car Rentals地址：25 Elkhorn Avenue Central Surfers Paradise, 4217电话：61 7 5592 0444除此之外也可选择Translink提供的租车服务。
#### 电话: 131 008网址：www.gccabs.com.au
# 实用信息
## 时差
### 黄金海岸位于澳大利亚东部标准时间（EST）区，所以当中国为12:00时，黄金海岸时间为14:00.货币汇率
### 澳元分为纸币和硬币两种形式，纸币面额最小为5澳元，然后依次为10、20、50、100澳元，硬币则分为5分、10分、20分、50分、1澳元和2澳元(1澳元=100分)。硬币在澳大利亚是经常用到的，所以身边应常备一点硬币。与人民币比率大约1:5.5306(2013年8月)。
### 黄金海岸的机场和游客聚集的中心区域，都设有很多的外币兑换处，常见的有Travelex和Amex。银行虽然设有外币兑换窗口，但是部分不提供人民币兑换服务。外币兑换网点均采用即时汇率，凭护照办理，需要支付手续费，单次办理大概10澳元左右，汇率不会很高但是要比银行兑换要相对划算一些。
## 电压插座
### 澳洲使用的是220至240伏特、50赫兹的交流电。当地三脚插座与其他国家不同，所以最好能带备一个转换器和万能插座。
## 通讯及网络
### 1、手机及电话卡澳大利亚国家代码为61，昆士兰地区代码为07。如果从澳大利亚以外打入时，固网电话或手机号码前无需拨零；所有手机号码前拨04。
### 中国移动的SIM卡也可以在澳大利亚使用，但是必须开通国际漫游。开通后从澳洲拨打中国电话价格为2.99元人民币/分钟，接听为1.99元/分钟，拨打澳洲国内价格为0.99元/分钟。具体价格可在中国移动官网http://10086.cn/images/internationalromaning.htm查询。
### 中国的手机能使用澳大利亚当地的SIM卡，如LerabaMobile预付费手机卡等，可以从绝大部分商店购买到，所含金额不等，可以按照需求购买。
### 2、邮政邮局的营业时间为周一至周五9:00-17:00，节假日休息。明信片寄到中国的费用是1.65澳元，需要3-10天。其他资费可以查询澳大利亚邮政官网：http://auspost.com.au
## 旅行装备
### 在黄金海岸，冬季海水的温度很少低于20℃，所以泳衣可以全年配备。外出时应涂抹高防晒系数的防晒霜，即使是多云的天气，你也可能会被晒伤。
## 治安情况
### 黄金海岸相对悉尼治安状况相对好一些，但是建议夜间结伴出行，避免走偏僻的街道。
## 游客服务中心
### 冲浪者天堂资讯和预订中心
### 电话：+61 7 5569 3380（国际）；1300 309 440(国内)黄金海岸机场资讯和预订中心
### 电话：+61 7 5536 4709（国际）;1300 309 440(国内)
## 大使馆联系方式
### 中国驻布里斯班总领事馆(黄金海岸归布里斯班总领事馆管辖）
### 地址：Level 9, 79 Adelaide Street, Brisbane, QLD4000
### 工作时间：周一至周五9:00-12:00。
### 领事保护拨打电话：+61-406318178当地求助电话
### 急救电话；火警；匪警：000
### 拨通后说清楚需要警察，消防还是救护车，并且告知事发区域，然后电话会被转接至相应的区域的接线员，这时候说明地址和情况。
# 行程推荐
## 行程综述
##### 来到黄金海岸，自然要好好的体验明媚的阳光和细软的沙滩了！所以在所有行程中海滩占据了绝大部分的时间，冲浪潜水和各种沙滩运动能都让你在短时间内充分体验到澳洲的海滩文化！除了海岸线，黄金海岸还有着澳大利亚最著名的主题公园，华纳电影世界，梦幻世界和激浪世界，不同的主题公园不同的冒险体验，非常适合旅游时间充裕，和家人朋友一起出游的游客在这里进行畅快的玩耍。当然如果您的假期时间很充裕，那么在体验过刺激的水上活动和丰富多彩的主题公园后可以考虑去好好体验下正宗地道的澳洲文化。天堂农庄的悠然闲适的澳洲生活、蓝火虫之旅的神秘浪漫，地道的澳洲美食和购物休闲，这趟旅行将会成为你难忘的回忆。
####### 行程推荐行程推荐
## 经典一日游
### 经典
### 度假
### 娱乐
#### 具体行程：
#### D1冲浪者天堂—木星赌场
###### 一天时间对于欣赏黄金海岸的美景来说，是远远不够的，不过如果行程比较紧张只有这宝贵的一天的话，建议就是——海滩！在冲浪者天堂充分享受太平洋的气息和澳洲的海滩文化，还可以参加一个2至3小时的冲浪课程，学习一些基本的知识。晚上可以去木星赌场小试试手气，品尝美食，欣赏歌舞，或者是到购物中心血拼，再到酒吧参加一场激情的party。
## 欢乐无限二日游
### 欢乐
### 刺激
### 主题公园
### 水上运动
#### 具体行程：
#### D1冲浪者天堂→华纳电影世界
###### 第一天上午当然是要到冲浪者天堂享受海洋的世界、海滩的文化了，日光浴、逐浪、玩沙、散步、发呆或者是学习冲浪，下午再到冲浪者天堂北边的华纳电影世界看一看，这里是主流电影迷必到之处，这里你可以见到你喜爱的兔巴哥等卡通明星们以及其它电影人物，另外还有不断更新的游乐项目，特技表演以及电影主题的巡车游。还有全明星游行表演。
#### D2梦幻乐园→激浪世界
###### 第二天早上可以到梦幻乐园转一转，这里有刺激和一般性的娱乐项目，有动物、热带雨林风情和土著表演，下午前往激浪世界进行水上活动项目。
## 浪漫三日游
### 深度
### 欢乐
### 浪漫
### 主题公园
### 萤火虫
#### 具体行程：
#### D1冲浪者天堂→华纳电影世界
###### 第一天上午当然是要到冲浪者天堂享受海洋的世界、海滩的文化了，日光浴、逐浪、玩沙、散步、发呆或者是学习冲浪，下午再到冲浪者天堂北边的华纳电影世界看一看，这里是主流电影迷必到之处，这里你可以见到你喜爱的兔巴哥等卡通明星们以及其它电影人物，另外还有不断更新的游乐项目，特技表演以及电影主题的巡车游。还有全明星游行表演。
#### D2梦幻乐园→激浪世界
###### 第二天早上可以到梦幻乐园转一转，这里有刺激和一般性的娱乐项目，有动物、热带雨林风情和土著表演，下午前往激浪世界进行水上活动项目。
#### D3天堂庄园→萤火虫之旅
###### 第三天可以参加国家公园所举办的参观活动——萤火虫之旅，全世界只有新西兰，澳洲才可见到这样的萤火虫，而全澳洲也只有在黄金海岸附近的这个国家公园才可见到，还可以进到澳洲七大奇景萤火虫洞。需要注意的是，每天只开放300位贵宾可进入参观欣赏，所以需要提前订位。
# 景点推荐
## 1冲浪者天堂（Surfers Paradise）
#### 冲浪者天堂海滩，位于黄金海岸的中心地带，是澳大利亚最著名的渡假胜地之一。城市和海滩生活方式完美地融合在壮观的地平线和绵延的海岸线之中。冲浪才是这里的重头戏。这种水上体育运动要求以浪为动力，要在有风浪的海滨进行。海浪的高度要在1米左右，最低不少于30厘米。这里常年有适合于冲浪运动的海浪，因此，一直是世界冲浪者的运动中心之一。
#### 门票：免费
#### 开放时间：全天
#### 地址：澳大利亚黄金海岸
#### 交通：可乘市内公共交通或步行前往。
## 2华纳兄弟电影世界（Warner Bros.Movie World）
#### 置身电影世界，你将被众多的好莱坞大片所环绕。各种配套的游乐设施，令人尖叫连连，超人脱险飞车从你身边呼啸而过、绿灯侠云霄飞车疾速直上、兔八哥可能会在途中巧遇史酷比，而另一边特技驾驶员正忙着将一个电影场景转变为疯狂的飞车追逐戏。这里有灯光，有摄影，有动作，更有欢乐。不过要注意公园在圣诞节以及澳纽军团日不开放。
#### 门票：成人79.99澳元，3—13岁49.99澳元。
#### 开放时间：园区内9:30-17:00；游乐设施10:00-17:00；地址：Pacific Motorway, Oxenford交通：可乘坐市内公共交通TX2路前往。
## 3自然桥（Natural Bridge）
#### 作为世界遗产的春溪国家公园自然拥有数不尽的奇妙自然景观。但是，能够和自然桥（又称自然拱）这样的玄武岩洞穴相媲美的景观，依然屈指可数。通过一条曲折的步行小道即可抵达。壮观的洞穴和瀑布纵然令人叹为观止，但是集聚的发光萤火虫群更是堪称一绝。除了蓝光虫观赏之旅，在这里你还可以了解到热带雨林，仰望南半球的星空寻找十字星。
#### 门票：进入景区是免费的。但是如果要参加穿越热带雨林和蓝光虫观赏之旅的旅行团活动的话具体的价格可以在旅行社查询到。
#### 开放时间：全天
#### 地址：Nerang-Murwillumbah Road, Springbrook交通：没有可以直达的公共交通，游客可以选择自驾前往。
## 4天堂农庄（Paradisa Country）
#### 在这里，你可以近距离观察澳洲特有的考拉、鸸鹋、袋鼠和羊群、牛群、马匹和牧牛犬。可以体验很多富有当地特色的活动，如投回力标、抽鞭子、观赏剪羊毛比赛。悠闲地喝着比利茶，品尝着独有的丹波面包，在最纯朴自然的天堂农庄，享受着最原生态的澳洲人的生活。游客需要注意的是天堂庄园每天15：00后是停止售票的，记得早点前往。澳纽军团日（4月25日）农庄下午一点开放，圣诞节休息。
#### 门票：成人19.99澳元；3-13岁9.99澳元（不含午餐）
#### 开放时间：9:30-16:30地址：Pacific Motorway, Oxenford交通：可乘坐黄金海岸游客巴士前往。
## 5梦幻世界（Dream World）
#### 澳大利亚最受欢迎的主题乐园，整个乐园分为探险区、冒险区、可爱动物区、老虎岛和热带雨林区。在动物园区里游客可以和憨态可掬的考拉和袋鼠进行亲密接触，也可以观看濒临灭绝的孟加拉虎和苏门答腊虎的表演，TheLair还为游客提供了近距离观赏和喂老虎的机会。除此之外，供大人和儿童游玩的各种游乐设施，如轨道滑车、旋转木马、蛇形滑水车、海浪摇滚、摩天轮和时速160公里的飞车直冲上38楼高的恐怖塔等。
#### 门票：成人79.99澳元；3-13岁49.99澳元
#### 开放时间：10:00-17:00，圣诞节以及澳纽军团日(4月25日)不开放。
#### 地址：位于太平洋高速公路旁
#### 交通：可乘坐黄金海岸旅游巴士前往
## 6激浪世界（Whitewater World）
#### 激浪世界是目前澳大利亚最新、最大的水上主题公园，共耗资6千万澳币投资打造。通过采用尖端水上活动技术创造出了适合各个年龄层的娱乐活动，成为唯一一个拥有世界上4种热门水上滑道的水上机动游戏乐园。激浪世界生动展现了澳大利亚日常生活中所蕴涵的冲浪文化，从海边的冲浪爱好者到嬉戏的宠物狗，带给您的是一个澳大利亚所特有的海浪、沙滩、海水的世界。如此诱人的水上乐园与梦幻世界毗邻，穿过一道门就可以轻松来到这个澳大利亚有史以来最为先进的高科技娱乐主题公园。
#### 门票：成人49.99澳元；3-13岁29.99澳元开放时间：10:00-16:00；圣诞节休息
#### 地址：Dreamworld Parkway, Coomera交通：可乘坐黄金海岸旅游巴士前往
### 因为梦幻世界和激浪世界所属一家公司，并且两家公园相邻，享受到优惠的价格享受到优惠的价格。所以游客在购买票时可
### 所以游客在购买票时可以选择联票，这样不仅可以畅玩还能
### 以选择联票，这样不仅可以畅玩还能享受到优惠的价格。
## 7可伦宾野生动物园（Currumb Wildlife Sanctuary）
#### 可伦宾野生动物园位于黄金海岸的可伦宾，为澳洲最好的野生动物园之一，因可喂食彩虹鸟而知名。动物园内遍布尤加利树及雨林，为动物的生存提供了有利的条件。公园内最大的看点莫过于野生的彩虹鸟，它们每天会飞来公园两次，上午大概八点半，下午四点，它们飞到游客的肩上和手上，啄食游客提供的食物。园内有冷血、爬行类动物的专题讲解，还可以给可爱的动物们拍照片。除了动物秀之外，还有土著音乐及舞蹈表演：每天上午都会上演一场精采绝伦的土著表演，下午游客可参与土著部族传统的歌舞盛会，充分体验澳大利亚土著独特的音乐及舞蹈文化。最有趣的是晚上游客在野餐、烧烤后，可进一步探索夜晚的可伦宾野生动物园，捕捉野生夜行动物的身影，了解他们的生活习性和生存环境。
#### 门票：成人59澳元、儿童49澳元
#### 开放时间：全天
#### 地址：28 Tomewin Street, Currumbin
# 购物攻略
## 购物概况
##### 黄金海岸购物中心设计风格与度假的怡然自得相得益彰，在购物中心中设有很多的美食广场和娱乐设施，可以轻松愉快的玩上一整天。在Goldie时尚中心随处可见充满活力时尚的年轻人以及复古时装爱好者的身影。在这里，冲浪用品店和二手店数目繁多，有着许多或休闲或摇滚的时装可以购买，也可以在当地人经常光顾的跳蚤市场淘淘宝，说不定会有意想不到的收获！如果说外出度假其实就是换个心情，那么在度假购物收获到的将是双重的快乐。
## 退税
##### 根据海外游客退税制度(TRS)，如果游客在澳大利亚购买商品时支付了销售税(GST)，可以在离澳时退还符合条件的已支付的消费税金。
##### 1、退税条件：・在同一间商店内购买了澳币300元或以上（包括GST）的物品。
##### ・物品是在离澳前30天内购买的。
##### ・提供总额300澳元或以上（包括GST）的税务收据（发票）。
##### ・离澳时携带退税物品（注意航班随身携带物品的规定）。
##### ・有关退税程序，请先向各机场查询相关的安排细则。
##### 2、申请退税：必须提供退税物品、列有税款的收据（发票）、护照和国际机票（或登机证）。
## 购物推荐
#### 8冲浪者天堂Centro购物中心（Paradise Centre）
##### 中央冲浪者天堂是黄金海岸地理位置最独特，风格最多样的购物中心。购物中心位于卡维尔商场和冲浪者天堂沙滩之间，共有100多个特种商品专卖店，露天餐厅和娱乐场所。
##### 营业时间：9:00-21:00（每家店自定营业时间）
##### 地址：P.O Box 663 Surfers Paradise
##### 9港湾城市直销中心（Harbour Town Outlet ShoppingCentre）坐落于主题公园和海滩之间，紧邻黄金海岸高速公路，与冲浪者天堂只有15分钟的行程。在此有可以体验到厂家直销的探索之旅。在超过95家的设计师的店铺中购物，这些店铺通常销售国内外的时尚衣物和家居用品通常每天都比平常价低了将近60%。
##### 地址：坐落于主题公园和海滩之间
#### 10太平洋购物中心（Pacific Fair）
##### Pacific Fair成为游客来黄金海岸旅游的必游之地，位于宽滩（Broadbeach）。它拥有300多家店铺和服务，是澳大利亚最大的购物中心之一，也是目前黄金海岸最大的购物中心。时尚、食物、礼品、家居用品，PacificFair应有尽有，能满足你所有的购物需要。
### 营业时间：9:00-17:30地址：HOOKER Bivd.,Broadbeach太平洋购物中心的开放时间除了固定时间外，周四为9：00-21：00、周六为8：30-17：30、周日为10：30-16：00.
### 所以游客在前往购物前注意当天的时间安排。
#### 11海滨市集（Beachfront Markets）
##### 沿冲浪天堂海岸将近半公里的海滨散步，每周三和周五晚上，游客可以在此购物，这里有70多家商家售卖自己的产品。冲浪者天堂海滨市集是购买具有当地特色礼品的好去处，游客可以在此购买到如饰品，手工制品，工艺品，美容产品，家居产品，珠宝和音乐等等。
##### 营业时间：17:30-22:00（周三、周五）
##### 地址：坐落于Hanlan Steet和Elkhorn Avenue的海滨大道（Esplanade）
#### 12宽阔海滩艺术和工艺品市场（Artcraft On The Coast）
##### 这里已经成为罕见物品的集散地。每个月的第一个和第三个星期天，这里人潮涌动，150个摊位上摆满了琳琅满目的自制工艺品和产品。
##### 营业时间：8:00-14:30地址：卡罗瓦公园宽阔海滩。
#### 13卡拉拉集市（Carrara Markets）
##### 如果昆士兰最大的周末集市号称：我们这是应有尽有。那么我们最好还是深信不疑。卡拉拉周末集市拥有30多年的历史，集市摊位多达500多个，占地面积为10英亩。这里可谓是一片藏宝之地，既有新鲜的产品，艺术和工艺品，又有罕见的各种珍品奇物。圣诞节集市不开放。
##### 营业时间：7:00-16:00（每周六周日）
##### 地址：Corner Gooding Drive & Manchester Road Carrara
#### 14罗宾那购物中心（Robina Town Centre）
##### 罗宾那购物中心最近刚刚完成近4亿美元的扩建工程，旨在打造黄金海岸购物新体验。这里分布的特种商店和大型商场多达350家，你可以在服务台领取奖励卡，获得免费的喷气式飞机作为游客独有的奖励。
##### 地址：Robina Town Centre Drive (off Robina Parkway) Robina
# 住宿攻略
## 住宿概况
##### 如果你和家人朋友选择去集市体验最经典的海岸假期，那么空间宽敞、设备齐全的酒店公寓是你住宿的最佳选择。
##### 如果你更加喜欢热闹现代的气息，那么黄金海岸的酒店和度假村绝对占据一席之地。这里有优美的海岸风光和群山风景，还有华丽的游泳池，在一些池内不时还会看到自在游泳的热带鱼，周到贴心服务带给你超乎寻常的酒店体验。
##### 如果你来到黄金海岸想要体验到最为原汁原味的澳洲生活，那么去农场和寄宿家庭是体验的最佳方式。
##### 如果你喜欢经济实惠的住宿，那么黄金海岸青年旅社总能提供最佳的住宿场所，热情周到的服务和遍布整个地区的便捷通道。好好睡上一晚，然后从当地的旅行社了解你所需的旅行信息，然后物尽其用，毕竟他们在接待全球游客方面可谓经验丰厚！
## 住宿推荐
### 15曼特拉阳光城市酒店（Mantra Sun City）
#### 对于那些渴望开启一场休闲放松的海滨之旅的情侣和家庭而言，这家四星半的冲浪者天堂度假村则是最完美的选择。这家酒店因受阿兹特克启发而建成，带有私人阳台的顶层公寓可以使壮阔的海洋和腹地景观尽收眼底。无论是去商店、餐厅、咖啡馆、海滩或者其他景点，商店，餐厅和咖啡馆，这里的交通均十分便捷。
#### 房价：169澳元起
#### 地址：On Marine Parade fronting Coolangatta Beach
### 16季拉冲浪公寓（Kirra Surf Apartments）
##### 作为最具标志性的海滩公寓，季拉冲浪公寓名副其实。这里的一切都是那么充满生机，活力四射。宽阔的空间，灿烂的阳光和壮阔的自然风景，正是南部黄金海岸生活方式的全部定义。
##### 房价：240澳元起
##### 地址：2 Creek St, Kirra Beach, Coolangatta
### 17天堂度假村（Paradise Resort）
##### 这家家庭友好型的度假村靠近冲浪者天堂，专为家庭和孩子精心打造，保证孩子们度过美好的假期。这里有四星级的度假村设施、投资超过百万的水上乐园、无与伦比的儿童俱乐部、礁湖游泳池、水疗中心、小酒馆、咖啡馆和酒吧，而且临近海滩和主题公园，孩子们可以完全享受其中的乐趣。天堂度假村——家庭度假的最完美选择。
##### 房价：159澳元起
##### 地址：122 Ferny Avenue, Surfers Paradise
### 18奥赖尔雨林度假酒店（O&apos;Reilly&apos;s Rainforest Retreat）
##### 90多年来，奥赖尔家族始终盛情款待着每一位到世界遗产雷明顿国家公园参观游览的游客。在这里不仅能体验到传统的澳洲人民待客之道，还能欣赏到壮观的自然风景。奥赖尔家族是澳洲备受尊崇的自然旅游主义先锋，和澳大利亚生态旅游主义的领先倡导者，并曾多次荣获殊荣。
##### 房价：140起
##### 地址：Lamington National Park Road via Canungra
### 19海洋世界度假村和水上公园（Sea World Resort）
##### 这里自然环境独特，坐落于热带花园中间，临近布罗德沃特和著名的冲浪沙滩，距离冲浪者天堂也只有几分钟的路程，不远处即是海洋世界主题公园。这个低层家庭度假村提供5个不同等级的住宿选择，并为不同预算的游客提供主题公园票价优惠。
##### 房价：179澳元起
##### 地址; Sea World Drive, Main Beach Gold Coast
##### 20莉莉村农庄(LillydaleFarmstay )这里提供纯正乡村家庭和先进生态旅游农场的另类度假体验。欢迎来到第四代肉牛农场家庭的宽敞宅地，在巴尼山的优美风景里，你可以喂动物、采鸡蛋、挤牛奶、骑骏马、玩滑绳、开拖拉机、寻找最本土的野生动物、丛林徒步旅行、参加儿童俱乐部和享受室内按摩。
##### 房价：295澳元起
##### 地址：&apos;Lillydale&apos;UpperLoganRoad,MtBarney ViaRathdowney
### 21女巫瀑布别墅（Witches Falls Cottages）
##### 这里是坦伯林山最僻静和富有浪漫风情的地区之一，也是一处极具田园风格的休闲胜地，散落的农舍掩映在雨林小道上，他们虽然外表极具田园风格，但却拥有齐全的设备。这里的主人是Daniela和David，对于他们而言，成功并不是意味着到达目的地并，而是在于带着所领悟的精神完成整个旅程。这里距离黄金海岸海滩只有30分钟的车程，风格迥异的农舍为情侣们提供了最具亲密氛围的住宿环境。选择这里，开始一场浪漫的逃离之旅吧！
##### 房价：245澳元起
##### 地址：Witches Falls Cottages (view Directions and Maps) CnrMain Western Road & Hartley Road North Tamborine
### 22背包客水瓶座酒店（Aquarius Back Packers）
##### 这是一家精品的青年旅社，是那些渴望分享整个旅途精彩人们的集中地。这里设备齐全，干净而卫生，安全而又友爱，同时还十分现代化，所有这一切正是为了打造宾至如归的舒适体验。这里靠近南港布罗德沃特和主要的购物中心、小饭馆、风景区以及整个南港区密集的运输网络。
##### 房价：60澳元起
##### 地址：44 Queen Street Gold Coast
### 23岛民度假村（Islander Resort Hotel）
##### 这里可谓是真正的枢纽地带，一边是冲浪者天堂海滩，另一边是娱乐和夜生活区。便利的交通几乎可通达整个黄金海岸的所有地区。这里的空调房宽敞舒适，并带有独立的阳台。
##### 房价：99澳元起
##### 地址：View Larger MapLocation L1, Cnr McLean street &,Griffith Street Coolangatta
# 美食攻略
### 美食概况
##### 黄金海岸的餐厅始终备受赞誉和推崇，因为这里始终坚持提供最新鲜的产品。他们充分发挥本地风味和浓郁的多元文化遗产，营造出的餐饮环境低调而丰富。由于黄金海岸东临湛蓝的海洋，西靠肥沃的乡村。因此南部和北部对他们各自盛产的海鲜或牛排最熟悉不过了。风格大相径庭，但却同样独树一帜。传统的海鲜、牛排和昆士兰有名的葡萄酒、啤酒是不可错过的美食。除此之外，品尝新鲜的澳大利亚龙虾、泥蟹、有机牛肉、鳄鱼肉、芒果、澳大利亚坚果也将是这次美食之旅不可或缺的一部分。
### 特色美食
##### 澳洲芒果
##### 金黄色的澳洲芒果是闻名世界的芒果,也是现在大陆能找出的最好吃的芒果了。其金色的外表释放出一种高雅的气质感,让人从外观就感觉出不同与一般芒果的品质。汁甜如蜜,香味非常浓郁,肉质细滑鲜美,一口下去,满嘴是芒果的香味。每个个头都超过一斤。所以前往黄金海岸享受非凡海岸假期的你一定要常常当地地道的澳洲芒果。
##### 澳洲龙虾
##### 来到黄金海岸一定要吃澳洲龙虾！由于地理条件的得天独厚，黄金海岸的海鲜新鲜美味，尤其值得一试的就是澳洲龙虾。它肉质细嫩、滑脆、味道鲜美香甜，风味别具一格。吃着龙虾大餐，欣赏着美丽大海何尝不是一种享受呢。
##### 澳洲烧烤排挡
##### 对澳大利亚土著居民开拓精神的展现离不开三道最经典的澳洲烧烤排挡。在欣赏壮阔的澳野奇观时，还可以品尝源自丛林的原料，例如Kakadu酸梅酱、丛林西红柿酸辣酱或者是丹波面包。
### 餐馆推荐
##### 24BAZAAR这里的储藏室，冰箱和烹饪台完全开放。因而这里的美食，产品和技艺可以自由浏览。你可以选择现成的摩洛哥、地中海、亚洲和中东美食，或者根据自己的爱好和口味亲自下单。由于餐厅按照不同的月份在不同时段提供餐点，游客在前往前最好了解好具体时间。
#### 营业时间：早餐：6:30 -10:30，晚餐：17:30 -21:30地址：7 Staghorn Avenue, Surfers ParadiseBAZAAR的开放时间是分月份和时段开放的，具体的时间如下：
#### 早餐：6:30–10:30周五周六晚餐：17:30–21:30 (十二月)晚餐：18:00–21:30 (十月到三月)晚餐：17:30–21:00 (四月到九月)
#### 周六午餐：12:00–15:00
##### 25Oskars on Burleigh海鲜，海鲜，还是海鲜，这里的海鲜令人赞不绝口！31年来，这里一直是黄金海岸最受欢迎的餐馆。虽然这里位于沙滩指上，但却与澳洲最知名冲浪口相眺望。在这里享用午餐就好比欣赏一场娱乐汇演。夕阳西下之时，晚餐正式开始。此处还可以将远处冲浪者天堂璀璨的夜景尽收眼底。这里建议游客提前预订。
##### 营业时间：全天营业，但只提供中餐和晚餐。
##### 地址：Burleigh Beach House Beachfront, 43 Goodwin TerraceBurleigh Heads
##### 26MOO MOO BROADBEACH这里的牛排餐厅屡获大奖，不仅是因为牛排的美味，同样是因为这里活跃的氛围。餐厅为Steven Adams所有，厨师长为PhilipEdwards。菜品内容十分丰富，既包括来自家庭农场的最新鲜时令果蔬，又包括350种烈酒。如此丰富的内容使人们对烧烤餐厅有了进一步提高。别致的酒吧使这个餐厅更加完美。MOOBAR每天从上午11点开放至深夜。
##### 营业时间：午餐12:00，晚餐18:00地址：Broadbeach on the Park 2865 Gold Coast Highway
##### 27Salt Grill这里是希尔顿冲浪者天堂附近的特色餐厅。在此，明星大厨LukeMangan将他的天赋异禀发挥到了极致，将自己的独创性，高超技艺和热情与本地最优质最新鲜的食材完美结合。在这里你可以体会到最具现代特色的澳洲餐饮。
##### 地址; 6 Orchid Avenue, Surfers Paradise
##### 28Lauxes on the Park独特的地理位置和装潢分割，使这里甚至比夜总人气更高，成为了外地游客和本地居民的至爱，颇具日式风格的现代澳大利亚美食，使人们欢聚在此，享受美食带来的欢乐。午餐只有周五至周日提供。
##### 营业时间：全天地址：Lauxes on the Park Shop 1 2685 Gold Hwy Broadbeach
##### 29Anungra Valley Vineyards这是昆士兰州的精品葡萄园，生产的葡萄酒屡获大奖，这里随处可见传统的旧式昆士兰风格建筑，这里有成群的鸭嘴兽在溪流里嬉戏。在这里你可以度过悠闲慵懒的一个小时或者整个下午，感受纯正的田园式澳洲生活。这里提供的餐点分时段提供，建议游客提前了解好具体时间。
##### 营业时间：7:00-21:00地址：Lamington National Park Road via Canungra
##### 30Trawler Seafood Restaurant充满休息的气氛，可享受最地道的新鲜的海产品，值得推荐的有海鲜拼盘、牛排、通心粉之类的面食料理也很受欢迎。餐厅独特的船造型外观也很受到人们的喜爱。
##### 营业时间：11:30-14:40、17:00-22:00地址：2789-2791 Gold Coast Hwy. Broad Beach
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图3
## 扩大图1.1
## 扩大图1.2
## 扩大图2
## 扩大图3
