# 
## 黄龙
##### Huanglong封面提供者
###### @漫天紫樱
### 黄龙
#### 旅行指南
# 简介
### 这里有“人间瑶池”之称，这里有规模庞大、结构奇巧、色彩丰艳的地表钙华景观，这里高山摩天、峡谷纵横、莽林苍苍，这里1992年被联合国列入《世界自然遗产名录》，这里就是黄龙风景名胜区，位于四川省阿坝州松潘县境内，因佛门名刹“黄龙寺”而得名。
## 人间瑶池瑶池
## 梦幻仙境
## 七彩斑斓
## 蓝天白云
## 二道海骑马
## 春天里的白雪
# 目录
## 黄龙必玩⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 门票⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 节庆⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 特色体验⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P09
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P03
# 目的地必玩
## 五颜六色的五彩池
#### 这里是黄龙沟景区的精华所在。宛如五彩珍珠镶嵌在原始森林中，被誉为“人间瑶池”。海拔5588米高的岷山主峰雪宝顶，巍然屹立在眼前，无数块形状各异的彩池，宛如盛满了各色颜料的水彩板，蓝绿、海蓝、浅蓝等等，艳丽奇绝。
## 身披钙华的三尊佛
### 黄龙洞，遍布着千姿百态的钟乳石。洞内左侧有一石阶，上有建于明朝的三尊坐佛，身上披满钙华结晶，为自然与人工完美结合的产物。每年冬季，洞内冰林、冰笋、冰幔、冰瀑构成一幅冰晶画面，景象绚丽。
## 国内最大的钙华瀑布
#### 我国最大的钙华瀑布，藏语称“嘎其峡”，意为白岩山的激流。海拔3270米，瀑高93.2米，宽35米。上游是湖泊，下游为一串阶梯式河床。上百个层层叠叠的钙华环型瀑布玉串珠连，经三级钙华台阶跌宕而下，冲击成巨大钙华面而形成朵朵巨大白花，瀑声如雷。
## “小九寨”二道海
#### 二道海，为牟尼沟景区北部景段，为一狭长山沟，是牟尼沟景区内最大的湖泊，位于景区的心脏部位，是整个景区的灵魂，湖水平静安详，大气辉宏，只是暗流在海底律动，置身于此，无时无刻不感觉到大自然之灵气与自己共融。
# 门票
## 景区
## 门票价格
## 索道价格
## 备注
### 黄龙沟景区（主沟）
### 旺季：200元
### 淡季：60元
### 上行80元/人
### 下行40元/人
### 淡季索道不开放
### 牟尼沟景区（套票）
### 旺季：100元
### 淡季：60元
### （扎嘎瀑布+二道海）
### 优惠价：70元
### 牟尼沟景区—扎嘎瀑布门票
### 旺季：70元
### 淡季：60元
### 优惠价：50元
### 1、旺季：4月1日—次年11月15日，淡季：11月16日—3月31日。2、门票优惠条件：学生、现役军人、老年人、残疾人凭有效证件实行优惠。
### 3、索道不在优惠价格范围内。4、景区开放时间：8:00-17:30。5、牟尼沟景区的“二道海”，门票与扎嘎瀑布门票相同。
# 旅游时间
## 每年的9至10月，是黄龙旅游的最佳时节。此时的黄龙沟内色彩纷呈，美丽无比。
# 节庆
## 黄龙寺庙会
### 时间：农历六月十二至十五日
### 地点：黄龙主沟内，黄龙寺。
### 农历六月十五日，相传为黄龙真人修道成仙日，都要举办盛大的庙会，附近居民带上炊具、帐篷前来赶会。集会上举行藏戏表演、民歌对唱，青年壮士们还要进行摔跤、射箭等活动。六月十五是节日的高潮，人们欢声笑语载歌载舞，通宵达旦。
# 区域分布
## 松潘县川主寺镇九寨沟方向牟尼沟景区黄龙沟景区（主沟）
### 黄龙风景区，海拔在3000米以上，由黄龙本部和牟尼沟两部份组成。黄龙本部主要由：黄龙沟（也称黄龙主沟）、丹云峡、雪宝顶等景区构成，牟尼沟部分主要是：扎嘎瀑布和二道海两个景区。
### 地表钙华是黄龙景观的最大特色。主要景观集中于长约3.6公里的黄龙主沟（黄龙本部内），沟内遍布碳酸钙华沉积，并呈梯田状排列，并伴有雪山、瀑布、原始森林等景观。主要景点有：迎宾池，盆景池，争艳池，黄龙寺和五彩池等。
# 特色体验
## 骑马游
### 若是时间充裕，可以在多停留一天到一天半的时间，骑马游览黄龙（主沟）、牟尼沟或附近山岳，每天150-200元。但山区经常起雾或下雪，山路湿滑，请游客务必小心！安全始终是第一位的！松潘县城有很多马队，提供此类服务项目。
# 交通
## 到达离开
### 机场
##### 九黄机场
##### 可以乘坐飞机到成都或重庆，再转机前往九寨黄龙机场。“九黄机场”位于松潘县川主寺镇境内，距黄龙风景区50公里（黄龙主沟）。目前除成都、重庆外，还开通了至西安、昆明、张家界、深圳、广州、北京、上海的直航航线（旺季才有）。
##### 由于当地雾比较大，飞机的准点率不高。所以有人开玩笑：九黄是“十次九次黄”。
#### 机场大巴
#### 从九黄机场到黄龙风景区（主沟）以及附近的九寨沟，均有民航大巴相连。
#### 提示：目前由于更换车辆，“机场—黄龙”的大巴线路暂时停运。如果是中午之前到达九黄机场，可以乘坐“机场—黄龙—九寨沟”的机场大巴，先到黄龙景区游玩，之后再前往九寨沟景区住宿。
### 线路
### 车费
### 行程时间
### 备注
##### 机场—黄龙—九寨沟
##### 100元/次
##### 机场—黄龙
##### 约1小时，
##### 50公里
##### 目前停运，开通日期未定
##### 机场—九寨沟
##### 45元/次
##### 约1.5小时，88公里
#### 九黄机场咨询电话：0837-7243612、7243699、7243770
#### 机场出租车
#### 机场到黄龙风景区以及附近的九寨沟，包车价格均在250元左右，夜间包车的话要贵几十块钱。
### 客运站
##### 成都等地，现在还未开通到黄龙景区的直达班车，可以乘车先到九寨沟或松潘、川主寺，然后再换班车或包车去黄龙。
#### 成都—松潘县
#### 成都的茶店子汽车站，每日有6:30、8:30、9:30三个班次，发往松潘县城。全程约6.5小时，票价125元。旺季期间最好提前买票。
#### 茶店子客运站
#### 地址：成都市城西三环路。电话：028-87506610。
#### 松潘—黄龙
#### 旺季每天早上7点有发往黄龙的班车，全程约1.5小时，票价约30元。一般下午三点返回松潘。淡季无班车。松潘汽车站，电话：0837-7232543。
#### 川主寺—黄龙
#### 从松潘发往黄龙的班车，会在川主寺镇停留上客，票价比松潘出发稍便宜些。到达黄龙需要半小时左右。
#### 川主寺汽车站电话：0837-7242284
#### 九寨沟—黄龙
#### 两地在旺季期间有班车，九寨沟至黄龙6:30-7:30之间有2-3个班次，下午3点有车从黄龙返回九寨沟，最好提前一天买票。票价45元，全程2-3小时。
#### 九寨沟口汽车站：0837-7739900
### 包车
##### 九寨沟—黄龙：包车约250元，全程2-3小时。往返400-500元。也有揽客拼车往来两地，每人约50元，但要看能不能拼到足够的人数（一般是4人）。
##### 松潘—黄龙：包车200-250元。
##### 川主寺—黄龙：有许多车子揽客拼车，大概40-50元/人，但要看能不能拼到足够的人数（一般是4人）。
##### 包车的价格浮动很大，有时更取决于砍价的水平。
## 当地交通
### 黄龙索道
##### 如果在黄龙游玩时体力不佳，建议坐缆车。乘坐黄龙“红岩关索道”，几分钟即可由下站到上站。由索道上站出发，再步行2.9公里，就到了黄龙沟的尽头五彩池。游览后顺沟而下，可欣赏黄龙全部钙华景观，然后从涪源桥出沟。
### 上山栈道
##### 上山栈道，是根据景区内景点的分布情况而修建的一条涵盖了景区内大部分景点的游览栈道，上山栈道路线：迎宾池—飞瀑流辉—潋滟湖—金瀑泻银—洗身洞—金沙铺地—盆景池—明镜倒映池—娑萝映彩池—争艳彩池—黄龙古寺—五彩池。下山栈道
##### 因为游客在上山栈道中已经将景区内的景点游览完，为了节约时间，景区还修建了一条下山栈道，沿途景点较少，游客可从此栈道快速下山。
# 实用信息
## 出行提示
### 年老体弱者，有高血压，冠心病，心脏病者不宜前往。
### 一定要注意保暖，不要感冒。最好带上红景天。体弱者，应备好常用药品，最好能配备小型氧气瓶（此物可以在成都购买）。徒步上山一定要确保有充足的体力，速度不要太快，以免出现高原反应。
### 游览黄龙通常需要4个小时以上，景区比想象的要大得多。建议乘坐缆车上山，然后从上往下游览，比较省时省力。
### 黄龙寺和五彩池距离索道上站较远，需要步行2.9公里左右，要做好长时间徒步的准备。
### 一定要等到无强烈逆光时，观察整个五彩池，才能充分领略到池子的缤纷色彩给你带来的震撼感。
### 黄龙一年四季均可旅游，冬季黄龙将实行封山育林，不接待旅游团队，但散客照常接待。
## 咨询电话
### 牟尼沟景区管理处：0837-7247012
### 阿坝州旅游市场综合执法局：0837-96927
## 特产购物
#### 黄龙香菇当穿行在黄龙彩池边的林径时，常常会发现，一朵朵酷似花儿的伞菌，使人领略到一缕原始古朴的气息。黄龙香菇，肉质细嫩，独具鲜、香、甜味。据测定，蛋白质含量超过许多肉类。松潘大蒜松潘大蒜，一向以个头大，质量好而著称。大蒜不但营养丰富，还含有相当数量的大蒜素。大蒜素对细菌有抑制作用。在旅途中，如果能带上一点松潘大蒜，只需吃上一两个，可预防肠道、呼吸道感染等。如有伤风、感冒、扁桃体炎等，口含两三瓣生蒜，更换三四次，也有疗效。贝母是止咳化痰的一味常用中药。按其产地划分，产于浙江的叫浙贝、产于四川的叫川贝，产于安徽的叫皖贝等等，在各地产的贝母中，四川产的川贝质地最优。川贝又以产于松潘的松贝最好。
#### 在景区及周边购买特产，价格较高，建议在松潘县城或者川主寺镇，适当购买当地土特产。
# 行程推荐
## 行程综述
####### 用半天的时间，游览黄龙景区（主沟），是大多数游客的选择。地处高海拔地区，如果没有超群的体力，还是选择“索道上，栈道下”的方式比较轻松；用一天的时间，穿梭在牟尼沟的原始森林中，也是一件非常畅快的事情，这一天需要包车出行。在高海拔的森林中穿越，也是极耗费体力的，请先做好准备。
## 黄龙主沟半日游
##### 半日游
##### 徒步
##### 栈道
#### 景区入口索道上站五彩池
###### 具体行程：
###### A景区入口—B索道上站—C五彩池—A景区入口
####### 半天的时间，领略黄龙主沟的璀璨绚丽。索道上山，栈道下山，这样会使游玩过程轻松很多。进入景区后，乘坐索道上山后，步行经过黄龙寺，到达整个黄龙主沟的最高点——五彩池。之后通过景区栈道，步行下山，一路游览至山脚下的景区入口。
####### a-b：乘坐索道，全程约3分钟b-c：步行，约3公里左右，需要做好心里准备，这里是高海拔地区
####### c-a：步行，走“上山栈道”。注意了！是“上山栈道”！这条栈道涵盖了景区内大部分景点，景区内还有一条“下山栈道”，那是为了游客快速下山而修建的，沿途景点很少。
## 牟尼沟一日游
##### 一日游
##### 深度
##### 瀑布
##### 小九寨沟
### 二道海扎噶瀑布
###### 具体行程：
###### A扎嘎瀑布—B二道海
####### 一天的时间，穿梭在牟尼沟的茫茫原始森林中。上午，从松潘县成出发，先到扎嘎瀑布，感受中华第一钙华瀑布的恢弘。下午，前往二道海，这里有“小九寨沟”的美誉，但相比九寨沟游人少了很多，甚至工作人员比游人还多。一天都在高海拔地区，节奏不宜过快，以免身体不适。中饭最好自带干粮，高能量食物为佳。
####### a-b：约16公里从松潘县城没有班车去牟尼沟，只能包车前往。一般费用在150-200元（往返，并且包括以上两个景点）。
# 景点推荐
## 1黄龙五彩池海拔3900米，是黄龙景点最高处，是位于黄龙最上端的钙化彩池群，共有693个钙池，宛如五彩珍珠镶嵌在原始森林中，被誉为“人间瑶池”。海拔5588米高的岷山主峰雪宝鼎巍然屹立在眼前，无数块大小不等，形状各异的彩池宛如盛满了各色五彩颜料的水彩板，蓝绿、海蓝、浅蓝等等，艳丽奇绝。是黄龙沟景区的精华所在。门票：包含在黄龙景区（主沟）门票内
## 开放时间：8:00-17:30地址：黄龙主沟内，距离索道上站，约2.9公里
## 交通：步行或与索道结合
## 2黄龙寺始建于明代，沟内原有前、中、后三寺庙，各相距2.5公里。前寺现仅存遗址。中寺是佛教寺庙，有佛教信徒朝拜。原有五殿，现仅存观音殿及十八罗汉塑像。近年修复一新。殿内有茶水、仪器以及旅游纪念品等供应。后寺随山就势，独具风格，主供黄龙真人。后寺下的溶洞——黄龙洞，有天然钙化黄龙真人座像。
## 门票：包含在黄龙景区（主沟）门票内
## 开放时间：8:00-17:30地址：黄龙主沟内，距离索道上站，约2.9公里，距沟口约3.5公里。
## 交通：步行或与索道结合
## 3黄龙洞洞内遍布着千姿百态的钟乳石。洞内左侧有一石阶，上有建于明朝的三尊坐佛，身上披满钙华结晶，为自然与人工完美结合的产物。每年冬季，洞内冰林、冰笋、冰幔、冰瀑构成一幅冰晶画面，景象绚丽。门票：包含在黄龙景区（主沟）门票内
## 开放时间：8:00-17:30地址：黄龙主沟内，黄龙洞后寺左侧。
## 交通：步行或与索道结合
## 4迎宾池进入黄龙景区，首先看到的是一组精巧别致、水质明丽的池群--迎宾池。池子大小不一，形状奇特，色彩艳丽，错落有效，四周山岳环峙，林木葱茏，山间野花竞放，彩蝶飞舞。山间石径曲折盘旋，点缀着观景亭阁，倍添情趣。
## 门票：包含在黄龙景区（主沟）门票内
## 开放时间：8:00-17:30地址：黄龙主沟内，进入景区不远处。
## 交通：步行
## 5飞瀑流辉告别迎宾池，沿着曲折的栈道蜿蜒而上，可见到千层碧水冲破密林，顺坡而下，在高约10米、宽约60余米的岩坎上飞泻而来，形成数十道梯形瀑布。瀑布后有一座陡崖，多为马肺状和片状钙华觉积，色泽金黄，使整个瀑布显得富丽壮观。经太阳余辉点染，反射出不同的色彩，远望如彩霞从天而降，分外辉煌夺目，号称“飞瀑流辉”。
## 门票：包含在黄龙景区（主沟）门票内
## 开放时间：8:00-17:30地址：黄龙主沟内，迎宾池上行方向。
## 交通：步行或与索道结合
## 6盆景池从洗身洞到婆萝彩池，有一道长约1500米，宽70-120米的钙华流，称为“金沙铺地”。左侧就是盆景池。由一组近百个水池组成，池中有池，池外套池。池底呈黄、白、褐、灰多种颜色，池面澄净无尘，望若明镜；池旁池中，到处是木石花草，野果缤纷。俨然天设地造的奇特盆景。
## 门票：包含在黄龙景区（主沟）门票内
## 开放时间：8:00-17:30地址：黄龙主沟内，“金沙铺地”旁。
## 交通：步行与索道结合
## 7争艳池争艳池，共由五百多个大小彩池组成，是黄龙沟内规模最大的彩池群。也是黄龙钙华景观中，色态最丰富的池群之一。
## 门票：包含在黄龙景区（主沟）门票内
## 开放时间：8:00-17:30地址：黄龙主沟内，下距娑萝映彩池311米，上距接仙桥553米。
## 交通：步行与索道结合
## 8扎嘎瀑布扎嘎瀑布，是我国最大的钙华瀑布。海拔3270米，瀑高93.2米，宽35米。上游是湖泊，下游为一串阶梯式河床。上百个层层叠叠的钙华环型瀑布玉串珠连，经三级钙华台阶跌宕而下，冲击成巨大钙华面而形成朵朵巨大白花，瀑声如雷。在大瀑布第二阶的钙华壁上，有一“水帘洞”，洞口水流飞挂，洞内气象万端。
## 门票：70元（联票100元，包含二道海）
## 开放时间：8:00-17:30地址：牟尼沟景区内
## 交通：步行与包车结合
## 9二道海二道海，为牟尼沟景区北部景段，和扎嘎瀑布仅一山之隔，为一狭长山沟，长5公里左右，镶嵌着二道海、天鹅湖、翡翠湖、明镜海、犀牛海等景点，有“小九寨沟”之称。二道海的名称由来已久，据说来自在于小海子、大海子这两个主要湖泊。门票：70元（联票100元，包含扎嘎瀑布）
## 开放时间：8:00-17:30地址：牟尼沟景区北部，与扎嘎瀑布仅一山之隔
## 交通：步行与包车结合
# 住宿攻略
## 住宿概况
###### 黄龙景区内不能住宿。景区旁宾馆的数量较少，可以前往附近的九寨沟景区旁住宿，平日标间价格在200元左右；还有一种方式：住在川主寺镇或附近的松潘县城，平日标间价格在150-200元间。
###### 提示：景区所在地区属于高原山区，各方面条件有限，对于住宿方面，要求不宜过高，能满足安全、干净等基本条件即可。在旺季期间，景区周边的酒店价格会大概幅度飙升。
## 住宿推荐
### 景区附近
##### 100黄龙寺华龙山庄靠近黄龙景区（主沟）大门，步行5分钟内可到达，这是酒店最大的优点。但海拔较高，有高反者，不建议入住。房间内有取暖器、有电热毯，但设备较老。
##### 房价：170元起（旺季可高达600元）
##### 地址：松潘县黄龙景区平松路（近景区大门）
###### 11松潘黄龙瑟尔嵯国际大酒店酒店距离黄龙景区入口处约1500米。酒店既有淳朴浓郁的藏羌文化氛围，又有豪华典雅的现代时尚风格，在景区附近，属于条件比较好的酒店。
###### 房价：420元起
###### 地址：松潘县黄龙瑟尔嵯寨（距离黄龙景区入口处约1500米）
#### 松潘县城/川主寺镇
###### 12松潘伊馨园特色客栈客栈座落在松州古城附近（步行15-20分钟）。客栈主人是一家马姓穆斯林，清洁卫生是必须的。客栈建筑风格是由藏式和回族风格混合，一楼是石材砌成，二楼是纯木制，整个室内装饰,全是采用原木。
###### 房价：160元起
###### 地址：松潘县进安回族乡外城村顺城南路（近松潘教育局）
###### 13川主花园酒店酒店位于川主寺镇红星路，距离镇中心约2公里路程。规模较大，设施较为齐全。
###### 房价：360元起
###### 地址：松潘县川主寺镇红星路
# 美食攻略
### 美食概况
####### 黄龙景区内没有饭店，景区大门旁的游客服务中心，提供自助餐（约30元/人）、方便面等食品，但价格较贵。一些游客会在前往景区前，在川主寺镇用餐；或者自备一点高热量、方便携带的食物。
####### 黄龙物资多从外面运入，所以餐饮的价格都很贵。建议内地游客不要对黄龙的餐饮抱太大希望。在当地可以品尝到洋芋糌粑、荞面饼、酸菜汤等风味小吃。藏族特色食品还有烤全羊、酥油茶、奶制品、牦牛肉等。
### 特色美食
##### 洋芋糍巴
###### 在一般酒店并不容易吃到，小摊点是比较好的选择，洋芋又称土豆，把洋芋蒸熟以后放在木桶里用力捣，直到土豆呈粘稠块状，然后在打成糍巴，放在锅里面煮，煮好后放入酸菜，辣椒，入口爽滑，美味无比。
##### 酸菜汤
###### 酸菜汤味道好，还可以调节口味，增大食欲，增加胃酸的分泌，起到促进消化的作用。除此而外，吃酸菜还有利于多排汗，有的人吃过便汗流浃背，可防治感冒。餐馆推荐
####### 14兰州牛肉拉面饭菜馆川主寺镇上的小面馆，牛肉拉面和牛肉粉丝汤都挺不错，肉用的是当地的牦牛肉。
####### 地址：松潘县川主寺镇
####### 15小欧洲西餐厅当地服务不错的一家西餐厅，价格不算便宜，去那里的客人中，老外比较多，店主非常友善热情!地址：松潘县顺城北路
####### 16马记跷脚牛肉（中江一村店）当地人很喜欢的一家店，牛肉锅很不错，酱料自己调，加了腐乳和辣椒蒜头很香，且免费。
####### 地址：松潘县进安镇中江一村（近东门）
#### 黄龙游人中心餐厅
####### 179位于黄龙景区（主沟）的大门以西，面积很大，里面还有那种非常突显民族特色的展品和摆设。
####### 地址：松潘县黄龙乡松平公路（近黄龙风景区大门）
## 扩大图1
## 扩大图1
