# 
## 鼓浪屿
##### Gulangyu封面提供者
###### @争争Janice
### 鼓浪屿
#### 旅行指南
# 简介
### 鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，或为这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩；或为探寻古老院落的边边角角；或只为单独的去寻找某只猫或狗；或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……
### 有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺小清新的聚集地。
## 文艺
## 小资
## 小清新
## 喵星人
## 浪漫
## 懒散
## 漫不经心
## 万国建筑
# 目录
## 鼓浪屿必玩⋯⋯⋯⋯P01
## 实用信息⋯⋯⋯⋯⋯P03
## 门票⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 行程推荐⋯⋯⋯⋯⋯P04
## 旅游时间⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 景点推荐⋯⋯⋯⋯⋯P05
## 历史文化⋯⋯⋯⋯⋯P01
## 住宿攻略⋯⋯⋯⋯⋯P06
## 区域分布⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 美食攻略⋯⋯⋯⋯⋯P07
## 交通⋯⋯⋯⋯⋯P02
## 地图⋯⋯⋯⋯⋯P11
# 鼓浪屿必玩
## 登日光岩，观鼓浪屿全景
#### 日光岩是鼓浪屿最高点，可以360度全角观赏到鼓浪屿全景，体验站在高处俯瞰低处风景的感觉，尤其是对于喜欢摄影的朋友，可以拍到鼓浪屿上的万国建筑、海岛风光等。
## 吃遍岛上美食
#### 上岛后的龙头路就是美食聚集地，各种小吃、甜品、海鲜等美食应有尽有，吃货们一定不要错过哦。
### 手拿印章本，玩转琴岛特色小店
#### 鼓浪屿有很多特色小店，每家店都有专属印章。岛上后买一本印章本，每到一家特色小店，留下一个印章，见证一段旅途，是非常有趣的事情。传岛上小店有100多，看你能盖多少印章呢。
## 聆听一场免费的音乐会
#### 鼓浪屿音乐教育及率高，有“琴岛”之称，在鼓浪屿音乐厅，如果没有特殊情况每天晚上（19:30入场）都有一场免费的音乐会，享受一场音乐的盛宴。
### 鼓浪屿环岛散步漫步在鼓浪屿的环岛路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。
# 门票
## 岛上闲逛是免费，部分景点是收费的。
## 鼓浪屿联票：100元，包括景点：日光岩、菽庄花园（含钢琴博物馆）、皓月园、风琴博物馆、国际刻字艺术馆。
# 旅游时间
## 鼓浪屿最佳旅游时间：四季皆宜。
## 除了8月份台风季节，海边的船只全部停开，不能欣赏到优美的海景，其他时间去厦门旅游都很好。
# 历史文化
## 历史
### 早在3000多年前的新石器时代，厦门岛上就有人类生活。明末清初，民族英雄郑成功据金门、厦门两岛为根据地抗击南下的清军，并于此操练水师，率兵东征，驱逐荷兰侵略者，收复台湾。鼓浪屿是郑成功最初的根据地。鸦片战争之后的20年间，鼓浪屿沦为殖民地，并在鼓浪屿建造领事馆。直至我国抗战胜利。1949年10月17日，鼓浪屿地区解放。2003年，撤销行政区，归属于厦门市思明区。
## 文化
### 从19世纪中叶起，伴随着基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。
### 有国内仅有、国际一流的钢琴博物馆，常年举办鼓浪屿钢琴节暨全国青少年钢琴比赛、美国音乐周等重大音乐活动。
# 区域分布
## 日光岩八卦楼轮渡码头商业中心钢琴博物馆菽庄花园皓月园
#### 鼓浪屿详情地图请见P10鼓浪屿位于福建省厦门岛西南隅，与厦门岛只隔一条鹭江。岛上由一条6公里的环岛路环绕，以轮渡码头为起点；从码头出来的龙头路，是鼓浪屿的商业聚集地；日光岩位于岛的南边，为岛上最高点，山上巨石嵯峨，叠成洞壑；菽庄花园在日光岩南麓海滨，而钢琴博物馆位于菽庄花园的“听涛轩”；皓月园位于鼓浪屿东部的覆鼎岩海滨。
### 该图片由网友@用户3217532提供
# 交通
## 到达离开
###### 鼓浪屿位于厦门岛西南隅，与厦门市隔海相望，只隔一条宽600米的鹭江，轮渡5分钟可达。游客可以先乘坐飞机、火车或是汽车到达厦门，然后换乘公交或是出租车到达轮渡码头，再乘轮渡就能到达鼓浪屿。
### 飞机
###### 从厦门高崎机场到轮渡码头：
###### 1、可乘BRT（快速公交）大概二十多分钟到达第一码头，然后出车站向右手边方向延着海边走大概十分钟可到轮渡码头。
###### 2、乘厦门机场候机楼至轮渡（华祥苑）的空港快线，在空港快线候车室（7号门西侧80米），约30分钟就达到轮渡，票价10元。高峰期每15分钟发一班。
###### 3、坐27路公交车，在终点站第一码头下车，票价1元，大概50分钟左右到达，然后出车站向右手边方向延着海边走大概十分钟可到轮渡码头。
###### 4、直接坐出租车，告诉司机延东渡方向到轮渡，大概花二十来分钟，费用40元左右（参考价）。
### 火车站
###### 厦门站到轮渡码头：
###### 1、火车站乘BRT（快速公交）到达第一码头，然后出车站向右手边方向延着海边走大概十分钟可到轮渡码头。
###### 2、坐出租车，大概18元左右即可到达轮渡。厦门北站到轮渡：
###### 厦门北站在集美区，没有直达车，打出租车是很贵，最佳的选择是需先到厦门站再换乘，如下：
###### 1、在厦门北站买一张到厦门站的动车票，再换乘。2、或者乘坐953快线、快速公交BRT快1线到厦门站，再换乘。汽车
###### 从厦门汽车站到轮渡码头：
###### 湖滨南汽车站：离轮渡码头很近，可乘99路公车至轮渡；出租车约10元左右即可到达。
###### 松柏汽车站出站即有公交车，只要车上标示往“轮渡”方向即可上车，大概花半个小时可到达轮渡码头。出租车的价格为22元左右。
###### 枋湖客运中心：乘31路公交到轮渡站，或出租车约35元左右到达达轮渡。
### 轮渡
###### 厦门至鼓浪屿的过渡线路：
##### 航线1：厦门邮轮中心厦鼓码头-三丘田码头往返于厦门、鼓浪屿，是旅游观光的游客穿越鹭江抵达风景区鼓浪屿的主要交通工具。乘客需在厦门站买好往返船票，根据目的地码头不同，票价不同，常规的航线是厦门邮轮中心厦鼓码头-三丘田码头，票价为35元。前往和返程时都需要交验船票方可乘船。
#### 航站
#### 运营时间
#### 航班间隔
###### 厦门站
##### 7:10-18:30（夏季）7:10-17:30（冬季）
##### 每20分钟左右一班
###### 鼓浪屿站
##### 7:20-18:40（夏季）7:20-17:40（冬季）
##### 每20分钟左右一班
#### 注：轮渡航班具体时间表可查官网：http://www.xiamen-lundu.com/service/hbsk.htm
###### 航线2：（夜间航线）：厦门轮渡码头2号厅-三丘田码头
##### 厦门站：18:30-23:45（夏季），17:50-23:45（冬季），每20分钟左右一班。鼓浪屿站: 19:10-次日00:00（夏季），18:00-次日00:00（冬季），每60分钟左右一班。票价（往返）35元。
##### 航线3：厦门第一码头-海沧嵩屿码头厦门站：每天7:30-18:30（夏季），7:10-17:30（冬季），每60分钟左右一班。鼓浪屿站:每天7:10-18:10（夏季），7:10-17:10（冬季），每60分钟左右一班。票价（单程）2元。07:40-17:00每30分钟发船一班，节假日每20分钟发船一班。
## 鼓浪屿当地交通
### 鼓浪屿电动观光车
#### 运营时间：8:00-18:00注：1.4米以下儿童免费，1.4米以上儿童全票。
###### 观光车线路及价格：
###### 环岛路线：
###### 轮渡码头—三丘田码头—沙滩球场、工艺美术学院—鼓浪别墅—菽庄花园—轮渡码头
###### 票价：50元/人
###### 路线1：
###### 轮渡码头—三丘田码头—沙滩球场、工艺美术学院
###### 票价：20元/人
###### 路线2：
###### 轮渡码头—三丘田码头—沙滩球场、工艺美术学院
###### 票价：20元/人
###### 路线3：
###### 轮渡码头—菽庄花园
###### 票价：40元/人
# 实用信息
### 旅行装备
#### 防晒霜、伞、太阳镜、胃药、清凉油等
#### WiFi情况鼓浪屿上的小店、旅馆等一般都有WiFi。
### 咨询电话
#### 鼓浪屿游客中心：0592-2061777
#### 旅游咨询电话：0592-2060777
#### 景区管理处：0592-2068251
#### 鼓浪屿旅游投诉：0592-2571226
#### 旅游票务：0592-2066598
### 特产购物
### 馅饼
#### 正宗中华百年老字号.厦门的特产，是福建厦门最负盛名的特产之一,具有百年以上历史的传统食品。料精工细，选用优质精白面粉制成，上等绿豆，做饼馅的绿豆蒸熟去壳，研得精细，饼皮和饼酥下足油量，揉得恰到好处。烘制时，注意掌握火候，做到内熟外赤不走油。这样做出来的馅饼，饼皮香酥油润，饼馅冰凉清甜。
### 猪肉脯
#### 鼓浪屿猪肉脯，历史悠久，中外驰名。因选料精良，配料独特，加之精工细作，所产肉脯色泽金黄，灿若黄金，其味香鲜，广获好评，是上岛必尝之美食。
### 其他注意事项
#### 1、在鼓浪屿，建议步行，慢慢游览各个景点，才能真正感受到“花园城市”的魅力。
#### 2、鼓浪屿上有很多龙头路、漳州路，所以千万要动嘴巴去问岛上的人，否则会走很多冤枉路。
#### 3、在鼓浪屿看到朋友推荐的卖特产的店时，千万别一时兴奋而忘了后面还有很多景点，负重旅行可不是我们想要的。或者，可以先寄放在店家那里，走完所有景点之后再回去取。
#### 4、到海边礁石上玩，一定要注意潮水涨落，要在潮涨前上岸，安全第一。
#### 5、鼓浪屿的公共场所是禁止吸烟的，违反的可能会受到惩罚。6、在鼓浪屿乱丢垃圾、破坏市容整洁的，会依据情节轻重受到处罚。
#### 7、鼓浪屿有很多无证导游、无证照相，请拒绝无证导游，游玩时记得和导游签订“一日游行程订单”，此举将保证您享受更加规范的导游服务。
#### 8、鼓浪屿上的台湾烟酒，干货都不要买。基本是假的和随便开价的。
## 该图片由网友@七妙提供
# 行程推荐
###### 鼓浪屿上没有汽车、自行车，一切都是要靠步行，也是一个让人迷失的地方，而这里就是需要迷失。找一家别墅改造的家庭旅馆小住几日，在岛上漫无目的地闲逛，偶尔路过一户老宅，墙头上的三角梅却开的热烈而奔放；走累了只可以躲进咖啡馆里听听音乐，看一本喜欢的书，逗一会猫，或者干脆小睡一会。在这里一定要用心去感觉、用眼去欣赏、用耳去聆听、用手去触摸…才能真正发现它的不同之处。
## 鼓浪屿精华二日游
#### 精华
#### 音乐
#### 建筑
#### 观光
### 第一天毓园菽庄花园钢琴博物馆日光岩琴园百鸟园郑成功纪念馆风琴博物馆海洋世界
###### 具体行程：
##### D1英国领事馆旧址—日本领事馆旧址—天主教堂—黄荣远堂—海天堂构—毓园—菽庄花园—钢琴博物馆
###### 早餐后去英国领事馆旧址，沿着鹿礁路走，看到一个破旧两层小楼是曾经的日本领事馆，继续沿着巷子走，一幢纯白色的建筑就到天主教堂，走到一个树木茂盛的巷子，转进去两幢高大的别墅就是黄荣远堂和海天堂构，继续前行就到了毓园，走出毓园到中华路后步行到菽庄花园和钢琴博物馆。
##### D2日光岩—琴园—百鸟园—郑成功纪念馆—风琴博物馆—海底世界
###### 早上尽量早起去日光岩，避开高峰人群，挨着日光岩附近就是琴园、百鸟园和郑成功纪念馆。中午可去龙头路吃饭，然后去风琴博物馆，出来后向右边去海底世界。
# 景点推荐
##### 1９９5４4４日光岩俗称“晃岩”，海拔92.68米，为鼓浪屿的最高峰。拾级而登，先至莲花庵，一片瓦巨石嵌空形成殿堂，庵旁巨石镌刻“鼓浪洞天”、“鹭江第一”；庵后有鹭江龙窟、古避暑洞诸胜，中间即郑成功龙头山寨和水操台遗址。登临绝顶风光无限，厦门、鼓浪屿、大担、二担诸岛尽收眼底。
##### 门票：成人60元，儿童30元，鼓浪屿联票包含此景点
##### 开放时间：07:30-17:30地址：鼓浪屿晃岩路62号
##### 交通：从钢琴码头上岛，沿龙头路，经中国银行→张三疯奶茶→新华书店→黄胜记肉铺店，在四岔路口，找到“芒果芒果”所在的晃岩路，上坡后右拐，经过鼓浪屿音乐→虾米堂，到人民体育场门口，继续沿门口右侧的晃岩路上坡，经黄家花园→福音堂，在路右侧即为日光岩景点入口。
### 2９９5４4４菽庄花园
##### 菽庄花园建于1913年，位于鼓浪屿南部，原是名绅林尔嘉的私人别墅。花园利用天然地形巧妙布局，各景错落有序，园在海上，海在园中，既有江南庭院的精巧雅致，又有海鸥飞翔的雄浑壮观。四十四桥上的渡月亭是菽庄观海赏景的最佳点，每逢月圆夜，海浪轻摇，月色海景令人陶醉。
##### 门票：30元。鼓浪屿联票包含此景点
##### 开放时间：07:30-17:30地址：鼓浪屿港仔后路7号
##### 交通：从钢琴码头上岛，沿龙头路，经中国银行→张三疯奶茶→新华书店→黄胜记肉铺店，在四岔路口，找到“芒果芒果”所在的晃岩路，上坡后右拐，经过鼓浪屿音乐→虾米堂，到人民体育场门口，左拐中华路，经信誉酒楼→凤凰名店→鼓浪屿干部疗养院→海上花园酒店后再下坡，在路左侧为菽庄花园入口。
### 3９９5４4４皓月园
##### 皓月园明代风格的建筑与海景山色相辉映，构成了一幅天然的图画。郑成功的巨型花岗岩雕像矗立在覆鼎岩上，覆鼎岩向海中延伸30米，地形险峻，气势磅礴，与海中的剑石、印斗石鼎足而立。门票：20元。鼓浪屿联票包含此景点
#### 开放时间：07:30-21:00地址：鼓浪屿漳州路3号
#### 交通：从钢琴码头上岛左拐，沿海边经过海豚星餐厅→博爱医院旧址→世界名人蜡像馆，可见海边远处郑成功像，沿漳州路继续前行，在上坡处可见皓月园入口。全程5-10分钟路程。
##### 4９９5４4４海天堂构海天堂构是五栋始建于1921年的老别墅，门楼是中国传统式样的斗拱，飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色，是一幢宫殿式建筑。海天堂构里还有南音表演，被称为中国音乐历史的活化石，另有布袋戏表演，很具有闽南的特色。
##### 门票：成人票118元，儿童票60元
##### 开放时间：08:30-17:30地址：鼓浪屿福建路38号
##### 交通：从钢琴码头上岛，直行沿龙头路，经中国银行→赵小姐的店→张三疯奶茶铺，到路岔口，从张三疯门口正对小坡，左拐上坡，经玫瑰屋→协和礼拜堂→天主堂，沿福建路直行，路右侧即为海天堂入口。
### 5９９5４4４风琴博物馆
##### 风琴博物馆位于鼓浪屿西北部的八卦楼，目前是国内惟一，也是世界最大的风琴博物馆。风琴博物馆与在东南部菽庄花园的钢琴博物馆交相辉映，让全世界的音乐爱好者都能怀着朝圣的心情来到这座有着无以伦比的美丽的音乐之岛。馆内收藏有多种款式的风琴。
##### 门票：20元。鼓浪屿联票包含此景点
##### 开放时间：08:15-17:45地址：鼓浪屿鼓新43号
#### 交通：从钢琴码头上岛后，步行10多分钟即可到达。
##### 6９９5４4４钢琴博物馆钢琴博物馆位于菽庄花园的“听涛轩”内。馆内每半小时会有用专门的演奏钢琴进行即兴演出，大约11：00左右在一馆有一个钢琴自动演奏，11：20在二馆有工作人员现场弹奏钢琴，值得一听！在钢琴的王国里，听着优美的琴音在展厅回旋，全身心都会置身于鼓浪屿音乐之岛的气氛之中。
##### 门票：菽庄花园30元门票已包含
##### 开放时间：07:30-17:30地址：鼓浪屿港仔后路7号菽庄花园内
##### 交通：从钢琴码头上岛，沿龙头路，经中国银行→张三疯奶茶→新华书店→黄胜记肉铺店，在四岔路口，找到“芒果芒果”所在的晃岩路，上坡后右拐，经过鼓浪屿音乐→虾米堂，到人民体育场门口，左拐中华路，经信誉酒楼→凤凰名店→鼓浪屿干部疗养院→海上花园酒店后再下坡，在路左侧为菽庄花园入口。
## 该图片由网友@颜泊尔提供
### 7９９5４4４海底世界
##### 这座海蓝色的水晶宫展示了来自世界各大洲、各大洋的350多种、1万多尾海洋与江河的珍奇水族：澳洲的海龙、锯鳐，美国密西西比河的匙吻鲟，秘鲁的企鹅，巴西亚马逊的巨龙；长江的中华鲟，南海的石头鱼、海马，东海的八爪鱼，以及南中国海千姿百态的珊瑚礁鱼等，品种之多，令人叹为观止。
##### 门票：成年票90元，儿童、老人票50元
##### 开放时间：08:00-17:30地址：鼓浪屿龙头路2号
##### 交通：上岛后，直接步行即可。
##### 8９９5４4４毓园全园占地5700平方米，建筑布局自然和谐。毓园的建筑布局自然，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。
##### 门票：免费
##### 开放时间：06:00-20:00地址：鼓浪屿东南部复兴路
##### 交通：从钢琴码头上岛左拐，沿海边漳州路直走，过海豚星餐厅→博爱医院旧址→世界名人蜡像馆，到复兴路和漳州路交界，右拐复兴路，经复兴堂→悦精品酒店→画廊旅馆，至一三岔口公园，即毓园。
### 9９９5４4４鼓浪屿环岛路
##### 浪屿环岛路全长6公里，由道路、隧道、曲桥组成，从轮渡广场起，经鼓浪屿上各主要景点后，从西面回到轮渡广场，完成绕岛一周的游览。它不但自成一景，还可让游客一边领略蓝天碧海的壮美，一边浏览小鼓浪屿的自然景色，而且把岛上许多景点连成一体，给游客带来千变万化的景色和无穷的遐想。
##### 门票：免费
##### 开放时间：全天
##### 地址：鼓浪屿
##### 交通：步行或岛上观光车
### 10９９5４4４世界名人馆
##### 馆以超级写实雕塑的艺术表现形式，制作了世界明星、球星、政治人物等近100多位栩栩如生的硅胶塑像。塑像都是真人大小，无论色泽还是质感，都与真人无异，让人难辨真假。其中“古城风云”以郑成功收复台湾史诗为主题，展现了郑成功收复台湾时期的动人场面。
##### 门票：成人票60元，儿童及老人30元
##### 开放时间：08:00-17:30地址：鼓浪屿鹿礁路111号
##### 交通：鼓浪屿钢琴码头，上岛之后左转，步行约五分钟即可到达。
# 住宿攻略
### 鼓浪屿的住宿选择非常之多，最为出名的是家庭旅馆。鼓浪屿家庭旅馆大多数是由具有异域风情的老别墅改建而成，古朴雅致，绿荫丛中，温馨浪漫，都不缺文艺小资的特性。价格方面也有贵一点的高档酒店，也有便宜的，不过相对厦门市区会较贵些。
### 11９９5４4４厦门鼓浪屿屿舍酒店临近三丘田码头，简约大方的设计风格又不失华贵，是岛上少有的设计型家庭旅馆。以突出黄蓝为主体色调，坐在轮渡上遥望便可看到它几立其处，成为链接鼓浪屿与厦门轮渡之间的一道标志性建筑。
### 房价：480元起
### 地址：鼓浪屿鼓新路64号
## 12９９5４4４厦门鼓浪屿林氏府公馆酒店
### 毗邻鼓浪屿钢琴码头，隔鹭江与厦门岛相望。在酒店的前庭后院拥有两个花园，亭台水榭，卵石小径，颇有江南庭院的古典韵味。前庭花园咖啡吧中央的香樟树已有百年树龄，而今依旧枝繁叶茂，高耸入云。
### 房价：988元起
### 地址：鼓浪屿鹿礁路11-19号
### 13９９5４4４厦门鼓浪屿海上花园酒店座落在鼓浪屿岛上，三面环海，菽庄花园、海滨浴场近在咫尺。拥有格调幽雅的客房和套房，房间设有中央空调、IC电子门锁，服务设施齐全完备，豪华舒适安全。
### 房价：888元起
### 地址：鼓浪屿田尾路27号
### 14９９5４4４厦门鼓浪别墅酒店座落于风景秀丽的鼓浪屿岛西南面，依山面海，坐拥天然海滨沙滩浴场、绿树成荫、鼓浪屿的精魂“鼓浪石”就屹立于酒店门口，巧借山景，把山、海、树融为一体，别具一格的别墅式建筑群便在于期间。
### 房价：598元起
### 地址：鼓浪屿鼓声路14号
## 15９９5４4４厦门鼓浪屿鼓山栖旅馆
### 旅馆为独立庭院的私家别墅，虽历经百年却保持原有的建筑风貌。每层都有其不同的建筑特点，精美古典家具带您走进九十年前鼓浪屿的辉煌年代，静谧的精美庭院很适合发呆和亲近自然的场所。
### 房价：650元起
### 地址：鼓浪屿鼓山路7号，近三一堂，安海路38号和40号之间的斜坡上
## 16９９5４4４厦门鼓浪屿陌上墅旅馆
### 是栋灰白相间的别墅，藏匿于通往音乐学校的小巷之中，与岛上唯一的音乐厅更是咫尺之遥。别墅依坡而建，游目骋怀厦门老城区的光景、鼓浪屿的旖旎风光，尽收眼底。
### 房价：428元起
### 地址：鼓浪屿福建路33号之一
## 17９９5４4４厦门鼓浪屿厦栈·四季星空酒店
### 酒店秉承鼓浪屿浪漫而优雅的风格，呈现出各具风味又富有情调的精品客房，或典雅温馨，或浪漫激情，或简约现代，或奢华高贵，不同的空间氛围，让人享受不同情感的体验。
### 房价：488元起
### 地址：鼓浪屿内厝澳路231-239号
### 18９９5４4４厦门鼓浪屿听涛阁精品家庭旅舍临海设有一排休闲阳台，距离门口的沙滩仅几米远，风景迷人。临海设有一排休闲阳台，距离门口的沙滩仅几米远，风景迷人。
### 房价：483元
### 地址：鼓浪屿鼓声路28号
### 19９９5４4４厦门鼓浪屿宫保第酒店酒店由两幢欧式别墅和三个精致花园构成，在这座“古老”而又“年轻”的建筑中，欧式风格的主楼和副楼，别具特色的花园景观，内部装饰简约而不简单，复古而不古旧。
### 房价：279元起
### 地址：鼓浪屿鼓新路67-69号
### 20９９5４4４厦门鼓浪屿石船顶旅馆是1863年的鼓浪屿地图标注的英国领事官邸的原址，是鼓浪屿最早的领事馆，于鼓浪屿最有名的景点日光岩脚下，门前是一条林荫小道，直接通向著名的“港仔后”沙滩，在窗前即能感受海的气息。
### 房价：195元起
### 地址：鼓浪屿晃岩路51号
### 21９９5４4４厦门鼓浪屿乐筑旅馆旅馆楼下是鼓浪屿特色美食一条街，张三疯奶茶、潘小莲酸奶、龙头189海蛎煎、181马拉桑果汁店、183龙头鱼丸店、赵小姐饼店等著名特色小吃均近在咫尺。
### 房价：198元起
### 地址：鼓浪屿龙头路263号
# 美食攻略
####### 鼓浪屿美食众多，龙头路和泉州路是小吃聚集地，其中，龙头路是岛上最重要的一条美食街，小店遍布，这里美食众多，最有名的小吃有叶氏麻糍、黄胜记黄金香肉松、汪记馅饼、海蛎煎、面线糊等。离开繁华的龙头路，拐入多了些许清幽的泉州路，少了是几分喧嚣，美味的诱惑可丝毫没有没减少。路边有许多排挡和小餐厅，大多以经营海鲜为主，味道鲜美，价格便宜。
####### 除了上面两个比较集中的区域外，还有众多美食委身于鼓浪屿的大街小巷里，没事儿的时候从旅馆出来四处闲逛一下。走在一条陌生的小路上，不经意的回眸一瞥，一个隐藏于此的惊喜可能就会被你发掘出来。
### 特色美食
###### 麻糍
####### 麻糍是闽南著名小吃，其中厦门又以鼓浪屿“叶氏”最为出名。麻糍香甜可口，食后耐饿，有着甜、滑的口感，且软韧、微冰。成品色泽鲜白，滑韧透明。
###### 鱼丸
####### 鼓浪屿的手工鱼丸多以马鲛鱼、鳗鱼、小参鲨为主料。剁碎鱼肉，加适量姜汁、食盐、味精，捣成鱼泥，调进薯粉，搅匀后挤成小圆球，入沸汤煮熟。其色如瓷，富有弹性，脆而不腻，是不可多得的美味。
###### 奶茶
####### 由一只猫引起的奶茶风潮，如今奶茶已经成为鼓浪屿的特色饮品。在这个浪漫岛小岛上，有着散落在各个角落的精致奶茶店，走累了，就停下来，喝上一杯店主精心调制的奶茶，体味一下鼓浪屿捧在手心的浪漫。
###### 芋包
####### 夏秋季节小吃。是将摈榔芋削皮洗净捣成生芋泥，加馅做成。食用时佐以辣椒、芥辣、沙茶酱等，味道更好。
###### 土笋冻
####### 厦门特色美食，是沙虫经过熬煮冷却而成。配以上好酱油、北醋、甜酱、辣酱、芥辣、蒜蓉、海蛰及芫荽、白萝卜丝、辣椒丝、番茄片等，则成一道色香味俱佳的风味小吃。
###### 金包银
####### 金包银是福建当地近年来较受欢迎的小吃。其成型美观，皮Q馅香。
####### 金包银的皮是采用地瓜粉与木薯粉一起发酵后揉出的，蒸出后的口感QQ的，非常迎合时下年轻人的口味。馅里有包香菇，鸡蛋，笋干，非常的香嫩可口。在鼓浪屿的龙头路，随处可见供应金包银的小摊。
###### 海蛎煎
####### 海蛎煎又称蚝仔煎，是闽南地区特有的小吃。它的主要原料是牡蛎，也称之为海蛎子。厦门出产的牡蛎，是僧帽牡蛎，体积小，壳成长形或三角形。取出的肉，肉白鳃黑，每只1-2厘米，肉粒均匀。其味道鲜美，临食时，可配上芥辣酱或辣椒酱、芫荽，甚为可口。
###### 沙茶面
####### 如果要找出一种最能代表厦门的小吃，一定非沙茶面莫属。沙茶面妙处在汤头。主料之一的沙茶是选用上等的虾头，经拌盐腌制两个月以上，再磨细，将虾酱、蒜头酱按先后顺序加入沸油炸透，待冷却后加入五香粉、咖哩粉、辣椒粉、芝麻等制成。沙茶面的做法很简单，面条放入笊篱下开水锅烫熟，捞到碗里，随自己的口味加入猪肝、猪腰、鸭腱、大肠、鲜鱿鱼、豆腐干等辅料，最后淋上一直在大锅里滚开的汤料，一分钟之内一碗面就可上桌了。
###### 海鲜
####### 到鼓浪屿旅游，最不可错过的是海鲜。这里海鲜一年四季都新鲜美味，无论哪个季节来，都可以品尝到可口的虾鱼蟹贝。这里的海鲜做法大多喜欢白灼，简单的烹饪过后，色香味俱全，同时保留了海鲜特有的鲜味，让人停不了口。
### 餐馆推荐
####### 22９９5４4４黄胜记老板很热情，每个路过店门口的人都会发上一块大肉脯试吃。猪肉脯最好吃，可谓是馈赠亲朋好友的最佳礼品。
####### 菜系：小吃人均：65元
####### 地址：鼓浪屿龙头路95号
####### 2314９９5４4４原巷口鱼丸店（龙头路店）传说中最正宗的鱼丸店，鱼丸个挺大，很Q，很有嚼劲儿，汤味道也很鲜。推荐：鲨鱼丸。
####### 菜系：小吃
####### 人均：15元左右
####### 地址：鼓浪屿龙头路62号（近工商银行）
####### 2414９９5４4４宫廷月亮虾饼虾饼，外皮香脆，虾肉鲜嫩。味道还不错。店里的服务员也很热情。
####### 菜系：小吃
####### 人均：15元左右
####### 地址：鼓浪屿龙头路85号（近黄胜记）
####### 2514９９5４4４沈家闽南肠粉味道相当的不错，人气很旺了，每次都要排除，价格也不算贵。
####### 菜系：小吃
####### 人均：10元左右
####### 地址：鼓浪屿福建路57号
####### 2614９９5４4４叶氏麻糍在鼓浪屿上一个小推车，没有固定的摊位。但是生意很好。麻糍很Q，超有弹性，一口吃一个，特别香。
####### 菜系：小吃
####### 人均：10元左右
####### 地址：鼓浪屿龙头路街口
####### 2714９９5４4４康家龙头海蛎煎（龙头路一店）味道很正宗，海蛎的量也很多，每次都要排很久的队。
####### 菜系：小吃
####### 人均：12元左右
####### 地址：鼓浪屿龙头路189号
####### 2814９９5４4４黑猫餐厅在这座古色古香的豪华别墅，呈现的是现代版的“黑猫餐厅”，演绎的却是百年前的鼓浪屿西餐厅的浪漫，环境很安静，菜品很多，味道也很赞。
####### 菜系：西餐
####### 人均：110元左右
####### 厦门鼓浪屿永春路14号
####### 2914９９5４4４小彼德渔村有种农家小院的感觉。小有名气的一家店环境好，口味好，最主要的就是价格还便宜。香辣炒蟹是他们家的招牌，味道香辣，肉质还是很鲜嫩的
####### 鼓浪屿厝沃路356号(林祖密故居旁)菜系：海鲜
####### 人均：80元
####### 3014９９5４4４赵小姐的店很有小资情调的茶和馅饼店，坐在这里慢慢的品品茶和饼，感觉是非常不错。饼也可以买回来带给亲朋好友。
####### 菜系：甜品
####### 人均：40元左右
####### 地址：鼓浪屿龙头路298号（近菜市场）
####### 3114９９5４4４张三疯奶茶店（街心公园店）很有名气的一家奶茶店，大家都慕名而去的，每次都要排很久的队。店里还有徽章、手绘本等。很有特色的小店。
####### 菜系：甜品
####### 人均：20元左右
####### 地址：鼓浪屿龙头路266号
####### 3214９９5４4４潘小莲芒果酸奶在鼓浪屿上比较有名的店，地方不大，人确很多，比较拥挤。招牌芒果酸奶，味道不错，不过价格有点小贵。
####### 菜系：甜品人均：20元左右
####### 地址：鼓浪屿龙头路8号1楼（近轮渡码头）
###### 3314９９5４4４马拉桑鼓浪屿详情地图：
####### 主营鲜榨果汁，味道很好。价格也合适。有不同水果的，主要看个人口味了。
####### 菜系：甜品人均：10元左右
####### 地址：鼓浪屿龙头路181号（近龙头鱼丸店）
#### 3414９９5４4４Babycat私家御饼屋
####### 整个店以梦幻的粉色为主调，很有感觉。椰蓉饼很赞，几乎每个客人都会必买。还可以带回家送给亲朋好友品尝。
####### 菜系：甜品
####### 人均：30元左右
####### 地址：鼓浪屿龙头路143号（近轮渡码头新华书店）
####### 3514９９5４4４Judy&apos;sCaféJudy既是一家café，也是一家restaurant，更可以称为bistro，所以，从café到餐厅到小酒馆的所有乐趣，都能在这里找到。
####### 菜系：咖啡甜品
####### 人均：50元左右
####### 地址：鼓浪屿龙头路176号
####### 3614９９5４4４海怪先生手绘的菜单，手绘的墙体，给人很温馨的感觉。招牌主打是咖喱饭，味道很好，意面做的也很地道。
####### 菜系：西餐咖啡
####### 人均：55元左右
####### 地址：鼓浪屿泉州路和中华路交界处
##### 该图片由网友@梦旅人lynch提供
## 扩大图1
## 扩大图2
## 扩大图1
## 扩大图2
