#### @ElHielo
### 
#### LY
#### LY
# MEXICO CITY
## 墨西哥城
# ___op___关于墨西哥城｜墨西哥城速写___ed___
## 墨西哥城，西班牙语名称为Ciudad de México，这座位于墨西哥中部高原上巨大而繁华的城市是墨西哥的首都。今日的墨西哥城是16世纪西班牙征服者打败中美洲的印地安文明——阿兹特克（Azteca）帝国之后，在该帝国首都特诺奇提特兰（Tenochtitlan）废墟上重新建立起的城市。
## 这是一座风情万种、包罗万象的大都会，白天你可以穿梭在市中心各种殖民风格的建筑间，回味几个世纪前神秘而优雅的西班牙殖民时代；也可以迷失在色彩艳丽的壁画和集市中，在便宜又实惠的小吃摊上流连忘返；当夜幕降临，灯火初张之际，罗马区（Roma）和Condesa区的酒吧则成了最好的放松之地，你可以与朋友们一起尽情享受这座越夜越美丽的城市，啜饮一杯墨西哥的国酒龙舌兰。你还可以抽出半天时间，探访拉美最负盛名的高等院校——墨西哥国立自治大学（UNAM）的校园，其别具一格的建筑和壁画被联合国教科文组织评为世界文化遗产；也能在墨城南部的“小威尼斯”霍奇米尔科（Xochumilco）划着船，享受高原的阳光和微风。
## 墨西哥城的观光景点相对分散，如想仔细参观建议最好预留五六天的时间。历史中心区域（Centro Histórico）有高大的殖民时期的建筑，数不清的博物馆，更有经济实惠的旅馆，是旅行者的主要聚集区，但这一区域的许多街区也相对危险，旅行者在定制旅行线路时需要特别留意观光的时段和地点；西边的Polanco附近则坐落着众多使馆、国家剧院、美丽的城堡和森林公园，还有高耸入云的现代建筑；南边的Coyoacán区则是安静甜美的殖民风，色彩斑斓，是墨西哥式的小清新风格；罗马区、Condesa区酒吧和高级餐馆云集，地段安全，有丰富的夜生活。
## 如果你对大都市的快节奏感到厌倦，没关系，距离墨城两小时以内车程的普埃布拉（Puebla）和银矿小城塔斯克（Taxco）是极佳的去处；热爱古迹的旅行者可以用一整天的时间参观阿兹特克遗迹日月金字塔，好好感受一下这些古代遗迹曾经的辉煌。
## 这就是墨西哥城，这座热情洋溢、活力十足且沉淀了千年文明的城市，时而如同一位睿智的长者，时而又似一位妖娆的女郎，在你不知不觉中，引诱你慢慢地沉醉，爱上她多变而迷人的方方面面。
# ___op___关于墨西哥城｜历史___ed___
### 墨西哥城（也被称为联邦区）是墨西哥的首都，位于海拔2240米的高原上，占地1495平方公里。城市共被划分为18个区，人口共约89万，是墨西哥第一大城市。
#### 作者：破魔之箭 等最后更新日期：2016年11月10日
### 1325年阿兹特克人以特斯科科湖（Lago de Texcoco）为中心，逐渐填湖建造出一座水上城市，这就是墨西哥城的前身——阿兹特克帝国的首都特诺奇提特兰（Tenochtitlan）。
### 1521年，西班牙征服者打败了阿兹特克人，并征服了特诺奇提特兰。他们在特诺奇提特兰的废墟上重新建立起了一座城市，将其命名为墨西哥城。1535年新西班牙总督府正式在这里成立。至此，作为新西班牙首都的墨西哥城成为了西班牙帝国在北美、中美、甚至亚洲（菲律宾）殖民地的政治、经济和行政中心。殖民时期的种族等级分明，西班牙人及他们的后裔过着富裕的生活，印第安人则被视为低等种族，出卖劳力，贫苦度日。在这个时期，出于宗教、行政和居住在墨西哥城的土生白人的生活需要，各种豪华美丽的建筑在城市中拔地而起；印第安人则居住在郊外、河边或者山上。市中心的建筑常常被翻修一新；与之形成鲜明对比的是印第安人居住的由泥土和甘蔗建成的小屋，生活条件异常困苦。
### 西班牙人在这里的统治持续了大约300年，直到1821年墨西哥独立军占领墨西哥城，殖民时代才正式结束。1824年11月，墨西哥国会决定将墨西哥城划为联邦区（Districto Federal），拥有行政、立法和司法权，不属于任何州，并高于所有州之上，这个决定使墨西哥城再次成为了该国的政治中心。19世纪末，政府开展了许多投资巨大的城市建设，包括有利于民生的水利工程——迪萨格运河（GranCanal del Desagüe）。今天的墨西哥城依然是墨西哥人口最稠密的地区，世界上人口最多的大都会之一。
## ___op___墨西哥人看待西班牙殖民历史的态度___ed___
### 其实殖民时期的三百年永远是墨西哥人心上的一道疤：从16世纪到19世纪，墨西哥经历了针对印第安人的种族屠杀，原住民被迫改变宗教信仰，接受西班牙人的统治。但这也是民族融合的三百年，至今大多数墨西哥人身上都流着印第安和欧洲的双重血脉，信仰从西班牙传来的天主教，却也为自己的印第安传统和历史感到自豪。作为西班牙人的后裔，他们无法彻底憎恨自己的祖先；但作为印第安人的子孙，殖民时期西班牙人对待印第安人的暴行，也使许多墨西哥人深以为耻。
# ___op___关于墨西哥城｜推荐书籍和电影___ed___
## ___op___书籍___ed___
### ___op___《佩德罗·巴拉莫》（Pedro Páramo）作者：胡安·鲁尔___ed______op___福（Juan Rulfo）___ed___
#### 这是胡安·鲁尔福的代表作，也是拉美魔幻现实主义的巅峰之作，《百年孤独》的作者加西亚·马尔克斯曾深受这部作品的启发，甚至可以背出书中的每个段落。小说讲述了胡安·普雷西亚在母亲的指引下寻找从未见过的生父佩德罗·巴拉莫的故事。小说叙述方式朴实无华，但是叙事结构新颖复杂，一般要反复看四五遍才能理清书中的时间顺序。
### ___op___《燃烧的原野》（El llano en llamas） 作者：胡安·鲁尔___ed______op___福（Juan Rulfo）___ed___
#### 《燃烧的原野》是胡安·鲁尔福的短篇小说集。比起他的代表作《佩德罗·巴拉莫》，这本书的现实主义倾向远远大于魔幻现实主义。我们可以看到逃窜的杀人犯，因病远去朝拜圣母、却依然病死在路上的天主教徒，因贫穷而无奈卖身的少女……胡安·鲁尔福生动刻画了墨西哥资产阶级革命后普通人，尤其是当地农村辛劳悲惨的生活。小说语言朴实简单，非常贴近墨西哥的日常生活用语，如果懂西班牙语推荐阅读原文，能对作品有更深层次的了解。
### ___op___《南方女王》（La reina del sur） 作者：阿图罗·佩雷兹___ed______op___- 雷维特（Arturo Pérez-Reverte）___ed___
#### 作者阿图罗·佩雷兹 - 雷维特虽然是西班牙人，在墨西哥却曾生活多年。小说讲述了一个平凡的墨西哥少女如何在男友死后被追杀，逃至西班牙，被投入监狱，出狱变为一代毒枭的传奇故事，情节曲折精彩，读者从中对墨西哥的贩毒活动能有一定了解，是茶余饭后消遣的理想读物。
## ___op___电影___ed___
### ___op___《生，还是死？这是一个问题》（No sé si cortarme las___ed______op___venas o dejármelas largas），2013年___ed___
#### 电影名也翻译为《同在屋檐下》，这是一部充满黑色幽默的影片。电影描述了几对住在墨西哥城Polanco区的邻居的日常生活纠葛，表现了许多墨西哥中上层年轻人现今遇到的问题以及他们解决这些问题的方法。
# ___op___关于墨西哥城｜当地人的生活___ed___
## 大多数（82％）墨西哥城居民信奉罗马天主教，但城中也有基督教、佛教、伊斯兰教等宗教团体。墨西哥人民热情友好，开朗健谈。如果履行职责遇到困难或者迷路的话，当地人一般会非常热情地提供帮助。他们十分重视家庭，周末全家人经常聚在一起；如果家里某亲戚生病，也是全家出动，一起去医院照料。墨西哥人工作
## 效率较低，说话常常不靠谱，时间观念薄弱，约会迟到半小时甚至一小时是非常正常的现象，甚至其他以慢闻名的拉美人都会抱怨他们太慢，所以需要办手续的旅客请预留充分的等候时间。
## 墨西哥人在生活中非常有礼貌，说话时“你好”、“对不起”、“谢谢”常常挂在嘴边。别人打喷嚏的时候他们习惯说“Salud”（祝你健康），吃饭时经过别人餐桌也常常说“Provecho”（祝胃口好），分别时他们则经常说“Que te vaya bien”（一路走好），这时旅行者都可以礼貌回复“Gracias”（谢谢）。
## 当地人对中国人非常好奇，中国旅行者走在路上，常会遇到当地人用中文、日文或韩文打招呼，甚至兴高采烈地问你是否可以跟他们合影。旅行者可以按照自己的情况微笑答应或者礼貌拒绝。聊天时墨西哥人也会常常问到一些和中国有关的问题，大多数都是善意的，这时候可以酌情回答，但为了自身安全最好不要透露太多个人信息。墨西哥人喜欢亚洲女孩，遇到独行的女生常常有人上前搭讪，这时候如果感到不安全或者不自在走开即可，或者向警察或周围的人求助，一般大家都会帮忙挡开这些不速之客。
# ___op___关于墨西哥城｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 墨西哥城与中国的时差为-13小时（夏令时），-14小时（冬令时）。墨西哥的插座接口为，电压是127V，频率为60Hz。
### ※___op___问候：___ed___和大多数拉美国家一样，当地问候礼仪一般行握手礼或贴面礼，男生之间通常握手，男女及女生之间行贴面礼，右脸颊轻贴一下即可。
### ※___op___饮用水：___ed___虽然根据官方说法，墨西哥城的自来水可以直接饮用，但建议购买矿泉水。
### ※___op___穿着：___ed___相对于海滨城市，墨西哥城居民的穿着相对保守。不管天气多热，当地女孩都鲜少穿着热裤和短裙，暴露的装束会在街上被侧目而视。
### ※___op___付款：___ed___墨西哥人在买东西或者交钱的时候习惯将现金递到收银员的手里，而不是直接把钱放在桌上。
### ※___op___酒精：___ed___墨西哥城公共场所禁止喝酒，因此不要在街上边走边喝，容易被警察罚款。
### ※___op___毒品：___ed___在墨西哥城，毒品交易问题非常严重，对城市的治安造成了极大的破坏，特别是贫民窟Depito是毒品交易的重灾区，也存在许多贩毒集团火并的情况。但是在一般旅游景点，旅行者只要多加防范，注意自身安全即可。
### ※___op___搭车安全：___ed___切勿因贪小便宜而随便搭顺风车，独行女生旅行时需要特别注意自身安全。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在公园或街道不要随地吐痰、乱丢垃圾。
### ※ 当地主要宗教信仰为天主教，教徒一般周日早上去教堂做弥撒。旅行者在参观教堂过程中请勿大声喧哗。
### ※ 请远离大麻、可卡因等毒品。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___失落古文明寻踪___ed___
#### ___op___踏上大神庙和日月金字塔遗迹，欣赏太阳石上的神秘图案，破解阿兹特克文明的未知秘密。___ed___
#### 阿兹特克人对于墨西哥城的建立起到了不可磨灭的作用。传说，他们根据神的谕示，在特斯科科湖看到了指示他们在此建城的标志——一只叼着蛇、站在仙人掌上的老鹰。于是阿兹特克人通过不断填湖建造起自己首都——特诺奇提特兰。如今在墨西哥城内你还可以发现很多阿兹特克文明的遗迹。
## ___op___探秘隐藏在壁画中的历史___ed___
##### 图：wikipedia@Elulene
#### ___op___墨西哥城享有“壁画之都”的美誉，在公共建筑、街边、地铁站等许多地方画有鲜艳巨大的壁画。___ed___
#### “壁画三杰”里维拉、奥罗斯科与西盖罗斯一同为壁画运动在墨西哥的发展做出了不可磨灭的贡献，至今墨西哥城里还保存着不少他们的作品。国家宫主楼梯前墙壁上的里维拉壁画生动展现了墨西哥从前哥伦布时期到当代的历史变迁。艺术宫众多壁画中最值得一提的当属《在十字路口的人》，这幅画是里维拉的代表作，壁画最初受纽约洛克菲勒中心委托创作，但由于内容批判资本主义而被毁，于是画家又在这里重新绘制了一幅。墨西哥国立自治大学的大学城主校区也是壁画之旅的重要一站，图书馆、行政楼、医学院等建筑外墙上都绘有大师所作的马赛克壁画。
## ___op___到蓝房子串个门___ed___
##### 图：穷游er@纸鱼爱游泳
#### ___op___她一生中接受过三十多次手术，与迭戈·里维拉分分合合，画作个人风格浓烈……这就是弗里达·卡洛，而蓝房子就是她曾居住过的地方。___ed___
#### 弗里达·卡洛博物馆（Museo de Frida Kahlo）又称“蓝房子”，以被漆成天蓝色的外墙命名。这里曾是弗里达生前的住所，她的丈夫迭戈·里维拉希望在他和弗里达死后，将房子改建成一座关于弗里达生平的博物馆。现今这里收集了很多弗里达的画作，房间大多也按照她生前的样子摆设。尽管斯人已逝，但看到她的卧室中依然矗立着的画架、大大小小颜料盒里凝结的色彩、一幅幅尚未完成的素描，你依然能够感受到这位女画家对于绘画的热情。
### ___op___弗里达·卡洛博物馆___ed___
#### 地址：Londres 247, Del Carmen, Coyoacán, Ciudad de México到达方式：乘坐地铁3号线在Coyoacán站下车，转乘出租车10分钟左右即可到达开放时间：周三11:00-17:45，周二、周四至周日10:00-17:45，周一闭馆门票：周中120比索，周末140比索电话：+52-55545999www.museofridakalho.org.mx
## ___op___看一场自由搏击___ed___
##### 图：穷游er@Lisastylevan
#### ___op___场内人声鼎沸，穿着热辣的举牌小姐从场上走过，头戴华丽面具的搏击者互相夸张地猛击着。___ed___
#### 来到墨西哥，一定不能错过欣赏这项风靡老少的国民运动。搏击者有男有女，通常会在场上凶猛地互相殴斗，而观众在台下兴奋地叫骂。但其实你不用害怕，与其说自由搏击是一项比赛，不如说是一
#### 场演出，运动员双方以夸张的表演来娱乐观众。甚至在儿童节，还会专门举行儿童版的自由搏击赛。
## ___op___品一杯龙舌兰___ed___
#### ___op___夜晚，伴着Mariachi传统音乐，抿一口龙舌兰酒，体会原汁原味的墨西哥。___ed___
#### 提到墨西哥怎么能不提到墨西哥人的国酒、大名鼎鼎的龙舌兰呢？它的名字由来于原产地Tequila小镇，以墨西哥特产的龙舌兰草为原料提炼而成，从种植这种植物到酿造发酵往往要经过很多年的时间。
### ___op___龙舌兰酒博物馆___ed___
#### 地址：Plaza Garibaldi, Centro, 06010 Ciudad de México, D.F.到达方式：位于Plaza Garibaldi广场，乘坐地铁8号线在Garibaldi站下车 营业时间：周一至周三、周日13:00-22:00，周四、周五和周六13:00-次日0:00 门票：90比索，12岁以下儿童免费www.mutemgaribaldi.mx
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___墨西哥城五天文化之旅___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 早上抵达墨西哥城，参观___op___宪法广场（Zócalo）___ed___、___op___国家宫（PalacioNacional）___ed___，沿着著名的马德罗步行街（Madero）漫步，直到___op___拉丁美洲塔（Torre Latinoamericana）___ed___。参观___op___艺术宫（Palacio de___ed___Bellas Artes）Bellas Artes）和和Alameda公园（Alameda Central）Alameda公园（Alameda Central），沿着改革大道（Paseo de Reforma）欣赏周边风景，晚上到**粉红区（ZonaRosa）**喝咖啡、吃饭。需要注意的是，虽然整条线路都很安全，但请勿偏离市中心的旅游区，因为其他区域比较乱。
### ___op___第2天___ed___
#### 前往位于墨西哥州的___op___特奥提瓦坎（Teotihuacán）___ed___参观太阳月亮金字塔，了解前哥伦布时期的墨西哥文明。需要注意的是，天黑后金字塔附近不安全，回程时间最好安排在下午五点以前。
### ___op___第3天___ed___
#### 早上参观___op___墨西哥人类学博物馆（Museo Nacional deAntropolgía）___ed___，了解前哥伦布时期文化。下午参观___op___查普特佩克城堡（Castillo de Chapultepec）___ed___，在查普特佩克公园漫步。
### ___op___第4天___ed___
#### 上午去墨西哥Coyoacán区，参观当地著名画家弗里达·卡洛（FridaKahlo）的博物馆“___op___蓝房子（Museo de Frida Kahlo）___ed___”，了解这位个性鲜明的艺术家的一生。下午前往___op___科约阿坎市场（Mercado deCoyoacán）___ed___品尝墨西哥美食，吃完后在广场和周边街道漫步。
### ___op___第5天___ed___
#### 参观位于Balderas地铁站附近的___op___Ciudadela艺术市场___ed___，可购买市场里独具墨西哥风情的艺术品。天黑后艺术市场附近不太安全，最好安排在下午六点以前返回。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 墨西哥城气候干燥，早晚温差较大，没有明显的气温变化，全年都非常适合旅行。这里主要分为旱季和雨季。旱季从每年10月至次年5月，雨季则在6月至9月之间。不过由于雨季一般都在傍晚和夜间下雨，白天大部分时间依然是阳光普照，对于参观游览影响不大。
## 虽然墨西哥城白天气温一般都在15°C到25°C，有日照时非常热，但在12月到次年2月早晚有时气温也会降到零下3°C，太阳一落山立即凉意袭人。因此建议旅行者无论何时出门，都随身带好外套，以应对随时变化的温度。
## 墨西哥旅行旺季为4月复活节假期、7月至8月的年中假期、12月至次年1月的圣诞假期，若选择在这几个时间段出行，请提前预订车票及住宿。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___三王节 Día de los Reyes Magos 1月6日___ed___
### 这个节日来源于基督教传说里的“三王来拜”。据《圣经》记载，耶稣出生后东方有三个国王前来朝拜，给他带来了不同的礼物。这一天墨西哥家庭会聚在一起，吃一种叫做“Rosca”的大甜面包，面包里藏着代表耶稣的小人。吃到这个小人的人要在2月2日请大家吃传统点心墨西哥粽（Tamal）。
## ___op___拉丁万岁音乐节 Vive Latino 2017年3月18日至3月19日___ed___
### 这是拉美最盛大的拉丁摇滚音乐节，通常每年四月在太阳广场（Foro Sol）举行，参与演出的乐队都是来自拉美各个国家的知名乐队，此外也会邀请一些拉美地区以外的著名摇滚乐队。如果四月正好在墨西哥城，不妨叫上小伙伴，去太阳广场狂欢一把。www.vivelatino.com.mx
## ___op___圣周 Semana Santa 4月___ed___
### 和许多天主教国家相似，墨西哥的圣周从圣枝主日开始，共持续一个星期。在墨西哥不少地方都有装扮成受难耶稣的游行庆典，场景颇为壮观。这个节日也是大多数人的公共假期。
## ___op___独立日 Día de Independencia 9月16日___ed___
### 1810年9月16日墨西哥独立战争爆发，开始了长达11年反抗西班牙殖民主义的斗争。为了纪念这个特殊的日子，每年的9月16日都是墨西哥的公共假期，街上处处装点着墨西哥国旗上的红、绿、白三色装饰。节日前一晚在墨西哥城宪法广场，总统还会登上阳台，带领民众们一起高喊“墨西哥万岁！”。之后焰火齐放，景象十分壮丽。
## ___op___亡灵节 Día de Muertos 11月1日和11月2日___ed___
### 这是墨西哥全年最盛大的节日。在这个日子人们会在公共场所、学校和家里摆上祭祀先人的鲜花、水果、礼品，也会食用亡灵节面包来庆祝。在墨西哥某些地区，还保留着这两天去墓地为死去的亲人彻夜守灵的风俗。如果旅行者在这两天拜访墨西哥城，就会看到城市各处都充斥着节日元素，不少人化妆成穿着华美衣饰的女骷髅“LaCatrina”和她的丈夫“El Catrín”，还有许多色彩鲜艳的大木偶游行。在墨西哥城附近的米却肯地区（Michoacán），白天可以参观用万寿菊装点得美丽非凡的墓地；晚上墓地里烛火通明，金色的万寿菊在火光中闪闪发亮，别有一番美丽。
## ___op___瓜达卢佩圣母节 Día de Nuestra Señora Guadalupe 12___ed______op___月12日___ed___
### 瓜达卢佩圣母是墨西哥人心中的守护神，这个节日在许多墨西哥人心中占据着非常重要的地位。这一天在墨西哥城东北部的瓜达卢佩圣母大教堂将举办隆重的庆祝活动，无数朝圣者经过数十天甚至一个月的徒步朝圣到达这里，表达对圣母的虔诚敬意。
## ___op___圣诞节 Navidad 12月25日___ed___
### 对于墨西哥人来说，圣诞节是合家团聚的节日。几乎在全国各地，“Las Posadas”都是必不可少的庆典，活动从12月16日开始，至12月25日圣诞节结束。这期间街坊邻居间每天都有一家人准备美食，其他人则扛着十字架、唱着圣歌，一路载歌载舞走到这家门前，纪念玛利亚怀着耶稣辛苦跋涉的日子，唱完后大家进屋欢聚，很多朋友都会留下过夜。此外，在从不下雪的墨西哥城，宪法广场会在这时变成一个大型滑冰场，在这里溜旱冰是免费的，但是往往要排队，你会看到很多家长带着孩子一起感受节日气氛。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
#### 截至作者写作之时，申请墨西哥签证的材料和办理流程如下。由于签证政策经常发生变动，建议旅行者在申请前查询墨西哥使领馆官方网站，以官方解释为准。
## ___op___准备材料___ed___
#### 1 有效护照原件及复印件（首页、签证页及尾页复印件）2 签证申请表一张，并粘贴清晰及不戴眼镜的正面白底彩照， 尺寸范围32mm x 26mm至39mm x 31mm3 不动产证明或资产证明4 如申请人户口所在地不属于相应使领馆，须提供属于本领区的有效居住或暂住证明原件及复印件
## ___op___办理流程___ed___
#### 申请者需提前向相应领事馆预约递交材料和面签时间，在线预约地址为mexitel.sre.gob.mx/citas.webportal。之后按照预约时间面签，领馆审查资料后通知签证结果。需要注意的是，北京领区、上海领区和广州领区申请签证的流程可能有所不同，请旅行者向相应领馆咨询具体办理程序。
## ___op___签证办理机构___ed___
### ___op___墨西哥驻华大使馆___ed___
#### 领区：北京、天津、重庆、内蒙古、宁夏、新疆、西藏、黑龙江、吉林、辽宁、山西、河北、河南、山东、湖北、贵州、云南、四川、陕西、甘肃和青海地址：朝阳区三里屯东五街5号电话：+86-10-6532-2574邮箱：visas@embmx.cn
### ___op___墨西哥驻上海总领馆___ed___
#### 领区：上海、江苏、浙江和安徽地址：长宁区红宝石路500号东银中心A栋10楼电话：+86-21-6125-0220 ext. 150邮箱：consultasmexsha@163.com
### ___op___墨西哥驻广州总领事馆___ed___
#### 领区：广东、广西、湖南、海南、江西和福建地址: 中国广州市天河区天河路208号粤海天河城大厦20楼01室，办理签证、护照于2007室电话：+86-020-2208-1540邮箱：visa@mexicocanton.com
#### 1 凡去往墨西哥以旅游、过境或商务为目的且持有任何类型的现行有效美国签证的外国人（建议持有美国签证有效期为六个月以上），墨西哥允许其入境而不需申请墨西哥签证。
### ___op___免签入境条件___ed___
#### 2 凡乘坐由美国出发的航班前往墨西哥且以旅游、过境或商务为目的的外国人，墨西哥允许其入境而无需申请墨西哥签证。
#### 入境后可停留时限在入境时由墨西哥海关决定。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站与___ed______op___App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 在城内主要景点附近均可以找到游客信息中心（InformaciónTurística），旅行者可以领取免费小册子，内有景点、地铁等实用信息；中心也提供英语和西班牙语的旅游信息咨询服务。
#### 除了机场以外，其余游客中心的工作时间均为每天9:00-18:00。
### ___op___游客中心（首都大教堂）___ed___
#### 地址：Monte De Piedad s/n, Centro Histórico, Cuauhtémoc（位于教堂的西边）电话：+52-1-55-55181003
### ___op___游客中心（国家美术馆）___ed___
#### 地址：Angela Peralta s/n, Centro Histórico, Cuauhtémoc电话：+52-1-55-55182799
### ___op___游客中心（大神庙）___ed___
#### 地址：Seminario s/n, Centro Histórico, Cuauhtémoc电话：+52-1-55-55128977
### ___op___游客中心（机场）___ed___
#### 地址：Carlos León s/n, Peñon de los Baños；贝尼托华雷斯国际机场国内到达处工作时间：周一至周日7:00-21:00电话：+52-1-55-57869002
### ___op___游客中心（汽车东站TAPO）___ed___
#### 地址：Calz.Ignacio Zaragoza 200, 10 de Mayo, VenustianoCarranza电话：+52-1-55-57843077
### ___op___游客中心（国家人类学博物馆）___ed___
#### 地址：Paseo de la Reforma s/n, Bosque de Chapultepec（位于博物馆门口）电话：+52-1-55-52863850
### ___op___游客中心（独立女神像）___ed___
#### 地址：Paseo De La Reforma y Florencia, Juárez（在独立纪念碑附近）电话：+52-1-55-52081030
## ___op___地图___ed___
#### 游客中心提供免费又详尽的地图。此外，在书店、报刊亭、汽车站也可以买到地图，但价格较贵。
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___网站___ed___
#### ___op___墨西哥城旅游局___ed___墨西哥城旅游局官网上信息丰富，可以找到地图、住宿、购物等实用信息。www.mexicocity.gob.mx
#### ___op___Best Day___ed___这是一家非常棒的酒店、机票预订网站，可以在上面查询机票、三星以上酒店、Tour甚至旅行套餐，酒店介绍会特别说明包含早餐及全包的情况。www.bestday.com
### ___op___App___ed___
#### ___op___Mexico___ed___这是一款提供墨西哥境内旅游信息的App，涵盖了墨西哥城、坎昆等热门旅游城市。用户可以从观光、美食和住宿三个板块了解墨西哥城概况；也可以制定个性化的延伸板块进行阅读，如购物、夜生活、娱乐等等。这款App对各个景点的介绍都比较详细，还配有各大网站用户的体验评论，设计非常走心，推荐下载。
#### ___op___Mexico City___ed___这个App的独特之处在于，它分不同主题介绍了在墨西哥城的玩法，如“墨西哥城发现之旅”、“墨西哥城博物馆之旅”等等，每个主题下的景点都有比较详细的介绍。缺点在于，如果想查看景点地图、地址和开放时间等详细信息，需要花钱升级App。
#### ___op___Mexico DF___ed___一款简单清晰的App，共分为6个板块：城市简介、美食、观光、住
#### 宿、夜生活和购物，能让你对墨西哥城有一个大致的了解。缺点是对各个景点的介绍比较简略，需要阅读者自行点开官网链接阅读。
#### ___op___Metro DF___ed___App提供墨西哥地铁线路图，鉴于墨西哥城地铁不报站，推荐需要搭乘地铁的旅行者下载备用。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 在墨西哥城的一些连锁餐厅、咖啡馆、青年旅舍和酒店等地都有免费的Wi-Fi。一些网吧（Café de Internet）分布在地铁站和学校附近，收费大概是13比索/小时，上网不需要登记个人信息。
## ___op___电话___ed___
#### 墨西哥的手机运营商有Telcel、Movistar、Nextel和Iusacell等，其中Telcel是全国最大的手机运营商，七成墨西哥人使用这家公司的电话卡。与其他运营商相比，Telcel的信号覆盖最广，因此如果旅行者要在当地购买手机卡，推荐首选Telcel。
#### Telcel的套餐有租用和预付费两种，其中租用选项仅限于有墨西哥居住证的居民，因此旅行者多选择预付费套餐。在OXXO超市里就可以买到Telcel的Sim卡，购买时无需出示护照。打电话到中国约20比索/分钟，短信约2比索/条，建议一次充值200比索比较合算。
#### 如果旅行者使用美国手机运营商，到达墨西哥之后移动运营商会自动跳转为Telcel，这是因为Telcel与美国签有协议。不过根据经验，这样使用Telcel上网的速度有时候会不太稳定。
## ___op___邮局 Correos___ed___
#### 墨西哥邮局的标志是一只衔着绿色信封的白鸽，旁边并有“Correos de México”的字样。墨西哥城的邮筒为红色，在街边就可以找到，邮局营业时间一般为周一至周五9:00-15:00，周六9:00-13:00，周日休息。一般仅邮局出售邮票，邮寄一张明信片到中国的邮资为15比索，工作人员说一般三个星期到达，但往往会耽搁两个月或更长时间。www.gob.mx/correosdemexico
### ___op___中央邮局（Palacio Postal）___ed___
#### 这家位于市中心富丽堂皇的邮局，其建筑为意大利式的宫殿，于1902年建造，外观精致，是墨西哥城市中心最漂亮的建筑之一，具有极高的艺术价值，非常值得参观。你可以在邮局外的小摊买到墨城明信片，价格在6比索左右。
#### 地址：Tacuba 1, Centro, 06000 Ciudad de México, D.F.；靠近Bellas Artes地铁站工作时间：周一至周五8:00-19:30；周六10:00-16:00；周日10:00-14:00电话：+52-1-55-5510-2999
### ___op___邮局（Tiber）___ed___
#### 地址：Calle Río Tiber 87 Cuauhtémoc 06500 Ciudad de México,D.F.到达方式：乘坐地铁1号线在Insurgentes站下车，步行大约13分钟工作时间：周一至周五9:00-17:00；周六10:00-14:00
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡 小___ed______op___费___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 墨西哥的消费在拉美不算高，墨西哥城的物价大约和广州相似。街边一顿普通含饮料、汤、米饭和主食的套餐（Comida Corrida）在50比索左右，餐厅一顿饭在200比索上下。地铁票价5比索，公共汽车票4-6比索，计程车的起步价在8-28比索之间。住宿方面，青年旅舍双人间在300比索/晚左右，四人间一个床位在200比索/晚左右，而四五星酒店一般在2000比索/晚以上。
## ___op___兑换___ed___
### 墨西哥的流通货币为墨西哥比索（MXN）。硬币面值有5分（Centavo）、10分、20分、50分、1比索、 2比索、5比索、10比索、20比索和50比索，但5分、20分和50比索在市面上很少流通，几乎不会见到。纸币面值有20、50、100、200、500和1000比索。
### 1人民币元≈2.92比索（2016年11月），具体可查询xe.com
### 墨西哥不接受人民币直接兑换比索，美元和欧元为通用兑换货币。旅行者可以携带美元或欧元现金，在机场换汇处（Casa deCambio）进行兑换，汇率一般比官方汇率低一点，但价格比旅游景区的换汇处公道。需要注意的是，不是在每家银行都能换汇，但是Scotibank和Banco Azteca都提供换汇服务。
## ___op___银联___ed___
### 银联借记卡可以在墨西哥银行（Banamex）的ATM机上取现，有些标有银联标识的汇丰银行（HSBC）ATM机也可以取。ATM机只有西班牙语界面，一次最多可以取6000比索，用华夏银行卡取款不收国内银行手续费。
## ___op___刷卡___ed___
### 墨西哥城的商铺、餐馆和旅馆一般都接受Visa和Mastercard信用卡，但是比较小的饭馆和商店只接受现金，所以建议出门时最好还是带一些现金在身上。
## ___op___小费___ed___
### 在墨西哥就餐，一般需要在账单以外支付10%的小费，如果觉得对服务非常满意可以给15%。在超市里结完账，顾客也会给收银台前
### 帮他们将东西装到塑料袋里的工作人员小费。不过，在小摊、市场或者小饭馆里是不用给小费的。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 墨西哥官方语言为西班牙语，但也有少数人使用土著纳瓦特尔语（Nahuatl）、米斯特克语（Mixteco）等。墨西哥英语并不算普及，除了在墨西哥城富人区以外，会英语的当地人寥寥无几。若旅行者打算在当地长期旅行，不妨在当地报名学习短期课程。
## ___op___日常用语___ed___
#### 西班牙语 - 发音 - 中文Hola - ola - 你好Buenos días - bwenos deeas - 早上好Buenas tardes - bwenas tardes - 下午好Buenas noches - bwenas noqies - 晚上好Chao - qiao - 再见Adiós - adios - 再见Hasta luego - asta lwego - 再见¿Cómo estás? - komo estas - 你好吗?¿Qué onda? - ke ongda - 你好吗?¿Cómo le ha ido? - komo le a eedo - 你好吗?Muy bien. Gracias - mui bien. grasyias - 很好，谢谢Perdón - perdon - 对不起Con permiso - con permeeso - 不好意思Disculpe - deeskoolpe - 不好意思Sí - see - 是的No - no - 不是Soy de China - soy de china - 我是中国人¿Dónde está___op___…___ed___? - donde esta___op___…___ed___-___op___…___ed___在哪里?Izquierda - iskierda - 左Derecha - derecha - 右Directo - directo- 直行Cuadra - kwadra - 街区¿Cuánto vale? - kwanto bale - 多少钱?Caro - karo - 贵Descuento - deskwento - 折扣En efectivo - en efectivo - 现金支付Tarjeta crédito - tarheta kredeeto - 信用卡¿Habla inglés? - abla ingles - 会说英语吗?Por favor - por favor - 请Padre / Chido / Suave - padele / qido / suabe - 棒极了Guey - wei - 年轻人和朋友间的称呼（墨西哥用法）Señor / Señora / Señorita - senuele / senuela / senuelita - 先生/ 女士 / 小姐Socorro - soguolo - 救命
## ___op___常见标识___ed___
#### 西班牙语 - 中文Baño - 洗手间Centro Comercial - 商场Farmacia - 药店Supermercado - 超市Estacionamiento - 停车场Terminal de Transporte - 长途大巴站Aeropuerto - 机场Banco - 银行Cajero Automático - ATM机Hotel - 酒店Hostal - 青年旅舍Restaurante - 餐馆Abierto - 营业中Cerrado - 关闭Prohibido Parquear - 禁止停车Prohibido Fumar - 禁止吸烟Entrada / Salida - 入口 / 出口Llegada / Salida- 到达 / 出发Correspondencia - 转线（地铁）
## ___op___菜单___ed___
### ___op___前菜及主食___ed___
#### Ensalada - 色拉Sopa - 汤Crema - 奶油或奶油汤pozole - 墨西哥玉米杂汤pancita - 墨西哥牛胃汤Tapioca - 木薯淀粉甜点Consomé - 蔬菜清鸡汤Arroz - 米饭Elote - 玉米Jícama - 豆薯Papa - 土豆Frijol - 黑豆Lenteja - 扁豆
### ___op___肉类及海鲜___ed___
#### Carne - 肉类Pollo - 鸡肉Alita - 鸡翅Pechuga - 鸡胸Pollo Asado - 烤鸡Barbacoa - 羊肉Carne de Res - 牛肉Carne de Cerdo - 猪肉
#### Chicharrón - 炸猪皮Chuleta de Cerdo - 猪排Jamón - 火腿Tocino - 培根Marisco - 海鲜Cangrejo - 蟹Camarón - 虾Langosta - 龙虾Ceviche - 柠汁腌生鱼Mojarra - 钻嘴鱼
### ___op___卷饼___ed___
#### Tacos al Pastor - 墨西哥玉米烤猪肉夹饼Tacos de Bistek - 墨西哥玉米牛腰肉夹饼Tacos de Campechano - 墨西哥玉米碎香肠和牛肉夹饼Tacos de Suadero - 墨西哥玉米牛腿肉夹饼Tacos de Seso - 墨西哥玉米脑子夹饼Tacos de Tripa - 墨西哥玉米肠子夹饼Tacos de Carnitas - 墨西哥玉米猪肉夹饼Tacos de Longaniza - 墨西哥玉米碎香肠夹饼Tacos de Cochinita Pibil - 墨西哥玉米碎猪肉夹饼Tacos de Barbacoa - 墨西哥玉米羊肉夹饼Tacos Dorados - 墨西哥玉米煎夹饼Quesadillas de Pollo - 油炸鸡肉玉米饼Quesadillas de Carne de Res - 油炸牛肉玉米饼Quesadillas de Picadillo - 油炸碎牛肉和蔬菜玉米饼Quesadillas de Flor de Calabaza - 油炸南瓜花玉米饼Quesadillas de Queso - 奶酪油炸玉米饼Tortas de Milanesa - 墨西哥鸡扒夹饼Tortas de Jamón - 墨西哥火腿片夹饼Tortas de Salchicha - 墨西哥香肠夹饼Tortas al Pastor - 墨西哥烤猪肉夹饼Tortas de Tamal - 墨西哥牛腰肉夹饼Burrito - 墨西哥面粉卷饼Sopes de Pollo - 单面鸡肉玉米饼Sopes de Bistek - 单面牛肉玉米饼Nachos - 墨西哥玉米片Enchiladas Rojas - 墨西哥红酱卷饼Enchiladas Verdes - 墨西哥绿酱卷饼Enchiladas de Mole - 墨西哥混酱卷饼Enchiladas Suizas - 墨西哥奶酪卷饼Gorditas de Chicarrón - 墨西哥猪皮厚卷饼Pambazos - 墨西哥三明治Flautas - 长条油炸墨西哥卷饼Tamales - 墨西哥粽Tostadas - 脆皮墨西哥饼Chilaquiles - 墨西哥三角玉米饼Nacho - 墨西哥玉米片
### ___op___饮料、甜点及水果___ed___
#### Bebida - 饮料Agua - 水Agua de Jamaica - 玫瑰茄汁agua de Horchata - 墨西哥米浆Agua de Tamarindo - 酸豆汁Jugo - 果汁Limonada - 柠檬汁Naranjada - 橙汁Leche - 牛奶Cerveza - 啤酒Michelada - 墨西哥辣咸啤酒Postre - 甜点Arroz con Leche - 米饭布丁Helado - 冷饮Guayaba - 番石榴Mango - 芒果Papaya - 木瓜Aguacate - 鳄梨
### ___op___调味料___ed___
#### Guacamole - 鳄梨酱Mole Rojo - 红混酱Mole Verde - 绿混酱Guacamole - 鳄梨酱Salsa de Ají - 辣酱Sal - 盐Azúcar - 糖Pimienta - 胡椒
### ___op___其他___ed___
#### A la Parrilla - 烤A la Plancha - 煎Servilleta - 餐巾纸Domicilio - 上门送餐Para Llevar - 外卖
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 墨西哥山路较多，长途旅行通常选择飞机和长途汽车两种交通工具，火车仅作为观光游览和货运之用。
## ___op___飞机___ed___
#### 现在只有墨西哥航空运营中国至墨西哥的直飞航班，从上海出发前往墨西哥城的飞行时间在16-19小时不等。乘客从中国飞往墨西哥时需要在墨西哥边境城市蒂华纳（Tijuana）下飞机过海关，办理入境手续，然后继续前往墨西哥城；从墨西哥城返回时则不需要办理这个手续。
#### 墨西哥主要城市之间均有飞机航线连接，飞行时间多在2个小时以内，十分便捷；比较推荐的航空公司有墨西哥航空和Interjet。
### ___op___主要航空公司___ed___
#### ___op___墨西哥航空（Aeromexico）___ed___墨西哥航空公司是墨西哥最大的洲际航空公司，也是天合联盟（Skyteam）创始会员之一，开设飞往墨西哥国内70多个目的地的航线，以及飞往美国、加拿大、中美洲、南美洲及欧洲主要城市的航班，也是拉丁美洲唯一一家运营定期飞往亚洲国家航班的航空公司。电话：+52-55-5133-4000（墨西哥城地区），+52-55-5133-4000（墨西哥其他地区/手机拨号）aeromexico.com/es/mx
#### ___op___Interjet___ed___Interjet是墨西哥最有名的廉价航空公司之一。虽然名为廉航，但是Interjet不管在硬件还是服务上都非常出色，超过了竞争对手墨西哥航空。在短途飞行中，乘务员会给乘客发放零食，路过著名景点时机长还会稍作讲解，气氛非常贴心周到。值得一提的是，Interjet的托运标准和非廉航公司一样，如果旅行者携带的行李比较多，也不用担心额外支付费用。Interjet的价格比普通廉航要高出不少，但物有所值，在这里五星推荐。电话：+52-80-0322-5050，+52-80-0011-2345www.interjet.com.mx
#### ___op___Volaris___ed___墨西哥著名廉价航空公司，运营39条飞往墨西哥各地的航线以及22条飞往美国和中美洲国家的航线。总体而言，这家公司口碑还可以，但是也有晚点的情况发生。电话：+52-55-1102-8000www.volaris.com
#### ___op___Viva Aerobus___ed___虽然Viva Aerobus价格很便宜，但经常发生信息错误、航班延误等情况，有人也会抱怨飞机设备老旧，不太推荐乘坐。电话：+52-81-8215-0150www.vivaaerobus.com/mx
### ___op___贝尼托·华雷斯国际机场___ed___
#### 贝尼托·华雷斯国际机场（Aeropuerto Internacional BenitoJuárez，MEX）是墨西哥城唯一的国际机场，也是该国乃至整个拉美地区最繁忙的机场之一。机场没有免费Wi-Fi，但可以在机场的餐厅、咖啡厅消费以获取相应的Wi-Fi密码。航站楼有多处取款机、提供换钱服务的银行、提供租车和旅游信息服务的旅行社，几个兑换处（Casa de Cambio）的汇率略有不同，可以多看几家比较一下，通常来说机场兑换处的汇率虽然低一点，但比旅游区划算不少。
#### 机场共有两个航站楼，之间有免费的轻轨（Aerotrén）连接，5分钟即可到达，运营时间为5:00-23:00，乘坐时必须出示有效的电子机票；旅客也可以选择乘坐往返于两个航站楼之间的接驳大巴。两个
#### 航站楼旁边都有价格虽然偏高、但环境非常舒适的酒店，需要转机的旅客可以考虑在酒店里住宿。
#### 地址：Av Capitan Carlos León S/N, Peñón de los Baños,Venustiano Carranza, 15620 Ciudad de México, D.F.电话：+52-55-2482-2400www.aicm.com.mx
### ___op___离开和到达机场___ed___
#### 如果行李很多、很大并需要转线的话，不建议坐地铁离开或前往机场，因为墨西哥城大多数的地铁里没有电动扶梯或者专门为行李较多的乘客服务的直梯，需要自己爬很高的楼梯；在高峰时拖着大量行李走动更是不便。如果行李少，旅行者精通西班牙语，到达墨西哥城的时间又不太早或太晚，则可以考虑使用地铁。
#### ___op___地铁：___ed___通往机场的地铁为5号线（黄线），只有T1航站楼旁边才有，如果航班到达的是T2航站楼，则需要先转到T1再乘坐。乘坐地铁到市区大约半个小时，票价5比索。如果从市区前往机场，同样可以乘坐地铁5号线在Terminal Aérea站下车，步行5分钟左右到达T1航站楼，票价相同。
#### ___op___地铁公交车（Metrobús）：___ed___如果旅行者前往历史中心区，可以在机场的T1航站楼7号门或T2航站楼2号门乘坐地铁公交车4号线，单程票价30比索，但是必须购买公交卡。在站台可以购买此卡，一张卡的价格是10比索，卡不可退，但可以往里面继续充钱。
#### ___op___出租车（Taxi）：___ed___机场出租车站点（Sitio）将墨西哥城分为从1到10，从A到F的不同地区（Zona），按照地区到机场的距离收费。一般来说，地区1最便宜，地区F最贵。机场出租车也可前往墨西哥周边城市，如库埃纳瓦卡（Cuernavaca）、普埃布拉（Puebla）等，但车费都在1000比索以上。需要注意的是，出租车站点所属公司各不相同，开价也相差很大，有时甚至相差60-70比索。最便宜的是Taxi de Excelencia，但是最近由于公司重组，其出租车数量大幅减少，乘客有时候需要等待15-30分钟；Sitio 300价格适中，买票即可上车。出租车一般分为Sedan（普通出租车）和Ejecutivo（面包车）两种，如果出行人数较多，可以乘坐面包车。此外，更推荐在机场用Uber叫车，App会自动提醒乘客应该在机场几号门等候，而且价格比Sitio的出租车实惠很多。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 墨西哥城主要有四个长途汽车站，分布在四个方向。机场也有一个汽车站，有客车发往墨西哥城周边城市。由于墨西哥的汽车客运为私营，所以汽车站内有很多家公司，豪华程度和经营的路线有所不同，座位有豪华座、一等座和二等座之分。旅行前最好提前了解一下欲前往目的地的车次，如果车次较多则没有必要提前买票；如果车次较少，可以提前在网上购票或者去车站买票。
#### 墨西哥城主要长途汽车公司有：
### ___op___ADO___ed___
#### 这家公司经营的路线最全，前往各个方向，设施也相当舒服，是值得信任的长途汽车公司，推荐乘坐。ADO分豪华型、一等车和二等车，长途旅行的话建议选择豪华型或者一等车，车子座位更加宽敞舒适，中间停靠的站点也很少。www.ado.com.mx
### ___op___Primera Plus___ed___
#### 主要经营前往北方城市的长途汽车，是赴瓜纳华托（Guanajuato）、里昂（León）等城市的最佳选择，车上会发放小吃和饮料，网上购票有折扣。www.primeraplus.com.mx
### ___op___Estrella Roja（ER）___ed___
#### 这个公司只有前往普埃布拉（Puebla）的长途汽车，价格比ADO要便宜。www.estrellaroja.com.mx
### ___op___ETN___ed___
#### 这家公司经营前往北边和西边的豪华大巴，目的地有圣路易斯波托西（San Luis Potosí）、巴耶城（Ciudad Valles）等，票价最高的同时，舒适程度也是最好的，非常推荐。www.etn.com.mx
### ___op___车票查询与购票折扣___ed___
#### 推荐一个很好用的网站www.ticketbus.com.mx，上面可以查到经营前往同一目的地的所有长途汽车公司的价格和时间，但是购票要收取一 定手续费。最好的方式是，比较价格后再到相应公司的官网上去购买，这样没有手续费。
#### 有些公司如果购买往返票会有一定的折扣，买之前可以询问一下。如Primera Plus等公司，在网上购票会有10%的折扣，并且可以用国内的信用卡支付。凭有效学生和教师证件一般可以获得半价优惠。
### ___op___北终点站 Central Del Norte___ed___
#### 四个汽车站中最大的一个，有开往日月金字塔（Las Pirámides）、蒙特雷（Monterry）、奇瓦瓦（Chihuahua）、 瓜达拉哈拉（Guadalajala）等方向的客车，但主要经营前往北方的路线，也运营前往美墨边境省份的路线。北终点站很乱，特别是站点Sitio出租车周围非常不安全，建议避免太早或太晚前往。
#### 到达方式：乘坐地铁5号线在Autobuses de Norte站下车www.centraldelnorte.com.mx
### ___op___东终点站 Terminal Oriente___ed___
#### 车站也被叫做TAPO，主要经营前往普埃布拉、韦拉克鲁斯（Veracruz）和塔斯科（Tasco）等东边城市的线路。
#### 到达方式：乘坐地铁1号线在San Lázaro站下车www.terminaltapo.com.mx
### ___op___南终点站 Central del Sur___ed___
#### 以经营开往向南方向的长途汽车为主，主要目的地有塔克斯科（Taxco）、库埃纳瓦卡（Cuernavaca）、阿卡普尔科（Acapulco）和瓦哈卡（Oaxaca）。
#### 到达方式：乘坐地铁2号线在Tasqueña站下车www.mexicoautobuses.com
### ___op___西终点站 Central Poniente___ed___
#### 有开往西边方向的长途汽车，比如米切肯州（Michoacan）、瓜达拉哈拉和托卢卡（Toluca）等。
#### 到达方式：乘坐地铁1号线在Observatorio站下车www.centralponiente.com.mx
### ___op___安全提示___ed___
#### 车站周围一般都不是很安全，请旅客注意出发和到达时间，尽量选择白天；如果晚上搭乘长途汽车，请在站内等候，建议不要在周围乱逛。
### ___op___机场汽车站___ed___
#### 从机场汽车站出发的路线较少，主要包括乔卢拉（Cholula）、库埃纳瓦卡（Cuernavaca）和克雷塔罗（Querétaro）等墨西哥城附近的几个城市，票价比从市内汽车站出发的长途汽车贵很多，因此不建议在机场乘坐。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 墨西哥城市内的公共交通工具多种多样，有地铁（Metro）、RTP（快速公交）、私营中巴（Microbús）、轻轨（TrenLigero）、地铁巴士（Metrobus）和电车（Troleybús）等，此外也可以搭乘出租车出行。其中，私营中巴的运营路线固定，站点不固定，乘客招手上车按铃下车；RTP快速公交路线和站点都固定。如
#### 果旅行者对城市不熟悉，也不会西班牙语，不建议搭乘以上两种交通工具。
#### 需要注意的是，墨西哥城在高峰时段拥堵现象非常严重，地铁往往比出租车方便快捷很多。
## ___op___地铁___ed___
#### 墨西哥城的地铁共有12条线路，以不同颜色区分，几乎市区所有景点都可以乘坐地铁到达，是最经济快捷的交通方式。地铁单程票价为5比索，购票在专门的窗口（Taquilla），没有自动售票机。由于墨西哥城的地铁票并不限当日使用，所以可以根据在此停留的天数一次性多买几张；也可以购买一张地铁公交一卡通并充值，但是乘车时没有优惠。地铁的运营时间为周一至周五5:00-次日0:00，周六6:00-次日0:00，周日及节假日7:00-次日0:00。
#### 需要注意的是，墨西哥城的地铁几乎不报站，但是每站都有自己的图案标识，非常好辨认。地铁人多拥挤，请乘客注意随身财物安全，而且因为地铁比较古老，所以运行时非常不稳，乘坐时一定要抓紧扶手。地铁里有很多叫卖的商贩和乞讨者，有时会比较吵。交通高峰期为8:00-10:00和17:00-20:00，在高峰期一些最主要的地铁线路会有专门的女性和儿童车厢，建议女性旅行者前往这些车厢，以防被不轨之徒骚扰。www.metro.df.gob.mx
## ___op___地铁公交车___ed___
#### 地铁公交车（Metrobús）是墨西哥城特有的公共交通工具，虽然按照西班牙语翻译过来有“地铁“两词，但实际上这就是在陆地上穿梭的有轨公交车。墨西哥城的地铁公交车共有7条线，208个站，遍布城市的各个角落，乘车费用6比索/次。因为这种交通工具有自己固定的轨道，所以不存在交通拥挤时塞车的问题。不太方便的一点是，乘坐需要购买地铁公交车卡，旅行者也可以在站台给有卡的乘客5比索，然后让对方帮你刷卡进站。
### ___op___地铁卡与地铁公交卡的区别___ed___
#### 需注意的是，地铁卡和地铁公交车卡不能混用。
## ___op___轻轨___ed___
#### 轻轨（Tren Ligero）是墨西哥城南部较偏僻地段使用的公共交通，除了前往霍奇米尔科（Xochimilco），旅行者基本用不到。轻轨的起点站在地铁2号线的终点站Tasqueña，票价3比索，运营时间为5:00-次日0:00。
## ___op___出租车___ed___
#### 在墨西哥城，出租车一般分为两种：Taxi Libre和Sitio。Taxi Libre就是在街上招手即停的出租车，价格相对便宜。大多数的Taxi Libre是粉白或者红黄相间的，可以粗略分为正规出租车和黑车两种，最简单的区别方法就是看牌照：一般来说，正规出租车的牌照都是白色的，上面有绿色的城市剪影，以大写的A或者B打头，其余的都是数字，而且车窗上还贴着司机的头像以及信息；而黑车虽然也印着“Taxi”的字样，却没有牌照和司机信息，计价器也可能跳得特别快。不过需要注意的是，由于当地监管松散，也可能出现公司制造好几个相同的正规出租车牌照给黑车用的现象。所以为了自身安全，如果晚上出行或者在较为危险的街区，不建议随便在街上打车。
#### 一般来说，Sitio（站点）的出租车比较安全。在墨西哥城，Sitio的车子一般为白色，但也有很多是粉白或者红黄相间的；也有些车子是普通轿车的模样，车身也没有“Taxi”的字样。Sitio的出租车各有自己隶属的集团（Base），起步价也各不相同，一般为12比索，也有26比索、甚至36比索的；有的则根据区域的远近价格固定。在机场和汽车站乘车，乘客需要在票亭买好车票，再在工作人员的引导下乘坐。
#### 在墨西哥，没有乘客向司机支付小费的规矩，遇到这种情况可明确拒绝。Sitio出租车一般有发票，如果需要请提前告知司机，不需要手续费。如果司机表示开发票需加收手续费，可以拒绝并打电话向相应的Sitio投诉。
## ___op___观光巴士___ed___
#### 墨西哥城的观光巴士Turibus分为红、绿、黄、紫四条环线。红线基本覆盖了市中心区域，绿线主要囊括了墨西哥城的南部景点，黄线围绕墨西哥城的高档办公区和商业区Polanco一带，紫线主要连接了瓜达卢佩圣母大教堂。
#### Turibus周一至周五天票价格为成人140比索，儿童及60岁以上老人70比索；周六、日及法定节假日天票成人165比索，儿童及60岁以上老人85比索；没有针对学生或教师的优惠。上车后工作人员会在乘客的手腕套上一个绿色手环，凭手环一天内乘客可以在任意站点上下车。除紫线结束时间为19:00，其他线路运营时间均为9:00-21:00，每条线完整坐下来需要1-2小时不等。
#### www.turibus.com.mx
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家及地区区号： 0052-55急救：065匪警：089火警：166
## ___op___治安___ed___
##### 在墨西哥城危险和安全都是相对的，只要旅行者多加注意，便无须太过担心。出于安全考虑，建议旅行者不要佩戴贵重首饰，在偏僻的路上、公车上、地铁上拿出现金、钱包、单反、Iphone之类的手机或平板电脑查看，以免引人注目；出门也不要随身携带护照和太多现金，以防被偷抢后证件全失，十分麻烦。如果不熟悉城市环境，旅行者最好不要单独晚归，不要在夜间乘坐自己不熟悉的交通工具。总而言之，在其他国家可能发生的危险，在墨西哥也会发生，但只要小心防范即无虞。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___驻墨西哥大使馆领事部 Embajada China___ed___
##### 地址：Av. Río Magdalena Num.172, Col. Tizapán San Angel, Del.Alvaro Obregón, C.P.01090, México D.F.到达方式：位于大学城附近，可以乘坐地铁3号线在Copilco站下车，再打车前往工作时间：周一至周五9:00-13:00，节假日除外电话：+52-55-56164324 ，+52-55-56164309，+52-55-56164239（周一至周五16:00-18:00，节假日除外）;+52-55-20936210（24小时领事保护热线电话，非领事保护案件请勿拨打）邮箱：chinaemb_mx_admin@mfa.gov.cnwww.embajadachina.org.mx
## ___op___医疗应急___ed___
##### 如果只是前往墨西哥，不需要接种任何疫苗。墨西哥城医疗设施齐全。公立医院哪怕是急诊，效率都非常慢。私立医院效率很高，但是没有当地医保收费较贵，建议旅行者出行前购买旅行医疗保险。需要注意的是，墨西哥很多医院的医生都不会讲英语，如果病情紧急，请先拨打中国大使馆应急电话，这个电话24小时接通。
#### ___op___Centro Médico Nacional Siglo XXI___ed___
##### 地址：Av. Cuauhtémoc 300, Cuauhtemoc, Doctores, 06720Ciudad de México, D.F.到达方式：乘坐地铁3号线或9号线在Centro Médico下车电话：+52-1-55-56276900
#### ___op___Hospital San Ángel Inn Chapultepec___ed___
##### 地址：Avenida Chapultepec 489, Cuauhtémoc, Juárez, 06600Ciudad de México, D.F.到达方式：乘坐地铁1号线在Sevilla站下车，步行大约5分钟电话：+52-1-55-52411700www.hospitalsanangelinn.mx/san-angel-inn-chapultepec
# ___op___景点｜历史中心区___ed___
### 现在墨西哥城的历史中心区（Centro Histórico）也是阿兹特克帝国首都特诺奇提特兰（Tenochtitlan）曾经的市中心，西班牙人占领这里之后，将阿兹特克人建造的金字塔夷平，并在金字塔上方建造了现在的主教堂（Catedral Metropolitana）以及周围众多风格迥异的的殖民时期建筑。大大小小不同的教堂、纪念碑、广场、商业街、政府机构、餐厅分散在这个区域，景点之间的距离很近，可步行到达，旅行者可以花上一天的时间慢慢逛。
## ___op___宪法广场___ed___
#### 图：ickr@schlaeger
### Zócalo（宪法广场）的意思是中心广场。这是世界上最大的广场之一，空旷的广场中央飘扬着巨大的红、白、绿三色墨西哥国旗，在蓝天白云的映衬下，显得气势恢宏。每天8:00和18:00这里分别会举行升降国旗仪式，吸引了不少好奇旅行者的围观。这里是墨西哥城的中心，也是一个喧闹、拥挤、多姿多彩的地方，经常举办书展、文化活动以及各类游行。不少对政府心怀不满的民众常常拿着大喇叭，在广场上宣读自己对时政的看法，就算周围一个听众没有，也讲得自得其乐；许多嘻嘻哈哈的少男少女举着“亲吻我”的牌子向路人索吻，如果不想献吻的路人看到这些牌子往往会哈哈大笑，然后飞速闪开；同性恋游行时人们穿着暴露，勾肩搭背，手上挥舞着七彩旗帜；广场附近还有众多身着印第安传统民族服饰的民俗艺人，表演古老的舞蹈。
### 到达方式：乘坐地铁2号线在Zócalo站下车
## ___op___国家宫___ed___
#### 图：穷游er@Fire_At_Will
### 国家宫（Palacio Nacional）是墨西哥行政机构的所在地，位于宪法广场东部，饱经沧桑，是墨西哥很多重要历史事件的无声见证。它始建于1522年，1692年一场火灾毁掉了很大一部分，之后又重建，直到1930年代经历了最后一场大修。最初国家宫是西班牙征服者埃尔南·科尔特斯（Hernán Cortés）的私宅，后又成为新西班牙时期的总督府，今天则是名义上的总统办公处。不过总统平时并不在这里工作，只有在举行会议和庆典等大型活动时才会现身。
### 大致说来，国家宫分为两个区域：政府官员的办公区和可供公众参观的观光区，观光区设有画廊、图书馆和关于墨西哥功勋总统贝尼托·华雷斯（Benito Juárez）的博物馆。在主楼梯前的墙壁上有墨西哥著名艺术家迭戈·里维拉（Diego Rivera）的壁画，这些壁画经22年完成，生动展现了墨西哥从前哥伦布时期到当代的历史演变。迭戈·里维拉的绘画色彩饱满，感情浓烈，读懂他的绘画，就相当于读完了一部血泪与欢笑纵横的墨西哥史。推荐旅行者行前稍微了解一下墨西哥历史，相信看到这些壁画一定会有更加深刻的感触。
### 需要注意的是，国家宫附近的街道非常拥挤，有很多扒手混杂其间，不是特别安全，建议旅行者参观完毕后不要在周围乱逛，直接返回宪法广场即可。
### 地址：Plaza de la Constitución, Ciudad de México到达方式：乘坐地铁2号线在Zócalo站下车，沿着Calle de Moneda街一直走，国家宫就在这条街的旁边开放时间：周二至周日10:00-17:00门票：免费，但需要携带护照等证件，会有工作人员进行检查电话：+52-55-36881243www.palacionacionalmexico.com
## ___op___主教堂___ed___
#### 图：wikipedia@Je Kramer
### 征服者埃尔南·科尔特斯夷平了阿兹特克人的大神庙（TemploMayor）后不久，为了显示西班牙人对美洲土地和精神上的彻底征服，他命令建造者以当时的西班牙国王卡洛斯一世（Carlos I）和教皇克莱门特七世（Clemente VII）之名，使用从阿兹特克大神庙上拆下的石头，在神庙的废墟上建造起主教堂（CatedralMetropolitana）。1552年，因为这座教堂规模太小，西班牙国王菲利普二世（Felipe II）下令将其推倒重建。1571年，在当时总督和主教的见证下，新主教堂开始了奠基工程。
### 这是整个拉美最大的天主教堂，由于在不同的时期均有修缮和建造，所以集中了文艺复兴、巴洛克和新古典主义等不同建筑风格。走进教堂内部，可以说是举目金辉，各个礼拜堂、管风琴、祭坛，无一不是装饰华丽，似乎百年前的西班牙人还在肆无忌惮地炫耀着他们从美洲掠夺来的金银财宝。
### 地址：Zócalo S/N, Centro, Cuauhtémoc, Ciudad de México,D.F.；位于宪法广场上开放时间：周一至周日7:00-22:00门票：参观教堂免费，钟楼门票20比索
## ___op___原圣伊德方索学院博物馆___ed___
### 一走近原圣伊德方索学院博物馆（Museo Antiguo Colegio de SanIldefonso），新古典主义风格的建筑、暗橙色的外漆都会让你感到一种肃穆之美。这是一座拥有近500年历史的老建筑，从1583年起，这里就是耶稣会修士开设的学校。这些修士们被流放之后，这里又变成了医学院、法学院和军队指挥部，最后才成为博物馆。博物馆保留着多位墨西哥艺术家的壁画，并常设有关于墨西哥历史的展览。
### 地址：Justo Sierra 16, Centro Histórico, 06020 Ciudad deMéxico, D.F.到达方式：乘坐地铁2号线在Zócalo站下车开放时间：周一闭馆，周二10:00-20:00，周三至周日10:00-18:00
### 门票：举办临时展览期间45比索，无临时展览25比索电话：+52-55-36020000，ext.1027、1028或1076www.sanildefonso.org.mx
## ___op___大神庙___ed___
#### 图：ickr@Jesús Gorriti
### 这座大神庙（Templo Mayor）金字塔曾是特诺奇提特兰的主神庙之一，是献给战神维齐洛波奇特利（Huitzilopochtli）和雨神特拉洛克（Tlaloc）的神庙。根据传说，神明告诉阿兹特克人，如果在某处看到一只叼着蛇的鹰站在仙人掌上，那么此处就是他们的家。阿兹特克人在这里看到了这个景象，就在此建造起了后来的大神庙。神庙的建造分为7个时期，每个时期都相隔25年，象征着每25年即为一次新生。
### 大神庙于1521年被西班牙殖民者摧毁，现在已经是一片废墟。不过它的博物馆非常值得参观，里面展出并介绍了考古发现经过、挖掘出的遗迹、特诺奇提特兰模型等，全方位展示了古老的阿兹特克文明。
### 地址：Seminario 8, Centro Histórico, Cuauhtémoc, 06060Ciudad de México, D.F.到达方式：乘坐地铁2号线在Zócalo站下车开放时间：周二至周日9:00-17:00门票：64比索电话：+52-55-40405600，ext.412930、412933或412967www.templomayor.inah.gob.mx
## ___op___关于战神维齐洛波奇特利___ed___
### 关于战神维齐洛波奇特利，阿兹特克人有这么一个传说：一日，大地之母夸阿特里葵（Coatlicue）救了一只鸽子，并将其藏在裙底，后无故怀孕。她的女儿夸傲夏琪（Coyolxauhqui）
### 听说之后，就领着400个亲生兄弟，意图杀害母亲和尚在腹中的弟弟。正当情况危急之时，战神维齐洛波奇特利出生了。与普通婴儿不同，他出生时已是身披战袍的成人模样，一举杀死了400个兄弟，七零八碎的尸体飞到天上，变成了散落在天上的星星；他也杀死了嫉妒的姐姐夸傲夏琪，把她的头扔到空中，变成了后来的月亮。在大神庙的博物馆里，参观者还能看到这位月亮之神夸傲夏琪的浮雕——在艺术中，这位女神总是被表现为四分五裂的模样。
## ___op___马德罗步行街___ed___
### 马德罗步行街（Calle Francisco Indalecio Madero）以墨西哥革命家弗朗西斯科·马德罗（Francisco Madero）命名，是墨西哥城最热闹繁华的步行街，街上餐厅、甜品店、服装店、书店、水果店、博物馆应有尽有，令人目不暇接。在街边有许多街头行为艺术的艺人，化装成白雪公主、海盗、皮卡丘等向行人微笑招手。如果喜欢，游客可在艺人前投下小费，然后跟他们合影留念。步行街就在宪法广场旁边，大概20分钟左右可以走完，街道尽头就是艺术宫（Palacio de Bellas Artes）。
### 地址：Calle Francisco Indalecio Madero, San Pedro Xalpa,Ciudad de México, D.F.到达方式：乘坐地铁8号线在San Juan de Letrán站下车
## ___op___弗朗西斯科·马德罗（Francisco Madero）___ed___
### 弗朗西斯科·马德罗（1873-1913），墨西哥著名政治家。他出身富贵，曾在美国和法国留学，家里拥有不少庄园、煤矿和不少其他生意。从海外归来后，马德罗积极投身于墨西哥的民主运动，反对总统波费里奥·迪亚兹（Porrio Díaz）的独裁统治，并于1910年掀起了墨西哥革命，推翻独裁，并被选为新一任的总统。但是他无法有效巩固新政府，导致执政期间各地起义不断，并于1913年在军事政变中被迫下台，和副总统一起为迪亚兹残党所杀。
## ___op___伊杜尔彼得馆___ed___
### 看过《007 幽灵党》的读者想必还记得电影刚开头时，詹姆斯·邦德（James Bond）与女伴戴着骷髅面具，携手进入一家华美酒店，然后跳窗追逐敌人的情节。电影中酒店的场景其实就是在伊杜尔彼得馆（Palacio de Iturbide）拍摄的。伊杜尔彼得馆建于18世纪后期，以其主人伊杜尔彼得（1821-1823年居住于此）命名。这幢建筑物共有三层，是墨西哥殖民时期最富有特色的私人住宅之一，现在则
### 是墨西哥银行艺术中心（Palacio de Cultura Banamex）的所在地，里面常常举办风格各异的当代艺术展览，非常推荐经过时参观一番。
### 地址：Madero 17, Cuauhtémoc, Centro Histórico, 06000 Ciudadde México, D.F.到达方式：乘坐地铁2号线在Bellas Artes站下车，位于马德罗（Madero）步行街上开放时间：周一至周日10:00-19:00门票：免费电话：+52-55-1226-0004
## ___op___拉丁美洲塔___ed___
### 拉丁美洲塔（Torre Latinoamericana）位于马德罗步行街末端，一共有45层，高182米，上面设有观光塔，是俯瞰墨西哥城市中心的好去处。塔里还有一个博物馆，参观需要收费。
### 地址：Eje Central 2, Centro, 06000 Ciudad de México, D.F.到达方式：乘坐地铁2号线在Bellas Artes站下车开放时间：周一至周日9:00-22:00门票：成人60比索，小孩50比索电话：+52-55-5518-7423（观光台）torrelatinoamericana.com.mx
## ___op___国家美术馆___ed___
### 如果想了解墨西哥的艺术史，前往国家美术馆（Museo Nacional deArte，简称MUNAL）参观绝对是最好的选择。一进美术馆，首先印入眼帘的便是华美的大理石楼梯，举目所及，无不金碧辉煌，散发着新古典主义建筑特有的瑰丽和雅致。
### 美术馆收藏有超过3000件永久性展品，展览按照历史阶段分为三部分：殖民时期（1550-1821年），民族的形成（1810-1910年）以及现代国家的艺术（1910-1950年）。殖民时期的画作优美典雅，极力模仿同期的欧洲风格，然而并无太多墨西哥的民族特色。到了1810年独立运动之后，作品的风格渐渐发生了改变，画家的用色和立意都更加大胆，艺术主题也更多反映了当地的人物和环境，思考着墨西哥的国家性格和未来。其中最不可错过的是各种描绘墨西哥历史的壁画，鲜艳的色彩无声地描绘着一段段血腥残酷的历史，相信看过之后，一定会对这个国家有更进一步的了解。
### 地址：Calle Tacuba 8, Cuauhtemoc, Centro Histórico, 06010Ciudad de México, D.F.到达方式：乘坐地铁2号线在Bellas Artes站下车开放时间：周一闭馆，周二至周日10:00-18:00门票：普通参观60比索，参观+照相65比索，参观+摄影90比索电话：+52-55-8647-5430，ext. 5065或5067www.munal.com.mx
## ___op___圣胡安市场___ed___
#### 图：穷游er@破魔之箭
### 圣胡安市场（Mercado San Juan）是一个无奇不有的市场，在里面你可以看到许多奇怪的动物肉：狮子、鳄鱼、鹿、鲨鱼……当然市场里也有售卖猪肉、羊肉、奶酪、水果等正常食物的摊位。如果感兴趣，可以在市场里逛逛，挑一个摊位坐下，美美吃一顿午餐。
### 地址：Avenida Arcos de Belén, Cuauhtémoc, Centro, 06720Ciudad de México, D.F.到达方式：乘坐地铁8号线在San Juan de Letrán站下车营业时间：6:50-23:00
## ___op___艺术宫___ed___
#### 图：穷游er@Fire_At_Will
### 艺术宫（Palacio de Bellas Artes）始建于1904年，历时30年完工。这座华美的大理石建筑是墨西哥文化和艺术的殿堂，也拥有世界上最好的音乐厅之一。这里除了常年展出墨西哥著名艺术家迭戈·里维拉（Diego Rivera）的壁画以外，还常常举办各种海外珍贵艺术品的临时展览，以及各种音乐、戏剧和舞蹈演出。4楼的国家建筑博物馆（Museo Nacional de Arquitectura）需要另外支付门票。
### 艺术宫建筑外部为新古典主义和新艺术运动风格，建筑线条动感大气，装饰恰到好处，富丽气派。这里因为交通方便，建筑醒目，也是许多墨西哥人见面碰头的地方，你可以看到美术馆前有许多人或站或坐，他们中大多数都是在等待朋友或者恋人的到来，为这里平添了一份随性的生活气息。
### 地址：Eje Central Lázaro Cárdenas esquina con Avenida Juárez,Ciudad de México, D.F.到达方式：乘坐地铁2号线在Bellas Artes站下车开放时间：周二至周日10:00-17:30，闭馆30分钟前停止入内门票：45比索，周日免费www.museopalaciodebellasartes.gob.mx
## ___op___阿拉米达中央公园___ed___
### 阿拉米达中央公园（Alameda Central）始建于1592年，最初面积只有现在的一半，当时的总督希望在城市中央建造一块绿地，为公民们提供一个“娱乐散步的地方”。然而在之后很长的时间里，这里都被称作“火刑场”，因为宗教裁判所常常在这里烧死所谓的“女巫”和其他犯人。18世纪末，宗教裁判所慢慢走向衰亡，在这里执行的死刑也随之渐渐减少。1770年，时任总督的克哈公爵（Marqués deCroix）决定进行扩建，20年后公园周围又造起了木篱，专供上流社会人士进出。直到19世纪初，这里都是墨西哥各大庆典的中心。今天，阿拉米达中央公园已是一座开放性的公园，是一处能让人放松休息的绿地，你可以和心爱的人在繁密的树荫下静静散步；也可以坐在小径边的长椅上，看着蔚蓝的天空，做做属于自己的白日梦；天气好的时候，不少墨西哥小朋友喜欢跳进喷泉里玩水，你也可以在旁边看看他们，重忆童年时代的欢乐时光。
### 地址：Av. Hidalgo S/N, Cuauhtemoc, Centro, 06010 Ciudad deMéxico, D.F.；位于艺术宫旁边到达方式：乘坐地铁2号线在Bellas Artes站出来即是www.alamedacentral.cdmx.gob.mx
## ___op___流行艺术博物馆___ed___
#### 图：穷游er@破魔之箭
### 流行艺术博物馆（Museo de Arte Popular）原来是一个消防站，经改造于2006年对外开放。展馆里展出了各类极具特色的当代墨西哥手工艺品，如印第安传统的地毯、陶器、皮纳塔（Piñata）、墨西哥手工怪物（Alebrijes）等。这里最出名的是每年10月的“手工怪物夜（Noche de Alebrijes）”，博物馆将各类大型手工怪物摆放在改革大道（Paseo de Reforma）上，供市民免费参观，并评选出最精致美丽的手工怪物。博物馆整体环境轻松有趣，喜欢当地传统民间艺术的旅行者不妨来此参观一番，注意展厅内不允许开闪光灯拍照。
### 地址：Revillagigedo 11 esq. Independencia, Centro Histórico,Ciudad de México, D.F.到达方式：乘坐地铁3号线在Juárez站下车开放时间：周二至周日10:00-18:00，周三10:00-21:00；周一闭馆，12月24、25、31日及1月1日闭馆门票：40比索，周日免费www.map.df.gob.mx
## ___op___龙舌兰酒博物馆___ed___
#### 图：龙舌兰酒博物馆官网
### 龙舌兰酒博物馆（Museo Del Tequila y Mezcal）其实就是一个小小的酒吧，里面最吸引人的地方是门票里包含了可以在楼顶的餐吧品尝一小杯Tequila和Mezcal的费用。博物馆介绍了龙舌兰酒的历史和制造过程，对此感兴趣的旅行者可以参观一下，夜晚还能听到旁边广场上唱起墨西哥流浪音乐Mariachi歌曲。
### 地址：Plaza Garibaldi, Centro, 06010 Ciudad de México, D.F.到达方式：位于Plaza Garibaldi广场，乘坐地铁8号线在Garibaldi站下车开放时间：周一至周三、周日13:00-22:00，周四、周五和周六13:00-次日0:00门票：90比索，12岁以下儿童免费www.mutemgaribaldi.mx
## ___op___历史中心区安全注意事项___ed___
### 文化气息浓厚的墨西哥城历史中心区有许多令旅行者流连忘返的景点，但需要提醒大家的是，这里不少街区非常危险，因此游玩的同时也要做好相应的防范工作。当从熙熙攘攘的大道穿进一条小路时，可能立刻就会觉得气氛不对，这种恐慌的感觉在晚上尤甚。在这种时候，建议听从第六感，立刻回到大路上，千万不要因为好奇心或者逞一时之勇，继续走进小路。
# ___op___景点｜改革大道和粉红区___ed___
## ___op___改革大道___ed___
### 改革大道（Paseo de Reforma）建于1860年代（墨西哥第二帝国时期），由当时的皇帝马西米连诺一世（Maximiliano I）下令修建。因为马西米连诺一世的住所___op___查普特佩克城堡（Castillo deChapultepec）___ed___距离墨西哥城市中心极远，皇帝便下令建造一条联通宫殿与市中心的大道，揭幕时以他的皇后卡洛塔（Carlota）命名为皇后大道（Paseo de la Emperatriz）。现在的名字“改革大道”是为了纪念19世纪墨西哥总统贝尼托·华雷斯的自由化改革。
### 这条宽阔的大道全长12公里，呈一条直线对角穿过整座城市，模仿如巴黎的香榭丽舍大街在内的欧洲林荫大道而建，道路旁植满了绿意盎然的树木。沿着大道漫步，你会看到不少关于墨西哥和美洲历史的雕塑，其中最著名的就是为了纪念墨西哥独立的___op___独立天使像（ElÁngel de la Independencia）___ed___。这位鎏金的胜利女神矗立在纪念碑顶端，手中高高举起桂冠，似乎正要为那些为了国家独立而战斗的英雄们加冕；纪念碑下方则竖立着四尊坐像，分别象征着战争、和平、法律和公正。在墨西哥城，独立天使像已经成为各类庆典和抗议活动的中心。而在2016年的奥斯卡直播期间，小李子的影迷也都聚集在纪念碑下方，欢庆偶像终于结束奥斯卡陪跑。
### 改革大道最美的时候是星期天，这天是环保日，路上不允许车辆通行，因此许多人都趁着这天来骑行健身；你也可以看到许多人在树荫下跟着萨尔萨舞曲，满面笑容地翩翩起舞。少了汽车尾气的污染，你能在这里呼吸着新鲜空气，悠然地和朋友们漫步谈笑，享受属于你们的静谧时光。
### 到达方式：改革大道很长，地铁2号线的Revolución站和地铁1号线的Insurgentes站离改革大道较近。需要注意的是，深夜里Revolución地铁站外经常会游荡着一些妓女和流浪汉，因此不建议太晚在这个站上下地铁。
## ___op___粉红区___ed___
### 粉红区（Zona Rosa）是墨西哥城著名的酒吧区，是同性恋的聚集地，所以在这里总是可以看到很多身着奇装异服的同性情侣，以及不少情趣用品商店。不过不要以为这里治安很混乱，实际上这里不
### 仅高级餐馆、酒店林立，还是美国领事馆（签证拍照处）的所在地，白天有不少街头艺术家摆摊卖画，晚上露天酒吧里笑语不断，乐声阵阵，是非常富有潮流气息的地方。从粉红区走出去就是改革大道了（Paseo de Reforma）。
### 到达方式：乘坐地铁1号线在Insurgentes站下车
# ___op___景点｜查普特佩克森林与Polanco区___ed___
## ___op___查普特佩克森林___ed___
#### 查普特佩克森林（Bosque de Chupultepec）占地678公顷，你可以在这座漂亮的森林公园里悠闲漫步，欣赏茵茵绿树环抱着蓝艳艳的湖水；或仰头观看古老的印第安祈雨表演，惊叹高空中艺人们矫健的身姿；或深入国立人类学博物馆，探查古老墨西哥文化的奥秘；森林里还有一座可爱的动物园，有空的话也可以去看看代表中墨友谊的大熊猫。
### ___op___查普特佩克城堡___ed___
##### 图：穷游er@Fire_At_Will
#### 查普特佩克城堡（Castillo de Chapultepec）巍然耸立在山顶，站在其上，可以将墨西哥城的全貌尽收眼底。这里在西班牙殖民时期曾是新西班牙总督夏天的避暑之地，后来又成为拉美地区唯一的皇家城堡，第二帝国时期墨西哥皇帝马西米连诺一世（Maximiliano I）与皇后卡洛塔（Carlota）曾在此居住过。如今，城堡里收集了大量的绘画、照片和文件，保留了许多第二帝国时期的装饰，并设有国家历史博物馆（Museo Nacional de Historia）。
#### 城堡见证了墨西哥历史上的诸多腥风血雨。授命建造此地的总督贝尔纳多·德·卡尔维兹（Bernardo de Gálvez y Madrid），在工程还未完成时就被诬告为要把这座城堡当作反叛西班牙王室的要塞，并于1786年11月8日暴毙而亡，传说是被下了毒。墨西哥独立时期，城堡荒弃多时，直到美墨战争时期才重被利用起来。美国人对城堡进行了轰炸，墨西哥军队无力抵抗美军的攻占，最后城堡里仅剩的六位少年为了保护墨西哥国旗，勇敢地牺牲在了美军的炮火之下。
#### 为了纪念他们，墨西哥人将他们称为“英雄少年（NiñosHéroes）”，并在查普特佩克森林的入口处树立起他们的雕像。
#### 地址：Bosque de Chapultepec I, Bosque de Chapultepec I Secc,11100 Ciudad de México, D.F., Mexico到达方式：乘坐地铁1号线在Chapultepec站下车，步行进入森林公园开放时间：周二至周日9:00-17:00，周一休息门票：65比索，周日免费电话：+52-55-50619214www.castillodechapultepec.inah.gob.mx
### ___op___国立人类学博物馆___ed___
##### 图：穷游er@破魔之箭
#### 国立人类学博物馆（Museo Nacional de Antropolgía）是墨西哥乃至拉美最重要的博物馆，在世界的人类学博物馆里也具有很高地位，非常推荐。对于爱好历史文化的旅行者来说，如果你来到墨西哥城，却没有参观这家博物馆，可以算得上是旅程的莫大遗憾。
#### 博物馆一共有23个常设展厅，1个临时展厅和2个试听厅。一楼为介绍前西班牙时期各个古文明的展厅，二楼介绍了当今原住民的生活及其文化。若要仔细参观整个博物馆，大概需要整整三天的时间。旅行者最常参观的展厅是从入口进去直走的阿兹特克厅，在这里陈列了阿兹特克文明最著名的展品，例如太阳石（Piedra del Sol）、奥尔梅克大头（Cabeza Olmeca）等等。
#### 博物馆后面有一个十分美丽的花园，树木茵茵，陈列着各式各样的大型印第安古迹复制品，是照相的绝佳去处。如果逛累了，你也可
#### 以和朋友在花园中的绿荫下小憩一番，非常惬意。此外，在国立人类学博物馆附近，还可以观看到当地印第安人传统的祈雨仪式。
#### 地址：Av. Paseo de la Reforma y Calzada Gandhi, ChapultepecPolanco, Ciudad de México, D.F.到达方式：乘坐地铁7号线在Auditorio站下车，之后步行即可到达开放时间：周二至周日9:00-19:00门票：65比索电话：+52-55-40405300www.mna.inah.gob.mx
##### ___op___太阳石___ed___图：穷游er@京城糖炒栗子
### ___op___代表性藏品___ed___
#### 太阳石（Piedra del Sol）是一块圆形的巨石，直径3.6米，重达24吨，上面刻着与墨西哥宇宙起源和太阳崇拜相关的神秘符号。符号中包括了天体星座的运转，每月的天数（20天），18个月份和52个年。在阿兹特克人的日历里，每52年就代表着一个新生的纪元，因此它也被人们称为“阿兹特克历”。自从18世纪太阳石被发现以来，关于其功用的争论就此起彼伏，有人说，这是在阿兹特克人的春之神节日上专供勇士打斗用的平台；也有学者认为，这上面隐藏着阿兹特克人关于其历史命运的记载和预言。
#### ___op___奥尔梅克大头（Cabeza Olmeca）___ed___奥尔梅克大头是一块朴拙敦厚的巨石，上面刻着一张古印第安人的脸。据学者研究，这是公元前1200年至前800年奥尔梅克人（Olmecas）留下来的艺术品，可能象征着某个逝者的容貌。因为其他奥尔梅克人留下的大头石雕都仅仅表现的是部族战士或者球赛队员（Jugadores de Pelota），因此这件作品非常的不同寻常。
### ___op___塔马约当代艺术博物馆___ed___
#### 塔马约当代艺术博物馆（Museo Tamayo Arte Contemporáneo）以墨西哥画家鲁菲诺·塔马约（Runo Tamayo）命名，建筑设计简约而不失现代感，馆内主要收藏的是现当代艺术品，如果参观得快的话，大概一个多小时就能逛完。博物馆旁边有一个精品店，里面的设计非常漂亮，有空可以去参观一番。
#### 地址：Paseo de la Reforma 51, Bosque de Chapultepec, 11580Ciudad de México, D.F.到达方式：乘坐地铁7号线在Auditorio站下车，步行即可到达开放时间：周二至周日10:00-18:00，周一休息；每个月最后一个周三10:00-21:30门票：60比索，周日免费电话：+52-55-41228200www.museotamayo.org
## ___op___Polanco区___ed___
#### Polanco区分布着无数迷人的现代建筑，也是使馆和高级酒店林立的区域，很多外国人居住在这里，是墨西哥城最安全的地区之一。
### ___op___索马亚博物馆___ed___
##### 图：wikipedia@Raystormxc
#### 索马亚博物馆（Museo de Soumaya）的拥有者是前世界首富——墨西哥人卡洛斯·斯利姆（Carlos Slim），而博物馆是以他已故妻子的名字命名的，2011年正式开放。博物馆位于墨西哥城最为高档的Polanco区，用16000片六角形铝块制成，仿佛一具银色的女体正在风中妖娆地舞动，给人以超现实的梦幻之感。博物馆对公众免费开放，馆内设施非常舒适，四周墙壁均被涂成纯净的白色，展品相隔距离充分，让观者有足够的空间从不同角度观看展品。博物馆里除了收藏有墨西哥知名壁画家的作品，也有如梵高、罗丹、达利等欧洲艺术大师的作品，非常值得一去。
#### 地址：Miguel de Cervantes Saavedra 303,Granada, MiguelHidalgo , Ciudad de México, D.F.
#### 到达方式：乘坐地铁7号线在Polanco站下，乘坐出租车大约10分钟即可到达开放时间：周一至周日10:30-18:30门票：免费www.soumaya.com.mx
# ___op___景点｜科约阿坎、大学城与霍奇米尔科___ed___
## ___op___科约阿坎___ed___
##### 图：穷游er@破魔之箭
#### 科约阿坎（Coyoacán）最著名的景点之一便是弗里达·卡洛博物馆，这里也是弗里达曾经生活过的地方。从弗里达博物馆往前走四个街区，就是科约阿坎区的中心，这是一个殖民风格的广场，中心是一个喷泉，有两头狼的雕像，喻示着科约阿坎（Coyoacán）在土著纳瓦特尔语（Nahuatl）中的含义：森林狼所在之处。广场旁边是一个教堂，周围有许多餐馆和咖啡厅，适合在休闲的午后点杯咖啡，欣赏这里优美静谧的风景。亡灵节期间，整个科约阿坎地区都被装扮得五颜六色，非常有墨西哥特色，很推荐前往游览。
### ___op___弗里达·卡洛博物馆___ed___
##### 图：穷游er@破魔之箭
#### 弗里达·卡洛博物馆（Museo de Frida Kahlo）又称“蓝房子”，以被漆成天蓝色的外墙命名。这里曾是弗里达生前的住所，她的丈夫迭戈·里维拉希望在他和弗里达死后，将房子改建成一座关于弗里达生平的博物馆。现今这里收集了很多弗里达的画作，房间大多也按照她生前的样子摆设。尽管斯人已逝，但看到她的卧室中依然矗立着的画架、大大小小颜料盒里凝结的色彩、一幅幅尚未完成的素描，你依然能够感受到这位女画家对于绘画的热情。在博物馆的另一边陈设了弗里达穿戴过的服饰，直到现在，她那鲜明而富有个性的穿衣风格还是许多时尚设计师的灵感来源。
#### 地址：Londres 247, Del Carmen, Coyoacán, Ciudad de México到达方式：乘坐地铁3号线在Coyoacán站下车，转乘出租车10分钟左右即可到达开放时间：周三11:00-17:45，周二、周四至周日10:00-17:45，周一闭馆门票：周中120比索，周末140比索电话：+52-55545999www.museofridakalho.org.mx
## ___op___大学城___ed___
##### 图：ickr@Scanudas
#### 位于墨西哥城南部的大学城（Ciudad Universitaria）是墨西哥国立自治大学（Universidad Nacional Autónoma de México，简称UNAM）的主要校区。这所大学拥有悠久的历史，是拉美最好的大学之一，吸引了包括西班牙国王、切·格瓦拉等在内的许多名人来访。除了众多学者之外，这里还以精美的建筑和优秀的足球传统出名，UNAM许多栩栩如生的壁画已被列入世界文化遗产名录，而这所大学的足球队Puma也是墨西哥最好的球队之一，每周末的比赛都引起众多围观。
#### 到达方式：乘坐地铁3号线在终点站Universidad下车门票：参观校园免费，但是观看Puma队的比赛需要购票www.unam.mx
## ___op___霍奇米尔科___ed___
##### 图：wikipedia@dschwen
#### 霍奇米尔科（Xochimilco）这个词来源于土著纳瓦特尔语，意为 “丰沃土地上的花朵”，于1987年被联合国教科文组织列为世界文化遗
#### 产。这里河道纵横，五颜六色的小船极具墨西哥风情，很适合在天气晴朗时和一大帮朋友同去游玩，沿着运河划船欣赏这里的水上风情。每年11月亡灵节的晚上，在霍奇米尔科的湖心还有鬼怪主题的戏剧演出。
#### 如果想在这里坐船的话只能包船，不能和别的旅行者共乘。一艘小船可以乘坐10-15人，250比索/小时；一艘大船可以乘坐25个人，350比索/小时，可以携带食物和酒水上船。
#### 霍奇米尔科附近有一个___op___鬼娃娃岛___ed___，岛上到处挂着破旧的洋娃娃，阴气森森，是墨西哥著名的闹鬼胜地。从霍奇米尔科划船去的话单程大概3小时，租船费用按小时计算。
#### 到达方式：乘坐地铁2号蓝线在终点站Tasqueña下车，然后转乘轻轨至终点站Xochimilco。附近有几个码头都可以坐船，其中Fernando Celada码头的位置比较靠中心。如果前往FernandoCelada码头，可以在轻轨的倒数第二站Francisco Goitia下车，距离更近，下车后沿着Fco Goytia街往前走，然后右转沿着Zacatecas街走到Guadalupe Ramírez就可以看到了
# ___op___景点｜瓜达卢佩___ed___
## ___op___瓜达卢佩圣母大教堂___ed___
### 瓜达卢佩圣母大教堂（Basílica de Santa María de Guadalupe）坐落于墨西哥城北部的特佩亚克山（Cerro del Tepeyac）山腰，每年都要接待大约2000万名的旅行者和朝圣者，是世界上访客最多的圣母教堂之一。因为墨西哥人特别相信瓜达卢佩圣母的神力，所以教堂里的善男信女非常多，用来祈福的照片和纸条也比其他教堂多了不少。每年12月12日的瓜达卢佩圣母节，这里更是人头攒动，人满为患，政府甚至需要派遣医疗队在教堂里等候，医治从墨西哥各地长途跋涉而来的朝圣者。
### 瓜达卢佩圣母大教堂四周风景秀丽，庙宇也十分宽敞。这里最吸引人的珍宝是上面绘着瓜达卢佩圣母像的龙舌兰纤维布，对宗教感兴趣的旅行者可以去看一看。
### 地址：Plaza de las Américas 1, Villa de Guadalupe, Villa GustavoA. Madero, 07050 Ciudad de México, D.F.
### 到达方式：乘坐地铁6号线在La Villa-Basílica站下车，步行即可到达电话：+52-55-51180500
# ___op___周边景点｜特奥蒂瓦坎 Teotihuacán___ed___
#### 图：穷游er@jsoel
### 特奥蒂瓦坎遗迹（Teotihuacán）就是著名的太阳和月亮金字塔所在地，坐落在墨西哥城东北50公里的墨西哥州，是古印第安文明的重要遗址。不过和埃及的金字塔不同，古印第安人的金字塔不是陵墓，而是用语祭祀或是占卜测量。特奥蒂瓦坎文明起源于公元前200年左右，然而关于特奥蒂瓦坎人的起源，迄今为止仍然是尚未厘清的谜题，因此日月金字塔的建造过程也迷雾重重，给后人留下了极大的想象空间。
### 对于喜欢历史古迹的旅行者来说，参观整个金字塔至少需要3、4个小时。景点内没有餐厅和卖水的地方，建议带上一些零食、瓶装水和垃圾袋。金字塔外有很多小餐馆，午饭时间可以去尝尝纯正的墨西哥菜，喝一小杯龙舌兰。由于墨西哥地处高原，紫外线强烈，而金字塔所在地又没有太多遮挡物，所以一定要做好防晒工作，带上墨镜、帽子或防晒霜。金字塔台阶陡峭，又因为是在高原，爬起来会很费力，建议穿着运动鞋。
## ___op___到达方式___ed___
### ___op___公共交通：___ed___乘坐地铁黄线在Autobuses del Norte站下车，出去即为北终点站（Central del Norte）。长途汽车公司叫做AutobusesTeotihuacan，售票窗口位于左边第8区，告诉售票员前往LasPirámides即可。长途汽车首班车为早上7点，每15分钟一班，车程1个小时，出发站台位于第8区的第6或第7站台，单程票价44比索。
### ___op___包车：___ed___如果觉得乘坐公共交通前往金字塔过于麻烦，也可以选择包车前往。旅行者可以询问酒店站点（Sitio）的出租车或Uber司机是否愿意载客前往金字塔，一般来说，一天来回的包车价格是1400比索。如果几个人同行，这种交通方式省事划算，非常推荐。
### ___op___开放时间：___ed___每天8:00-17:00，博物馆9:00-16:30___op___门票：___ed___64比索
# ___op___周边景点｜塔克斯科 Taxco___ed___
#### “塔克斯科”（Taxco）在土著那瓦特语里是“球赛”（Juego de laPelota）之意，距离墨西哥城约两个半小时车程，是一座可以花一两天时间、好好了解的殖民风格小城。古老的建筑橙墙白瓦，在暖洋洋的阳光和湛蓝天空的映衬下，显得特别宁静安详。在上世纪30年代，塔克斯科以产银闻名，今天这里的银制饰品依然享誉墨西哥，在大街小巷可以看到许多银器店。城市很小，步行即可到达各处。
#### 你也许在别的旅游网站上看到过关于这个矿洞的介绍，Tripadvisor上的评分也超过四星半，但是根据作者的亲身体验，十分不推荐参观这里。矿洞位于一家酒店下面，门票每人150比索，其实可以参观的地方很少。整个游览过程中最有戏剧性的一幕就是，一位号称是土著人的男子，忽然从石块的阴影下面钻出来，念念有词地对参观者吐出一句句那瓦特语，然后由导游翻译，顺便告诉大家印第安文化是多么的神秘。整个游览时长1小时左右，结束后可以去酒店的花园里领取免费酒水。如果想参观矿洞，更加推荐瓜纳华托（Guanajuato）的矿洞游览，可以下到矿洞60米处，讲解到位，收费也更低。
### ___op___不推荐的景点塔克斯科矿洞 Mina de Taxco___ed___
### ___op___缆车___ed___
#### 这也是塔克斯科的著名景点之一，在Tripadvisor上评分为四星。缆车可以将旅行者送到一座小山上，俯瞰塔克斯科全景。但其实缆车全程很短，距离地面也不高，所以不推荐乘坐。缆车成人单程票价65比索，往返95比索。
##### 图：穷游er@破魔之箭
### ___op___吉列尔莫·斯普拉特林博物馆___ed___
#### 吉列尔莫·斯普拉特林（Guillermo Spratling）是20世纪30年代将墨西哥银矿推向黄金时期的重要人物。1931年，他在塔克斯科成立了自己的第一家银作坊，制作各类银制餐具、银制首饰等。因为做工精美，吉列尔莫很快收到了大批订单，乘着当时的银矿热，他后来继续扩大手工作坊经营，生意越做越红火。吉列尔莫·斯普拉特林博物馆（Museo Guillermo Spratling）陈列了当时吉列尔莫·斯普拉特林银作坊里生产的各类银器（特别是首饰），这些首饰设计巧妙，制作工艺惊喜，一定会让参观者啧啧称叹。
#### 地址：Calle Porrio A. Delgado 1, Centro, 40200 Taxco, Gro开放时间：周一至周六9:00-18:00门票：40比索电话：+52-762-622-1660
### ___op___圣·皮斯卡教堂___ed___
#### 圣·皮斯卡教堂（Templo de Santa Prisca）建于1751年到1758年，是一座西班牙殖民风格的教堂，由银矿主何塞·德·拉波得拉（Jose de la Borda）筹资所建。何塞·德·拉波得拉是18世纪塔斯克最富有的银矿主，他虽然在教堂建造前35年才来到塔斯克发展，但在教堂兴建之时却已成为市里举足轻重的人物，因此墨西哥大主教特许他按照自己的喜好建造这座教堂。在1758到1806年间，它曾是全墨西哥最高的教堂。现在教堂门口有个漂亮的花坛，十分适合拍照。
#### 地址：Plaza Borda 1, Centro, 40200 Taxco, Gro.电话：+52-762-622-0183
### ___op___卡卡瓦米尔帕溶洞___ed___
#### 卡卡瓦米尔帕溶洞（Grutas de Cacahuamilpa）距离城市东北方向28公里，1936年成为国家公园，曾经是印第安人祭拜神祇之处。进入溶洞，整个世界仿佛都安静了下来，你可以看到无数悬挂在头顶上方的钟乳石和石笋，地下暗河的淙淙水声不绝于耳。整个溶洞的参观时间在两小时左右，如果你打算在塔克斯科逗留超过一天，这里是个值得拜访的好去处。
#### 到达方式：在塔克斯科长途汽车站购买Estrella Blanca公司前往溶洞的车票，票价19比索；或者在距离汽车站30米处的当地城市公交站购买前往溶洞的车票，票价为20比索，唯一的区别就是长途汽车站的大巴比城市公交站的条件好开放时间：9:00-17:00门票：成人70比索电话：+52-721-104-0156
## ___op___城际交通___ed___
#### 从墨西哥城到塔克斯科的长途汽车并不多，请提前查询出发时间，最好提前买票。车程约两个半小时，不同长途汽车公司的票价不尽相同，一般180-250比索。塔克斯科长途汽车站有游客中心，发放免费城市地图，但是如果去早了很可能摊位上没有人。
### ___op___塔克斯科长途汽车站Central de Autobuses de Taxco___ed___
#### 地址：Avenida de Plateros num. 386, Taxco, Guerrero
# ___op___周边景点｜普埃布拉 Puebla___ed___
#### 普埃布拉被誉为“美洲的圣骨堂”，因坐落在城市里的大大小小的美丽教堂闻名，市中心的大教堂更是美轮美奂。城市的名字由来很有意思，当时西班牙人在找“住所”（Hacer la puebla），因此“住所”（Puebla）这个词就成为了这座城市的名字。在美食方面，普埃布拉的混酱（Mole）和奶油甜辣椒（Chile en Nogada）独具特色，推荐来此游览的旅行者去当地餐馆品尝一下。城市的观光景点基本都集中在市中心，步行就可以到达。
## ___op___景点___ed___
### ___op___普埃布拉大教堂___ed___
##### 图：穷游er@jessie杰西妹
#### 位于宪法广场上的普埃布拉大教堂（Catedral de Puebla）是墨西哥最重要的教堂之一，建于16到17世纪间，风格为偏古典风格的矫饰主义。这种建筑风格由当时的宗主国西班牙传来，建筑外表恢弘、
#### 简洁、朴素，是文艺复兴到巴洛克过渡期所产生的艺术风格。教堂里收藏了许多具有历史价值的绘画、雕塑、金器、制作精美的木器、金银装饰的圣骨盒、钻石镶嵌的十字架等等。教堂里还藏有许多关于城市历史的档案，为历史学家提供了丰富的研究素材。到了夜晚，大教堂外面会亮起美丽的灯光，古老的建筑和广场上的灯火交相辉映，美不胜收，喜欢摄影的旅行者千万不要错过。
#### 地址：C/16 de Septiembre s/n, Centro, 72000 Puebla电话：+52-222-232-3803
### ___op___帕拉福西安那图书馆___ed___
##### 图：wikipedia@José P. Torrealba
#### 帕拉福西安那图书馆（Biblioteca Palafoxiana）于1646年由当时普埃布拉的主教胡安·德·帕拉福克斯·伊·门多萨（Juan de Palafox yMendoza）所建，也是拉美第一座公共图书馆。帕拉福克斯主教将自己的私人藏书捐赠出来，并言明不光是教士和大学生，任何人都可以借阅图书馆的藏书，给了当时普通民众学习的机会。图书馆金碧辉煌，内部装饰十分华美，值得一游。
#### 地址：Av. 5 Oriente 5, Centro, 72000 Puebla；位于普埃布拉大教堂的背后开放时间：10:00-17:00，周一闭馆电话：+52-222-232-1227
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___长途巴士___ed___
### ___op___普埃布拉长途汽车站___ed___
#### 普埃布拉长途汽车站（Central de Autobuses CAPU）有开往墨西哥城南终点站和Tapo站的长途汽车，车程在2小时左右，票价约200比索。旅行者可以选择乘坐ADO或者Estrella Roja公司的长途汽车，一般大约每15分钟一班，可以到站再买票。需要注意的是，普埃布拉有两个长途汽车站，但只有CAPU站才经营去墨西哥城的大巴。
#### 地址：Boulevard Carmen Serdán 252, Sta María la Rivera,72010 Puebla到达方式：从市中心到CAPU长途汽车站需要打车前往，车费约50比索
# ___op___体验｜生态旅游___ed___
#### 墨西哥周边有不少生态旅游项目，由于开展这种活动的地区大多位于较偏远的山区，条件比较落后，因此最好的旅行方式是参团，价格亲民。旅行社与贫穷落后、自然风景优美的村落合作，在为这些村庄增加收入来源的同时，也让旅行者加强了自然保护意识。对于中国旅行者来说，参加生态旅游的最大障碍可能是语言，因为当地一般参加这类活动的人是墨西哥本地人，并没有英语导游。鉴于在旅途中导游会讲解很多生物学知识，如果错过，等于丧失了旅程的一半乐趣，所以这种旅行方式可能只适合会说西班牙语的旅行者。
## ___op___初春与帝王蝶共舞___ed___
##### 图：穷游er@破魔之箭
#### 每年12月至次年2月，由于加拿大严寒难抵，无数的帝王蝶纷纷振翅起飞，从寒冷的美洲北部飞到温暖的墨西哥过冬。墨西哥有五个帝王蝶保护区，距离墨西哥城比较近的一个叫做"Piedra Herrada”。由于12月和1月天气太冷，推荐2月天气转暖后前往观看帝王蝶。试想一下，经过2个小时爬上帝王蝶集中的山顶，万千蝴蝶快速挥动橙色和黑色的翅膀，在森林中起舞盘旋，真是美丽非凡。如果旅行者不喜欢爬山，也可以骑马到达山顶。除了看蝴蝶，旅行社还会带领旅行者前往附近的瀑布和小镇Valle de Bravo游览，晚上返回墨西哥城。
## ___op___初夏看萤火虫___ed___
#### 每年在七月中上旬，墨西哥特拉斯卡拉（Tlaxcala）的萤火虫就会翩翩飞舞，暗夜里闪闪微光聚集在一起，仿佛精灵在梦里轻声将你召唤。如果你想融入大自然，去森林里欣赏美丽的萤火虫，可以考虑参加两天的Tour。从墨西哥城出发，白天途中参观特拉斯卡拉的金字塔古迹，晚上观看萤火虫，第二天下午参观布尔盖酒（Pulque）的酿造过程，晚上回到墨西哥城。
### ___op___推荐旅行社___ed___
### ___op___Bio Travel Adventures___ed___
#### 电话：+52-1-55-60621120Facebook账号：Bio Travel Adventures
# ___op___体验｜自由摔跤___ed___
### 自由摔跤（Lucha Libre）是一种极具墨西哥本土特色的表演方式。说是摔跤，其实是运动员双方以夸张的表演来娱乐观众，每场持续约2个半小时，一般在周五和周日举行，是墨城人特有的一种周末娱乐方式。最低票价为35比索，位于看台，但也可以看得比较清楚，具体表演信息可以在官网上查询。
## ___op___Arena Mexico___ed___
### 地址：Doctor Lavista 189，Doctor，Cuauhtémoc到达方式：乘坐Metrobús 3号线在Cuauhtémoc站下车，步行即可到达www.arenamexico.com.mx
# ___op___体验｜跳伞___ed___
## ___op___Skydive Cuautla___ed___
### 想在墨西哥来一场极限运动？来墨西哥城旁边的库奥特拉（Cuautla）跳伞吧！库奥特拉跳伞公司（Skydive Cuautla）是世界上最好的跳伞协会USPA成员之一，也是墨西哥唯一一家获得国际认证的跳伞俱乐部。如果你想试试从5000米的高空纵身跃下，享受1分钟的自由落体，这里绝对是最佳选择。
### 地址：Carr. Tlayecac Huitzililla Aerodromo de Huitzililla,Huitzililla, 62720 Cuautla, Mor.到达方式：墨西哥城南终点站、北终点站和东终点站都有去往库奥特拉的长途汽车，票价从60到78比索不等，车程大约1小时30分钟营业时间：周三至周日8:00-18:00
### 价格：2200-3200比索，可根据不同情况享受折扣电话：+52-1-55-55178529www.skydivecuautla.com
# ___op___餐饮｜概述___ed___
### 墨西哥菜是中美洲印第安人菜肴与欧洲菜系，特别是西班牙菜肴的融合。辣椒、玉米、豆类、大米、肉类、包括奶酪在内的奶制品常常出现在墨西哥饮食当中，口味以甜辣为主。墨西哥人平时蔬菜吃得很少，以玉米或者面粉饼（Tortilla）和肉类为主。受欢迎的街头小食包括各式各样的墨西哥卷饼、烤地瓜、玉米棒、冰沙等等。此外，在墨西哥街头巷尾可以买到价廉物美的新鲜水果杯和鲜榨果汁。当地人喜欢在水果上面淋上辣椒酱食用，旅行者不妨试试这种甜辣相间的味道。
### 当地午餐时间一般从下午2点开始，有些人甚至下午4点才开始午餐。晚餐大约从晚上8点开始，而10点吃晚饭的也大有人在。在比较好的餐厅就餐，价格大约在200比索。很多小餐馆会在午餐时间提供套餐（Comida Corrida），包括玉米饼、硬面包、汤、沙拉、主食和甜点，价格在45-60比索之间，非常经济划算。
### 当地餐厅通常一道道上菜，顺序是：先上汤，再上白饭/意大利面/沙拉，最后上主菜，有的饭店还会供应点心。对中国人来说，如果只吃白米饭不太习惯，这时候也可以要求侍者连同主菜一起端上来。虽然这样的吃法和墨西哥人的用餐习惯不符，但当地人都非常通情达理，所以不会有什么问题。
### 墨西哥城餐馆林立，可选择的餐饮种类非常丰富。旅行者如果想尝试路边摊，只要看到摊子周围有许多人，就可以基本确定是一家好吃的摊位；如果想去比较高档、环境优美的餐厅，Polanco区、粉红区和改革大道周边、Condesa区都是非常棒的选择；如果想吃快餐，一般商业中心都有专门的美食楼层，可以找到麦当劳、汉堡王、赛百味等餐饮连锁品牌。
### ※ 汉堡和三明治：KFC、McDonalds、Carl&apos;s Junior、BurgerKing（汉堡王）、 Subway（赛百味）
### ※ 披萨：Domino&apos;s（达美乐）、Pizza Hut（必胜客）、PapaJohn&apos;s（棒约翰）
## ___op___主要连锁餐饮品牌___ed___
### ※ 西餐：Italiannis、Wings、Pollo Feliz
### ※ 墨西哥菜：VIPS、Sanborns、Nicos、Bistrot
### ※ 冰激凌及甜品：Nutrisa、Santa Clara、Krispy Kreme、Esperanza
### ※ 咖啡：Cielito Querido Café、Café Jarocho、JuanValdez、Starbucks（星巴克）
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
## ___op___Sanborns___ed___
### 墨西哥连锁餐厅Sanborns坐落于马德罗步行街和五月五日街（CalleCinco de Mayo）的交界处，这座建筑被称为瓷砖之家（Casa delos Azulejos），又称奥利萨巴伯爵府（Palacio de los Condes deValle de Orizaba），是一座新西班牙时期的巴洛克建筑。传说中，奥利萨巴家族的一个继承人成天花天酒地，因此他父亲不满地对他说：“你继续这样下去，以后连贴瓷砖的工作都做不了！”恼怒的儿子为了证明自己的能力，就命令工匠们在府邸的外墙贴上蓝色瓷砖。直到今天，伯爵府依然以其外墙的美丽蓝色瓷砖而闻名。
### 餐厅供应品种丰富的墨西哥菜，其中墨西哥奶酪卷饼（EnchiladasSuizas）特别值得一尝。餐厅内部装潢典雅，天花板上吊着传统的庆典装饰皮纳塔（Piñata），四周墙壁上是关于墨西哥历史的巨幅绘画，充满了殖民时代的风情。
### 地址： Av Francisco I. Madero 4, Centro, 06500 Ciudad deMéxico, D.F.到达方式：乘坐地铁2号线在Bellas Artes站下车，位于马德罗步行街（Madero）上营业时间：7:00–次日1:00人均消费：150比索电话：+52-1-55-55121331
## ___op___Café de Tacuba___ed___
### 在历史中心区逛累了，想坐下美美地吃顿晚餐？那就去大名鼎鼎的餐厅Café de Tacuba吧。这座始建于20世纪初的餐厅装潢精美，美轮美奂的壁画是著名艺术家迭戈·里维拉的杰作，餐厅的墙壁上悬挂着新西班牙时期的古典油画，仿佛能够带领人们穿越时空，重回贵妇们裙摆拖在地上沙沙作响的殖民时代。这家餐厅不仅艺术气息浓厚，散发着无限墨西哥风情，更是国家历史和流行文化的无声见证者。这里曾是墨西哥大多数总统政要闲暇时的必去之所，1936年维拉克鲁斯州（Veracruz）州长就是在此吃饭时被政敌暗杀而亡的。Café de Tacuba与音乐也缘分非浅。从周三到周日，用餐者可以欣赏到Tuna表演——Tuna的原意为“过着居无定所的生活”，这里指的是一群穿着古装的高校师生，他们唱着西班牙风情的歌曲起舞。这座餐厅是如此大名鼎鼎，就连墨西哥流行音乐史上最重要的摇滚乐队，也采用Café Tacuba作为自己的名字。
### 地址：Calle de Tacuba 28, Cuauhtémoc, Centro, 06010 Ciudadde México, D.F.到达方式：乘坐地铁2号线在Allende站下车营业时间：8:00-23:00人均消费：200比索电话：+52-1-55-55212048
## ___op___La Casa de Toño（粉红区店）___ed___
### 这家餐厅在墨西哥城具有超高人气，拥有很多家分店，经济实惠。餐厅以Pozole（墨西哥玉米杂汤）作为主打，是墨西哥城品尝Pozole最著名的餐厅之一。除了玉米肉汤以外，还有专为素食主义者准备的蔬菜玉米汤。此外，甜点布丁（Flan de la Abuela）也值得一试，
### 地址：Calle Londres No. 144, Juárez, Ciudad de México, D.F.到达方式：乘坐地铁1号线在Insurgentes站下车，出站后往前走几个街区便是Londres街，步行大约10分钟营业时间：周一至周日24小时营业人均消费：60比索www.lacasadetono.com.mx
## ___op___La Coyoacana___ed___
### 这是一家弥漫着墨西哥风情的餐厅，装潢非常富有民族色彩，此外还有流浪音乐表演。结束科约阿坎中心区的参观后，如果想去一家高档餐厅就餐，这家餐厅绝对是不二选择。
### 地址：Calle Higuera 14, Coyoacán, Centro, 04000 Ciudad deMéxico, D.F.到达方式：从弗里达·卡洛博物馆步行10分钟即可到达营业时间：每天营业时间都不同，一般为13:00-次日0:00电话：+52-1-55-56585337lacoyoacana.com
## ___op___Restaurante Casa Club del Académico___ed___
### Restaurante Casa Club del Académico是为墨西哥国立自治大学老师开设的福利餐厅，不过也对外开放，主打墨西哥菜。早餐是墨西哥式自助餐，食物丰富，非常推荐。餐厅环境优美，拥有可以眺望远方的露台、大块的草坪、黑色火山岩砌成的墙壁以及巨大的木头柱子，四周还装点着花花草草，让人心旷神怡。
### 地址：Av Ciudad Universitaria 301, Coyacán, CiudadUniversitario, 04510 Ciudad de México, D.F.到达方式：乘坐地铁3号线在终点站Universidad站下车，之后打车前往营业时间：周一至周五7:00-12:30，13:30-17:30；周末8:30-12:30，14:00-17:00人均消费：200比索电话：+52-1-55-56161558www.restaurantecasaclubdelacademico.com.mx
## ___op___Tuux Kabin Ejercito___ed___
### 这家餐馆位于Plaza Andara广场对面，店面虽小，但非常干净。Cochinita Pibil（猪肉Taco卷饼）价廉物美，如果有时间一定要去尝一下。不过需要注意的是，店里一般从下午一点半以后才开始供应午餐。
### 地址：Ejercito Nacional 880 B Col, Polanco, 04510 Ciudad deMéxico, D.F.到达方式：乘坐地铁7号线在Polanco站下车，之后乘坐出租车大约10分钟即可到达；距索马亚博物馆5分钟步行距离营业时间：周一至周日10:00-20:00人均消费：50比索电话：+52-1-55-56512761
# ___op___餐饮｜世界风味 中餐___ed___
## ___op___世界风味___ed___
### ___op___Nuevo Restaurante Tokyo S.A.___ed___
#### 这家位于粉红区的餐厅是一家地道的日本餐馆，餐馆布置精美雅洁，每天食客络绎不绝。想吃日本料理的旅行者可以去这家餐厅大快朵颐一番。
#### 地址：Calle Hamburgo 134, cuat, Juárez, 06600 Ciudad deMéxico, D.F.到达方式：地铁1号线下车，向粉红区方向直走三个街区，在Hamburgo街左拐步行1分钟营业时间：12:00-22:30人均消费：250比索电话：+52-1-55-55253775
### ___op___Bukhara___ed___
#### 这家位于宪法广场（Zocalo）的印度菜餐厅食物丰盛美味，既接受单点，也提供自助餐。从餐厅旅行者可以看到宪法广场全景，喜欢印度菜的朋友不妨一试。
#### 地址：Plaza de La Constitución 13 Mezzanine Local 1,2 y 3,Cuauhtémoc, Centro, 06000 Ciudad de México, D.F.到达方式：在地铁2号线Zocalo站下车营业时间：周一至周日11:00-19:30人均消费：200比索电话：+52-1-55-5510-3731
## ___op___中餐___ed___
### ___op___华龙 El Dragón___ed___
#### 粉红区分布着许多异域风情的餐馆，包括中餐、日本料理、韩国料理等。如果吃不惯墨西哥菜，推荐这家中餐馆。这里的烤鸭非常著名，每周六晚上还有自助火锅，2013年彭麻麻访墨的时候也光顾了这家餐厅。
#### 地址：Hamburgo 97, Col.Juarez, Ciudad de México, D.F.到达方式：乘坐地铁1号线在Insurgentes站下车，往粉红区方向走三个街区，步行大约10分钟，在Hamburgo街往右转
#### 营业时间：13:00-22:00人均消费：200比索电话：+52-1-55-55252466
### ___op___亚洲湾 Asian Bay___ed___
#### 这家位于Condesa酒吧区的中餐馆广受当地华人欢迎，主要经营广东菜式，也兼做其他菜系的菜品。
#### 地址：Tamaulipas 95, Hipódromo, 06170 Ciudad de México,D.F.到达方式：乘坐地铁9号线在Patriotismo站下车，步行一公里左右营业时间：周一至周六13:00-22:30，周日13:00-21:00人均消费：250比索电话：+52-1-55-55534582
# ___op___餐饮｜酒吧___ed___
## ___op___Pulquería “Las Duelistas”___ed___
### 这是一家专门经营Pulque（龙舌兰的一种）很有口碑的小酒吧，便宜的价格令人们蜂拥而至，即使是平时也时常满座。
### 地址：Aranda No.28, Centro, Ciudad de México D.F.到达方式：靠近地铁在San Juan de Letrán或Salto del Agua站下车营业时间：周一至周日10:00-21:00人均消费：30比索电话：+52-1-55-1394-0958
## ___op___Centenario 107___ed___
### 这是一家供应各种酒精饮料的酒吧，里面也有餐厅。餐厅环境高雅，情调小资，非常适合和朋友、恋人一起吃顿晚餐，放松闲聊。
### 地址：Centenario 107, Colonia del Carmen, Coyoacán, Ciudadde México D.F.到达方式：位于科约阿坎区，距离弗里达·卡洛博物馆仅3分钟步行距离营业时间：周一9:00-23:00，周二9:00-次日0:00，周三9:00-次日1:00，周四至周六9:00-次日2:00，周日9:00-23:00人均消费：250-300比索电话：+52-1-55-47526369www.centenario107.com
# ___op___住宿___ed___
## ___op___住宿分类___ed___
### ___op___青年旅舍（Hostel）___ed___
#### 青年旅舍可以在www.hostelworld.com上预订，一个床位的价格通常在10-15美元/晚，有的还含早餐，房间有4人间、8人间、 10人间等不同选择，相互之间价格差别不大。优点是有免费Wi-Fi，缺点是设施较简陋，有的青旅所在区域并不太安全。此外，预订的时候最好选择离地铁站近的青年旅舍，因为地铁是前往墨西哥城各个景点最重要的交通工具。
### ___op___星级酒店（Hotel）___ed___
#### 墨西哥城的星级酒店并不贵，40-120美元/晚，条件很好，房间也很干净整洁。 酒店一般含自助早餐，有卫星电视可以收到CNN、BBC以及其他西语国家的频道。缺点是一些酒店不提供免费网络，上网需要10美元/天以上，停车收费也很高。
### ___op___安全提示___ed___
#### 如果住在市中心，不管青年旅舍还是高级酒店，都会有一些区域晚上治安较混乱的问题，届时可以多向酒店或者青旅前台咨询附近的治安状况，晚上早点回去。
## ___op___推荐住宿___ed___
### ___op___Casa San Ildefonso___ed___
#### 背包客如果想住在历史中心区，这家青旅绝对是性价比最高的选择。青年旅舍位于San Ildefonso街，距离宪法广场只有两个街区，走路10分钟即可到达，非常方便。房间宽敞洁净，价格适中，包早餐，有Wi-Fi，整体气氛安静友好。
#### 青旅外有铁栅栏大门，即使是白天也需按铃才能进去，因此非常安全。但需要注意的是，虽然周围白天熙熙攘攘，旅舍旁边还有警察岗哨，但在晚上依然有一定危险性。旅行者最好晚上八点前回到旅馆。如果打车可以叫Uber或者站点（Sitio）出租车，由于青旅前不能停车，需要走到街头等待。
#### 地址：San Ildefonso #38, Centro Histórico, México D.F.到达方式：距离机场7公里，乘出租车车程15分钟左右；乘坐地铁2号线在Zócalo站下车，走3个街区即到价格：一个床位约300比索/晚，双人间600-800比索/晚，3人间约1200比索/晚电话：+52-1-55-57891999，+52-1-55-26161657预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___墨西哥城希尔顿酒店改革大道酒店___ed______op___Hilton Mexico City Reforma___ed___
#### 如果想在市中心住得舒适，五星级的希尔顿酒店（改革大道）绝对是绝佳的选择。酒店毗邻中央公园，距离艺术宫仅10分钟步行路程，距离宪法广场、大神庙和大教堂均步行20分钟即可到达。你可以在夜幕中漫步于改革大道，欣赏墨西哥城繁华地段的美丽夜色，而不用担心晚归的安全问题。酒店提供风格时尚的客房，设有室内和室外游泳池、热水浴池以及健身房，供应丰盛早餐，使用Wi-Fi要另行付费。
#### 地址: Av. Juárez 70, Cuauhtémoc, Centro, 06010 Ciudad deMéxico, D.F.到达方式：乘坐地铁2号线在Bellas Artes站下车价格：双人间2400比索/晚左右电话：+52-1-55-51305300预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___玛利亚伊莎贝尔墨西哥城喜来登酒店___ed______op___Sheraton Mexico City Maria Isabel___ed___
#### 这家酒店坐落于改革大道上，独立天使纪念碑对面，毗邻美国大使馆。每间客房都配有空调、迷你吧和有线电视频道。酒店拥有室外游泳池、餐厅，有Wi-Fi，Jorongo酒吧有墨西哥流浪乐队现场表演。
#### 地址: Paseo de la Reforma 325, Delegación Cuauhtémoc, Col.Cuauhtémoc, 06500 Ciudad de México, D.F.到达方式：乘坐地铁2号线在Bellas Artes站下车电话：+52-1-55-52425555价格：双人间1850比索/晚左右预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___NH酒店（墨西哥城机场T2航站楼）___ed______op___NH Collection Mexico City Airport T2___ed___
#### 这家酒店位于墨西哥城国际机场2号航站楼，有免费机场班车，适合需要在机场等候转机的旅客作短暂停留，酒店设施非常舒适。
#### 地址：Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México, CapitanCarlos León González s/n, T2, 6to. Piso, 15620 Ciudad deMéxico, D.F.价格：2000-5000比索/晚电话：+52-1-55-57865750预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Hilton Mexico City Airport___ed______op___希尔顿酒店（墨西哥城机场）___ed___
#### 酒店位于墨西哥城国际机场1号航站楼（Terminal 1）8号门（Gate8）国际抵达区的3层，适合需要在机场等候转机的旅客作短暂停留，十分方便。
#### 地址：Av Capitan Carlos León S/N Terminal 1 Piso 3 Sala G,Venustiano Carranza价格：2500-5000比索/晚电话：+52-1-55-51330505预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___商场｜购物中心___ed___
## ___op___Plaza Antara___ed___
### Plaza Antara是位于墨西哥富人区Polanco的高端购物中心，里面有许多高端成衣品牌、彩妆品牌和家居店，还有一家电影院。这个购物中心距离Soumaya博物馆很近，走路只要5分钟左右；城市观光巴士Turibus也会在这里停靠。
### 地址：Avenida Ejército Nacional 843, Miguel Hidalgo, Granada,11520 Ciudad de México, D.F.到达方式：地铁7号线在Polanco站下车营业时间：周一至周日11:00-20:30电话：+52-1-55-45938870
## ___op___Centro Comercial Perisur___ed___
### 这是一家位于墨西哥城南部的大型购物中心，里面有许多流行品牌、彩妆品牌和家居店。
### 地址：Anillo Perif. Blvd. Adolfo López Mateos 4690, InsurgentesCuicuilco, 04500 Ciudad de México, D.F.到达方式：从市中心打车200比索左右营业时间：11:00-21:00电话：+52-1-55-45938870
# ___op___购物｜市场___ed___
## ___op___La Ciudadela艺术市场___ed___
### La Ciudadela是墨西哥最大的艺术品市场之一，如果想购买纪念品，非常推荐来这里。在这里旅行者可以找到各种各样的墨西哥特色服装、首饰和手工艺品等，而且做工大多比其他地方更加精致美丽，价格也非常实惠。如果觉得饿了，市场里就有一个品尝墨西哥菜的小饭馆，饭菜虽然一般，但好处是不用走出市场，吃完了可以继续逛。此外，餐厅也提供Wi-Fi。需要注意的是，La Ciudadela所
### 在的区域不太安全，建议在天黑之前离开。如果打车，可以通过Uber叫车，不建议乘坐街上的出租车。
### 地址：Av Balderas s/n, Cuauhtémoc, Centro, 06040 Ciudad deMéxico, D.F.到达方式：乘坐地铁1号线在Balderas站下车，步行15分钟即到营业时间：周一至周六9:00-19:00，周日9:00-18:00电话：+52-1-55-55101828laciudadela.com.mx
## ___op___死亡天使（Santa Muerte）___ed___
### 在艺术市场，你可以在一些摊位上看到穿着长袍的骷髗，他们手上拿着大镰刀和地球仪。这些圣像在墨西哥被称为“死亡天使”，是中美洲传统信仰与民间天主教信仰混合后产生的艺术形象。在传统天主教中，信徒只能向圣人许下正义的愿望；但在墨西哥，有些信徒却渴望圣人为他们实现邪恶的愿望。在这种情境下，死亡天使应运而生。传说，必须非常谨慎地供奉这种天使，愿望达成后要给天使很多酬金，这样才能安抚天使，不然必遭报应。在墨西哥很多治安混乱的贫民区，如Depito，特别流行供奉死亡天使。然而罗马天主教却斥其为异端，认为它和魔鬼没有分别。
## ___op___科约阿坎市场___ed___
### 科约阿坎市场（Mercado de Coyoacán）也是购买纪念品最好的地点之一。市场里不光有许多大大小小的纪念品店铺，还有很多食品摊位，逛累了可以选一个摊位坐下吃饭，食物干净美味，价格实惠。
### 地址：Mercado de Coyoacán, Calle Ignacio Allende No.49, DelCarmen, 04100 Ciudad de México, D.F.
### 到达方式：从弗里达博物馆步行10分钟即可到达营业时间：11:00-18:00电话：+52-1-55-56598774
## ___op___推荐餐饮摊位___ed___
### 非常推荐科约阿坎市场内一家叫做Tostadas Coyoacán的摊位，摊位装饰有写着菜名的黄色塑料布，在一众摊位里特别显眼。你可以选择各种不同的馅料，然后放在脆皮墨西哥饼上吃，鲜美爽口。
## ___op___圣天使市场___ed___
### 圣天使区（San Ángel）位于墨西哥城的东南部，整个区域沉静优雅，彩色房子依次耸立在石板路前，漫步其间，一幅殖民时代的街景画卷就这么静静地在你眼前展开。每逢周末，在圣天使区的圣哈新德广场（Plaza San Jacinto）上会举行集市（Mercado de SanÁngel），摆满了极具墨西哥风情的油画、手工艺品、艺术品，做工非常精致，令人目不暇接，想去淘纪念品的旅行者千万不要错过。此外，圣天使区的精品店也是一大亮点，不但装潢精美，里面陈列的精品物件也令人流连忘返。有空的话，推荐四处逛逛，说不定会有意外惊喜。
### 地址：Plaza San Jacinto, San Ángel, 01000 Ciudad de México,D.F.到达方式：乘坐地铁7号线在Barranca站下车，然后乘坐公交车在圣哈新德广场（Plaza San Jacinto）下车；或者乘坐地铁3号线在Viveros站下车，乘坐上面写着“Torres López”或者“La Era”的公交车。大巴票价3.5比索，中巴2.5比索营业时间：周六和周日
# ___op___地图｜墨西哥城___ed______op___地图｜墨西哥城中心___ed______op___地图｜墨西哥城周边___ed______op___地图｜墨西哥城地铁图___ed______op___关于穷游锦囊《墨西哥城》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔
#### 偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___破魔之箭___ed___西班牙语专业，毕业后偶然来到墨西哥，深深爱上了这个国家，从此开始满怀热情地学习关于这里的一切。本打算在墨西哥待一两年就去欧洲学习艺术史，后来发现自己对拉美的热爱胜过欧洲，便立志从事拉美研究。___op___jill426___ed___现居墨西哥城，墨西哥某大学交换生，西班牙语专业，吃货一枚。十八岁开始独自旅行，之后便一发不可收拾，做过沙发客，也搭车过拉萨，一直相信年轻就是要鲜衣怒马，仗剑天涯。旅行中最喜欢的就是遇到有趣的人，看到不同的可能性。我还年轻，我在路上。
