#### lkunl
### 
#### 
# KO SAMUI AND KO TAO
## 苏梅岛与涛岛
# ___op___关于苏梅岛｜苏梅岛速写 当地人的生活___ed___
## ___op___苏梅岛速写___ed___
### 提到苏梅岛，都会被她的原始自然面貌所吸引，原始森林和果树林茂密, 有如世外桃源。苏梅岛是除了普吉岛之外，泰国第二大热门岛屿。她虽然没有普吉的国际知名度，但随着逐年的开发，越来越被人们发现。苏梅的另一特色是岛屿和海滩各式各样，有喧闹的，也有恬静的，有浪漫的，也有闲适的。能满足各种旅游人士的需要。
### 苏梅岛处于泰国狭长南部的中间地带，属于泰国湾（Gulf ofThailand/!"#$%&&apos;）范围。苏梅的原始自然面貌至今仍保持得很好。岛中部地带森林茂盛，基本上是椰树林，苏梅也就有了“椰子岛”之称。全岛海滩有十来处。多集中在岛的北岸和东岸。苏梅岛周边岛屿众多，虽然目前很多岛屿无人居住，但却是游客们的天堂。
### 苏梅岛是世界上著名的蜜月胜地。在这里，既能感受到温馨浪漫的自然美景，也能体验到前卫丰富的夜生活。帕岸岛月圆之夜疯狂的满月派对是全世界游客们非常向往的活动。虽然天体浴不太被人们所接受，但是放下心中的杂念，去和自然融为一体，快乐轻松的旅行目的就达到了。在苏梅，除了享受阳光沙滩，还可以体验刺激的水上活动，甚至是满月彻夜狂欢。也可以起一次早，去路边为传统的泰国僧人布施，再去寺庙拜拜，感受佛教国度人们的虔诚。
### 苏梅水上活动非常多，潜水是一定要参与的项目，乘坐独木舟和摩托艇等都非常刺激。玩累的时候，去享受正宗的泰式SPA，最后也别忘了去看看又可爱又聪明的猴子摘椰子，品尝椰子、红毛丹等泰国丰盛的水果。
### 苏梅岛是一个让人忘掉烦恼的地方。放下城市中的种种负担，轻轻松松地感受苏梅的自由自在，感受那份宁静，那份温馨和那份疯狂。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 过去的苏梅岛是个村子，现在的苏梅岛虽然成为了旅游胜地，但苏梅岛渔民依然过着慢悠悠的捕鱼生活。在当地人看来，只是增添了越来越多来去匆匆的“外星人”。苏梅这些年的旅游业发展很快，当地人也更多地接纳了这些远道而来的游客，也更多地做起了各种小生意，建了更多的园林，经营着果园和纪念品店，看看来来往往的路人。就连流浪狗也淡定了很多，躺在路边，甚至站在路中间，汽车经过也只能“让道”。
#### 作者：李少辉最后更新日期：2016年12月14日
### 泰国是个佛教国度，一到传统的泰国佛教节日，都会与家人一同去寺庙行善。供品不在于是否贵重，捐钱数量不在多少，而是那份去寺庙拜佛行善的心意。
# ___op___关于苏梅岛｜负责任的旅行 旅行者忠告___ed___
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 泰国和中国一样，是一个尊重礼仪、讲究行为举止的国度，再加上绝大多数民众信仰小乘佛教，因此在泰国旅行时请注意以下细节：
### ※ 请尊重佛像以及寺庙里的各种设施。不要用手指着佛像，也不可用脚对着佛像。在寺庙坐在地上时，建议呈“美人鱼”状坐姿，脚心朝向门口。祈愿及拜会僧人时应当低下头，双手合十，中指尖顶到眉心处。
### ※ 走路时请避让僧人，且不可踩到僧人的影子。公交车、船上应为僧人让座。可以尝试清早时与当地人一起为僧侣布施（TamBun），女性不可直接将物品递给僧人，而应放到布上或由另外一名男性代为传递。
### ※ 在泰国南部多数人信仰伊斯兰教，请尊重他们的饮食、作息习惯。
### ※ 在泰国切不可与人讨论任何关于国王、王室的话题，有可能会触犯法律。
### ※ 泰国人说话多半轻声慢语，尤其是在公众场合。因此请不要在地铁、天轨、餐馆、景点、青旅等公共场合大声聊天、喧哗，以免影响到周围人，安静的旅行也更适合泰国的温婉安逸的生活气息。
### ※ 餐桌上的垃圾请丢到垃圾桶内，保持餐桌整洁。
### ※ 在泰国骑车或开车时应靠左行驶，不要在路中央行驶，也不要随意停放车辆。在没有泰国驾照的情况下，请勿租用摩托车。
### ※ 请不要在泰国公共场所及室内吸烟，如有需要，在订房时请说明需要入住可吸烟的房间（Smoking Room）。
### ※ 背包轻装去旅行，不破坏当地生态环境。在泰国请不要观看驯象表演，更不可购买象牙、鱼翅等物的商品，没有消费就没有虐待与杀戮；潜水时请不要触摸珊瑚及其它海洋生物；登山时请自觉将垃圾收好带回。
### ※ 在店家院内拍照或给当地居民拍照前，请先征求对方同意；购买商品时不要过分砍价，达到自己的心理价位即可；有条件时可考虑选购些当地高山民族、手工艺者的自制物件。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 乘机一般都是从曼谷、普吉、清迈和芭提雅飞往苏梅。也可直接从香港和新加坡等转机前往。想节省费用，可在曼谷选择车船联运，坐二等卧铺抵达素叻他尼，然后乘船前往苏梅，或者坐汽车到素叻他尼，再从码头坐船到苏梅。
### ※ 苏梅岛上小旅行社较多，报团或购买出海的船票时，可选择靠近酒店的旅行社。
### ※ 苏梅岛是泰南泰国湾方向的旅游集散中心。去苏梅岛旅游可能会感觉花上两天时间就能游遍全岛，苏梅岛更像是其他离岛的中转基地。其他离岛有更多更美妙的潜水体验等海上活动项目。
### ※ 随手拍下所住酒店的英文或泰文标志，出示给司机看，会给你的出行减少许多不必要的麻烦，减轻语言不通带来的苦恼。
### ※ 苏梅岛没有大型的商场，基本上是小型的商店或中型购物中心。也有泰国流行的7-11便利店、小型Lotus等，都是24小时营业。防晒霜、转换插座、方便面（Mama/(#("#）等生活用品都很容易买到。闹市区或海滩附近的小纪念品店非常多。
### ※ 出海游玩前务必抹防晒霜，不然那些国内不常晒太阳的朋友们会晒脱皮的，尤其是胳膊。
### ※ 潜水是苏梅岛及其周边游玩的必选项目，可选择一个短期的潜水培训课程，潜水游玩的同时，还能拿个潜水执照。另外，潜水后一般12小时内最好不要乘坐飞机。
### ※ 苏梅岛环岛路是自驾游的天堂。租一辆车，沿着环岛路兜兜风，一边感受茂密的热带雨林，一边吹着舒服的海风，非常浪漫。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___去为潜水而生的小岛上潜水___ed___
### 来到这个为潜水而生的小岛上，当然要深入海底一探究竟了，还可以顺便考个潜水执照。
### 涛岛聚集了全世界的潜水爱好者，也是专业潜水的训练基地。涛岛的酒店、潜水学校和潜水设备商店等集中在西侧和南侧海岸。涛岛的潜水有两种，一种是浮潜，一种是专业的水肺潜水，体验更为刺激，只是水肺潜水需要经过正式的潜水训练并获得潜水执照才能下水的。涛岛有很多潜水学校，一般都是4天的课程，培训完考试合格就可拿到潜水执照。浮潜价格大概是1000-1200泰铢/次，次数越多越优惠。4天的专业潜水课程9000泰铢/人左右。
### 到达方式：从苏梅岛的多个码头坐船都可到涛岛码头，一般先经过帕岸岛，然后抵达涛岛，大约2个小时到达。8:30左右从苏梅岛出发，下午15:00左右返回，长尾船船程大概2.5小时，快艇1.5小时即可到达。波菩码头、湄南码头、大佛码头和纳通码头等均都可乘船前往
## ___op___在月圆之夜狂欢___ed___
### 圆月升起，帕岸岛上的哈林海滩熙熙攘攘，买上一瓶啤酒，听着音乐，伴着篝火，尽情的狂欢吧。
### 帕岸岛位于苏梅岛正北方15公里处。因为其每月一次的满月派对而闻名世界，故而有人称其为满月岛。岛上的沙滩非常迷人，岛内树木茂盛，地形奇特。如果到此岛，船一般会停在通沙拉码头。
### 满月派对在东南角的沙滩上举行，这里的哈林半岛的外哈林海滩和内哈林海滩非常出名。外哈林海滩位于哈林半岛东侧，被称作日出海滩；内哈林海滩位于西侧，被称为日落海滩。
### 到达方式：到帕岸岛的船一般都是8:30左右从苏梅岛出发，下午15:00左右返回，长尾船船程大概半个多小时船票：旅行社大都是800泰铢/人（不包括接送服务），700泰铢/人（包括码头往返酒店的接送服务）；苏梅的四五个码头都有去帕岸岛的长尾船或快艇www.kohphangan.com
# ___op___推荐线路___ed___
#### 苏梅岛岛屿众多，离岛中的涛岛、帕岸岛都非常美。尤其是涛岛，是潜水的宝地。苏梅岛沙滩可安排一天时间，安通国家海洋公园也可安排一天时间。苏梅岛不算很大，游玩景点三四天就差不多了，但来海岛还是以休闲度假为主，何必让时间那么赶呢，所以这里的是一条较为休闲的路线。
## ___op___苏梅-帕岸岛-涛岛六日游路线___ed___
### ___op___第一天___ed___
#### 可以到旅行社报名环岛1日游。9:00-10:00发车，面包车都会去所在酒店接人，然后顺时针沿着环岛路进行游览，每到一个重要景点都会停半个多小时。基本路线是：拜金色大佛-查汶海滩观景点-拉迈海滩观景点-祖父祖母石-逛拉迈海滩附近的纪念品店-纳芒瀑布自由活动-纳通镇购物等。下午三、四点回到酒店。一般成人1500泰铢/人，儿童1000泰铢/人。
#### 也可以选择租车自驾，沿海边兜风，如果中途觉得哪些地方非常值得停留，就停下来品尝当地的美味佳肴，买点纪念品或者干脆去附近的瀑布逛上三四个小时，整个环岛游大概要半天到一天。晚上可以去海边吃吃海鲜。
### ___op___第2天___ed___
#### 选择查汶海滩、拉迈海滩或大佛海滩中的一个停留一天，就近逛逛拉迈的水族馆、猴园和祖父祖母石等。
### ___op___第3-4天___ed___
#### 从苏梅的码头坐船前往涛岛，在迷人的涛岛享受水上运动和悠闲的生活吧。
### ___op___第5天___ed___
#### 从涛岛返回至帕岸岛，到哈林海滩晒晒太阳，看看日落，要是能赶上满月派对，就更好了，彻底让自己放松下来，彻夜狂欢一次。
### ___op___第6天___ed___
#### 返回苏梅岛，收拾一下心情，晒晒微博，回家。
#### ___op___不要错过美丽的日出日落___ed___泰国的日出和日落非常漂亮，晚霞通红，朝霞也很温馨，让自己起一两次早，感受一下大自然的浪漫。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 苏梅岛跟泰国南部其他岛屿的旅游季节大同小异，每年11月至次年4月为旅游旺季，雨水较少，天气晴朗。4月底至11月是雨季，为旅游淡季，其中4月、5月、6月雨水较多，7月-11月是间歇性雨季。
#### ___op___预订酒店___ed___虽然在苏梅岛著名景区有很多酒店，但是在旅游高峰季节去苏梅岛，出前一定要事先通过旅行社或在网上订好酒店。
## ___op___节日___ed___
### 满月派对 Full Moon Party /)*+(*,-#./01满月派对 Full Moon Party /)*+(*,-#./0122___op___每月农历十五___ed___
#### 泰国帕岸岛上的满月派对世界闻名，已举办了20多年。举办地在帕岸岛的哈林海滩上。每个月的农历十五，也就是月圆之夜，尤其是圆月升起之时，哈林就会非常热闹，人们不约而同地来到哈林海滩，买上喜欢的威士忌或啤酒等，唱着不同语言的歌，尽情地在月光下释放自己。听着摇滚乐，伴随着篝火表演，跳着形式各异的舞蹈，感受来自世界各地的人们狂欢的方式。这里还会有烟花、乐队演出等，活动场面十分盛大。一般而言，满月派对期间，帕岸岛的酒店总会爆满的。建议提前几天预订酒店。
#### 票价：苏梅有到帕岸岛的满月派对服务，一般在节日当天19:00从苏梅码头出发至帕岸岛的哈林海滩，次日6:00返回苏梅岛，可用面包车到酒店接送。费用约800泰铢/人fullmoonparty-thailand.comwww.fullmoon.phangan.info
#### ___op___节日提示___ed___如果遇佛节，满月派对延后一天，注意查看中国农历十五或十六对应的阳历情况，并请关注帕岸岛网站上的节日时间表。
### 斗水牛节 Bualo Fighting /3,4$#&apos;1月1日至3日斗水牛节 Bualo Fighting /3,4$#&apos;1月1日至3日
#### 斗水牛在苏梅岛非常受欢迎。人们都会选择在节日期间观看斗水牛竞技比赛。斗水牛节期间，人们允许进行押注赌博，水牛在比赛前都会举行一些传统的仪式，斗水牛过程也热闹非凡。
### 宋干节（泼水节） Songkran Festival /567.#,0/4月13宋干节（泼水节） Songkran Festival /567.#,0/4月13___op___日至15日___ed___
#### 宋干节是泰国传统的新年，也就是泼水节。泼水节在清迈、曼谷、普吉和苏梅岛等地活动场面较大，群众参与程度非常高。泼水节一般会在苏梅岛的查汶、波菩海滩和纳通镇等地举办庆祝活动，一般的泰国家庭都会开皮卡车出来泼水，家人都会坐在后面车身里，装满冰水，沿街泼水，泰国名气大的公司也会聘请歌手等搭台驻唱，人们都会边泼水边跳舞，感受狂欢气氛。在苏梅岛各大海滩上主要街道上都能看到人们疯狂泼水的场景。
#### ___op___宋干节必备___ed___在宋干节玩一定要有防水手机袋、宽松的衣服、喷水枪等。
### 红毛丹节 SamuiRambutan Fair /6#,$8,96#:8月2日至8红毛丹节 SamuiRambutan Fair /6#,$8,96#:8月2日至8___op___日___ed___
#### 苏梅岛的水果非常丰盛，价格也较为低廉。红毛丹的季节是每年8月份。到了红毛丹季节，人们都会庆祝红毛丹的丰收，将红毛丹等水果装饰成花车沿街游行，花车队伍非常庞大，外加一些特别的活动，吸引很多游客驻足观看。
### 解夏节 Chak Phra festival /6#,-.:9;<解夏节 Chak Phra festival /6#,-.:9;<11387;.:-387;.:-___op___&!=>?#-"___ed___#10月或11月#10月或11月
#### 为庆祝佛教雨季的结束而设立的节日。活动是用彩车搬运佛像进行游行。游行队伍非常壮大，彩车也很漂亮，适合拍照等，同时还会举办划龙舟比赛等活动。
### 水灯节 Loy Krathong Festival /$8,+!&apos;7.:&6佛历十二水灯节 Loy Krathong Festival /$8,+!&apos;7.:&6佛历十二___op___月十五___ed___
#### 由于是泰国传统节日，以佛历十二月十五月圆之夜为放水灯最佳时机，也是泰国传统的“情人节”。由于苏梅是海岛，海滩是放水灯的最佳的地方，节日当天，苏梅岛当地人和游人都会自发地前去海滩或其他固定的地方庆祝，手拿购买的或自己用香蕉树干制作的水灯，剪一点儿碎发放到水灯里，并放上几泰铢硬币，祈祷后将水灯放入水中，水灯顺水缓缓流走，放水灯高峰期非常壮观，夜色下显得很温馨。另外，孔明灯也必不可少，大家都会准备好孔明灯，一齐放飞，成百上千的孔明灯升上天空之时，非常壮观。苏梅岛主要放水灯的地点有苏梅岛的查汶海滩、拉迈海滩、大佛海滩和波菩海滩等。
### 元旦-元旦-___op___1___ed___@A("12月31日至1月3日@A("12月31日至1月3日
#### 泰国比较重视阳历新年，基本上都会回家乡庆祝。这期间苏梅岛也会组织各种庆祝活动。演出活动较多，12月31日晚的新年倒计时活动非常流行。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 苏梅岛的游客服务设施比较完善。苏梅岛机场下飞机之后就可以在出口处免费领取苏梅岛旅游地图和大型服务机构提供的推荐卡片等。更多信息请浏览网站：www.tourismthailand.org/koh-samui
### ___op___泰国旅游观光局苏梅岛分局 Tourism Authority of T…___ed___
#### 地址：370A("*30.!"#6&!6!.97#:5(B&apos;84140（370 Moo 3, Angthong,Samui 84140）开放时间：8:30-16:30电话：+66-77-420504，+66-77-420722www.tourismthailand.org/Koh-Samui
## ___op___地图___ed___
#### 下飞机后可以在苏梅岛机场免费领取多种不同类型的苏梅岛及周边岛屿的旅游地图。多数苏梅岛的酒店提供地图，当然也可在书店、汽车站、旅行社等获取地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 苏梅岛的无线Wi-Fi网络较发达，大部分酒店都有Wi-Fi服务，但很多是要按分钟收费的，费用约1泰铢/分钟，而且最低都是20分钟，有的咖啡店等提供免费的无线上网服务。网吧费用较低，约20-50泰铢/时。
## ___op___电话___ed___
#### 泰国手机卡主要有三种：Happy卡、Truemove卡以及One-2-call卡，都是单向收费，泰国国内无市话长途之分，无话费余额时照样可以接听。在7-11、全家便利店（FamilyMart）以及各公司的营业厅都可以买到这些SIM卡，不需要护照。
### ___op___dtac - Happy Tourist SIM卡___ed___
#### 如果在泰国停留时间不超过一个月，推荐使用dtac的这款SIM卡，有两种套餐：
#### 套餐一：49泰铢含15泰铢话费拨打泰国本地号码0.99泰铢/分钟，给泰国号码发短信3泰铢/条；拨
#### 打中国电话需拨00400+86+中国手机号码或者00400+86+不加0的国内区号（例如010只需拨10）+中国固定电话号码，通话1泰铢/分钟，给中国号码发送短信为8泰铢/条（泰国电话、短信都要另外加7%的税，以上价格皆为不含税价格）。
#### 套餐二：299泰铢含100泰铢话费通话、短信资费与套餐一完全相同，但是可以免费使用7天无限量的3G上网服务。个别手机可能需要设置一下手机数据流量功能，否则开始使用流量后的第二天就无法上网，详情请咨询dtac工作人员，或拨打客服电话1678（3泰铢/分钟）寻求中文咨询帮助。
#### 此卡可以直接将小卡从卡托中拿出来放在iPhone里使用。如需充值，在7-11或者全家便利店购买充值卡（Top Up Card），在手机上输入“100序列号、身份号*9#”，之后按拨出键即可。或者也可以在部分便利店里使用专门的手机充值机进行充值，非常方便。如果拨打电话不多，建议一次充50-100泰铢即可，以免浪费。SIM卡包装内有中文说明书。www.dtac.co.th/en/prepaid/products/touristsim.html
### ___op___Truemove - 3G Tourist Inter SIM卡___ed___
#### Truemove有一种3G Tourist Inter SIM卡，在素万那普机场咨询台以及5号门的True柜台可以免费领取，内含10泰铢话费，20MB免费流量，同时可以免费刷新浪微博。此卡拨打泰国国内电话1泰铢/分钟，短信2泰铢/条。拨打中国电话需拨00600+86+中国手机号码或者00600+86+不加0的国内区号（例如010只需拨10）+中国固定电话号码，通话1.5泰铢/分钟，发回中国短信5泰铢/条（以上费用均不含7%税额）。此SIM卡有多种套餐可以选择，可先预估在泰国的电话、网络使用量，在领卡时请柜台工作人员帮忙开通。
#### 如需充值，可直接在7-11便利店里将号码告诉店员，请他们帮忙充值，或者购买充值卡，在手机输入“12314位充值码#”，之后按拨出键即可。truemoveh.truecorp.co.th/
#### 另外，国内拨打苏梅岛的固定电话：006677+电话号码，国内拨打泰国手机：0066+手机号（请去掉手机号前面的0）。
## ___op___邮局___ed___
#### 泰国的邮筒是红色的，其中有个纸飞机的标志，邮局也有红色的标志，比较明显，泰语为%-.C<1&apos;/。明信片寄到中国的邮资为15泰铢/张。
### 苏梅岛邮局 Samui Post Oce /%-.C<苏梅岛邮局 Samui Post Oce /%-.C<___op___1&apos;/___ed___
#### 邮局在湄南区、波菩区、安通区等都有。这里介绍苏梅安通邮局。地址：22A("*3D,,3+$ED1!"#6&!684140（22 Moo.3 ChonwitheeRd., Ang thong, Samui 84140）营业时间：周一至周五8:30-16:30，周六9:00-12:00
# ___op___实用信息｜兑换 银联 信用卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 泰铢在国际上并不非常流行，泰铢的泰语写法是F#&，英语写法是Baht。泰铢最大面值为1000泰铢，相当200元人民币左右。其他的纸币面值有500泰铢、100泰铢、50泰铢和20泰铢，硬币面值有10泰铢、5泰铢、2泰铢、1泰铢、50泰分、25泰分。目前只有超市等会找给你50泰分和25泰分。其他地方一般最小都是1泰铢。
### 1人民币元≈5.16泰铢（2016年12月），最新汇率可查询 xe.com
### 泰铢的兑换在国内还是比较少的，一般需要在国内大城市的中国银行柜台兑换，有时候还需要提前几天预约，比较麻烦。在苏梅岛直接用人民币兑换泰铢不太划算，毕竟是岛屿，汇率很一般，尤其是机场的银行的汇率最不好。绝大部分泰国银行都会提供人民币换泰铢的服务，银行的营业时间比较短，为8:30-15:30。用银联卡在当地ATM机上取泰铢很方便，中国国内的银联卡取款汇率按照国内公布的汇率计算，不同银行的银联卡手续费会有所不同。当地的兑换店汇率还是比当地的银行好一点儿，苏梅当地的兑换店都比较小，可以多比较几家。
## ___op___银联___ed___
### 在当地的ATM机上，除了政府储蓄银行GSB目前很多还没有银联标志，其他大银行像汇商银行SCB、盘谷银行BBL（BangkokBank）、泰京银行（KTB）、开泰银行（Kbank）和泰国军人银行（TMB）等都有银联服务。在ATM上直接换取泰铢非常方便，有些银行会有简单的中文界面，汇率也比较划算。取一次钱的手续费为50泰铢。泰国的银行主色都比较明显，像汇商银行SCB为紫色，盘谷银行为深蓝色，开泰银行为绿色，泰京银行为淡蓝色。不管是否有银联标志，都可以在SCB、BBL、TMB、KTB、KBANK等银行的ATM机上取款。不管是否有银联标志，都可以在SCB、BBL、TMB、KTB、KBANK等银行的ATM机上取款。
### ___op___机构名泰语名称标志网站___ed___G,#4#.7.B69&;盘谷银行www.bangkokbank.comG,#4#.7.B6%&&apos;泰京银行www.ktb.co.thG,#4#.75E7.%&&apos;开泰银行www.kasikornbank.comG,#4#.%&&apos;;#<E3&apos;汇商银行www.scb.co.thG,#4#.Super Rich超级大富翁___op___机构名泰语名称标志网站___ed___www.superrichthailand.com
## ___op___信用卡___ed___
### 苏梅岛的信用卡消费较为普遍，一般的商店都接受信用卡刷卡，苏梅岛机场接受银联信用卡刷卡。不过信用卡消费需要另外支付货币转换费用，约2%-3%，建议办理全币种、以人民币进行结算的国际信用卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 泰语文字属于拼音文字，苏梅人一般讲当地话，而泰语普通话也都会讲。当地的路标基本上都有英文标志，甚至还有历史原因形成的法语标语，像“Bon Voyage”一路平安的标志。泰国人的英语发音尾音较重，但也基本上能听懂。泰国人一般会在句子结尾加上礼貌用语，像男生用4.8F/kráb，女生用4:/ kà。
## ___op___日常对话___ed___
### 9&"#%A."- Tàorai - 多少钱？9>H=- Pet - 辣5$85=1- Sa watdee - 你好！%-%A,- Bai nǎi - 去哪里？+#7"!,- La kon - 再见！I34=1- Chokdee - 祝好运！J!F4B<- Kob kun - 谢谢你！J!I&C- Kǒ tot - 对不起！3"$&apos;=?$&apos;- Chuaiduai - 救命！%("- Mài - 不%("9J?#@K- Màikao jai - 不懂！;1L- Pii - 兄/姐（泰国礼貌称呼）,?!6- Nong - 弟/妹（泰国礼貌称呼）%("9-H,%.- Mài ben rai - 没关系！/ 不用谢！+=A," !&apos;%=?%A(- Lot nɔidài mǎi - 便宜一点可以吗？
## ___op___常见标识___ed___
### A#=- Had - 海滩.?#,!#A#.- Ran ahǎn -饭店7.:9-M#- Grabao - 行李F#&- Bath - 泰铢&B9.1&apos;,- Turian - 榴莲96#:- Ngow - 红毛丹(864B=- Mangkud - 山竹N+796E,- Lekngn - 兑换钱5,#(FE,- Sa nam bin -飞机场I.6N.(- Rong raem - 酒店A?!6,2OP- Hongnam - 洗手间!#A#.K1,- Ahǎnjin - 中餐
### !#A#.%&&apos;- Ahǎn thai - 泰餐!#A#.Q.8L6- Ahǎn farang -西餐I.6;&apos;#F#+- Rongphaya ban - 医院5D#,1 J,5"6- Sa tha nee khonsong - 汽车站
## ___op___交通标志___ed___
### ___op___从左至右分别为：停车让行、减速让行、停车检查、允许掉头___ed___
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
#### 苏梅岛是个孤岛，到达和离开这个岛主要的方式是乘坐飞机或乘船。苏梅岛不通火车，可乘坐火车或汽车到苏梅岛附近的素叻他尼府（Suratthani Province /5B.#CR./G#,1）下车，然后从码头坐船进入苏梅岛。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___苏梅国际机场 Samui International Airport, USM /…___ed___
#### 苏梅岛国际机场位于苏梅岛东北端。苏梅岛是旅游胜地，全球很多大城市都有往返这里的航班。尤其是可以直接往返中国的香港等城市，而中国的其他城市一般要乘机至曼谷、普吉、吉隆坡或新加坡等地再转机至苏梅岛。曼谷至苏梅岛的航空公司主要是曼谷航空和泰航。从苏梅岛往返泰国的曼谷、清迈、普吉、芭提雅和甲米等城市的直航线路也非常多。曼谷航空几乎包揽了曼谷至苏梅岛的航班，平均1小时一个航班，9:00至19:00的航班更多，半个多小时一个航班，凌晨至6:00无航班，单程价格区间为3000-7000泰铢，飞行时间为1小时20分钟。普吉至苏梅的航班一天也有多个班次，单程价格区间为2000-4000泰铢，飞行时间为50分钟。泰国的合艾、孔敬、清莱等府都可通过曼谷、清迈和普吉等转机抵达苏梅岛。旅游旺季航班更多，航班具体情况可查阅机场官网。
#### 地址：F"!>B=!.97#:5(B&apos;84320（Bophut, Koh Samui 84320）www.samuiairportonline.com
#### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场迷你巴士 Minibus：___ed___往返于苏梅岛机场和岛上各大海滩之间。按距离远近计价。一人价格区间在70-300泰铢，前往各海滩大概的价格如下表。
#### ___op___苏梅机场前往各海滩价格___ed___大佛海滩70泰铢波菩海滩120泰铢湄南海滩150泰铢___op___苏梅机场前往各海滩价格___ed___查汶海滩北侧100泰铢查汶海滩南侧120泰铢拉迈海滩北侧150泰铢拉迈海滩南侧200泰铢
#### ___op___机场私家车 Private Car：___ed___往返于苏梅岛各大海滩。基本上算是包车，根据距离远近计价，区间为400-1000泰铢，到大佛海滩400泰铢，到查汶海滩500泰铢，到拉迈海滩南侧800泰铢等。
#### ___op___接机服务：___ed___苏梅岛相当多的酒店都提供苏梅岛机场的接机和送机服务。具体信息请与所订酒店确认。
#### ___op___双条车和突突车：___ed___苏梅岛的双条车也可到达机场，费用视距离而定，大概50-100泰铢/人。突突车往返机场一般50-100泰铢/车。
#### 摩托出租车 Motorcycle Taxi /(!90!./%S4/.8FK?#6：摩托出租车 Motorcycle Taxi /(!90!./%S4/.8FK?#6：托出租车是由身穿黄色夹克的制服的司机驾驶，每次只能载一位乘客，费用比双条或突突车稍贵一点儿。
## ___op___长途巴士___ed___
### 苏梅汽车站 Samui BusTerminal /J,5"65(B&apos;苏梅汽车站 Samui BusTerminal /J,5"65(B&apos;
#### 苏苏梅岛汽车站位于纳通镇上。由于苏梅岛是孤岛，要通过长途汽车到达苏梅岛，必须先乘坐汽车至素叻他尼，再通过素叻他尼的洞萨码头（Don sak Pier /&"#9.T!=!,587）坐船至苏梅岛，很多公司提供车船联运票，比较方便。曼谷至苏梅岛联运票价，根据长途客车的档次有所不同为850-1200泰铢，时长为10-13小时。豪华巴士都是19:00左右发车的夜班车，标准巴士则是9:00-20:00发车。推荐坐豪华大巴夜间发车去苏梅，因为豪华车较为舒服，能半躺睡觉，且夜间行车可节省白天时间，不必担心安全问题。曼谷的考山路上有很多代理车船联运票的机构，可直接去购买，如果担心行程问题，也可网上订购，订购网址请看下文车船联运公司介绍。
#### 苏梅汽车站主要运营素叻他尼往返曼谷、合艾、甲米、董里、普吉、博他仑等地的大巴，也可选择带船票的联票。
#### 地址：D.$6NA$,5(B&apos;!"#6&!697#:5(B&apos;84140（Samui Ring Rd, AngThong, Ko Samui 84140）购票方式：直接在车站售票窗口购买电话：+66-77-421125
#### ___op___曼谷南部汽车站提示___ed___曼谷南部汽车站（Southern Bus Terminal /5D#,1 J,5"65#&apos;@0?）前往春蓬、素叻他尼的汽车较多，可选择夜间乘坐。
#### 电话：+66-28-946122www.transport.co.th
## ___op___码头___ed___
### ___op___苏梅岛码头___ed___
#### 苏梅岛有六个大小不等的码头，包括纳通码头（Na thon Pier /&"#9.T!A,?#&!,）、通阳码头（Thong Yang Pier /&"#9.T!）、湄南码头（Mae Nam Pier /&"#9.T!N(",2OP）、大佛码头（Big Buddha Pier /&"#9.T!;.:@AU"）、利巴诺伊码头（Lipa Noi Pier /&"#9.T!+E-:,?!&apos;）和波菩码头（Bo Phut Pier /&"#9.T!F"!>B=），分布在苏梅岛的西岸和北岸。这些码头是苏梅岛通往素叻他尼府、帕岸岛、安通群岛和涛岛等地的乘船点。素叻他尼到苏梅岛的单程船票价格根据船速和距离远近不同，在55-250泰铢之间，常规运营时间为5:00-19:00。其中，洞萨码头到苏梅线路的票价约为150泰铢，洞萨码头到帕岸岛线路的票价为220泰铢左右。涛岛-帕岸岛线路的票价为400泰铢，涛岛-苏梅岛的票价为600泰铢，帕岸岛-苏梅岛的票价为250泰铢。但不同船运公司根据船速、服务和距离的不同，票价都有所不同。
### ___op___帕岸岛码头___ed___
#### 帕岸岛码头可以通往苏梅岛，也是苏梅岛通往涛岛的中转码头。主要的码头有通沙拉码头（Thong Sala Pier/&"#9.T!&?!6V#+#）和哈林码头（Haad Rin Pier /&"#9&1&apos;F9.T!A#=.E2,）。
### ___op___涛岛码头___ed___
#### 涛岛码头主要是湄哈码头（Mae Hat Pier /&"#9.T!N("A#=）。另外，涛岛附近的南园岛码头（Koh Nang Yuan Pier /&"#9.T!97#:,#6&apos;$,）可通往春蓬府。
### ___op___安通群岛码头___ed___
#### 主要是瓦达拉码头（Koh Wuatalap Pier）和塔莱奈码头（Talay NaiPier）。可通往苏梅岛、帕岸岛等地码头。
### ___op___素叻他尼码头和春蓬码头___ed___
#### 素叻他尼府的码头主要是塔通码头（Tha Thong Pier /&"#9.T!&"#&!6）和洞萨码头（Donsak Pier /&"#9.T!=!,587），通往苏梅岛、帕岸岛和涛岛等地。
#### 春蓬码头主要是河口码头（Pak Nam Pier /&"#9.T!-#7,2OP）和塔阳码头（Tha Yang Pier /&"#9.T!&"#&apos;#63B(;.），通往涛岛码头。
## ___op___火车站___ed___
#### 苏梅岛不通火车，但也可通过车船联运方式抵达苏梅、涛岛和帕岸岛等岛屿。曼谷至春蓬、素叻他尼的火车也较为方便。可先乘坐火
#### 车，然后转船运抵达所去岛屿。若只想去涛岛，最近的线路是从曼谷的华南蓬火车站坐车至春蓬府，然后通过春蓬码头坐船到涛岛。如果要去苏梅岛，则要乘火车至素叻他尼站。然后转船运抵达。曼谷到素叻他尼的火车每天8:00-23:00之间有十余次列车。曼谷至苏梅岛的票价为700-1100泰铢，时长为14-16小时。曼谷考山路（Khao San Rd. /D,,J?#$5#.）有很多代理车船联运票的机构，可直接购买。
#### ___op___泰国火车乘坐提示___ed___曼谷的火车站有好几处，中心站是华南蓬火车站（Hualamphong Station /5D#,1 .D%)A8$+O#I;6）。泰国列车的座位分一等、二等上下卧铺、二等和三等硬座。但泰国列车整体较慢，建议乘坐较舒服的二等卧铺，价格也不太贵。曼谷到素叻他尼的二等卧铺票价450-800泰铢。若是去涛岛，可直接在春蓬站下车，曼谷到涛岛的车船联运价格大致800泰铢/人，大概12小时。
#### 泰国火车票业务联系电话：1690，+66-22-237010，+66-22-204444，+66-22-204334，+66-26-218701www.railway.co.th
## ___op___车船联运公司___ed___
#### 船运公司都有各自的网址，网上订票会有一定程度上的优惠。具体的线路也可通过网站查阅。同时，也有一些一日游、两日游等项目非常划算。
#### ___op___Lomprayah___ed___早上六点和晚上都有从曼谷到涛岛，曼谷到苏梅岛，曼谷到帕岸岛的联运服务。要根据从国内飞抵曼谷的班机时间来选择早上或者晚上的。
#### 电话：+66-77-427765-6，+66-81-536-7162办公时间：7:00-23:00www.lomprayah.com
#### ___op___Songserm___ed___主要服务范围是涛岛和帕岸岛。从曼谷到涛岛的车船联运票价为800泰铢左右，豪华汽车18:00从曼谷出发，到春蓬是24:00，次日6:00有车接送到春蓬码头，船程快艇2个小时，客船需要3个多小时，10:00左右抵达涛岛；火车是二等卧铺，一般都是晚上六、七点从曼谷发车。回程联运票可直接在所在酒店购买。
#### 考山路办公室电话：+66-22-808073-74www.songserm-expressboat.com
## ___op___船运公司___ed___
#### ___op___Seatran___ed___经营洞萨码头至苏梅岛的船运，每人200泰铢，船程1个半时。洞萨出发的船从6:00-19:00，每小时一船次。从苏梅岛发船，从5:00-18:00，每小时一船次。同时这家船运公司还提供旅游套餐服务，具体可查询公司网站。
#### 电话：+66-22-402582www.seatrandiscovery.com
#### ___op___RAJA Ferry Port___ed___经营洞萨码头至苏梅岛、洞萨码头至帕岸岛的船运。其中洞萨开往苏梅，船程1个半小时，成人票价150泰铢（儿童半价），小汽车加司机票价470泰铢，从5:00-19:00，每小时一船次；苏梅开往洞萨的，从5:00-18:00，每小时一船次。洞萨开往帕岸岛，两个半小时船程，成人票价220泰铢（儿童半价），小汽车加司机票价620泰铢，每天7:00、10:00、14:00、16:00、18:00各一船次；帕岸岛开往洞萨，5:00、7:00、10:00、13:00、17:00各一船次。旺季（每年12月30日至次年4月30日）船次会增加。
#### 电话：+66-77-372800www.rajaferryport.com
## ___op___苏梅及周边岛屿航程表___ed___
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
### 泰国真正意义上的公交车除了曼谷比较发达外，其他地方都不是很发达。因为都是小城市，所以像出租车、公交车在苏梅岛较少。取而代之，小巧而又方便的突突车较多，另外，两镇之间的巴士等也是主要的交通工具。
## 巴士 Bus /.D9(+/巴士 Bus /.D9(+/
### 苏梅岛环岛路上有定时的巴士，但需要等足乘客才发车。每天运营时间为：7:00-18:00，大概每小时一趟。票价：30-50泰铢，视距离远近而定
## 突突车.D0WB70WB7突突车.D0WB70WB7
### 苏梅岛的突突车是四轮车，可坐4-6人，价格视乘车人数而定，上车前先谈好价格，但基本上较贵，人少不宜乘。请一定不要超载，安全第一。票价：50-100泰铢
## 双条车 Minibus /.D5!6ND$（SongTaew）双条车 Minibus /.D5!6ND$（SongTaew）
### 苏梅岛的双条车较大，可乘坐10人以上，价格不是很贵，但线路固定且不多，适合当地人乘坐。环岛的双条分为两种，一种是白班的，一种是夜班的。白班的有两个路线，其一，从纳通镇到白兰村（F?#,-+#&apos;NA+(），运营时间为5:40-18:00；其二，从纳通镇到查汶海滩，运营时间为6:40-18:45。夜班环岛线路则随处可接送游客，但主要是包车形式。运营时间为17:40-次日5:00。票价：50-100泰铢；夜班价格较贵
## 租摩托车 Rent Motorcycle /93"#(!90!./%S4/租摩托车 Rent Motorcycle /93"#(!90!./%S4/
### 苏梅岛上有很多旅行社或酒店提供摩托车出租服务，按天计算，大概一天250-300泰铢，很适合骑摩托车环岛游苏梅岛周边的海滩或者观景点看日落。摩托车需要自行加油，如果本来就有油，归还时还需自行到加油站加到租摩托车前的油量。一般加油会加91号、95号，请提前咨询店主。由于泰国仅持有中国驾照骑摩托车是不受法律认可保护的，因此在没有泰国驾照的前提下强烈不建议租摩托车。
### ___op___泰国国道及环岛游提示___ed___“1”开头为北部公路，“2”开头为东北部公路，“3”开头为中部和东部公路，“4”开头为南部公路。而四位数国道为普通公路。苏梅岛环岛游主要是从东北角的4171国道开始，顺时针绕岛而行，泰国靠左行，可以靠海而行，还可随时停在海边，不必掉头，沿着4169国道行进，岔开经过东南角的4170国道，
### 再回到4169国道，最后回到东北角的机场附近。需注意路边的国道提示及陡坡弯道提示。
## 租车 Car Rental /93"#.D租车 Car Rental /93"#.D
### 苏梅岛上也有租车公司，一般丰田等品牌的汽车的租金为1000-3000泰铢/天，保险200泰铢可选购。苏梅机场租汽车的价钱为1000-3000泰铢/天，外加可选的200泰铢保险。喜欢自驾游的旅行者可以选择这种轻松旅游的方式。加油方法等问题跟租摩托车相同。另外，泰国靠左行，靠右超车，苏梅岛上需注意掉头等，开车时要多加小心，多看路边指示牌上的英语提示。
### 推荐的租车公司：Budget、Hertz、Sixt和AVIS等，Budget在机场和查汶海滩等都有租车点。
### ___op___租车注意事项___ed___喜欢自驾游的朋友可以拿自己的中国驾照、护照等文件到租车公司租车，如果从曼谷租车需要注意泰南公路情况。从曼谷沿4号国道往南进入春蓬府，可从春蓬码头坐船前去涛岛等；或者从曼谷沿4号国道往南进入春蓬府，在转入41国道和401国道，进入素叻他尼府，通过素叻他尼的码头坐船到苏梅或直接将汽车运至苏梅岛等，整个行程约650公里。
### 租车公司一般都会告诉你可以开到任何地方。但泰国南部边境三府不太安全，检查的比较严格，不建议开车到边境，而且不能过境到马来西亚。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0066苏梅岛区号：77火警：199医疗救助：1669紧急事件/匪警：911泰国旅游警察局：1155（有24小时普通话服务）移民局：1178
## ___op___治安___ed___
##### 苏梅岛治安很好，但也不要掉以轻心，贵重物品还是要看管好哦。
#### 苏梅岛旅游警察局 Samui Tourism Police/5D#,苏梅岛旅游警察局 Samui Tourism Police/5D#,___op___1___ed___0O#.…0O#.…
##### 地址：D.$6NA$,5(B&apos;F"!>B=97#:5(B&apos;84320（SamuiTown Center,Samui Ring Rd., Bophut, Samui84320）电话：+66-77-430018紧急电话：1155samui-tourist-police.com
##### ___op___出入境提示___ed___无论是从国内直接出发，还是从第三国（地区）到达泰国，中国公民均可以凭至少还有6个月有效期的护照办理有效期15天的落地签证（Visa On Arrival）。请提前准备好约合1000泰铢的现金或准备好可取款的银行卡，一张2寸白底照片，最好再备有15天内离开泰国的机票行程单。在抵达任一机场后，提取行李之前，可以根据引导标识牌找到办理落地签证的办公室，填写表格，缴纳1000泰铢现金（不收取其它货币，可兑换泰铢或在ATM取现），在照片背面签上名字与申请表、机票行程单一并提交即可。现场寻求打印、复印、拍照等服务都不太方便，请提前准备好，且务必准备好回程机票行程单。有时会被检查是否具有10000泰铢现金。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 苏梅岛没有设中国使领馆，较近的有曼谷的中国大使馆和宋卡府的中国驻宋卡总领馆。中泰两国的法定节假日、周末不对外办公。
#### 中国驻泰国大使馆 China Embassy /5D#,&*0K1,中国驻泰国大使馆 China Embassy /5D#,&*0K1,
##### 地址：57D..83=#XE9C7.7.B69&;Y10400（57 Rachadaphisek Rd.,Bangkok 10400）工作时间：周一至周五 9:00-17:00（领事保护），14:00-17:00（处理签证等证件问题）电话：+66-22-450088www.chinaembassy.or.th
#### 中国驻宋卡总领馆 China Consulate /765B+K1,中国驻宋卡总领馆 China Consulate /765B+K1,
##### 地址：9D.5:9=#56J+#90000（9 Sadao Rd., Songkhla 90000）工作时间：周一至周五 9:00-11:30，15:00-16:00（仅取证）电话：+66-74-322034，+66-817665560songkhla.chineseconsulate.org/chn
## ___op___医疗应急___ed___
##### 泰国各地的药店非常多，苏梅岛也是如此，可在市区看到绿色的“J#&apos;&apos;#”标志牌即为药店。一般的病症都能买到相应的药品，价格不贵。而且在屈臣氏等化妆品店也可以买到常用药物。如果买了医疗保险，请保存好买药收据或发票。
#### ___op___苏梅国际医院 Samui International Hospital___ed___
##### 地址：90/2A("*2D,,A#=9Z$60.F"!>B=!.5(B&apos;84320（90/2Moo2,ChawengBeachRd.,BoPhut 84320）电话：+66-77-422272，+66-77-230781-2，+66-77-411349www.sih.co.th
#### ___op___苏梅曼谷医院 Bangkok Hospital Samui___ed___
##### 地址：57A("*3D.&$1.#CR./X87=10.F"!>B=!.97#:5(B&apos;84320（57Moo3,Thaweerat PhakdeeRd.,Chaweng, BoPhut 84320）电话：+66-77-429500www.samuihospital.com
#### ___op___班登国际医院 Bandon International Hospital___ed___
##### 地址：123/1S!&apos;1A#=F"!>B=97#:5(B&apos;84320（123/1, Soi 1,BoPhut Beach, Samui 84320）电话：+66-77-245236/7急救电话：+66-77-245238/9bandonhospitalsamui.com
# ___op___景点___ed___
## 查汶海滩 Chaweng Beach /A#=9Z$6查汶海滩 Chaweng Beach /A#=9Z$6
#### 图：穷游er@wwwwwh
### 查汶海滩位于苏梅岛东海岸的查汶湾（Chaweng Bay /!"#$9Z$6），离苏梅机场很近。沙滩很长，靠南的部分也叫小查汶海滩（Chaweng Noi Beach /A#=9Z$6,?!&apos;）。苏梅岛的很多海滩基本上被度假村、酒店和餐馆等包围着，有些地方的环岛路距沙滩还是有一点小距离的。这里的海滩路布满了餐厅、酒吧、纪念品店和潜水学校等，银行、医院等配套设施也是岛上最完善的，是苏梅岛最繁华，游客最多的地方。沙滩细软白净，海水呈碧绿色，非常漂亮。查汶海滩的夜生活最为丰富，娱乐场所很完善，到处是小酒吧、夜店等，较受欢迎的有Green Mango、Reggae Pub和Mint Bar等。水上活动主要有摩托艇、潜水和帆船等。全世界各种风味的佳肴都可以在这里找到。小查汶湾（Chaweng Noi Bay /!"#$9Z$6,?!&apos;）后面的小山丘上有观景点，可以观日出，小查汶湾还有珊瑚洞。海滩附近还有查汶寺（Wat Chaweng /$8=9Z$6）和多处斗水牛场（Bualo Fighting Stadium /5,#(3,4$#&apos;）。离海滩不远处的玛琅岛（Koh Matlang /97#:(8=A+86）附近非常适合潜水。
### 到达方式：从苏梅机场到查汶海滩可直接乘坐双条或突突车，到查汶海滩大概一人80泰铢；从苏梅的各个码头可以坐双条或突突前去，大概100泰铢以上
### ___op___苏梅岛海滩及周边岛屿游览提示___ed___查汶海滩是苏梅岛最热闹的地方，夜生活丰富，适合白天泡沙滩，晚上泡酒吧，水上活动也是最丰富的。拉迈海滩相对宁静，是度蜜月的胜地，还可去用心感受祖父祖母石的苏梅历史传说。晴梦和大佛海滩则适合需要内心清净的人去感悟人生和自然之美。湄南海滩和波菩海滩的码头有三四个，如果家庭出游，最好选择这附近的酒店，离岛游非常方便，喜欢观日落的，可到苏梅的最佳观景点——波菩海滩。涛岛则是潜水宝地。安通国家海洋公园则适合探险人群。帕岸岛以满月派对闻名世界，找准满月时机，来彻夜疯狂吧。
## 拉迈海滩 Lamai Beach /A#=+:%(拉迈海滩 Lamai Beach /A#=+:%(
#### 图：穷游er@MissArQ
### 拉迈海滩位于东海岸靠南部分，是苏梅岛的第二大海滩。海滩较小，但很安静，在这里游泳、潜水是非常惬意的。附近有椰树林、香蕉园和芒果园。度假村、商店、酒店也很多，夜生活很丰富。有名的祖父祖母石（Hin Ta Hin Yai /AE,0#AE,&apos;#&apos;）在岛上很容易被发现。往南不远处是路头海滩（Hua Thanon Beach /A#=A8$D,,）。这里有苏梅蝶园（Buttery Garden /5$,>195T2!5(B&apos;）和苏梅水族馆（SamuiAquarium/;E;EGX8<[/580$/,2OP5(B&apos;）。苏梅的东南角，每年九月下旬还会举办沿4170国道和4169国道设计的苏梅岛马拉松比赛。
### 到达方式：从苏梅机场或查汶海滩到此处大概10分钟车程，突突车或双条费用为30泰铢左右
### ___op___乘车提示___ed___双条、突突车和摩托出租车算是苏梅岛的正规交通方式，从环岛路任意一个点都可以乘车去想要去的海滩，上车前先商量好价格，避免被宰。或者事先咨询一下附近的商店或旅行社，待下车后直接按正常行情付钱，不必多说话，也不要给太大面额的纸币。不建议乘坐机场的出租车，价格较高，而且按人计算，很近的地方也要100泰铢。
## ___op___晴梦海滩和大佛海滩 Choeng Mon Beach and Big …___ed___
### 晴梦海滩位于苏梅岛东北角，入海口狭长，适合观日出。附近的三隆海角（Sam Rong cape /NA+(5O#I.6）和通波海角（Thong Pocape /NA+(&!6F"!）也非常漂亮。
### 大佛海滩位于苏梅岛北海岸，离机场非常近。在这里的大佛码头可乘船前去涛岛（Koh Tao /97#:90"#）等。
### 到达方式：从苏梅机场前去大概15分钟车程
## ___op___波菩海滩和湄南海滩 Bophut Beach and MaeNam …___ed___
### 波菩海滩位于苏梅岛北海岸，酒店、度假村、商店、海鲜店很多，傍晚时分可以一边吃海鲜一边欣赏日落。这里的美食在苏梅岛上享有盛名，有泰式、法式、意式菜肴可供享用，除此之外还有印度菜和BBQ，当然海鲜是必不可少的一项。
### 湄南海滩在波菩海滩西侧，两个海滩中间是沙子海角（Sai cape /NA+(&.#&apos;）。沙子海角是苏梅岛欣赏日落的最佳场所。这里有湄南村和波菩村等本地居民村，游客较少。波菩码头和湄南码头也是苏梅岛通往其他离岛的主要码头。
### 到达方式：从大佛海滩坐突突车或双条前往只需10分钟，一个人大概30泰株
## 纳通镇 Nathon /A,纳通镇 Nathon /A,___op___?#&!,___ed___
### 纳通镇是苏梅岛通往泰南大陆架的交通枢纽，尤其是通往素叻他尼府（Surat Thani /5B.#CR./G#,1），也可前去附近的洛坤、甲米、攀牙和春蓬等几个府。纳通镇很热闹，镇上服务设施齐全，而且也是政府办公之地。医院、银行、移民局、警察局、旅游警察局和汽车站等都很齐全。纳通湾（Nathon Bay /!"#$A,?#&!,）附近的苏梅动物园（Samui Zoo /5$,580$/5(B&apos;）值得去逛逛。纳通镇附近瀑布也较多。纳通码头可通往素叻他尼、涛岛和帕岸岛（Koh Phangan /97#:;:68,）等。
### 到达方式：乘坐突突车或双条沿环岛路均可到纳通镇，大概30-100泰铢www.nathoncity.com
## 祖父祖母石 Hin Ta Hin Yai /AE,0#AE,&apos;#&apos;祖父祖母石 Hin Ta Hin Yai /AE,0#AE,&apos;#&apos;
#### 图：穷游er@一只小猪哼哼
### 祖母祖父石是自然风化形成的一处景点，位于拉迈海滩南侧，祖父石较近，祖母石离海滩较远。其实也就是两块形状奇特的岩石，当地人都说像男女的性器官，因此被称为祖父祖母石。泰国人比较信佛，也相信各种传说，泰国人都觉得这里是福地，来这里晒晒太
### 阳，祈祷幸福美满。附近有椰树林，椰壳等椰子纪念品非常多，喜欢的游客们可以来逛逛。也有一些古式建筑很不错。
### 地址：位于拉迈海滩，!"#$+:%(0O#F+(:9.H0!O#9X!97#:5(B&apos;（Laimaibay, Maret, amphoe Koh Samui）
## ___op___苏梅岛的瀑布 Waterfall___ed___
### 苏梅岛的瀑布有七、八处，集中分布在西海岸和南岸靠内陆的高地。比较有名的是欣拉瀑布（Hin Lad Waterfall /,2OP07AE,+#=）、纳芒一号瀑布（Na Muang 1 Waterfall /,2OP07A,?#9(T!6）、纳芒二号瀑布（Na Muang 2 Waterfall /,2OP07A,?#9(T!62）、瓦浓瀑布（Wanorn Waterfall /,2OP07$#,.）和达尼瀑布（Uncle Nim&apos;sWaterfall /,2OP070#,LE(）。
### 欣拉瀑布靠近纳通镇，可沿着纳通镇附近的4169国道寻找岔路到4172国道，行至4172国道尽头即到。欣拉瀑布从高处落到大石头上，所以意译为“落石瀑布”，瀑布落下的潭水非常大，每年9月至11月初瀑布较为壮观。尤其是11月，树叶会变色，非常好看，欣拉瀑布还提供团体野营活动，住宿非常方便。
### 纳芒瀑布非常漂亮，周围被当地居民的椰树林和众多果园包围，很适合雨季去观赏。纳芒瀑布分为两部分，即纳芒一号瀑布和纳芒二号瀑布，纳芒一号瀑布属于中型瀑布，瀑布从15米高处的岩石上流下，瀑布形成的池水凉爽，适合游泳。纳芒二号瀑布虽然不到两级，但是瀑布潭水非常清澈，还可在纳芒二号瀑布的观景点欣赏到苏梅岛南部的大海，景观非常漂亮。这里还提供森林探险等活动，也有纪念品店。达尼瀑布附近还有魔幻公园，森林探险等活动较多。南部的4169国道靠北的分叉路，也有几处很不错的瀑布，可骑车前往。
### 到达方式：从纳通镇出发，坐突突车或双条10分钟即到；其他地方也可坐双条前去；租摩托车前往更轻松
### ___op___建议旅行时间___ed___瀑布只有到了雨季才好玩，因此建议雨季前往，也就是4-11月前去。
## 苏梅水族馆及虎园 Samui Aquarium /;E;EGX8<[/580…苏梅水族馆及虎园 Samui Aquarium /;E;EGX8<[/580…
### 苏梅水族馆位于拉迈海滩南侧的路头海滩处，可欣赏到各种各样的热带生物，鲨鱼、海龟及其他热带鱼类等。另外附近的虎园非常值得去欣赏，虎园内动物种类很多，各种漂亮的鸟。
### 地址：33/2A("*20.(:9.H0!.97#:5(B&apos;（33/2, Moo 2, Maret, KohSamui） 到达方式：突突车或双条都可前往，到拉迈海滩南端即到开放时间：9:00-18:00门票：成人400泰铢，儿童200泰铢
### 电话：+66-77-424017-8，+66-77-232198www.samuiaquariumandtigerzoo.comwww.samuiorchid.com
## 苏梅猴园 Samui Monkey Center /V*,&apos;/+E65(B&apos;苏梅猴园 Samui Monkey Center /V*,&apos;/+E65(B&apos;
### 猴园就在波菩海滩附近。观看猴子表演的同时还能欣赏到当地的文化演出，猴子摘椰子表演呢，其实就是猴子把挂在树上的椰子拧下来啦。
### 地址：A("*&1L1F"!>B=!.97#:5(B&apos;84320Moo 1, Bophut, Koh Samui84320到达方式：乘坐突突车或双条从机场前去，15分钟即到。骑摩托车沿4169国道前去也非常方便开放时间：10:30-00:00。每天3次演出，分别为10:30、14:00和16:00电话：+66-077-256158，+66-77-256159门票：成人300铢，儿童150铢www.samuimonkeytheater.com
## 苏梅蝶园 Buttery Garden /5$,>195T苏梅蝶园 Buttery Garden /5$,>195T___op___2!5(B&apos;"___ed___
### 苏梅蝶园紧邻苏梅岛东南部海滩。离当地的居民村有3公里左右的距离，占地约3.2万平方米。园内会定期组织泰国和外国的昆虫演出。门票稍贵。
### 地址：NA+(,#9&1&apos;,!.97#:5(B&apos;（Na Mueang Cape, Ko Samui）到达方式：乘坐突突车或双条前去，若是从机场出发15-20分钟即到；租摩托车沿4169国道前去也很方便开放时间：8:30-17:30门票：泰国人，成人100泰铢，儿童50泰铢；外国人，成人200泰铢，儿童100泰铢电话：+66-77-424020-2
## 苏梅蛇园 Samui Snake Farm /)#./(6*97#:5(B&apos;苏梅蛇园 Samui Snake Farm /)#./(6*97#:5(B&apos;
### 蛇园位于苏梅岛西南海岸，园里的爬行动物主要有蟒蛇、眼镜蛇、鳄鱼等。这里可以看到被誉为“蝎子女王”和“蜈蚣国王”之称的吉尼斯世界纪录保持者，他们与蝎子和蜈蚣一起生活的时间非常长。来这里参观的游客较少。
### 地址：88/2A("*&1L40+EL66#(!.97#:5(B&apos;（88/2 Moo4,Taling Ngam,Ko Samui）到达方式：可坐突突车或双条前去，距离相对闹市区较远开放时间：每天演出时间为11:00-12:00和14:00-15:00门票：成人250泰铢，儿童150泰铢电话：+66-77-423247www.samuisnakefarm.com
### ___op___苏梅动物园观赏___ed___苏梅综合性动物园位于纳通镇，其他的蛇园、猴园、虎园和蝶园等都是专门的小型动物园，且分布在苏梅各个地方，可根据自己兴趣挑选前往。
## 苏梅药草园 Srirama Herbs Garden /5$,5(B,%;.V…苏梅药草园 Srirama Herbs Garden /5$,5(B,%;.V…
### 苏梅药草园是一座拥有上千种草本植物的花园，附近当地居民较多，面积也较大。园内提供草药理疗和泰国古式按摩等。理疗每个人300泰铢/时，古式按摩每人250泰铢/时。
### 地址：75/10A("*50.+E-:,?!&apos;!.97#:5(B&apos;（75/10 Moo 5,Lipa Noi,Ko Samui）到达方式：可坐突突车或双条前去，离纳通镇较近开放时间：9:00-17:00电话：+66-77-421311
## 苏梅纳芒探险公园 Na Muang Safari Park /A,苏梅纳芒探险公园 Na Muang Safari Park /A,___op___?___ed___#9(T…#9(T…
### 喜欢探险的旅行者可以选择苏梅岛南部4169国道靠北的纳芒探险公园，感受热带雨林自然之美。该公园靠近纳芒的两个瀑布。公园提供多种旅游组合，以公园为中心，顾及到周边热门旅游景点，如祖父祖母石等，项目均包括酒店接送服务。其中观看猴子表演也很不错，相比猴园，倾向推荐来探险公园欣赏猴子表演。
### 其中，森林探险项目主要有沿着瀑布和热带雨林花园骑大象或沙滩车探险，刺激的森林索道体验，另外还可以徒步游览热带雨林花园。整个探险活动有专业人员陪同，不必担心安全问题。猴子摘椰子工作非常有趣。观看80米高的瀑布后还可以在清澈的潭水中游泳。以下简单介绍一些项目组合：
### A：包括祖父祖母石，森林探险，猴子摘椰子，猴子表演、骑大象和游瀑布等项目，一般每天9:00开始，游览活动持续8个小时。成人1700泰铢，儿童1200泰铢，3岁以下免费。
### B：包括森林探险，猴子表演、骑大象和游瀑布等项目，每天9:00和13:00两次，游览活动持续5个多小时。成人1600泰铢，儿童1200泰铢。
### C：骑大象活动，一天三次，分别为9:30，13:00和15:30。骑大象1小时，成人1200泰铢，儿童700泰铢；骑半个小时，成人700泰铢，儿童600泰铢。
### 另外，还有沙滩车探险活动，20分钟，700泰铢，较危险，不推荐。
### 地址：13/2A,?#9(T!6!.97#:5(B&apos;（13/2, Na Mueang, Ko Samui）到达方式：沿4169国道行至苏梅岛南部，再进入纳芒附近的靠北岔
### 道即到。从机场或纳通镇骑摩托车前去也可，大概半个多小时电话：+66-77-424098namuangsafarisamui.com
## ___op___大佛寺和金色大佛 Big Buddha Temple and The Bi…___ed___
### 大佛寺位于晴梦海滩附近的芬岛（Koh Fan /97#:)#,）上，寺内有座12米高的金色大佛，近看佛像更是无比壮观，同时还可以站在高处看苏梅远景，观日落等。除了大佛，寺庙内还有一些泰国神话故事中的神像群，寺庙周边也很热闹。
### 地址：F"!>B=!O#9X!97#:5(B&apos;（Bo Phut, Koh Samui）到达方式：从苏梅机场坐双条或突突车，15分钟即到开放时间：9:00-17:00门票：免费电话：+66-77-424017-8，+66-77-232198，+66-77-424019
### ___op___布施提示___ed___泰国各地的僧人依然保留了化缘的传统。僧侣每天6:00都会出门化缘。若有意布施，清晨可届时到苏梅岛等主干道，等待僧侣化缘。布施主要以面包等为主，若是泰铢也请用信封包起来，放到僧侣的钵盂里，注意女士不可以太靠近僧侣，更不能碰到他们。
# ___op___周边岛屿___ed___
## 涛岛 Koh Tao /97#:90"#涛岛 Koh Tao /97#:90"#
### 涛岛，又因形状像个乌龟，被称为“龟岛”。这里聚集了全世界的潜水爱好者，也是专业潜水的训练基地。涛岛的酒店、潜水学校和潜水设备商店等集中在西侧和南侧海岸。西侧的赛丽海滩（SaireeBeach /A#=&.#&apos;.1）最大，也是涛岛最漂亮的海滩。西侧的湄哈镇（Mae Haad Town /N("A#=）是岛上最热闹的地方，其中湄哈码头（Mae Haad Pier /&"#9.T!N("A#=）也是进出岛的码头。涛岛的潜水有两种，一种是浮潜，一种是专业的水肺潜水，体验更为刺激，只是水肺潜水需要经过正式的潜水训练并获得潜水执照才能下水的。涛岛有很多潜水学校，一般都是四天的课程，培训完考试合格就可拿到潜水执照。浮潜价格大概是1000-1200泰铢/次，次数越多越优惠。四天的专业潜水课程每人9000泰铢左右。涛岛附近还有一个小岛－南园岛（Koh Nang Yuan /97#:,#6&apos;$,），南园岛上几处潜水的地方很不错，很值得体验，只是没选在岛上住的游客需要交纳100泰铢的上岛费。
### ___op___潜水的注意事项___ed___为了保护当地生态环境，潜水时请不要触碰海底珊瑚或热带鱼类，用心欣赏即可。
### 到达方式：从苏梅岛的多个码头坐船都可到涛岛码头，一般先经过帕岸岛，然后抵达涛岛，大约2个小时到达。8:30左右从苏梅岛出发，下午15:00左右返回，长尾船船程大概2.5小时，快艇1.5小时即可到达。波菩码头、湄南码头、大佛码头和纳通码头等均都可乘船前往
### 船票：旅行社大都是1000泰铢/人（不包括接送服务），1200泰铢/人（包括码头往返酒店的接送服务）。苏梅的四五个码头都有去涛岛的长尾船或快艇。苏梅至涛岛含浮潜的一日游项目，成人2000泰铢，儿童1400泰铢，7:00从苏梅岛出发，下午16:30返回至苏梅岛，价格包含午餐及酒店接送服务等。另外，涛岛上的交通工具主要是皮卡车，价格为每人50泰铢
### ___op___涛岛住宿___ed___涛岛住宿主要集中在西侧、南侧海岸。北端的穆旺湾（MuangBay /!"#$("$6）非常美，适合居住，离湄哈中心区有点远，可坐船返回。南侧田奥克湾（Thian Ok Bay /!"#$9&1&apos;,!!7）的酒店相对较为豪华。南园岛住宿非常舒适，缺点是需要乘船才能返回涛岛。
## ___op___安通国家海洋公园 Ang Thong Marine National Par…___ed___
### 安通国家海洋公园属于国家野生动物保护区，是泰国被批准的第二处国家海洋公园。安通海洋公园位于苏梅岛向西30公里处，面积约9.8平方公里。安通群岛（A("*97#:!"#6&!6）有42个大大小小的岛，多是石灰岩岛，主要有：瓦达拉岛（Ko Wua Talap /97#:$8$0#A+8F）、帕鲁艾岛（Koh Pha Luai /97#:;:+$&apos;）、湄高岛（Koh Mae Koh /97#:N("97#:）、萨飒岛（Koh Sam Sao /97#:5#(95?#）、帕鲁克岛（Koh Phai Luek /97#:%>"+$7）、卡岛（Koh Ka /97#:4#）、欣达岛（Koh Hin Dap /97#:AE,=8F）和瓦干铛岛（Koh Wua Kantang /97#:$8$78,086）等。
### 安通群岛原来是泰国海军的禁地。现在已经允许居民居住。其中，瓦达拉岛是海洋公园办公之地，也是群岛中最大的岛，有观景点和莲花洞（Tham Bua Bok /DO2PF8$IF7）。萨飒岛的珊瑚、丛林及海滩都很非常迷人。湄高岛上的塔莱奈（Thale Nai /97#:&:9+@,）和瓦干铛岛是海洋 公园中珊瑚最漂亮的两处地点，欣达岛海滩的沙子细软，非常舒服。各个小岛之间距离不远，可乘坐摩托艇或长尾船等前往。安通群岛一日游项目较多，行程包括浮潜、游览小岛，观赏附近岛屿群丛林风景、观看野生长臂猿等动物的生活、独木舟探险和溶洞体验等。
### 到达方式：到安通的船一般都是8:30左右从苏梅岛出发，17:00返回苏梅岛，一般的长尾船船程大概2个小时，快艇1个小时即可
### 船票：旅行社大都是700泰铢/人（不包括接送服务），800泰铢/人（包括码头往返酒店的接送服务）。苏梅的四、五个码头都有去安通的长尾船或快艇。完整的浮潜及独木舟等一日游项目2200-2500泰铢/人（儿童1600-2000泰铢/人），旅行社不同，出发的时间也会有所不同，但大致为7:00-8:30开船，下午16:00-17:00回到苏梅岛开放时间：8:00-17:00电话：+66-77-286025，+66-77286588，+66-77-280222
### ___op___海洋公园住宿___ed___海洋公园内住宿一天大概500-1500铢。也可租帐篷，一天200–300铢。另外需缴纳租地费用，大概一处20铢。
## 帕岸岛 Koh Phangan/97#:;:68,帕岸岛 Koh Phangan/97#:;:68,
### 帕岸岛位于苏梅岛正北方15公里处。因为其每月一次的满月派对（Full Moon Party /)*+(*,-#./0）而闻名世界，故而有人称其为满月岛。岛上的沙滩非常迷人，岛内树木茂盛，地形奇特。如果到此岛，船一般会停在通沙拉（Thongsala /&?!6V#+#）码头。穿过岛中部的一些小路，你会有种丛林探险的感受，如果你运气好还能在这里看到各种野生动物，长臂猿、猴子、各种鸟类及大象等。岛上的通乃番海滩（Thong Nai Pan Beach /A#=&?!6,#&apos;-#,）呈新月型，由大通乃潘（Thong Nai Pan Yai /A#=&?!6,#&apos;-#,@AU"）和小通乃潘（Thong Nai Pan Noi /A#=&?!6,#&apos;-#,,?!&apos;）两个海滩组成，附近的花岗岩石非常耀眼，此处海水呈碧绿色，沙滩白细，很适合躺在沙滩上发发呆。
### 满月派对在东南角的沙滩上举行，这里的哈林半岛（Haad Rin Cape/NA+(A#=.E2,）的外哈林海滩（Rin Nok Beach /A#=.E2,,!7）和内哈林海滩（Rin Nai Beach /A#=.E2,@,）非常出名。外哈林海滩位于哈林半岛东侧，被称作日出海滩；内哈林海滩位于西侧，被称为日落海滩。
### 到达方式：到帕岸岛的船一般都是8:30左右从苏梅岛出发，下午15:00左右返回，长尾船船程大概半个多小时船票：旅行社大都是800泰铢/人（不包括接送服务），700泰铢/人（包括码头往返酒店的接送服务）；苏梅的四五个码头都有去帕岸岛的长尾船或快艇www.kohphangan.com
## 旦岛 Koh Tan /97#:N0,旦岛 Koh Tan /97#:N0,
### 旦岛属于苏梅岛靠南不远处的小岛屿群，非常宁静，游客不太多，喜欢安静的游客也可前去。可选择“跳岛”一日游项目。
### 地址：A("*&1L20O#F+0+EL66#(!O#9X!97#:5(B&apos;（Moo 2,Taling Ngam, KoSamui）到达方式：从苏梅岛西侧或北侧的码头乘长尾船或快艇即可到达此岛屿群
### ___op___离岛游必备装备___ed___泳衣和拖鞋是必备的，当然拖鞋也可以在岛上买，每双约100泰铢。防水相机包就会让你的出海拍摄更放心。防水手机袋则在出海的同时给自己增添更多的安全感。
# ___op___餐饮___ed___
#### 泰南菜以海鲜为主，苏梅岛更是如此。海鲜种类丰富，螃蟹、鱼、虾、鱿鱼等应有尽有。而且作为旅游城市，苏梅岛也汇聚了世界各地的佳肴，如意大利大餐、日本料理、越南菜及印度菜等。泰国菜另一个特点是配料丰富，口味较辣，味道较重，如果是味道很淡的菜，泰国人往往会觉得不好吃。配料主要有蒜头、辣椒、柠檬、鱼露等。泰式绿咖喱（Thai Green Curry /N769J1&apos;$A$#,）、泰式炒粉（Pad Thai />8=%&&apos;）、鱼丸面、咖喱蟹、猪脚饭和泰式鸡油饭（Khao Man Kai /J?#$(8,%7"）等是特色菜。泰国菜另一个特色是非常的天然，无农药，很多蔬菜都能生吃像白菜、豆角、黄瓜和苦瓜等，配上各种调料，加上海鲜，味鲜而又独特。青木瓜沙拉（SomTam/5?(0O#）和冬阴功汤算是全泰国最有名的两种菜了。小吃方面，有印度飞饼和泰式飞饼等。泰国的小点心很多喜欢用香蕉叶包起来，增加点心的甜味。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Big John Seafood Restaurant___ed___
#### 该店以正宗泰式料理、海鲜及西餐为主。在餐厅可以看到海景，就餐环境非常幽静。
#### 地址：95/70A("*2F.E9$</!#4#.F.E9$<X#&apos;@,9=!:+E-:9+E)+1L.15!./&0O#F++E-:,?!&apos;!O#9X!97#:5(B&apos;（95/70Moo2, Lipa Noi, Samui）营业时间：7:00-23:00电话：+66-2-6764646，+66-85-1322400
### ___op___Oriental Gallery___ed___
#### 供应泰国料理和中国菜。位于海边，风景很美，且建筑风格为庭院式。
#### 地址：39/1D,,A#=9Z$697#:5(B&apos;（39/1 Chaweng Beach Road,Samui），在查汶海滩和拉迈海滩之间
#### 营业时间：12:00-22:00人均消费：1300泰铢 电话：+66-77-414266
### Drop Inn /=.?!-!E,,Drop Inn /=.?!-!E,,___op___/___ed___
#### 位于查汶海滩，主要提供泰式料理、海鲜和西餐。环境优雅，海鲜丰盛。
#### 地址：156/8A("*20O#F+F"!>B=!O#9X!97#:5(B&apos;（156/8 Moo 2,Bophut, Samui）营业时间：12:00-23:30人均消费：500泰铢电话：+66-77-23036-2
### ___op___Budsaba___ed___
#### Budsaba餐厅是一家泰式餐厅，也提供海鲜，位于查汶海滩。这家餐厅的餐具非常有艺术感，店面整体风格及餐桌等布局很独特，有木屋等特别的布置，吃起饭来也很享受。
#### 地址：162/51 Moo 2，Tambon Bophut，Amphoe Koh Samui，Surat Thani 84320营业时间：6:30-22:00人均消费：200-500泰铢电话：+66-77-230849-50www.kulaypan.com/budsaba.htm
#### ___op___啤酒___ed___到海滩游玩，免不了喝上几瓶啤酒，泰国啤酒在国际上小有名气，且经常在英超等联赛上打广告，因此有些品牌价格较贵，一般品牌的啤酒30-40泰铢/瓶，当地较好的品牌，像Singha、Chang LEO等价格一般为40-100泰铢/瓶；进口啤酒如喜力（Heineken）等约80-150泰铢/瓶。如果在酒吧消费则价格会更高。苏梅岛上比较受到旅行者欢迎的酒吧主要有Beerbars和Nightclub。
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___The Cli Bar & Grill___ed___
#### 餐厅提供西餐，尤其是意大利菜非常有名，餐厅内部的环境优雅，此外餐厅位于高地，用餐的同时能观赏到海景。
#### 地址：124/20.(:9.H0A#=+:%(97#:5(B&apos;（124/2 Tambon Maret,Lamai Beach, Koh Samui）营业时间：12:00-22:00人均消费：约1500泰铢
#### 电话：+66-77-448508www.theclisamui.com
### ___op___Vecchia Napoli Italian___ed___
#### 意大利餐厅，提供披萨和意大利面等传统意式料理，其中披萨的味道很正宗，非常值得尝试。
#### 地址：166/31A#=9Z$697#:5(B&apos;（166/31 Chaweng Beach，Samui）营业时间：13:00-15:00，18:00-23.30，周日休息人均消费：约400泰铢电话：+66-77-231-229
### ___op___The Pizza Company___ed___
#### 喜欢吃披萨的旅行者可以选择The Pizza Company，这里披萨的价格便宜，而且经常会打折。人均消费：300泰铢www.pizza.co.th
## ___op___中餐___ed___
### ___op___生哥海南餐厅 Ko-Seng___ed___
#### 最早到达苏梅岛的就是海南人，这是一家有着四十多年历史的中餐厅。招牌菜是蟹和炸虾。泰式料理也不错，菜价不贵。不习惯当地餐饮的话，这是一家不错的选择。
#### 地址：N(",2OP97#:5(B&apos;（Mae Nam, Ko Samui）营业时间：16:00-23:00人均消费：200-400泰铢电话：+66-77-425365
## ___op___小吃___ed___
#### 泰国小吃非常多，由于盛产水果和海鲜，很多小吃都跟水果和海鲜有关。主要的小吃有以下几种。
### 椰肉煎饼 Crepe Yipun /94.-U1椰肉煎饼 Crepe Yipun /94.-U1LL--___op___"B,___ed___
#### 薄煎饼或者类似“山东煎饼”的泰国煎饼里很多时候也都会放上椰肉等，味道极佳。
### 椰汁鸡汤 Tom Kha Gai /0?(J"#%7"椰汁鸡汤 Tom Kha Gai /0?(J"#%7"
#### 椰汁鸡汤主要是椰汁、鸡肉、香茅等配成，有点酸，但口味特别。
### 烤香蕉 / 炸芭蕉叶 Kluay Bing /7+?$&apos;-烤香蕉 / 炸芭蕉叶 Kluay Bing /7+?$&apos;-___op___2E___ed___6& Kluay Thod6& Kluay Thod/7+?$&apos;&!=/7+?$&apos;&!=
#### 烤香蕉是将香蕉剥皮，压成扁平状，放在烧烤架上烤成淡黄色即可。炸芭蕉叶是将芭蕉剥皮，压扁，撒上一些盐，放在油锅里炸。
### 海鲜烧烤 Ahan Thalae Bing /!#A#.&:9+-海鲜烧烤 Ahan Thalae Bing /!#A#.&:9+-22EE___op___6___ed___
#### 烧烤的海鲜品种不少，基本上都能烧烤来吃，如蚝、圆贝、扇贝、鱿鱼、虾、鱼等。
### 荸荠糕 Pudding Maproaw /;B==E荸荠糕 Pudding Maproaw /;B==E226(:;.?#$6(:;.?#$
#### 荸荠糕是一种椰子布丁，白色的糕点，用香蕉叶包起来，软软的，甜甜的，口味非常好。
### 青木瓜沙拉 Som Tam /5?(0O#青木瓜沙拉 Som Tam /5?(0O#
#### 以新鲜青木瓜和番茄为主，加上蒜泥、红辣椒、鱼露、柠檬、盐、青柠汁、虾米、四季豆及花生捣碎而成，可加入生蟹肉等海鲜（如果不习惯，请不要加生蟹肉等）。吃起来非常酸辣，且很爽口。很适合夏天吃。
## ___op___冰激凌___ed___
#### 泰国苏梅岛有很多知名的冰淇淋店，像哈根达斯、DQ和Swensen&apos;s等，价格适中，集中在查汶海滩附近。
## ___op___水果___ed___
#### 泰国水果非常丰盛。普吉当地的价格也非常实惠，一般每公斤20-30泰铢。每种水果季节开始和结束时会贵一些。一些便利推车会有售切好的水果，一盒或一袋10-25泰铢。
#### 水果主要有：(:J#(- mahea - 酸角96#:- ngao - 红毛丹7+?$&apos;A!(- kluay-hom - 香蕉&B9.1&apos;,- tu-rian - 榴莲J,B,- ka-noon - 木菠萝,?!&apos;A,"#- noi-naa - 番荔枝(864B=- mang-kud - 山竹(:+:7!- ma-la-gow - 木瓜(:("$6- ma-muang - 芒果(:;.?#$- ma-proaw - 椰子!6"B,- a-ngun - 葡萄58F-:.=- sab-pa-rod - 菠萝7+?$&apos;%J"- kluay-kai - 芭蕉+O#%&apos;- lamyai - 龙眼3(;"*- chompuu - 莲雾7+?$&apos;,2OP$?#- kluay-num-wa - 小香蕉+E2,K1L- linji - 荔枝+!67!6- onggong 没有中文名字，样子类似桂圆，非常好吃。
# ___op___体验___ed___
## ___op___潜水___ed___
#### 潜水活动在苏梅岛和涛岛非常流行，来这里的人们总希望来个水肺潜水。也可边玩边学，争取拿到潜水执照呢？查汶海滩、拉迈海滩和涛岛等到处是潜水学校和潜水商店。除了选择1500-2500泰铢的潜水一日游项目外，还可以选择四天的潜水培训课程，考取潜水执照。四天PADI潜水培训课程（OW）主要内容是一天看教学书籍和视频，一天装备、基本动作和测试练习，两天四次潜水的动作培训。
#### 涛岛主要的潜水学校有：Ban&apos;S：www.amazingkohtao.comCoral Grand Divers：www.coralgranddivers.comCrystal Dive：www.crystaldive.comBig Bubble Dive：www.bigbubble.info
#### 学习潜水，尤其是水下动作训练的时候一定要听从教练的指挥，不要擅自脱离团队，务必注意安全。
#### ___op___OW和PADI___ed___OW：Open Water course，开放水域潜水课程。PADI：全称Professional Association of Diving Instructors，国际上专业的潜水认证机构。www.padi.com
## 泰拳 Muay Thai /($&apos;%&&apos;泰拳 Muay Thai /($&apos;%&&apos;
#### 泰拳是泰国的国技，非常流行，泰国各大电视每周都会选择黄金时间来直播泰国拳击比赛。而比赛前通常会有拳击比赛仪式，体现出了浓厚的泰国文化色彩，主要是进行跪拜、伴着有点像中国戏曲的泰国传统音乐来跳拳舞等，以示尊敬，且能热身。苏梅岛的环岛路会有泰拳广告车。沿路做广告，可见泰拳在泰国的流行程度。一般的泰拳表演或比赛都可以根据广告车上的信息去相应的泰拳馆直接购票观看。
## 泰式按摩 Thai massage /,$=%&&apos;泰式按摩 Thai massage /,$=%&&apos;
#### 泰式按摩提供全身按摩和脚部按摩等。泰式按摩很讲究穴位，按摩师通过手、身体等各种方法对顾客进行按摩。如果只按摩脚，价格便宜一点，约200-300泰铢/时，如果按摩全身，250-300泰铢/时。在公共场所露天按摩摊点非常多，按摩比国内的专业得多,价格也相对比较合理，专门的按摩店在苏梅岛各大海滩或所在的大酒店都有。全身按摩时按摩师的力度可能过重，此时应当提示按摩师，以免受伤。
## ___op___SPA___ed___
#### 泰国的SPA提供泰式按摩、水疗和保健等全方位服务。泰国的SPA较为国际化。苏梅岛上到处是度假村和SPA体验。来到苏梅岛必须得体验上一把，虽然价格相对比较贵，但的确体验非凡，一边放松，一边欣赏迷人的自然景观，非常惬意。SPA很多是泰式的，内容非常丰富，有精油、足底、头部和全身泰式按摩等。价格方面，约1000-2000泰铢/小时，酒店内部的SPA价格更贵，档次更高。
### ___op___Anantara Lawana Resort & Spa___ed___
#### 这个SPA非常大，内饰具有泰国历史王朝风格，高贵典雅。这里的水疗体验很特别。在这里SPA有种回到过去，体验宫殿式的享受。
#### 地址：99/9F"!>B=!.97#:5(B&apos;（99/9 Bophut,Samui）到达方式：乘坐突突车或双条即可前往营业时间：10:00-22:00 电话：+66-77-428300
# ___op___住宿___ed___
## 苏梅岛环岛路上的度假村非常多，尤其是查汶海滩、拉迈海滩、波菩海滩和纳通镇等海滩附近的度假村林立。海滩几乎被度假村占据着，但这些海滩，游客还是可以随意去玩的。海滩附近的度假村价格相对较高，离海滩较远的酒店也非常豪华，也有一些简单的木屋，价格比海边酒店就实惠很多了。很多酒店的会议、网络、游泳池、儿童看护、泰式SPA、代理旅游船票和等配套服务设施齐全，能最大程度地服务游客。另外，海滩附近是闹市区，离购物、餐饮和旅游点都很近，非常便利。
## 苏梅岛的度假村靠海的多半档次较高，尤其是查汶海滩，旺季价格区间在2000-9000泰铢/每晚，淡季一般会打折，但价格不会降太多。靠海的小木屋旺季价格区间为800-2000泰铢/晚，淡季一般为800-1000泰铢/晚，波菩和湄南海滩附近的相对便宜一些，适合背包客等。如果不靠海，价格会更优惠，高档度假村一般1500-5000泰铢/晚，中低档的价格一般为500-1500泰铢/晚。另外，西部海滩酒店价格较为低廉，尤其是纳通镇，均价仅700泰铢/晚，南部海滩价格较昂贵。
## 服务意识高是泰国酒店普遍的特点。无论您在这里选择什么档次什么类型的酒店，都会享受到同样高水准和贴心的服务的。
## ___op___住宿提示___ed___苏梅岛上最好选择靠近海滩，可以直接欣赏海景，酒店内的服务设施也较齐全，但酒店内的SPA等服务价格较高。另外，贵重物品最好随身携带。
# ___op___购物___ed___
#### 苏梅岛的闹市区主要在查汶海滩、拉迈海滩和纳通镇等。主要的购物中心离机场也不远。遗憾的是没有大型高档商场。查汶海滩沿海滩的主干道上商店非常多，一些有名的时尚品牌专卖店也有，比如Levis等。其中查汶海滩靠北部的Lyara Plaza所售商品较高档；商场中较大的就是Big C、Tesco Lotus和Makro等日用品购物中心，可选购泰式料理调料包等，携带方便；屈臣氏等属于小型超市，化妆品价格比国内便宜一半以上，有时候还有买一送一或“加1泰铢送一”等活动。
#### 拉迈海滩没有大商场，但一些小纪念品店很值得逛逛，还可以在当地的集市购物，体验一下当地人的生活气息。另外，环岛路附近的闹市区纪念品店林立，出售一些椰壳、贝壳、木雕、金银首饰、纪念衫和泰丝等泰式纪念品。这些商店有24小时营业的，也有10:00-22:00营业的。另外，泰国人不太喜欢砍价，除了较大的商场标出来的7折、6折、半价甚至3折等，其他小点的商品不要根据国内的习惯上来就来砍半价，店员会受不了的，也会给旅行增添不愉快。
## ___op___夜市和步行街___ed___
#### 泰国的步行街（Walking Street /D,,4,9=E,）规模不大，一般周末或每周固定时间步行街都会有夜市。苏梅岛的夜市主要集中在查汶海滩和纳通镇，比较热闹的是查汶步行街（Chaweng WalkingStreet）就在查汶海滩后面的主干道上，这里还有Food Center等。夜市（%,&/F#S#）上出售各种传统的艺术品、纪念品应有尽有，价格便宜，而且非常精美。当然，也少不了各种特色的酒吧和海鲜店。
## ___op___退税销售___ed___
#### 在苏梅岛购贴有“Vat Refund for Tourists”标签的商品可以申请退税。
#### 可凭购物凭证填写退税申请，并打印退税申请表（Original TaxInvoices），然后由店员盖章。离境当天到达机场后，先到海关柜台（Vat Refund Oce），出示护照和退税单。官员检查清单后（一般不需验货），会在退税单上盖章。接着办理离境手续，最后到退税柜台Vat Refund（Counter），出示护照和退税单后就可领取退税。
### ___op___退税注意事项___ed___
#### 泰国已经正式开始实施购物退税新政策，退税比例不再是以前的7%，而改成阶梯式。比如单张退税单购物2000-2499泰铢，将会退税80泰铢，相当于退税4%。购买金额越多退税的比例也越高，但并没有超过之前的7%。
#### 在手续办理方面，以前需要在退税办公室缴纳100泰铢手续费，而新的政策中已经取消这一要求，这意味着小额退税办理将得到实惠，但从大额购物方面看，新的退税平均约为6.1%，游客并没有得到太多实惠。
# ___op___地图｜苏梅岛与涛岛___ed______op___地图｜苏梅岛___ed______op___关于穷游锦囊《苏梅岛与涛岛》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___李少辉___ed___海外的日子是无法诉说的，但我喜欢这种味道。一个来自中国北方的小伙子，一路南下，一不小心从厦门来到泰国北部清莱，一呆就是近一年时间，再一不小心从泰国最北边来到了泰国最南边的宋卡府，不知不觉三四年时间过去了。从深山里出来，跑到了一望无际的海边。喜欢泰北的清净闲适，清迈小城，还有浪漫花海；亦陶醉于海风拂面的轻松感。教教书，看看美人鱼海，拍拍每天的天空，是我目前的生活。下一站，我也不知道是哪里，反正外面的世界真精彩！___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
