#### Yang Xiao
### 
#### 
# CHIANG MAI
## 清迈
# ___op___关于清迈｜玩儿转Q清迈___ed___
## 欢迎来到清迈！
## 雾气升腾的群山、香火旺盛的庙宇、安逸悠闲的校园……安静绽放的泰北玫瑰散发着令人无法抗拒的魅力，而风景外的特色体验无疑会令你的清迈之行更加丰满。
## 位于清迈古城西南角的Q Home是穷游er第一个海外大本营，旅行者可以从Q Home获得全方位的清迈游乐服务：
## ※ 走进Q Home，即可获取最可靠的泰北旅行资讯；
## ※ 加入Anne Walk探秘之旅，听专业向导讲述鲜为人知的小城故事；
## ※ 跳上穷游专线班车，穿梭在城内及周边的热门目的地之间；
## ※ 烹饪课、种水稻、丛林飞跃、大象营、泰式按摩……如有需要，我们乐于为旅行者推荐本地最佳体验活动；
## ※ 拿不准在哪里就餐或投宿？作为“本地人”的我们会迅速奉上精选建议；
## ※ 需要Q Home帮助的其他事宜。
# ___op___关于清迈｜清迈速写 影视与书籍 当地人___ed______op___的生活___ed___
## ___op___清迈速写___ed___
#### 清迈距曼谷约700公里，是泰北地区第一重镇。作为清迈中心的古城为边长不到两公里的一个正方形，700年前由孟莱王建立，与今中国景洪、老挝琅勃拉邦、缅甸景栋并称兰纳王朝四大城市。14世纪来佛教传入并在此兴盛，“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”正可以描述这个兰纳古都的雨季。古城内外数百座寺庙密布，如果喜欢，花个三两日漫步其间定能有许多收获。几座缅甸风格的寺庙提醒我们，此地在16世纪时曾被缅甸长期控制。
#### 清迈被称为泰北玫瑰，是因其美丽、浪漫，以及淳朴如玫瑰之芬芳沁人心脾的民风。曾吸引邓丽君的魅力源于人，也在于自然。泰北山区海拔和纬度都较泰国其他地区要高一些，气候凉爽，山林葱郁，每年11月至次年2月都是泰国人前来避暑的旺季。古城虽然不大，但近两年来清迈城区正在飞速成长得更像“泰国第二大城市”，仅2013年下半年就建成3家大型商场。很多喜欢清迈原貌的人担心清迈的商业化和城市化，但清迈固有的一种特质似乎并未变化，那
##### 作者：浩哥在清迈最后更新日期：2016年11月11日
#### 便是包容。淳朴人情、自然山林、古城小巷、现代生活……都还有，只是多了些便利，也少了另一些方便。
#### 逛古城可以步行或骑自行车，若是热天，把中午、下午用来懒睡或坐咖啡馆发呆或来个按摩就好。摩托急行不是小城节奏，也会错过很多美好。古城内外的床位房间到四星酒店均不少，各种价位与风格可根据预算、喜好进行选择。
## ___op___影视与书籍___ed___
#### 《Yes or No!"#$%&$$&apos;%&$()"》（2010年）《Yes or No!"#$%&$$&apos;%&$()"》（2010年）已经上映了两部，讲述了两个年轻女生之间的纯真感情，部分情节是在清迈大学附近拍摄，而其主要情节也是以清迈为背景。
#### 《怨鬼之家)&**#+),*-》（2011年）《怨鬼之家)&**#+),*-》（2011年）这部被称为戏称为泰国版《蜗居》的恐怖片，取材自真实故事，背景即发生在清迈远郊的拉达乐园（Ladda Land）。
#### ___op___《爱与诚》（2000年）___ed___吴镇宇、梁咏琪、陈晓东等出演的香港电影，前往泰国寻找已入黑帮的兄弟的情节，将清迈近郊风光以另一种形式表现出来。
#### ___op___《门徒》（2007年）___ed___刘德华、张静初主演的反毒片，影片中刘德华居住过的The ChediChiang Mai酒店成为不少来清迈的影迷想去重温的目的地。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 清迈人的口头禅“Jai Yenyen”（读为：斋烟烟）意为“别急，慢慢来”。清迈人的生活状态就是如此，跟泰国人约会，对方迟到要有心理准备，到了当地不妨也让自己慢下来生活，不必给自己太多压力。清迈人对自身以及生活环境的整洁要求较高，不论是自身仪容还是居所、车辆，都很讲究整洁美观；更因为宽容自由的氛围，他们欣赏和创造美的能力很强，普通素材，信手拈来就能扮美生活。
#### 在清迈可以看到很多美女，除了各大商场，有几个节日别错过：每年元旦、2月初的鲜花节、4月中泼水节、11月水灯节等。节日时，巡游队列里更可看到很多美女，围观人群里也比比皆是。帅哥亦然。
#### 泰国学生日常都穿着白衬衣+黑裤/裙，然而每周五每个学校都会要求学生穿上各自学校的泰北特色服装，大学里各专业皆有特色服装。公立机构的工作人员每周五也都穿着泰北特色服装。
#### 泰国人多无储蓄习惯，信贷方便，手机、电脑、房子、车子都可以按揭购买。所以虽然收入水平不算很高，各种消费却不少。
#### 泰国并尤其是曼谷之外不常见国内那种店铺林立的商业街，日常逛街购物，大家常去的是商场、超市和夜市。前两者有空调，后者无烈日。清迈目前有5大商场，多个以Big-C和Lotus为代表的超市。本地人常逛的夜市众多，大大小小分布各处；古城外东面的长康夜市（Chang Klang Night Bazaar）主要为游客服务；著名的周六夜市和周日夜市则受到游客和本地人的同等追捧。
### ___op___清迈毕业季___ed___
#### 各大学毕业典礼才是青春帅哥美女最集中的时候。毕业典礼为毕业满一年的学生举行，通常在岁末年初两三个月之间举行。泰国人重仪式，各种节庆、典礼的仪式都隆重可观。清迈大学每年都会请诗琳通公主亲手给毕业生颁发学位证。而这个时候在清迈大学的湖边常会看到很多学生在拍毕业照，或是弹吉他、唱歌、叙旧话别。
# ___op___关于清迈｜负责任的旅行___ed___
## 泰国和中国一样，是一个尊重礼仪、讲究行为举止的国度，再加上绝大多数民众信仰小乘佛教，因此在泰国旅行时请注意以下细节：
## ※ 请尊重佛像以及寺庙里的各种设施。不要用手指着佛像，也不可用脚对着佛像。在寺庙坐在地上时，建议呈“美人鱼”状坐姿，脚心朝向门口。祈愿及拜会僧人时应当低下头，双手合十，中指尖顶到眉心处。
## ※ 走路时请避让僧人，切不可踩到僧人的影子。在公共交通工具上应为僧人让座。可以尝试清早时与当地人一起为僧侣布施（TamBun）。女性不可直接将物品递给僧人，而应放到布上或由另外一名男性代为传递。
## ※ 在泰国切不可与人讨论任何关于国王、王室的话题，有可能会触犯法律。
## ※ 泰国人说话多半轻声慢语，尤其是在公众场合。因此请不要在公共场合大声聊天、喧哗，以免影响到周围人，安静的旅行也更适合泰国温和安逸的生活氛围。
## ※ 餐桌上的垃圾请丢到垃圾桶内，保持餐桌整洁。
## ※ 在泰国骑车或开车时应靠左行驶，不要在路中央行驶，也不要随意停放车辆。不建议在当地租借摩托车骑行。
## ※ 背包轻装去旅行，不破坏当地生态环境。在清迈请不要观看驯象表演，更不可购买象牙、鱼翅等物的商品，没有消费就没有虐待与杀戮；登山等户外活动时请自觉将垃圾收好带回。
## ※ 在店家院内拍照或给当地居民拍照前，请先征求对方同意；购买商品时不要过分砍价，达到自己的心理价位即可。在条件允许的情况下，建议购买一些高山民族的手工艺品，支持当地人的生活。
## ※ 泰国对烟、酒管制较严，在7-11或大超市、卖场里，年龄不足21岁是买不到烟酒的。在7-11，烟并不公开摆放，只有客人要求，才开柜出售；即使成年人买酒也必须在特定的时间段（11:00-14:00，17:00-24:00之间）。选举日以及部分重大佛教节日会限制售酒。
# ___op___关于清迈｜旅行者忠告___ed___
## ※ 清迈与北京的时差为-1小时，当地的插座接口为，电压为 220V，频率为50Hz。
## ※ 清迈本地人多性善，但真被触怒也会比较极端。遇事或者遇到误会时保持冷静，勿躁怒，有利于解决问题，也利于自身安全。
## ※ 建议购买旅游保险，不要独行暗巷，保持与外界联系，最好有当地可紧急联系的朋友。
## ※ 清迈古城及周围单行道很多，驾车上路请留意。Google地图标识了单行方向，可参考。泰国交通靠左行；虽礼让，但车速快，在路上请遵守交规，注意安全。骑摩托无头盔罚款200泰铢，无驾照更高。请戴头盔、守交规，保证自己和他人安全。若不会，极不建议骑摩托上路，已发生多起事故。
## ※ 泰北旅游旺季大致是10月至次年3月，酒店价格高于淡季，但每家酒店会有所不同。2月中旬至3月中下旬泰北及邻国烧山耕种，烟霾较重。11月至次年2月初早晚可能较凉（不到20℃），畏寒体质可预备外套。拜县（Pai）气温较清迈略低。
## ※ 曼谷到清迈，极不推荐考山路始发的便宜巴士，窃案频发。
## ※ 泰国虽热，空调温度却开得很低，旅程请准备长衣防凉。
## ※ 进入寺庙大殿须穿着长裤或长裙，脱鞋。不可踩踏门槛，不可攀爬院墙、佛塔。泰国人不喜欢高声喧哗，在公共场合及酒店房间里，请注意保持安静。请勿以手指指他人，尤不可指佛像，更不可以脚指向或触碰他人或货品。
## ※ 元旦时全泰国人都会向泰北尤其清迈扑过来，体验泰国难得的凉季。此时住宿和交通都会异常紧张。建议前往泰北的外国游客尽量避开元旦，把这难得的凉爽机会留给泰国人，而自己也能免受各种拥堵不便的困扰。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___欢迎回“家”___ed___
##### 图：穷游er@QHome清迈
#### 在清迈古城的西南角，有一栋奶黄色的小洋楼，这栋房子就是我们故事的主角，穷游海外第一个办公室，清迈Q home。
#### Q home是我们在清迈的家，也是我们在清迈的一位“老朋友”。如果大家来清迈旅行，欢迎来穷游之家拜访老友，这里有最热情的款待，有最传奇的故事，也有最全的旅行资讯，和清迈最棒的旅行产品和服务。
### ___op___Q Home___ed___
#### 地址：201 Ratchamanka Road T.Prasing Ampor MuangChaingmai, Thailand（May-tang Temple旁边，靠近wat MuenNgon Kong帕辛寺附近）到达方式：可打双条或者嘟嘟车，让司机送到.!"/%012#34%0(%5",6&74,8&"9.%#:3%%;#/<*6&*(3=&0就能找到开放时间：8:00-22:00电话：+66-0835701227或+66-0903210315（中文服务）
## ___op___素贴山双龙寺俯瞰清迈___ed___
##### 图：穷游er@华德沙万依
#### 夜晚的双龙寺金光闪闪，远处的清迈城灯光璀璨。
#### 素帖山双龙寺在素帖山上，因大殿下306级的长阶两侧有两条长龙，而被称为双龙寺。大殿里佛塔、佛像金碧辉煌，殿外观景台可俯瞰清迈城景。
## ___op___清迈夜市吃到饱___ed___
##### 图：穷游er@kikitvxq
#### 在特色小吃集中的夜市上，松一松腰带任性一把，把想吃的美食吃个遍。
#### 在清迈，街边摊通常卫生和味道都可放心，只要敢尝试，不起眼的摊子也能给你惊喜。各夜市是特色小吃集中地，比如周日夜市，塔佩门以西几十米外的街边三座庙里满是美味小吃摊。
# ___op___推荐线路___ed___
## ___op___清迈1日旅行路线___ed___
### 如果在清迈只停留一天时间，可以上午在古城参观帕辛寺、契迪龙寺等古老寺庙，中午前往宁曼路品尝美食并来上一杯咖啡，与当地的年轻人聊聊天，之后可乘车参观美丽的清迈大学，傍晚可在清迈大学南门附近的夜市随意挑选当地小吃填饱肚子，之后一路向东，可沿古城南线步行至长康夜市，并前往屏河河畔，体验清迈独特的夜生活。如果恰逢周日，则强烈推荐在周日夜市逛街。也可选择穷游穿梭巴士进行清迈一日游路线之旅。
## ___op___清迈3日旅行路线___ed___
### ___op___第1天：___ed___从古城最大的寺庙帕辛寺出发，沿周日夜市主街经契迪龙寺逛到塔佩门，总共一公里多。穿过塔佩门，继续沿塔佩路往东约一公里左手边是Warorot市场区域有大量特色商品。从塔佩路过桥，沿河南北各约一公里左右区域集中了不少精品店、画廊、特色商店、餐厅、酒吧、咖啡馆。
### ___op___第2天：___ed___从清迈大学正门坐双条车上素贴山，需半小时，参观双龙寺。下山后可乘车参观清迈大学，从南门出来进入素贴路，继续往南约1.5公里是园林般的禅修圣地悟孟寺。从悟孟寺乘双条车或突突车到3公里外的宁曼路。宁曼路两侧的小巷集中了众多特色小手工艺品店、精致咖啡馆、夜店、餐厅，人气最旺的是1巷、9巷、11巷、17巷。
### ___op___第3天：___ed___从清迈正北方向出城，沿107公路到湄林(Mai Rim)，左转从1096公路进入山区。附近集中了很多度假村、咖啡馆和餐厅，ATV(全地形车)、极限运动、兰花园等多处游玩项目也在沿线或岔路上，可按个人喜好选择。沿主路经过一个三岔路口，右转去萨蒙(Samoeng)，左转可经过1296公路回到清迈南部。这段路更加幽静曲折，路边也不乏停靠俯瞰山谷的休息处。整条环线全长约100公里，绕素贴山和雪伊山国家公园(Doi Suthep-Pui National Park)一圈，是清迈近郊很有代表性的景观大道。汽车、摩托车，甚至自行车都很合适，可根据个人能力和兴趣选择，途经山区弯道请注意行车安全。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 清迈主要分热季（3月底到6月初）、雨季（6月到10月）和凉季（11月到次年3月初），任何季节都比较舒适。不过2月中旬到3月中下旬，邻国及泰北部分地区会烧山（耕种及育林需要），空气质量较差。10月至次年3月是旅游旺季，元旦、4月13-15日泼水节、11月水灯节（月圆日）都是人满为患。旺季主要是住宿涨价，饮食、交通极少据此调价。通常5月中旬渐入雨季，到10月初渐止。雨季空气好，较凉爽，景色美，天空与云朵尤其漂亮，而且水果多！
## 另外雨季夜市的生意常被雨水浇去，砍价请手下留情，为摊贩留点口粮。在12月至次年1月期间，清迈早晚温度气通常为十几摄氏度，建议穿外套或保暖衣物。
## ___op___淡旺季之分___ed___淡旺季大致如前所述。多数酒店、客栈旺季价格会高于淡季约50%，极旺时更高出不少。然而淡旺季的具体分期、价差幅度每家各有不同。大致而言，酒店多以11月到次年3月为旺季，而民宿则多以10月到次年4月为旺季。近两年因中国旅行者数量猛增，淡旺季分期正在悄然变化中，寒暑假、春节、“十一”期间可能会比较难订到酒店。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
## 公历新年 New Year>公历新年 New Year>___op___5?@3AB#$)___ed___
### 1月1日，泰北旅游最旺时段之一，除了住宿、交通难订，某些酒店在新年前后两三天可能还会特别涨价。新年前夕，塔佩门前、城外700年体育场（700 Years Stadium）以及几家新兴的购物中心等都会举办新年倒数活动（New Year&apos;s Count Down），非常热闹。
## ___op___博桑伞节 Bo Sang Umbrella and Sankampaeng___ed___Handicraft Festival0#,%A3CA!B%2#0+)DE<)>@&/9$%%3F8"Handicraft Festival0#,%A3CA!B%2#0+)DE<)>@&/9$%%3F8"
### 一月中下旬举行。在博桑手工艺村（Bo Sang Handicraft Village）以及桑甘烹区（Sankampaeng）道路两侧的商店以灯笼和彩旗装饰，展示和销售手工艺术品，并有泰北文化表演、民俗游行及各种比赛等。
## ___op___鲜花节 Chiang Mai Flower Festival___ed______op___(8E$#)F32*!$F32>%D*&C___ed___
### 每年2月的第一个周末，共举行三天。清迈是泰北鲜花、美女之乡，鲜花节只是美丽的一次集中展示。活动在塔佩门前的Tha Pae Rd.举行，有各公司、机构、村寨派出的花车游行，车以鲜花装饰，端坐的俊男美女还会参加选美比赛。游行队伍中也有泰北传统技艺表演，美轮美奂。
## 泼水节 Songkran Festival>%D(GH泼水节 Songkran Festival>%D(GH55B0$%#,/-4月13-15日B0$%#,/-4月13-15日
### 泼水节是泰国传统新年。朋友间会泼水欢庆，对长辈和佛像，也要象征性地用水淋洒，表示祝福。清迈是泼水节圣地之一，热闹非凡。除了连续三日的泼水狂欢之外，也有各团体游行表演活动。泼水节期间是泰国一年里最热的时候，前往旅游请注意防暑。请别忘了给你心爱的相机和其他物品准备个防水袋。
### 泼水节最核心的区域是环绕护城河一周，显然是因为靠近源源不绝的“弹药库”。届时各大公司和沿途商铺都会架设舞台载歌载舞，沿途都是“兵器铺”和饮食摊，路上堵满了装载着巨大水桶（通常内置冰块）和“士兵”的皮卡，音乐震天喧嚣。
## ___op___禁止饮酒___ed___
### 泼水节期间，护城河周边禁止饮酒，请注意遵守当地法规。
## ___op___佛诞节___ed___
### 泰历六月十五日。活动从佛诞节前夕开始，一早就有人步行上素帖山双龙寺拜佛，夜色降临时，几乎倾城出动。一路有人鼓乐欢歌，有僧人诵经祝福，也有人提供免费饮水和食品。山路陡长，约13公里，若参加，建议穿舒适运动鞋。
## 水灯节 Loy Khrathong Festival)!"$%D80水灯节 Loy Khrathong Festival)!"$%D80
### 泰历十二月十五日（月圆日）举行，泰语中Loi意为浮，Krathong意为水灯，泰北方言叫Yee Peng。水灯节已有数百年历史，起源于素可泰（Sukhothai），人们以放水灯表达对河神的感激，并祈求保佑。观水灯盛会，以清迈和素可泰为最佳。水灯节时雨季刚过，气侯凉爽，家家户户在河边放水灯及孔明灯。曾在Sansai地区举行了“万人放天灯”活动，成千上万人同时放飞孔明灯，既是祈福盛典又是欢乐聚会。
## ___op___清迈艺术设计市集 Nimmanhaemin Art & Design___ed______op___Promenade___ed___
### 简称NAP，每年12月初在宁曼路1号巷举行。会上展销清迈本地各种手工艺品和独立设计：瓷器、木器、银器、手工皂、布艺等。展会连开数日，规模不算太大，但精品不少，值得一看。
## ___op___泰国国际热气球节 Thailand International Balloon___ed______op___Festival 2015年12月5-6日___ed___
### 泰国热气球的年度盛会，近年来都在清迈举办。通常在11或12月，地点每年可能都不一样。有机会乘坐热气球换个角度感受清迈。
## ___op___清迈爵士音乐节 Chiangmai Jazz Festival___ed___
### 持续两天的户外音乐节，通常在每年的12月初举办，地点不定。本地和国际好手汇聚一堂，爵士爱好者不容错过。可以提前在Facebook等网站上了解当年举办资讯。www.chiangmaijazzfestival.com
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___清迈旅游局 Tourism Authority of Thailand___ed___
#### 简称TAT，工作人员会说英文，可提供地图和旅游咨询。
#### 地址：屏河铁桥东岸，马路正对面工作时间：8:30-16:30电话：+66-53-248604；也可拨打专线1672咨询相关问题E-mail：tatchmai@tat.or.th
### ___op___清迈Q Home Q Home Chiang Mai___ed___
#### 在清迈古城的西南角，坐落着一栋漂亮的奶黄色殖民风格的花园小洋楼，在清一色柚木结构兰纳风格建筑社区中，低调而又鲜明地显示着自己的不同。这栋房子就是我们故事的主角，穷游海外第一个办公室，清迈Q Home。
#### 她现在是我们在清迈的家，也是我们在清迈的一位“老朋友”。如果大家之后来清迈旅行，欢迎来穷游之家拜访老友，这里有最热情的款待，有最传奇的故事，也有最全的旅行资讯，和清迈最棒的旅行产品和服务，期待您的光临。
#### 地址：201 Ratchamanka Road T.Prasing Ampor MuangChiangmai（May-tang Temple旁边，靠近wat Muen Ngon Kong帕辛寺附近）到达方式：打双条或者嘟嘟车，让司机送到.!"/%012#34%0(%5",6&74,8&"9.%#:3%%;#/<*6&*(3=&0就能找到我们开放时间：8:00-22:00电话：+66-83-5701227或+66-90-3210315（中文服务）
## ___op___地图___ed___
#### 机场、火车站、汽车站、多数酒店、咖啡馆、旅游代理处，都可以免费领取不同种类的地图。某些书店也有售制作精良的英文地图。在部分旅行代理机构、酒店可能会领取到中文旅行地图，可做参考。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 清迈绝大部分咖啡馆、民宿、酒店都会提供免费的Wi-Fi。请注意星巴克没有免费Wi-Fi。
#### 清迈街头有很多网吧，费用多在10-20泰铢/小时，网速较快。某些网吧支持自带笔记本插上网吧的网线使用网络，同样是计时收费，可以用泰语问：!"#$?:2+)&apos;>8&apos;!>1!0/,(!0F*2F@3（读音：yaak chailaptop kong don eng dai mai?）意为：“可以用我自己的笔记本吗？”。
## ___op___电话___ed___
#### 泰国移动运营商有AIS（1-2-call卡） 、dtac（Happy卡） 、truemove三家公司，每家公司都有多种资费和网络套餐可选。泰国手机无长途和漫游，卡和费率也不贵，建议同组人至少使用一张泰国卡，便于互相联络。
#### 最常见为：
#### ___op___Truemove SIM Card___ed___在机场可免费领取，内有7泰铢可用，打国内电话和国际长途较好。打回中国加拨0060086即可，每分钟约1.07泰铢（含税）。现在推出刷新浪微博不限流量卡，领卡时可以咨询工作人员。
#### ___op___Happy Tourist SIM Card___ed___购卡49泰铢，充值后可开通299泰铢七天不限流量网络套餐。打回中国加拨0040086，每分钟约1.07泰铢（含税）。适合短期上网+通话。
#### 上网有详尽套餐选择和开通方式，种类很多，建议购买SIM卡时咨询工作人员，根据自己需求选择。
#### ___op___在Q Home自取电话卡___ed___前往位于清迈古城西南角的Q Home，自取电话卡（HappyTourist SIM Card），能享受更多优惠，售价仅为19元。取卡时间：9:00-20:00自取地址：201 Ratchamanka Road T.Prasing AmporMuang Chiangmai, Thailand.!"/%012#34%0(%5",6&74,8&"9.%#:3%%;#/<*6&*(3=&0（打车时可以和司机出示泰文地址）
## ___op___邮局___ed___
#### 寄往中国的明信片每张需15泰铢邮资，约15-30天可到达国内。部分酒店、景点、明信片店都有代寄明信片服务，可能加收额外费用。另外也可以将购买的大量不易碎的物品通过邮局寄回国内，每公斤平邮包裹邮费在300泰铢左右，使用EMS则更贵。
### 清迈邮政总局BJ#,清迈邮政总局BJ#,___op___&$0#,F>%KH5"-(:5"0?@3A___ed___
#### 地址：402 Charoen Mueang Rd.,T. Wat Ket到达方式：在清迈火车站到古城的主路边，在火车站西面200米左右营业时间：周一至周五8:00-17:00；周六至周日9:00-12:00电话：+66-53-248719，+66-53-241070
#### 古城内最方便的两处邮局：位于古城西，帕辛寺南侧斜对面，为古城内最大邮局。
### Prasing Post OceBJ#,Prasing Post OceBJ#,___op___&$0#,F>%KH5___ed___"-G%DB<0@-"-G%DB<0@-
### ___op___Si Phum Post Oce___ed___
#### 塔佩门内十几米处，街边南侧，很小的一个门面，此处往往人多为患。
#### 清迈邮局位置查询：www.embracechiangmai.com
### ___op___清迈Q Home Q Home Chiang Mai___ed___
#### 泰国清迈Q Home出售全球独家限量珍藏版手绘明信片，每张明信片不仅都彰显着自己的鲜明特色，还会加盖穷游邮戳，非常具有新意与美观。特别适合爱好手绘的旅行者。
#### 地址：201 Ratchamanka Road T.Prasing Ampor MuangChiangmai（May-tang Temple旁边，靠近wat Muen Ngon Kong帕辛寺附近）到达方式：打双条或者嘟嘟车，让司机送到.!"/%012#34%0(%5",6&74,8&"9.%#:3%%;#/<*6&*(3=&0即可到达领取时间：7:00-22:00费用：12-30泰铢电话：+66-83-5701227或+66-90-3210315（中文服务）z.qyer.com
#### ___op___关于手绘明信片的注意事项___ed___手绘明信片仅限泰国清迈Q Home领取，并且由于产品的特殊性，建议提前5天预订购买。
# ___op___实用信息｜消费水平 小费 兑换 银联 刷___ed______op___卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 在清迈一家不错的咖啡馆里的喝杯咖啡的费用在60-80泰铢；吃一顿类似国内盖饭的便餐需要35-45泰铢；带的空调的床位150泰铢/晚左右；乘坐双条车20泰铢起，嘟嘟车50泰铢左右起。
## ___op___小费___ed___
#### 清迈没有硬性规定要给小费，但如果觉得对方服务好，可以适当给20-50泰铢，或是总消费额的10%。最好是纸币，不太适合给小额的硬币。有的餐馆收取服务费（Service Charge），可能已包含在账单里，不必另付；一般的路边小食摊不必给小费。做完按摩、理完发之后建议给予一定小费，通常为50泰铢以上。
## ___op___兑换___ed___
#### 泰国货币为泰铢，泰文C#8，英文Baht，通常以THB或者I（也常简标为B）表示。更小的单位是萨当（B/#0;-，satang），1泰铢=100萨当。萨当只有硬币，泰铢则有1、2、5、10四种面额硬币和20、50、100、500、1000五种面额纸币。纸币正面均为现任国王头像。人民币:泰铢大致为1:5（多在4.6-5.2间波动）。
#### 1泰铢≈0.19人民币元，1人民币元≈5.24泰铢（2016年10月），最新汇率可查询 xe.com
#### 泰国多有私人兑换店，为合法正规经营，汇率比银行兑换好很多。兑换不同面额钞票汇率会有所差别，大面额的汇率较好。某些店需要出示护照。兑换按该店当日汇率执行，不需要另付手续费。不建议在银行或机场兑换。可在国内换少许泰铢，并带适当人民币现金备用，日常用钱以银联储蓄卡取现。
#### ___op___取现还是兑换___ed___银联储蓄卡取现方便、安全，汇率也好，且便于随时根据资金需求变化进行取现。
### ___op___Super Rich___ed___
#### 地址：34/4 Loikroah Rd. 营业时间：9:00-21:00电话：+66-53-206799superrichchiangmai.com
### ___op___Thailanna Apiculture___ed___
#### 这家兑换店的店员会汉语。
#### 地址：92/9 Sridonchai Rd.营业时间：8:00-20:30电话：+66-53-275274，+66-53-820642，+66-81-8853483
## ___op___银联___ed___
#### 清迈ATM几乎都贴有银联标志，部分ATM有中文界面，可直接提取泰铢，按照银联实时汇率计算。泰国的银行每笔交易收取100泰铢手续费，国内手续费视银行而定，建议在出发前咨询银行卡发卡行是否有境外取现手续费优惠政策。盘古银行（Bangkok Bank）ATM每笔最多可取25张现钞，亦即最多25000泰铢，其他银行为20张。
## ___op___刷卡___ed___
#### 酒店、商场、加油站等较大营业场所一般都能刷信用卡，多为Visa和Master。民宿、青年旅舍、小店少有能刷卡的。所能接受借记卡刷卡的多为泰国银行卡。7-11一般不接受信用卡或中国借记卡。
#### 虽然很多商店都有可刷信用卡标志，包括一些售卖较贵商品的店铺，但实际中未必可行，所以最好购买前先确认。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 清迈说泰语（L#K#F8"，Phasa Thai），英语普及率较高，而本地人之间则多说泰北方言。泰语有很多借用英文的外来词，如：可乐（Coke）、电脑（Computer）、网络（Internet）、复印（Copy）、卡（Card）、导游（Guide）等。泰语也借用了不少中
### 国潮汕话词汇，要是潮汕人来泰国，泰语就会学得很快。随着中国游客潮涌而来，各种店铺和旅游服务机构的汉语普及率越来越高。
### ___op___泰语标音___ed___泰语有长短音、尾辅音、弹舌音、清浊音等，与汉语发音相差较大。路牌等罗马化标音时对同一词语或会采用不同字母标识。例如，清辅音p，读起来类似于汉语拼音的b，如Ping河，音“冰”河，Pai，音“掰”。问路时若说“萍”河，泰国人未必能明白所指。泰语中有大舌颤音%（r），但非正式场合泰国人也未必弹舌。
## ___op___日常对话___ed___
### M3- pom - 我（男性）*<N&,- di chan - 我（女性）B6&B*5- sa wat dii - 你好)#$A!,- laa gon - 再见1!C;OH- khop khun - 谢谢1!48K- kho thot - 打扰下，对不起F3A(>&apos;,F%- mai pen rai - 没关系1!8#0@,A!"- kho tang noi- 借过一下?:A- chai - 是F3A?:- mai chai - 不是35- mee - 有F3A35- mai mee - 没有!"AP85QF@,- yu tee nai - 在哪里?F>"&0F0- pai yang ngai - （某地）怎么走？M3/*<N&,3#R#$R5,- pom（男） / di chan（女） ma jak jin - 我来自中国GP*F8"F3AF*2- pood thai mai dai - 不会说泰语;,R5,- kon jin - 中国人;,F8"- kon thai - 泰国人F3A%2P- mai ruu - 不知道F3A(12#?R- mai khao jai - 不明白+%0@,A!"- raeng noi - （按摩时）用力一点(C#@,A!"- bao-noi - （按摩时）轻一点35@2!06A#0F@3- mee hong wang mai - 有空房间吗？35,SJT%2!,/,SJT("&apos;,F@3- mee nam ron / yen mai - 有热水/冷水吗？
### ___op___清迈方言___ed___泰国北部的方言名为Lanna language，与标准泰语在读音、词汇、语调上有些许区别，可以尝试跟随当地人学上几句。
### BC#"*5$A!- sabai dee go - 你好吗？CA#- ba - 不，不是(/2#?*(R#- tao dai zao - 多少钱？)J#1,#*$D$&*/2!0- lam kanatga gat dong - 很好吃，吃的很饱
## ___op___常见标识___ed___
### @2!0,SJT/BO1#hong nam / sukaa - 厕所M2P:#"- 男M2P@U<0- 女(><*- 营业中><*- 停止营业@2#3BPCCO@%5Q- 禁止吸烟8#0(12#- 入口8#0!!$- 出口M)&$- 推*V0- 拉@2#3- 禁止%2#,1#""#- 药店4%0G"#C#)- 医院=,#;#%- 银行
# ___op___实用信息｜厕所___ed___
## 清迈街头虽然没有公共厕所，但车站、机场、学校等公共场所均有厕所，绝大多数餐厅、咖啡馆、酒吧、旅馆的厕所也可借用，不过请尽量在此消费。逢大型活动、节庆，街头会有大巴改装的流动免费厕所。有些厕所收费，一般3-5泰铢。另外，较大寺庙的厕所一般情况下可以免费使用，但可能需要在厕所门口换鞋。
## ___op___厕所里的喷水管___ed___在泰国的厕所里常会见到一根带喷管的小水管，这是为了如厕后清洁之用，如果感兴趣可以尝试一下。一般使用左手清洁。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 到达清迈，常规方式为飞机、火车、大巴。也可以从临近的城镇驾车或骑摩托车前往清迈。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___清迈国际机场 Chiang Mai International Airport，…___ed___
#### 在清迈古城西南边，离古城最近处（即古城西南角）约两公里。虽小，功能和服务都不错，曾被评为世界最佳机场之一。机场只有一个大厅，标识明显，出入方便。一楼为国际、国内乘客到达大厅，二楼为乘客离境大厅。航班很多，目前可从中国直飞清迈的离境城市有北京（国航）、昆明（东航）、上海（吉祥航空）、杭州（亚航）、澳门（亚航）等。可以在机场官方网站上查询航班实时起落情况。chiangmaiairportthai.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 清迈机场没有机场大巴，一般需要乘坐双条车、突突车（Tuk-Tuk）、出租车从市区往返机场。___op___出租车：___ed___大厅内有规范的出租车服务，安全可靠。轿车或SRV，到古城约150-250泰铢/辆。深夜打车可能涨价。除非有特别需要，不太建议预订接机服务，比打车贵许多，而且需要彼此等待寻找。___op___突突车：___ed___往返机场与清迈古城区大约120-150泰铢/辆。___op___双条车：___ed___可在机场到达大厅门外等双条车，到古城约30-40泰铢/人。
## ___op___火车___ed___
### 清迈火车站 Chiang Mai Railway StationB9#,清迈火车站 Chiang Mai Railway StationB9#,___op___5___ed___%9F…%9F…
#### 在古城东面，到塔佩门2.6公里；但从塔佩门出发需绕行，3公里多。车站只有一个站台，可存包。售票处可购全泰国任何站点始发火车票，以及部分岛屿车船联票。可以提前预定火车票，单程票提前30天；往返票提前60天。退票须带护照（不必与票面姓名一致），提前3天以上可退到80%，3天内50%。注意：曾可网购电子票，现已停售，须到网点购票。
#### 到达和离开方式：双条车到古城约30-40泰铢/人，突突车约100泰铢/辆电话：+66-53-2230341泰国铁路局热线电话：1690（有英文服务）最新票价及时刻表可查询www.railway.co.th/checktime
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___Arcade长途汽车站 Arcade Bus Terminal___ed___
#### 位于清迈东北部，班车极多，开往曼谷及其他外省。长途汽车，推荐夕发朝至班次。汽车等级有VIP、一等、二等，长途只推荐前两种。到曼谷票价VIP为876泰铢，一等座657泰铢。泰国的大巴没有卧铺。
#### 客运公司很多，最受推崇的是NCA公司，站点独立在Arcade的北面，电话订票可拨打+66-2-7900009，可提前预订车票，并可凭确认码在7-11付款。
#### 车站旁有新开的Star Avenue休闲广场，其中咖啡馆、麦当劳、披萨店、各式泰餐和酒吧都有。等车无聊时可以进去逛逛坐坐。从车站到新开的Central Festival商场也很近，如果等车时间很长，可以到商场去购物，甚至看场电影。
#### 到达方式：从清迈古城区搭双条车约需30-40泰铢/人；突突车约100泰铢/辆
### ___op___Chang Puak长途车站 Changpuak Bus Terminal___ed___
#### 如果是去清迈府内的其他地方，可以到古城北门（ChangpuakGate）附近的汽车站（Changpuak Bus Terminal）乘车，可以前往清道（Chiang Dao）、芳县（Fang）、塔通（Ta Ton）、杭东（Hang Dong）以及因他农山（Doi Inthanon）方向。
#### 到达方式：从清迈古城区搭双条车约需20泰铢/人
### ___op___Warorot市场附近的车站___ed___
#### 在Warorot市场外侧的屏河边，经常会停很多双条车，通常发往附近城镇，如Bosang、山甘烹（San Kamphaeng）、湄林（MaeRim）等。
#### 到达方式：从清迈古城区搭双条车约需30-40泰铢/人
### ___op___Saphan Lek桥附近的车站___ed___
#### 位于屏河东岸的铁桥（Saphan Lek）南侧，常有双条车发往南奔（Lamphun）、南邦（Lampang）和清莱（Chiang Rai）。
#### 到达方式：从清迈古城区搭双条车约需30泰铢/人
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 清迈公共交通以双条车、突突车为主，出租车较少。清迈Q Home运营的巴士线路贯穿城内及城郊各主要景点，是便捷可靠的出行方式。
## ___op___穷游穿梭巴士___ed___
#### 泰国清迈Q Home运营的巴士。坐在宽敞舒适的穷游巴士上，穿梭于清迈市内及郊区的热门目的地之间，惬意地体验当地风景文化。
#### 穿梭巴士的主要线路为：Q Home-契迪龙寺-帕辛寺-宁曼路-清迈大学-Q Home。
#### 此外，穷游穿梭巴士还开通了往返于清迈周边景点的专线巴士，线路详情请咨询Q Home。
#### 具体路线及发车时间请咨询穷游清迈Q Home微信号：qhomecm 电话：+66-83-5701227或+66-90-3210315（中文服务）
## ___op___出租车 TAXI___ed___
#### 清迈统一经营的出租车不多，主要在机场和Arcade长途汽车站。记得打车时尽量要求司机“打表（By Meter）”，但不同于曼谷的是，这里的司机大多只会和你讲定一个价格。
## ___op___双条车 Song Taew___ed___
#### 皮卡改装，可乘十余人，因后有两条坐席得名。红色无固定路线，招手停，起步20泰铢/人，亦可包车。黄色和蓝色、绿色等有相对固定路线。双条车是招手停的拼车运行方式，特别红车并无固定路线，所以如果较远，需要先问好是否会去；上车后也许会因送先上车的人而绕行很多地方；去某些较远而客少的地方可能会需要包车或半包车，比较贵。
## ___op___突突车 Tuk-Tuk___ed___
#### 这是一种稍加改装过的可载客三轮摩托，开起来很拉风，起步50泰铢左右，按车计费。在古城范围内通常不超过60泰铢。
## ___op___租车___ed___
### ___op___机动车租借___ed___
#### 清迈租车公司很多，尤其塔佩门南北很多租汽车、租摩托店。汽车有自驾的也有带司机的。无论汽车还是摩托，租车时都不需要驾照，但请注意，中国驾照本身在泰国是无效的，万一发生事故，无驾照驾驶责任很重。因此我们不建议在没有泰国驾照或国际驾照的情况下租汽车、摩托车。
#### 如果在清迈时间较长，可以考虑在清迈考本地驾照，需要居住证明和健康证明。住址证明可由住所房东给出，到移民局或中国驻清迈领馆办理公证；健康证明到医院或诊所开具，医院约100泰铢，小诊所一般30-50泰铢即可。如果已会开车，直接自备车辆去考即可；如果还不会，进驾校学习10小时驾驶课程即可。
#### 泰国车右舵左行，大路上车速很快，部分原因是大家都守规矩懂礼让，路上无需太担心突发状况。清迈古城及周边单行道很多，过马路时需要注意。在泰国乘车时，坐在副驾座必须系安全带，否则会被罚款。
#### ___op___在清迈骑摩托___ed___若无骑车经验且不熟悉路况，极不建议在清迈骑摩托，尤其不建议骑上素帖山、去拜县（Pai）。另外由于中国驾照在泰国本身就不被承认，因此建议可以考取泰国当地驾照。
### ___op___自行车租借___ed___
#### 可以在当地租自行车进行游览，每天的价格约在40-80泰铢，部分店铺需要另付200泰铢左右的押金，尽量不要使用护照作为抵押。租车时尽量检查一下零件是否完好，并根据自己的身高调整好车座高度，并要求店铺配车锁。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0066清迈区号：053火警：199急诊：1669紧急事件/匪警：911泰国旅游警察局：1155（有24小时普通话服务）移民局：1178
## ___op___治安___ed___
##### 清迈民风淳善，治安状况良好，前来旅行不必担心过多。但也需要注意自身安全，请勿深夜独行暗巷。目前所见骗局仅有华人伪装丢失财物求施舍。遇到此类骗子不理睬即可，若继续纠缠，可以报警。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻清迈总领事馆___ed___
##### 地址：111 Changloh Road，Haiya District，Chiang Mai电话：+66-53-280380；+66-53-276125；+66-53-276457手机：+66-81-8823283
## ___op___医疗应急___ed___
##### 清迈医疗很便利，公、私立医院都不少。医疗水平较好，而卫生和服务则更可称道。
#### Maharaj Nakorn Chiang Mai Hospital4%0G"#C#)…Maharaj Nakorn Chiang Mai Hospital4%0G"#C#)…
##### 泰国北部著名的公立医院。需要先在医院大厅挂号，之后会被分配给不同的大夫（多为清迈大学的教师），在医院大楼后面的各科室进行诊断，开处方后再回到医院大楼交费、取药、做治疗措施。
##### 地址：110 Inthawarorot Rd.，Mueang电话：+66-53-945435
#### Chiangmai Ram Hospital%0G"#C#)(:5"0?@3A%#3Chiangmai Ram Hospital%0G"#C#)(:5"0?@3A%#3
##### 私立医院，有会汉语的医生，但是诊疗费相对较贵。 地址: 8Boonreungrit Rd.，Mueang电话：+66-53–920300传真：+66-53-224880www.chiangmairam.com
##### ___op___看病时常用泰语___ed___>6*@&6- puad hua - 头痛>6*82!0- puad tong - 肚子痛(R&apos;C;!- jeb ko - 嗓子疼!26$uak - 呕吐(>&apos;,@6&*- pen uad - 感冒35F12- mii kai - 发烧+G2- phae - 过敏:A6"*26"- chuai duai - 求助，救命(%WQ!0NO$(N<,- rueang chuk chern - 有紧急情况
# ___op___景点｜清迈古城___ed___
### 作为兰纳古都的清迈古城（Chiang Ｍai Moat，;P(3W!0(:5"0?@3Al）始建于700多年前，呈四方形，四边城界长约1.5公里，均有城墙和护城河包围着，都保存得很完整。它是泰国重要的文化遗产之一，美丽清幽，遗迹众多。古城内有很多泰国传统的庙宇、宝塔建筑，也有众多各具特色的酒店、民宿、咖啡馆、餐厅等，令人流连。古城门中，南门清迈门（Chiang Mai Gate）和东门塔佩门（Tha PaeGate）保存较好，为地标建筑。古城内著名寺庙有契迪龙庙、帕辛寺、清曼寺（历史最悠久佛寺）等，均可免费游览。著名的周日夜市也在古城。
### 古城不大，步行或骑自行车游览最好；若值盛夏，建议早、晚闲逛，中午懒睡、按摩或者到咖啡馆发呆。
### ___op___寺庙开放时间___ed___清迈的寺庙的开放时间一般为5:30-20:00，如无特殊说明，下文中的寺庙均为此开放时间。
## ___op___契迪龙寺___ed___
### 图：穷游er@bearnow契迪龙寺（Wat Chedi Luang，6&*(R*5"-@)60）在古城正中，又称大佛塔寺。寺中大佛塔建于15世纪中，时高85.4米。后毁于16世纪的一场地震，遗迹仍然雄伟，因政策限制周边建筑高度，现仍是古城中心最高建筑。而寺内两株不受限的古树则耸入云天，可为城内寻路标志。本寺与帕辛寺，在佛学上同为清迈地位最尊崇的寺庙。寺中晚课可去观摩。
## ___op___帕辛寺___ed___
### 图：穷游er@n7v8帕辛寺（Wat Phra Singh，6&*G%DB<0@-6%3@#6<@#%）在古城西端，与塔佩门遥相呼应。本寺是清迈最大的寺庙，初建于14世纪中，后屡经扩建成此规模。帕辛佛像供奉在后院内较小的兰纳式佛殿 ViharnLai Kham殿内，每年泼水节期间，会被恭迎出来绕城游行，接受膜拜。
## ___op___清曼寺___ed___
### 图：穷游er@ckaka清曼寺（Wat Chiang Man，6&*(:5"03&Q,）位于古城东北，与古城同时兴建，是城内最老寺庙。寺内有两尊珍贵佛像，其中水晶佛像（Phra Sea Tang Khamani）每年4月1日都会被请出绕城一周。
# ___op___景点｜清迈古城外___ed___
## ___op___柴孟昆寺___ed___
### 图：穷游er@stonezha柴孟昆寺（Wat Chaimongkol，6&*:&"30;)）位于城东屏河边，是清迈最古老的社区寺庙之一，广纳各种文化，如缅甸佛塔和华式观音堂。寺庙始建于600年前，寺名意思是“吉祥胜利寺”。
### 地址：:2#0;)#,!.(3W!0(:5"0?@3A（Chang Klan，Mueang ChiangMai）
## ___op___洛柯寺___ed___
### 洛柯寺（Wat Loi Khro，6&*)!"(;%#D@-）位于从古城到NightBazaar（夜市）的Loi Khro Rd.路边，有500多年的历史，庙宇富丽
### 堂皇。虽然夜晚的Loi Khro Rd.路因满街Pub而很热闹，但寺中游客并不多。
### 地址：$J#+G0*<,1:2#03A!"!.(3W!0(:5"0?@3A（Kampang Din 1，Chang Moi，Mueang Chiang Mai）
## ___op___清韵寺___ed___
### 图：穷游er@bubujingixn清韵寺（Wat Chiang Yuen，6&*(:5"0"W,）位于古城以北，是一座古寺，据传古代兰纳王登基前都要去独处一段时间。寺内多缅甸风格建筑与雕饰。
### 地址：B,#3$5X#.!"2E%5LP3<!.(3W!0(:5"0?@3A（Sanamkela Lane2，Si Phum，Mueang Chiang Mai）
## ___op___素帖山双龙寺___ed___
### 图：穷游er@stonezha素帖山双龙寺（Wat Phra That Doi，Suthep6&*G%D=#/O*!"BO(8G）在素帖山上，因大殿下306级的长阶两侧有两条长龙，而被称为双龙寺。大殿里佛塔、佛像金碧辉煌，殿外观景台可俯瞰清迈城景。环山公路自清迈大学蜿蜒十三公里左右到双龙寺脚下。除佛诞节（每
### 年泰历六月十五日）全城徒步上山外，清迈大学也有每年9月中新生步行上双龙寺拜佛的传统。
### 到达方式：上双龙寺，如果资金充裕则租轿车或大面包车；若人多，可包一辆双条车（可乘十余人），游览时司机在停车场等候，约500-600泰铢；人少可搭双条车从古城、清迈大学前门或动物园门口（相距两三百米）出发，30-50泰铢/人；专线双条上山，约40泰铢/人；回程亦同。上双龙寺的山路弯多陡峭，若不常骑车，请勿骑摩托上山开放时间：6:00-18:00门票：泰国人免费入殿，外国人交30泰铢；若身体不便，可乘缆车上大殿，缆车收费50泰铢
## ___op___清迈大学___ed___
### 图：穷游er@bearnow当地人习惯叫清迈大学（Chiang Mai University，3@#6<8"#)&"(:5"0?@3A）为Mor Chor。坐落于素贴山脚下，面积广、风景美，为泰北第一学府，在全泰国也名列前茅。人、车均不限制进入，校内有观光电车可免费乘坐，前门内左侧就是始发站。每年1月的毕业典礼都由诗琳通公主亲自颁发毕业证，异常隆重；9月中新生步行上素贴山的活动也热闹非凡。大学前、后门外均有夜市及多家不错的咖啡屋、餐厅。
### 到达方式：从古城去，可搭双条车，车费约30泰铢/人。游客仅能从靠近通往素贴山方向的校门进入门票：仅能乘坐收费校车参观校园，校车运营时间为每天8:00-19:00，每半小时一班，成人收费60泰铢，儿童收费30泰铢。可在校园内Angkaew湖停留15分钟。如果自己骑车前往，请遵照规定在校门口指定的停车场缴费停车
### ___op___注意！___ed___大学毕竟是学习场所，请勿大声喧哗、吸烟和未经同意拍照，不要干扰正常教学环境。
## ___op___宁曼路___ed___
### 图：穷游er@aimar_scj宁曼路（Nimmanhaemin Road，9,,,<33#,(@3<,8%-）在古城西北，古城与清迈大学中间。小巷里各类店铺、酒店、咖啡屋、酒吧、饭馆众多，多为设计师、艺术家、演艺明星所开，设计感强，很是夺人眼球。视觉、听觉、味觉，宁曼路无一不能满足你。
### 到达方式：从古城去，双条车约20-30泰铢/人；突突车约100泰铢/辆
### ___op___逛街提示___ed___早上去可能会吃闭门羹，须到下午，店铺们才懒洋洋次第开门。宁曼路的创意小店散落街区各处，其中宁曼一巷（Soi 1）较为集中，距离Huai Kaew路口不远，东侧第一条巷。
## ___op___泰国创意设计中心（TCDC）___ed___
### 图：泰国创意设计中心官网这里藏有大量创意设计类书籍和杂志，可以办卡在此阅读。同时这里还经常举办相关展览和讲座，大多是关于艺术主题的，可以看到很多泰国年轻人的艺术作品，尤其是清迈当地年轻艺术家的创意。这里附带一家咖啡馆。
### 地址：1/1 Mueang Samut Road，位于Mueang Mai Market后面，古城东北角往东第一个十字路口，美国领事馆对角到达方式：从古城去，双条车约20泰铢/人开放时间：10:30-18:00，周一闭馆门票：永久展览和临时展览免费参观；进入资料中心（ResourceCenter）需办理会员卡，年卡为1800泰铢；每月可凭护照免费进入资料中心一次电话：+66-52-080500转1www.tcdc.or.th/chiangmai
### 路线建议 素帖山双龙寺、清迈大学、宁曼路在一条线，可早、中、晚依次游逛，一天可以逛完。
## ___op___悟孟寺___ed___
### 图：穷游er@stonezha悟孟寺（Wat U Mong，6&*!O430;-）位于清迈大学后门外不远处。隧道的墙上有七百多年历史的壁画，隧道内有一些小佛像。悟孟寺是寺庙亦是园林，幽静安详，是坐禅的理想选择。寺后有花园和动物园，也是观赏鸟类圣地。
### 到达方式：从古城去，搭乘双条车约30泰铢/人；突突车约120泰铢/辆
## ___op___兰纳传统民居博物馆___ed___
### 兰纳传统民居博物馆（Lanna Traditional House Museum）位于宁曼路附近清迈大学艺术画廊院背后。一个世纪前的10栋兰纳传统民居被迁移集中于此，是暂别新宁曼路、重返旧时光的城市绿洲，古木参天，宁静祥和。
### 到达方式：从古城去，双条车20泰铢/人；突突车120泰铢左右开放时间：8:30-16:30门票：免费进入，可自愿捐款
## ___op___松德寺___ed___
#### 图：穷游er@sherryxiaoxiao8
### 松德寺（Wat Suan Dok，6&*B6,*!$）位于清迈古城西面，离古城约1公里。Suan Dok泰语原意为花园，寺庙是600年前兰纳王库那为恭迎素可泰高僧Sumana Thera前来讲学而修的，寺内供奉佛陀舍利，并有皇家陵园。寺中供有全泰国最大的青铜佛像。佛寺规模宏大，景色优美，尤其落日景致，值得前往观赏。
### 地址：BO(8G!.(3W!0(:5"0?@3A。Suthep，Mueang Chiang Mai到达方式：位于清迈大学医学系西南方向，从古城区域坐双条车过去约需20泰铢/人
## ___op___魏功甘古城___ed___
### 图：穷游er@yiyunkiki孟莱（Mengrai）王在佛历1829建成的这座古城，曾被洪水没入地下，近年才发掘出来。魏功甘古城（Wiang Kum Kam，(65"0$O3$#3）和周围有20个建筑和寺庙。可以坐游览车或马车观景，马车250泰铢/辆，游览车15泰铢/人。
### 地址：位于清迈东南边的Chaing Mai-Lampoon路到达方式：从清迈古城搭乘突突车前往，约300泰铢/辆开放时间：8:00-17:00电话：+66-53-277322
## ___op___界遥寺___ed___
### 图：穷游er@03280730界遥寺（Wat Chet Yot，6&*(R&apos;*"!*）坐落于清迈古城西边面，到曼谷的高速路边。建于公元1477年的古寺。庙名意为“七塔寺”，得名于寺内主建筑方塔之上的七座小塔。从建筑主体到细节雕饰，都深受印度菩提迦耶（Bodhgaya）佛塔的影响，大塔四周布满女神及天使的灰泥浮雕像，场面壮观，图案精美。这种雕饰风格后来影响到缅甸，被称为“清迈风格”。
### 地址：:2#0(MW!$!.(3W!0(:5"0?@3AChang Phueak，Mueang ChiangMai到达方式：从古城搭乘双条车前往大约20泰铢/人
## ___op___清迈国家博物馆___ed___
### 清迈国家博物馆（Chiang Mai National Museum，G<G<=L&HY-+@A0:#/<(:5"0?@3A）全面收集和介绍泰国北方地区的兰纳艺术和文化，一楼主展佛像、艺术品和十四、十五世纪时期的冷兵器等，二楼各主展泰北各山地民族的日常用品、照片等，是民族学和教育的中心，着力于保护和推广兰纳文化。1973年2月6日，普密蓬国王及诗丽吉王后曾出席开幕式。博物馆的建筑和设施具有浓郁的兰纳风格，馆内空间宽敞，是了解兰纳历史的好去处。
### 地址：Chang Phueak，Mueang Chiang Mai。位于古城西北面，清迈-南邦高速公路旁，在界遥寺附近到达方式：从古城搭乘双条车前往大约30泰铢/人开放时间：周三至周日9:00-16:00，泼水节假期和元旦不开放门票：免费电话：+66-53-221308
## ___op___皇家美萍酒店___ed___
### 图：穷游er@bearnow皇家美萍酒店（Imperial Mae Ping Hotel）在古城东南角外，古城到Night Bazaar的路边。Mae Ping的泰语发音略近“湄冰”。略显老旧，但每年都吸引众多华人前往拜望，只因这是邓丽君当年在小城清迈的驻跸之处。而她当年下榻并逝世的1502号皇家公主套房，更是凭吊者不断。十多年来，酒店做过多次装修，但该房内的陈设一如邓丽君在时。房间仍供住宿，空置时，游客可免费参观。注意，只有在酒店消费的客人才可入内参观，即使是住酒店也要额外消费方可入内。可在酒店享受下午茶、正餐、或进行按摩，具体价格请询问酒店服务员。
## ___op___因他农山___ed___
### 图：穷游er@aninggo因他农山（Doi Inthanon，*!"!<,8,,8-）主峰海拔2565米，是泰国最高峰。山上有因他农山国家公园，森林茂密，风景秀丽，并有多处瀑布。野生动物如野象、鸟类非常多。有两条林间道路，两侧植物均标有名称等信息，是学习自然知识的好地方。山上佛塔也值得一看。山上气候凉爽，每年凉季（10-2月），泰国人喜欢携亲带友上去露营。
### 到达方式：离城较远，建议自驾、租车或者跟团游开放时间：4:00-17:00门票：泰国人40泰铢；外国人200泰铢；摩托入内需另付20泰铢；汽车入内需另付50泰铢。露营点及某些瀑布景点须另交费
## ___op___清道山___ed___
### 清道（Chiang Dao，(:5"0*#6）是位于清迈北部约70公里的一座宁静的山区小镇，海拔2195米的清道山（Doi Chiang Dao，*!"(:5"0*#6）就坐落于此。虽然没有因他农山高，但清道山相对高度差更大，十分壮观。有公路可到半山腰小村，那里有简易住宿，能近距离观察位于云端主峰和罕见的黑颈长尾雉。山脚下还有个巨大的石灰岩山洞（Phra Non Cave）可以一探。
### 到达方式：从清迈古城北的Changpuak Bus Terminal有公交车到清道，票价约60泰铢/人，每半小时一班，车程约需一个半小时
# ___op___体验｜概述___ed___
### 视频：清迈Q Home & Anne Walk清迈适合发呆，可以文艺，可以疯狂，也可以冒险。安静与狂野，传统与现代的生活和活动在此和谐共存。城市漫步、当地特色体验、周边户外探险都是发现清迈魅力的好方式，Q Home提供各类活动项目的咨询与预订帮助。
## ___op___Q Home___ed___
### 图：穷游er@QHome清迈地址：201 Ratchamanka Road T.Prasing Ampor MuangChaingmai, Thailand（May-tang Temple旁边，靠近wat MuenNgon Kong帕辛寺附近）到达方式：可打双条或者嘟嘟车，让司机送到.!"/%012#34%0(%5",6&74,8&"9.%#:3%%;#/<*6&*(3=&0就能找到开放时间：8:00-22:00电话：+66-0835701227或+66-0903210315（中文服务）
# ___op___体验｜烹饪学校___ed___
### 真正喜爱泰国美食的旅行者，不妨在清迈报名参加烹饪学校学习，不少菜式即使回国后也能烹制，与亲朋好友一起分享。清迈有很多为外国游客服务的泰国厨艺学校，都能用英语授课，个别还有使用汉语授课的学校。一些大酒店如文华东方也有此类课程。除非想要学到专业级别，否则完全不必担心英语不够用，对中国人来说，很多菜和做法看看就明白。学时从半日到数日都有，收费跟课程以及学校档次相关。学校通常都会派车往返接送学生。
## ___op___穷游清迈厨艺学校Q-School___ed___
### 图：穷游网最世界自由行是穷游网开设的、东南亚第一家专门针对华人游客开设的泰餐烹饪学习综合体验会所。泰国厨师现场传授泰国代表菜肴的烹饪方法，全程中文讲解，除了兼顾易学和涵盖传统泰国代表菜肴，还依据中国人的美食习惯，精选了本地其他菜品，如香茅草炸鸡等；课程中的大部分食材都直接采购自种植户，完整体验从食材的田地种植到端上餐桌的全过程。课程的时间安排在午后到晚餐这段时间，这样不仅可以享受一次自己下厨做的泰式晚餐，还能在Q-School享受一个美好的夜晚。
### 地址：201 Ratchamanka Road T.Prasing Ampor MuangChiangmai（May-tang Temple旁边，靠近wat Muen Ngon Kong帕辛寺附近）到达方式：打双条或者嘟嘟车，让司机送到.!"/%012#34%0(%5",6&74,8&"9.%#:3%%;#/<*6&*(3=&0就能找到我们开放时间：8:00-22:00电话：083-5701227或090-3210315（中文服务）z.qyer.com
## ___op___Pantawan Cooking School___ed___
### 图：Pantawan Cooking School官网这是清迈顶尖的泰式料理学校，授课非常仔细，菜做的非常专业。学校是庭院花园式的建筑风格，非常优美，同时学校相关员工们的态度非常好，并且每天还会安排不同的学习课程。一般老师会先带领学生前往学校的有机农场认识香料食材等，然后回到课堂学习四道菜，一个开胃菜、一道汤类、一道主食以及一道点心，学员可以根据自己爱好选择菜谱。学校统一英文授课。
### 授课时间：午间课程9:00-14:00；晚间课程16:00-20:00学费：约2023泰铢/人www.pantawancooking.com
## ___op___清迈香米厨艺学校___ed___
### 图：穷游er@宝葫芦掌柜这是清迈用中文教授泰国烹饪的学校，给自己起名为“香米”的泰国老师曾经在中国留学两年，能说流利中文，菜做的也很专业。学校坐落在城东北部的一个安静小院中。一般会教授四道主菜。
### 授课时间：周一至周六9:00-13:00学费：约900泰铢/人电话：+66-80-0331415
## ___op___Baan Thai厨艺学校___ed___
### 这家烹饪学校在一座泰北传统木屋中，距离塔佩门不是很远。老师会带学生前往市场辨识当地的水果和蔬菜，之后回到学校学习做四道主菜、一道汤、一份甜点，可以根据自己喜好选择学习项目。做好后可与其他学员一起分享自己的学习成果，氛围很不错。
### 地址：11 Rachadamnern Rd. Soi 5授课时间：每天9:40-16:00，或可预约其它时间的课程学费：约1000泰铢/人电话：+66-53-357339www.cookinthai.com
## ___op___Chiang Mai Thai Cookery School___ed___
### 这家创始于1993年的烹饪学校可提供1-5天不同长度的烹饪课程，分初级、中级课程，可自选想学习的菜式以及甜点，课程设置比较符合西方旅行者的学习需求。学费相对较贵。这里同时还是一家酒店，烹饪课程可与住宿一起预订。
### 地址：11/29 Moo 1 Chiang Mai Floraville Doi Saket授课时间：根据预定项目而有所不同，一般为10:00-15:00学费：约1450泰铢/天起电话：+66-53-206388www.thaicookeryschool.com
# ___op___体验｜泰式按摩 SPA___ed___
## ___op___泰式按摩___ed___
#### 在清迈体验泰式按摩可能大多都是在夜市上，一般露天的按摩摊收费约150-200泰铢/小时，很适合在长途跋涉或者较长时间逛街购物之后让自己全身筋骨都得到放松。如果希望享受较为舒适的按摩环境以及更为专业的按摩技术，可选择设在店内的按摩，价格通常为300-500泰铢/小时。
### ___op___Lila Thai Massage Spa___ed___
#### 这里的技师绝大多数为之前清迈女子监狱按摩中心的技师，都经过正规按摩技术训练，刑满后在此工作。他们的店员服装及店内风格都以紫色调为主，让人心情平缓以享受正宗的按摩服务，按摩之后会有茶水奉上。古城内有多家分店，建议提前预约。2小时的泰式按摩约550泰铢。z.qyer.com
#### ___op___Lila Thai Massage（Prapokklao分店）___ed___地址：Prapokklao Road Soi 7，Phra Sing营业时间：11:00-21:00电话：+66-53-327-043
#### ___op___Lila Thai Massage（Ratchapakhinai分店）___ed___地址：38 Ratchapakhinai，Amphur Mung
#### 营业时间：11:00-21:00电话：+66-53-279-403
### Baan Hom SamunphraiC2#,@!3B3O,FG%Baan Hom SamunphraiC2#,@!3B3O,FG%
#### 从清迈古城区坐双条车约15分钟可到达，但也正好可以给自己一个充分享受舒适、安静按摩氛围的机会。最大的特色是使用他们自己种植的草药进行蒸气浴（Herbal Steam Bath）以及草药指压（Herbal Compresses），按摩师会先于你沟通最近哪里不舒服，对症调配草药。提供住宿，可连续做一个疗程。
#### 地址：93/2a Moo 12，Tawangtan, Saraphi营业时间：11:00-21:00人均消费：2小时泰式全身按摩600泰铢；草药蒸气浴每小时200泰铢电话：+66-53-817362（请提前预约）www.homprang.com
## ___op___SPA___ed___
#### 泰国的SPA（水疗）久享盛名，价格公道，服务优质。而在清迈选择SPA项目时，可以选择特有的草药治疗（Herb Therapy）项目，天然草药能更好的帮助去除角质。还有个别SPA中心会提供一种用木槌敲打穴位的特殊疗法（Tok Sen Therapy），可以对不同症状有所缓解。
### ___op___Oasis Spa Lanna___ed___
#### 图：Oasis Spa Lanna官网环境极为舒适，内部装修具有浓厚的兰纳风格，入内会有古时帝王一般的享受。除了常规SPA项目之外，这里最为特色的是纯正古法疗法，返璞归真。
#### 地址：Prapokklao Rd，距离Wat Prasingh很近营业时间：10:00-22:00人均消费：3000-4000泰铢z.qyer.com
### ___op___Kiriya Spa Vana in Chiang Mai___ed___
#### 图：Kiriya Spa Vana in Chiang Mai官网在这里做SPA犹如一场梦境体验，整个过程有清新香氛包围，手法适中，水温恰到好处。店员也很热情，还可用中文简单交流。
#### 地址：47/14 Samlan Rd. T.Phasigh, A.Mueang营业时间：10:00-22:00人均消费：3000-4000泰铢电话：+66-53-274923，建议提前预约www.kiriyaspavana.com
### ___op___Fah Lanna Spa___ed___
#### 图：Fah Lanna Spa官网这是一家兰纳风格环境的SPA，价位中等偏上，按摩师会先询问记录身体状况，之后帮你选择按摩套餐。房间内有淋浴间。可以先到其官网上查看中文介绍，对价位、按摩项目有所了解。店内无中文服务。
#### 地址：57/1 Wiang Kaew Road营业时间：10:00-22:00，21:00停止接受预约
#### 人均消费：2000泰铢电话：+66-53-416191www.fahlanna.com
#### ___op___接送服务___ed___如果电话预约SPA服务，店家一般都会提供清迈市区内的接送服务，仅需告知你所居住的酒店名称及房间号码，约定好时间即可。
# ___op___体验｜禅修 看电影 夜生活___ed___
## ___op___禅修___ed___
#### 清迈是知名禅修圣地，很多国内外游客都会选择一家寺庙或禅修中心体验一周甚至一个月。
### ___op___兰蓬寺 Wat Ram Poeng___ed___
#### 课程本身免费，食宿免费，但可能需要自己购买一套白色的素衣。请遵守寺庙的各项日程安排，尽量从禅修中真正有所体会、感悟。这里不定期提供7-20天的中文课程，但需要提前电话咨询、预约。
#### 地址：Tambol Suthep，Amphur Mueang Chiang Mai到达方式：比较偏僻，建议乘坐突突车前往，从古城区出发约需100泰铢/辆电话：+66-53-278620www.watrampoeng.net
## ___op___看电影___ed___
#### 清迈的电影院都在商场里面，目前Kad Suan Kaew、AirportPlaza、Promenada、Central Festival和MAYA五大商场都有影院，其中Central Festival的电影院设施、音响效果更好一些。2D电影票价约为100-200泰铢/张；3D电影票价约为200-350泰铢/张；IMAX电影票价约为250-400泰铢/张；另外还有同时配有喷雾、喷水、电光、震动效果的4DX电影，票价约为500泰铢。购票时注意选择配音和字幕。另外，泰国有观影分级制度，会在影片介绍屏、电影海报中提示，部分电影可能需要提供护照等身份证件方可买票进入。影片放映前有一段赞美国王的小片，请起立观看，以示尊重。
#### 上映电影资讯请参考：www.sfcinemacity.comwww.majorcineplex.com
## ___op___夜生活___ed___
#### 清迈的酒吧通常营业到24:00（部分酒吧卖完最后一轮酒会关门关音乐，但可以让意犹未尽的人在里面继续喝到次日凌晨1:00左右），但很多人在23:00前后就转战更热闹的夜店，大部分夜店营业到次日凌晨2:00，少数营业到更晚。绝大多数酒吧和夜店都有现场乐队，也都有正餐提供，看到当地人在夜店外场吃着大鱼大肉，千万不要惊讶，更可以向当地人学习，为进内场热舞储存好能量。深夜返回住处时，一定要让司机送到酒店门口，尽量不要独行暗巷。
#### 当地人热衷的夜生活区域遍布清迈各个角落，其中宁曼区域和屏河区域有几家堪称城中热点，值得一探。
### ___op___Monkey Club___ed___
#### 顾客平均年龄约30岁，这里经常组织各种派对，而泼水节时的活动强烈推荐。其宣传语是“When You Feel Up，It&apos;s MonkeyClub”（当你感觉很兴奋时，那就是Monkey Club）。
#### 地址：7 Nimmanhaemin Rd.，Soi 9营业时间：一般从22:00-次日5:00人均消费：200-300泰铢
### ___op___Warm Up Café___ed___
#### 永远的城中热点，位于宁曼主路上，靠近清迈大学，帅哥、美女集中地，清迈的时尚指标，同时也是个平易近人的地方。24:00表演的乐队是全城最佳现场之一。这是个能让你“Warm Up”（热起来）的地方。
#### 地址：40 Nimmanhaemin Rd.，Soi 17营业时间：一般从22:00至次日5:00人均消费：150-300泰铢www.warmupcafe1999.com
#### ___op___请穿着得体___ed___泰国人去夜店仪式感很强，甚至超过欧美，绝大多数人都会花上很长时间化妆打扮，穿着得体。虽然现在不修边幅的旅行者渐多，但有些夜店有时也会将实在看不过去的穿着短裤、人字拖的客人拒之门外，请尽量尊重当地习惯。
# ___op___体验｜户外活动 丛林飞跃___ed___
## ___op___户外活动___ed___
#### 出城上山，你可以见识清迈狂野的一面。在攀岩、漂流、山地自行车、丛林生存等各种探险活动中，荒野徒步、ATV（All Terrain
#### Vehicle，全路况四轮越野摩托）是较为易于参与，而又很令人兴奋的两种。徒步或驾车穿越风景秀丽的原始丛林、溪谷，收获的不仅是刺激。
#### 参考服务商：www.mountainbikingchiangmai.comwww.thepeakadventure.com
## ___op___丛林飞跃___ed___
#### 在清迈周边的热带雨林上空几十米的地方，沿着钢丝高速飞过，如同“人猿泰山”一般在丛林间飞跃驰骋，非常刺激。人均价格1500-3000泰铢不等。一般在清迈Q Home和其他旅游代理点均可以订到，清迈Q Home会提供详细可靠的路线咨询及预订信息服务。
### ___op___Flight of the Gibbon___ed___
#### 视频：Flight of the Gibbon他们的特色为“高空滑索之旅”，可以在做好安全措施的情况下，如同飞翔的长臂猿一样，体验在丛林间索道滑翔的刺激感觉，可报名两日项目，将在Mae Kamphong村住宿一晚。还可参加攀岩、白浪漂流、洞穴探险等项目，同时也有机会遇见长臂猿。
#### 人均费用：3500-6000泰铢z.qyer.com
### ___op___Skyline___ed___
#### Skyline Adventure丛林飞跃全程时间大约6-7个小时，全程包含53个栈台，28个绳索飞跃，由于包含4个最长的飞跃，4个绳索下降以及8座天桥，可体验惊险的刺激以及欣赏到丛林中的奇妙景观。
#### 人均费用：约1629泰铢z.qyer.com
### ___op___Eagle Track___ed___
#### 其高空索道(Zipline)位于清迈城外一小时车程的丛林中，三座山地村落之间。可欣赏到梯田美景，也可在当地苗族(Hmong)、克伦族(Karen)的村落中参观。
#### 人均费用：约3000泰铢z.qyer.com
### ___op___Flying Squirrels___ed___
#### 全程包含32个项目，17个滑行索道，1个速降，6个步行栈道，2个攀爬网，2个空中天桥，1个空中滑板，2项Flying Squirrels独有的（空中自行车、高空滑梯），1个Tarzan Jumping，活动惊险刺激，在挑战自我间深入丛林，感受丛林的神秘与静谧。在结束惊险的旅程后，还可享受美味的餐点并获得一件Flying Squirrels的独家T恤。
#### 人均费用：约1540泰铢z.qyer.com
### ___op___Jungle Flight___ed___
#### 图：Jungle Flight官网其线路开在山顶原始丛林中，有A、B线之分：___op___A线：___ed___22个树间平台，15次飞跃，3次绳降，2条树间吊桥，1处旋梯，含往返全程4-5小时；___op___B线：___ed___34个树间平台、22次飞跃、4次绳降、3条树间吊桥、1处旋梯，含往返全程5-6小时。
#### 办公地址：47/2 Moon Mueang Road人均费用：2200-2500泰铢预订电话：+66-53-208666，+66-86-9114488www.jungleightchiangmai.com
#### ___op___参与丛林飞跃体验的注意事项___ed___※ 建议提前2-3天进行体验预订，熟悉行程需要的着装以及其他要求。※ 体验惊险刺激，需严格遵守导游安全指导，并保护好随身物品。※ 体验的保险一般仅含有供应商提供的意外险，主要用于当地医疗救助。如果有特别需要，也可购买专门的境外旅游保险。※ 游玩过程中如遇工作人员持相机拍照，此照片需要收费，可自愿购买。※ 在体验丛林飞跃后，给予其工作人员适当小费是清迈的传统，一般小费为100泰铢/人。
# ___op___体验｜大象营___ed___
### 清迈共有9个大象营，主要集中在Mae Taeng河谷。在大象营中可以近距离的接触大象，帮助给大象洗澡、喂食，带领儿童熟悉小象，学习大象的习性等知识，通过志愿者活动或捐款，帮助它们更好的生活。
### ___op___你知道吗？___ed___大象是一种可爱的动物。很多人去泰国，骑象和观看大象表演已经成为Must-do中的一项。但其实在这些活动的背后，有着你难以想象的驯服过程会对大象造成极大的伤害。为了使大象听话，象夫会强行分离母象和小象，并断食断水，随后象夫会用尖锐的利器刺它们，导致大象精神涣散。这时，驯象师会开始给大象喂食，骑在背上训练大象做指定的动作。这种虐待会一直持续到大象被驯服为止。那我们何不换一种更友善的方式去接触可爱的它们呢？
### 以下列举的是几家评价不错的大象营：
## ___op___大象自然公园 Elephant Nature Park___ed___
### 大象自然公园（以下简称ENP）是大象在泰国北部的救援和康复中心，成立于1995年，创始人是Lek女士。公园致力于让大象自由地生活，拒绝骑象和大象表演，让游客通过给大象喂食、洗澡等活动来更亲密地接触它们，同时传递保护大象、保护自然的观念，您可以来这里成为志愿者或是参观。公园给大象提供了一个原生态的自然环境，同时还照顾狗，猫，水牛和许多其他动物。在这里你能了解到大象的生活习性，给它们喂食，陪它们散步，看他们嬉戏玩耍。
### 地址：209/2 Sridom Chai Road, Chiang Mai 50100到达方式：在官网上订了tour后他们会发邮件确认客人所住地方，早上会有车来接开放时间：周一至周六9:00–17:00电话：+66-53-272 855www.elephantnaturepark.org
#### 视频：清迈Ran-Tong大象保护中心
## ___op___Ran-Tong Elephant Trainning-Days Tours___ed___
### Ran-Tong大象保护中心是专为保护亚洲象设立的大象营地，为泰国北部最知名的大象营地之一。在营地中，旅行者可以通过喂食和洗澡等活动与大小象开展亲密互动，零距离和它们玩耍嬉戏，感受大象们的友好以及获得一次难以忘怀的乐趣体验。主要活动区域：廊
### 开（Nong Kai），Mae Tang，清迈（Chiang Mai）等泰国北部区域。z.qyer.com
## ___op___Eagle Track Elephant Nature Park___ed___
### 主要活动区域：清迈周边。办公室地址：1 Ratmakka Road, Phra Sing, Chiang Mai办公时间：7:00-17:00电话：+66-53-272855, +66-53-818932www.elephantnaturepark.org
### 参与营业性大象营活动，跟团游比较便宜，一日游约800泰铢左右，视具体项目而定，都含酒店接送及午餐。保护类的旅行项目也可在代理处联络，有接送。
### ___op___请不要观看驯象表演___ed___我们这里介绍的大象营活动，主要是可以前往和大象近距离接触，强烈建议不要参与观看驯象表演等可能会虐待大象、影响大象正常生活的项目。
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
### 泰北传统的兰纳文化（Lanna）在各方面都独具特色，饮食当然也包含在内。酸、辣、甜是泰北菜的三大主味。几乎所有蔬菜都能辅以各种蘸料生吃。
### 泰北人爱吃糯米饭，他们喜欢将糯米饭捏成小团，蘸着各种酱料、菜汤吃。泰北名食有咖喱面（Khao Soi）、辣味烤香肠（SaiUa）、甜酸辣三味猪肉汤（Hang Lae），及炸脆猪皮。泰北有名的勘托克（Khantok）传统餐，Khan指的是碗、Tok是一种小圆桌，让客人席地用餐。清迈有几家经营Khantok的餐厅，价格含接送，一般旅游代理处均可订餐。
### 街边摊通常卫生和味道都可放心，只要敢尝试，不起眼的摊子也能给你惊喜。各夜市是特色小吃集中地，比如周日夜市，塔佩门以西几十米外的街边三座庙里满是美味小吃摊。在泰国就别喝可乐啦，鲜榨果汁遍地有，便宜美味又健康！另外，天气炎热或者遇到下雨时到咖啡馆喝点东西、吃个甜点，悠闲地放空也是不错的选择。
## ___op___Mix Bar at nimman___ed___
### Mix，顾名思义，这是一家超级富有混搭风格的餐厅。曾多次获得亚洲最佳餐厅的殊荣，虽然座落在Nimmanhaemin Rd.soi 1的小巷子里，但似乎丝毫不能掩盖它的光芒，每天都会有络绎不绝的客人慕名而来。餐厅装修非常精致，花园式的建筑风格可以同时容纳不少
### 食客用餐，这里的主厨擅长将泰、中、西餐等美食元素融合在一起，打造出全新的多达250种的创意料理。摆盘精致，味道可口，菜单非常丰富，从泰国菜到中国菜应有尽有，咖喱蟹口味很地道，泰国烤河虾大只又肥美，尤其是巧克力甜品，摆盘漂亮口味佳，每一道菜都既好看又美味，而且露天的用餐环境感觉很棒。餐厅还有一个巨大的酒柜可供选酒。如果你晚上觅食在宁曼路，不妨去一试。餐厅提供免费Wi-Fi，同时餐厅内会中文的服务员可以提供点餐服务。
### 地址：36, Lane 1 Nimmanhaeminda Chiang Mai营业时间：11:00-14:00，17:00-22:00
## ___op___Mix bar no7___ed___
### 如果你在Central Festival商场血拼购物，正发愁去哪里吃饭解决果腹问题，Mix bar no7会是一家不错的选择。餐厅位于Central的一层，位置十分好找，现代简约的装修风格，延续了Mix餐厅一贯的风格。泰、中、西餐等美食元素融合在一起，打造出全新的多达250种的创意料理。摆盘精致，味道可口，尤其是餐厅内的火焰冰激淋，值得一试。
### 地址：The rst oor Central Festival Chiang Mai, Chiang Mai营业时间：周一至周四11:00-21:30，周五11:00-22:00，周六、周日10:00-22:00电话：+66-53-288986
## ___op___Thajene Chomchan 泰式海鲜餐厅___ed___
### 清迈海鲜料理界最著名的餐厅之一，特色是泰式风格海鲜料理，位于宁曼路MAYA商场附近，位置十分好找。花园式的建筑四周被绿树丛林包围，木质的餐桌座椅布置无处不透露出自然的气息。餐厅分为室外露天和室内空调房两种，可以满足旅行者的不同需求。炭烤大虾、蜜汁烤鲈鱼、咖喱蟹都是这里的招牌，同时，还有会中文的服务员和中文菜单，就餐十分方便。
### 地址：Soi Photharam 2 Changphuak Muang, Chiangmai 50300营业时间：17:00-24:00（22:00厨房不出餐）电话：+66-53-221919
## Tong/Z!0Tong/Z!0
### 店名发音近似“懂”。改良过的泰北菜，适合外国人的口味，色彩丰富多样，气氛热闹活泼，深受年轻人喜欢。晚上人较多，最好先订桌。餐厅的招牌菜有“泰北小菜（Lanna Style Hors D&apos;oeuvre）”，“Hung Lae”，“ 烤猪颈肉 ”，“凉拌蔬菜”。泰北菜要配糯米吃才地道。
### 地址：Nimmanhaemin Rd.，Soi 13到达方式：位于宁曼路13巷，从清迈大学东门可步行5分钟前往，或者从清迈古城区乘坐双条车前往，约30泰铢/人营业时间：11:00-24:00
### 人均消费：150泰铢电话：+66-53-894701
## PalaadM#)#*/D6&,%!,PalaadM#)#*/D6&,%!,
### 图：Palaad官网一家位于素贴山腰的泰国餐厅，有小型瀑布，泉水流过餐台之下，环境很好，晚上就餐更可俯瞰清迈城夜景！有带图菜单，菜品丰富，味道不错。建议租车前往。
### 地址：100 Huaykaew Rd.，Suthep到达方式：从清迈古城区搭突突车前往约50-100泰铢/辆营业时间：11:30-24:00人均消费：300泰铢电话：+66-53-217073，+66-53-216039，+66-53-216576www.palaadtawanron.com
## Mahachai Seafood8D()3@#:&">Mahachai Seafood8D()3@#:&">___op___2#+>[___ed___
### 主打泰式海鲜。饭馆位于城东郊区的Payap大学附近。店面不起眼，但原料新鲜，味道不错，价格实惠。推荐烤虾、咖喱蟹。
### 地址：San Phranet，San Sai District，Chiang Mai到达方式：从清迈古城区搭双条车约30泰铢/人营业时间：11:00-21:30人均消费：400泰铢电话：+66-84-6111953，+66-86-9204488
## ___op___Mango Tango___ed___
### 图：Mango Tango官网泰国水果很多，不只是榴莲和山竹，芒果也是泰国很有名的水果。在宁曼路上的这家主要是卖芒果做的甜品。不可错过的是“芒果糯米”，“芒果西米露”，“芒果冰沙”。炎炎盛夏，舍它其谁！
### 地址：Nimmanhaemin，Soi 13，Suthep，Mueang到达方式：位于宁曼路13巷，从清迈大学东门可步行5分钟前往，或者从清迈古城区乘坐双条车前往约30泰铢/人营业时间：11:00-22:00人均消费：100-300泰铢电话：+66-8-16195504www.mymangotango.com
## ___op___The Riverside Bar & Restaurant___ed___
### 图：The Riverside Bar & Restaurant官网坐落在一栋两层木楼中，有临河座位，甚至有一条船可供客人在水上用餐。晚餐时间是一家很受游客和当地人欢迎的餐厅，随着夜幕加深逐渐转换成现场演出酒吧。因为室内空间不大，你会见到不同国籍的客人围着乐队和吧台，拿着酒站着摇摆，同时门口还有不少等待进场的人。
### 地址：9-11 Charoenrat Road到达方式：沿塔佩路（Th. Tha Phae）往东过屏河左转约100米。从清迈古城区搭双条车前往约30泰铢/人营业时间：餐厅12:00-次日1:00；酒吧19:00-次日1:00人均消费：300泰铢电话：+66-53-243239，+66-53-246323www.theriversidechiangmai.com
### ___op___烟酒限制___ed___泰国限制烟酒消费，所以烟酒都较贵。抽烟要观察是否为禁烟场所，如果违禁罚款极重。
# ___op___餐饮｜咖啡馆___ed___
## ___op___Coee Villa at nimman soi 5___ed___
### Coee Villa以其独特简洁式的装修风格，外加餐厅老板精心布置所呈现出略带复古怀旧韵味的创意咖啡小屋，是宁曼路上一道亮丽的风景线。每天，餐厅门口都会蹲守着一只极具标志性的大麋鹿“自由女神像”，就餐的旅行者通常都会驻足并和它拍照合影。这里的招牌巧克力冰激凌以及各种老板精心研制的手工蛋糕，口感超赞，搭配着店内的特调冰咖啡一起享用，简直就是这炎热夏季清凉解暑的一剂强行针。
### 地址：Nimmanheamin Rd. Soi 5, Chiang Mai营业时间：7:00-20:00电话：+66-93-0061255
## ___op___Kalapela Coee___ed___
### 这里是曼谷设计师Kamin和他来自大阪的好友Tomokazu共同创建的Kalapela精品茶&咖啡屋室。在喧闹的午后，若想寻找一个闹中取静的地方，这里会是一个不会让你失望的去处。室内仿古的中式家居建筑，呈现出一种极具当代简约风格的视觉效果；看似毫不起眼的长沙发却是老板在旧货市场淘到的西班牙古董。来这里度过一整个下午，简直就是体验了一场当代艺术博物馆展览。这里的招牌日本巧克力套餐和法国Phenix茶颇受欢迎，据说可以尝到幸福的味道。幸运的时候，也许还会在邻桌遇见泰国某位知名的艺术家、演员或作家。静谧的环境，悠闲的时光，这里是舒缓心情的佳所。
### 营业时间：周一至周六9:30-22:00，周日10:30-23:00电话：+66-81-6342245
## ___op___Mont Blane___ed___
### 这是一家颇具清迈本土人气的咖啡店，店面的装修与布置并没有那么的豪华与铺张，有的只是各类好吃的让人眼花缭乱又无从下手的创意甜品。香甜可口的松饼，各式创意杯型蛋糕，搭配店内特调的香浓咖啡或者抹茶饮品，慢慢品尝，享受一个悠闲的午后，无比惬意。
### 地址：Nimman Rd. Soi 2, Chiang Mai营业时间：10:00-22:00电话：+66-53-222992
## ___op___Into The Wood___ed___
### 这是一家位于白象门附近并独具童话风格的创意咖啡店。毕业于清迈大学的老板很用心的把店内装点成爱丽丝梦游仙境般的浪漫风格，大大的手绘壁画，各种欧式仿古式的桌椅布置，为餐厅平添了不少亮点。这里最令人称奇的就是店内的手工拉花咖啡，在咖啡师手下诞生的各种传神卡通漫画人物咖啡拉花，观赏性极佳且味道香浓，使得旅行者不得不赞叹咖啡师的心灵手巧。同时，店内还会定期推出各种创意甜品及简餐，其中《怪物公司》的两位头牌在这里均被做成了可口小蛋糕，并且最特别的辣椒蛋糕也是不错的选择。
### 地址：Soi Photharom 2, Chiang Mai营业时间：9:00-21:00电话：+66-53-218101
## ___op___The Good View Bar & Restaurant___ed___
### 图：The Good View Bar & Restaurant官网这里空间很大，从日落前的咖啡馆到晚餐餐厅，进而转变成演艺吧，夜深后又摇身一变成热舞会所，虽然桌上仍然免不了有冬阴功火锅。想要真正的Good View座位必须提前预定。
### 地址：13 Charoen-Raj Rd., Watgate到达方式：从清迈古城区搭双条车前往约30泰铢/人营业时间：餐厅10:00-次日1:00；酒吧19:00-次日1:00人均消费：250-400泰铢电话：+66-53-302764www.goodview.co.th
## ___op___相关锦囊：《清迈咖啡馆》___ed___
### 清迈的咖啡馆遍布各个角落，但质量较好的主要分布在宁曼路、古城和屏河沿岸。“美味”和“漂亮”是清迈人生活中的头等大事，咖啡馆是体验清迈慢生活的一个很好的切入点。更多信息请扫描二维码或登录：guide.qyer.com/chiang-mai-cafe下载。
# ___op___餐饮｜世界特色 中餐___ed___
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Casa Diverso___ed___
#### 这是一家环境优雅价格又适中的意大利餐厅，坐落在清迈古城西南边，在穷游Q－home的对面。餐厅从晚上开始营业，一到晚上华灯初上时，院子会被点缀的非常浪漫。餐厅的菜色非常棒，吞拿鱼色拉口味绝赞，口味偏甜的人会非常爱这道菜。奶油蘑菇汤暖心又暖胃，在旅行中肠胃不适的时候，这道汤是最好的安慰。其他还有综合海鲜拼盘，口味份量双满分。焦糖布丁，甜而不腻入口即化。再加上服务热情周到的老板，让你不仅会有宾至如归之感，还会拥有一次愉快难忘的用餐体验。
#### 地址：184/1 Rachamankha Rd | Prasing, Chiang Mai 50200,Thailand营业时间：17:00-23:00，周一休息电话：+66-84-1740699
### VT Nam Nueng6585+@,3(,VT Nam Nueng6585+@,3(,___op___W!0___ed___
#### 越南菜餐厅，位于屏河边，二楼临窗的位子便于赏景。从装饰、餐具到菜品，都很精致，味道也很不错，最重要的，价格还比较实在。越南菜，满目鲜绿，肉自然也有得吃。 招牌菜：Nam Nueng，用米片或生菜叶卷菜、肉，蘸料而吃，每一口都有不同味道绽放。
#### 地址：49/9 Lamphun Road, Wat Ket到达方式：沿着Tha Phae路一直向东过屏河，在南边河岸。从清迈古城区搭双条车约30泰铢/人营业时间：8:30-21:30人均消费：200泰铢电话：+66-53-266780
### The Duke&apos;s Grill & Bar(*!D*[O$B-The Duke&apos;s Grill & Bar(*!D*[O$B-
#### 美国餐厅，如果你已经受够了泰国菜的小分量，经过一天劳累想大快朵颐一下，The Duke&apos;s就是为你准备的。这里提供品种多样的美国原味的芝加哥菜，分量足够、毫不含糊。餐厅装饰有浓浓的美国
#### 乡土气息，价格合理，服务热情。交通便利，位置优越，特别是在屏河边的总店。Night Bazzar和Promenada商场亦有分店。 推荐：巨大的批萨和巨大的美式肋排，另外还有Burger Route 66（66号公路汉堡），量大份足。
#### 地址：49/4-5 Chiang Mai-Lamphun Rd. Watgate到达方式：沿着Tha Phae路一直向东过屏河，在南边河岸。从清迈古城区搭双条车约40泰铢/人营业时间：11:00-23:00人均消费：250泰铢电话：+66-53-249231
## ___op___中餐___ed___
### ___op___谢同兴餐厅 Jie Tong Heng Restaurant___ed___L&/%#;#%(R5L&/%#;#%(R5QQ"820(\0"820(\0
#### 是清迈最出名的中餐厅（潮州菜），开了50多年。价位不高，人均消费在200泰铢左右，但是菜品味道都不错。场地设备豪华。菜单有中文翻译，也会有一些泰国菜。
### ___op___谢同兴餐厅 Sridonchai分店___ed___
#### 交通方便，在长康夜市附近，但店面较旧。
#### 地址：193/2-3 Sridonchai RD., Chang Klan, Mueang电话：+66-53-820560-2
### ___op___辣子村川菜馆 Chili Village Szechwan Restaurant___ed___
#### 辣子村是清迈的第一家川菜馆子，虽然开业时间不长，但却开得风生水起，很是受中外食客的喜爱，位于清迈古城主路上，很容易找到。老板米佳热情好客，闲时还与客人喝上几杯，聊聊家常。 招牌菜：水煮牛肉、麻婆豆腐、火爆肥肠。
#### 地址：141/8 Rajadamnoen Road到达方式：市区周日夜市中间，契迪龙寺与警察局中间营业时间：11:00-14:00，17:00-22:00人均消费：250泰铢电话：+66-83-6805593
# ___op___住宿｜酒店___ed___
### 清迈虽小，但旅游服务业已非常成熟，各种档次的酒店、民宿极多，从二、三十元人民币的床位到几千元人民币的度假别墅，从古城到远郊县区都有。多数卫生和安全都可信任。如果为了逛街方便，建议住古城内或周边；纯粹发呆游，则无所谓地段。相同条件下，古城内住宿比城外贵。古城内50-100元人民币左右就有不错的Guest House（民宿或青年旅舍）可选。比较便宜的床位或者单间可能会男女混住，并且是公共卫生间、浴室。
### 泰北旅游旺季通常是10月至次年3月，外加4月13-15日泼水期间。但每家酒店具体执行标准未必相同，有些整个4月都算旺季，也有的
### 把中国暑假算作小旺季。旺季相对淡季房价涨幅约20%-30%，也有少数全年一价，或者涨幅超高的。淡季离古城较远的酒店价位常很低。建议提前预订房间。很多民宿不提供一次性卫浴用品，7-11里很容易买到便携装。
## ___op___清迈达拉德威度假酒店 The Dhara Dhevi Chiang Mai___ed___
### ___op___酒店特点：地理位置优越，优质早餐，带游泳池___ed___
### 位于Sankampaeng路的手工艺区，是清迈顶级奢华酒店之一，酒店内的兰纳建筑是泰北建筑的缩影。环境典雅华丽，提供融合了殖民风格和泰国装饰的豪华套房，每个房间均配备高雅的柚木家具、温泉浴缸以及带露天座位的大露台。酒店餐厅提供自助早餐，种类多样精致，味道极佳。提供免费Wi-Fi、Spa池、网球场以及健身房等。
### 地址：51/4 Chiang Mai-Sankampaeng Road., Moo 1, T. Tasala,A. Muang, 50000 Chiang Mai房间价格：18328泰铢起电话：+66-53-888888酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___到达方式机场：___ed___距机场约15分钟车程。
## ___op___乐茶曼哈酒店 Rachamankha a Member of Secret___ed______op___Retreats___ed___
### ___op___酒店特点：地理位置优越，优质早餐，带游泳池___ed___
### 位于清迈古城中心，距离周日市场100米，距离帕辛寺（Wat PhraSingh）200米。酒店为度假村式庭院风格，并且提供洗衣、旅游咨询以及泳池Spa等服务。地理位置优越，交通便捷，可方便出行前往周围景点。餐厅提供优质早餐，种类多样，亚洲、欧洲以及中式早餐均可供旅行者选择，味道极佳。
### 地址：6 Rachamankha 9, Phra Singh, 50200 Chiang Mai房间价格：6007泰铢起电话：+66-53-904111酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___到达方式机场：___ed___距机场约10分钟车程。
## ___op___福瑞星床酒店 BED Phrasingh Hotel___ed___
### ___op___酒店特点：位于帕辛寺附近，小精品酒店，带游泳池___ed___
### 位于清迈古城内，距离帕辛寺（Wat Phra Singh）100米、契迪龙寺（Chedi Luang Temple）400米，优越的地理位置使得旅行者可以从酒店轻松前往寺庙进行参观，同时交通也很便捷，方便出行。酒店内部不仅拥有室外游泳池、花园，同时也提供免费当地特色早餐以及咖啡餐点，并且每间客房都配备电视、空调、冰箱以及吹风机等物品，还提供免费Wi-Fi。
### 地址：1/1 Rachamankha Soi 8 (Samlan Road Soi 1), Phra Singh,Muang, 50200 Chiang Mai房间价格：1850泰铢起电话：+66-53-271009酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___到达方式机场：___ed___距机场约3公里，乘车约需12分钟。
## ___op___@清迈酒店 At Chiang Mai___ed___
### ___op___酒店特点：位于清迈古城内，近周日夜市___ed___
### 2013年开业，位于清迈古城内。距离周日夜市步行约2分钟，距离清曼寺步行约6分钟。酒店提供有偿机场接送服务。
### 地址：77/1 Rajvithi Rd., Sripoom, Muang, 50200 Chiang Mai房间价格：2200泰铢起电话：+66-53-226608转9酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___到达方式汽车站：___ed___距NCA长途汽车站约4.7公里，搭车约需15分钟。___op___火车站：___ed___距清迈火车站约4公里，搭车约需14分钟。___op___机场：___ed___距机场约5.9公里，搭车约需15分钟。
## ___op___西拉精品住宿加早餐酒店 The Sila Boutique Bed &___ed______op___Breakfast___ed___
### ___op___酒店特点：位于清迈古城内，近帕辛寺___ed___
### 位于清迈古城内，帕辛寺对面。距离周日夜市、契迪龙寺步行几分钟即可到达。酒店不提供牙具，提供洗衣服务。
### 地址：3/11 Samlan Rd. Phrasingh, 50200 Chiang Mai房间价格：1600泰铢起电话：+66-53-273658酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___到达方式汽车站：___ed___距NCA长途汽车站约5.3公里，搭车约需15分钟。___op___火车站：___ed___距清迈火车站约4.5公里，搭车约需15分钟。___op___机场：___ed___距机场约5.1公里，搭车约需12分钟。
## ___op___可可棕榈酒店 Koko Palm Inn___ed___
### ___op___酒店特点：位于清迈古城内，近周日夜市___ed___
### 位于清迈古城内，周边有多家当地餐厅。酒店所在的巷子紧挨周日夜市。酒店提供旅游咨询和自行车租赁服务。
### 地址：8 Ratchadamnoen Road Soi6, Muang, Old City, ChiangMai房间价格：1400泰铢电话：+66-86-4280495酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___到达方式汽车站：___ed___距NCA长途汽车站约4.9公里，搭车约需15分钟。___op___火车站：___ed___距清迈火车站约4.5公里，搭车约需14分钟。___op___机场：___ed___距机场约5.6公里，搭车约需13分钟。
## ___op___琵露酒店 8 La Pillow 8___ed___
### ___op___酒店特点：位于清迈古城内，近周日夜市___ed___
### 位于清迈古城内，酒店周边有许多餐厅可品尝当地美食。距离周日夜市、契迪龙寺步行几分钟即可到达。酒店提供洗衣和行李寄存服务。
### 地址：6/3 Soi 8, Phrapokklao Rd.(Opposite Chedi LuangTemple), T. Phrasingh, 50200 Chiang Mai房间价格：1290泰铢起电话：0+66-85-9991636酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___到达方式汽车站：___ed___距NCA长途汽车站约5.2公里，搭车约需16分钟。___op___火车站：___ed___距清迈火车站约3.9公里，搭车约需13分钟。___op___机场：___ed___距机场约5.5公里，搭车约需14分钟。
## ___op___清迈泰德卡姆乡村酒店 Tadkham Village___ed___
### ___op___酒店特点：靠近清迈古城，性价比高___ed___
### 位于清迈古城外，距离周日夜市、周六夜市步行约5分钟。酒店规定客房内不许洗衣服，违者会被罚款，有洗衣需求的客人可以选择酒店提供的洗衣服务（60泰铢/公斤）。
### 地址：8 Soi 1 Nantharam Road, T. Haiya, A. Muang, Hai ya,50100 Chiang Mai房间价格：1100泰铢起电话：+66-53-203799酒店预订：请前往网页获取详情
### 到达方式到达方式 汽车站：汽车站：距NCA长途汽车站约5.8公里，搭车约需17分钟。___op___火车站：___ed___距清迈火车站约4.3公里，搭车约需13分钟。___op___机场：___ed___距机场约4.1公里，搭车约需12分钟。
## ___op___清迈红燕酒店 Roseate Chiang Mai___ed___
### ___op___酒店特点：位于清迈古城内，中文服务___ed___
### 位于清迈古城内，靠近清迈古城北门。距离周日夜市、清曼寺仅需步行几分钟。酒店提供旅游咨询服务。
### 地址：24/1, 88 Sriphum Rd, T.Sriphum, A. Muang, 50200Chiang Mai房间价格：999泰铢起电话：+66-53-2172912酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___到达方式汽车站：___ed___距NCA长途汽车站约4公里，搭车约需12分钟。___op___火车站：___ed___距清迈火车站约4.3公里，搭车约需13分钟。___op___机场：___ed___距机场约6.4公里，搭车约需14分钟。
# ___op___住宿｜旅舍及民宿___ed___
## ___op___清迈Chang家___ed___
### ___op___旅舍特点：位于清迈古城内，环境清幽，性价比高___ed___
### 位于清迈古城的Chang家，集合了古城内的艺术家，小清新和“疯子”，保持着青年旅舍最本色的一面。旅舍内部的装饰以及设计风格独特新颖，均是由Chang家的艺术家住客们设计手绘布置，洋溢着原始的泰北风情，庭院内美丽的花花草草也受到住客们的细心呵护。这里的老板非常亲切，在Chang家不仅可以结识到各种有故事的朋友，听一听他们精彩的人生经历，还能享受到安逸舒适的庭院生活，体验到家一般的温暖。适合爱分享故事、体验人生乐趣的背包客旅行者。
### 地址：9/3 Line 2 Moon Mueang Rd. Chiang Mai房间价格：100-200泰铢电话：+66-82-0365175微信公众号：“清迈Chang家”E-mail：love.changhome@gmail.com
## ___op___班博迪宾馆 Baanpordee Guesthouse___ed___
### ___op___宾馆特点：位于清迈古城内，环境安静，性价比高___ed___
### 位于清迈古城内的小巷子中，适合不喜欢吵闹的住客。距离周日夜市仅数步之遥，距离塔佩门、契迪龙寺步行仅需几分钟。宾馆只有5间客房，客房没有配备吹风机，提供行李寄存与自行车租赁服务。
### 地址：6 soi 12 prapokklao Road Tambol Sriphum AmphurMuang, 50200 Chiang Mai房间价格：950泰铢起电话：+66-53-326575宾馆预订：请前往网页了解详情
### ___op___到达方式汽车站：___ed___距NCA长途汽车站约4.9公里，搭车约需14分钟。___op___火车站：___ed___距清迈火车站约4.2公里，搭车约需13分钟。___op___机场：___ed___距机场约5.8公里，搭车约需14分钟。
## ___op___家在清迈 At Home At Chiang Mai___ed___
### ___op___民宿特点：位于清迈古城内，近塔佩门___ed___
### 位于清迈古城内，靠近塔佩门。民宿共有6间客房。周边有餐厅、7-11便利店等，距离周日夜市步行约3分钟。
### 地址：25/1 Moonmuang rd. lane 2 T.Prasingha A.Muang, ChiangMai, 50200 Chiang Mai房间价格：800泰铢起
### 电话：+66-53-206446民宿预订：请前往网页了解详情
### ___op___到达方式汽车站：___ed___距NCA长途汽车站约5公里，搭车约需14分钟。___op___火车站：___ed___距清迈火车站约3.5公里，搭车约需11分钟。___op___机场：___ed___距机场约6.2公里，搭车约需14分钟。
## ___op___清迈曼陀罗楼酒店 Mandala House___ed___
### ___op___民宿特点：靠近清迈古城，性价比高___ed___
### 位于清迈古城外，邻近塔佩门，在客房可俯瞰古城。距离周日夜市步行约5分钟。民宿提供自行车租赁服务。
### 地址：71 Thapae Road, Lane 3, Chang Klan, Muang, ChangKhlan, 50100 Chiang Mai房间价格：599泰铢起电话：+66-53-272488民宿预订：请前往网页了解详情
### ___op___到达方式汽车站：___ed___距NCA长途汽车站约4.3公里，搭车约需13分钟。___op___火车站：___ed___距清迈火车站约2.6公里，搭车约需9分钟。___op___机场：___ed___距机场约5.9公里，搭车约需17分钟。
## ___op___清迈诺贝尔旅馆 Noble House Chiangmai___ed___
### ___op___旅馆特点：靠近清迈古城，价格低廉___ed___
### 位于清迈古城外，邻近清迈门。周边有许多餐厅，距离周日夜市步行约10分钟。旅馆提供订票和洗衣服务。
### 地址：21/1 Nantaram Rd., Hai-Ya, Muang, Hai ya, 50100Chiang Mai房间价格：590泰铢电话：+66-53-271925旅馆预订：请前往网页了解详情
### ___op___到达方式汽车站：___ed___距NCA长途汽车站约5.5公里，搭车约需16分钟。___op___火车站：___ed___距清迈火车站约4公里，搭车约需12分钟。___op___机场：___ed___距机场约4.2公里，搭车约需13分钟。
# ___op___购物｜市场、夜市___ed___
#### 清迈购物，主要是木、银、锡等各种手工艺品以及泰丝、手工皂等，商场里牛仔裤和化妆品也常有较好的折扣价格。
## ___op___市场、夜市___ed___
### ___op___Bo Sang - San Kamphaeng Road___ed___
#### 在这里可以买到手工艺品、艺术品、家具、丝绸、棉纺织品、珠宝、木雕、银器、青瓷、漆器等。
#### 到达方式：市场在清迈古城东面10余公里外，可租突突车或者双条车前往，约150-200泰铢/车开放时间：各店铺约在11:00-19:00营业
### ___op___半他崴木器市场 Ban Ta Wai___ed___
#### 图：穷游er@kikitvxq木器市场，以木雕、家具为主，亦有各类工艺品。市场很大，且有多家国际物流方便将购买的物品寄回中国。
#### 到达方式：市场在清迈古城南面15公里左右；可租车前往开放时间：约10:00-16:00ban-tawai.com
### ___op___长康夜市 Chang Klang Night Bazaar___ed___
#### 在清迈古城东面靠近屏河的长康路（Chang Klang Rd.）上。市场内有各种手工艺品、旅游纪念品、按摩店、酒吧和本地美食。周围有香格里拉、艾美等多家高级酒店。因周六夜市、周日夜市及其他夜市的兴起，近年长康夜市已盛况不如从前，本地人较少前往。另外也需要提防小偷和扒手。
#### 到达方式：自清迈古城塔佩门向南约300米，沿Loi Kroh路向东步行约1公里即可到达开放时间：约17:00-22:00www.nightbazaar.com
### ___op___清迈门夜市 Pradu Chiangmai Market___ed___
#### 位于古城南部护城河的清迈门，有一个小型菜市场以及众多小吃摊，非常热闹，是晚餐和宵夜的便利选择。不仅价格低廉，能尝到很多当地小吃，还可感受车来人往的生活气息（包含车尾气）。
#### 开放时间：约18:00-24:00
### ___op___周六夜市 Saturday Market（Wualai Walking Stre…___ed___
#### 图：穷游er@lhs7751所谓“周末夜市”，其实有两处，周日在古城内，周六在Wualai路。周六夜市起于古城南门清迈门护城河对岸，沿Wualai路向西南方向延伸。此处以前主要卖银器，现在的商品跟周日夜市相近，但规模比周日夜市小，人也相对少。不过这两年也在迅速旺起来。
#### 开放时间：周六16:00-23:00
### ___op___周日夜市 Sunday Market___ed___
#### 贯穿古城中心主干道（Ratchadamnoen Road）的周日夜市，对旅行者有相当大的吸引力。几条岔道也有摊点，其中契迪龙寺前那条岔道尽头处有免费歌舞表演。夜市主营泰北手工艺品、天然面料的衣服等，因市场方有限价政策，售价较低。市场内也有各种本地特色美食，街头很容易找到按摩摊。请适当讲价，也请尽量支持高山民族手工艺人，购买他们自己制作的工艺品可帮助他们更好的生活。
### ___op___宁曼路 Nimmanhaemin Road___ed___
##### 图：穷游er@一张橙子
#### 位于清迈大学附近的宁曼路上有不少设计师开的小店，各色手工艺品、不同风格的服饰、独具特色的首饰、天然材料调制的精油等，都能在这里找到。价格可能稍有点贵，仅有小部分商店可以刷卡付款。
#### ___op___适度砍价___ed___一般泰国市场讲价仅象征性讲下零头，不建议砍太狠。批发另说。对诚信经营的摊贩而言，狠命砍价是对他们的不信任和不尊重，是一种很冒犯人的做法。建议货比三家后了解大致价格。
### ___op___本地特色市场___ed___
#### 图：穷游er@西湖印象雨古城东面，屏河边有两个较有规模的本地特色市场。
#### ___op___瓦洛洛市场 Warorot Market___ed___瓦洛洛市场区域内有一个Kad Luang市场（$#*@)60），市场的楼外有鲜花市场，楼内一层主营干、鲜食品，二、三层主营服装、布匹等，可批发。楼外通塔佩路（Tha Phae Road）的小巷有很多类似店铺，价格比楼内稍贵一些。
#### ___op___蔬果批发市场 Muang Mai Market___ed___从瓦洛洛出发沿河往北约两三百米便可到达，零售多在白日营业，半夜有极便宜的蔬果批发，可前往感受一下氛围。为安全起见，不建议深夜独往。雨季是水果（比如榴莲！）的盛季，颇有人到该市场以水果代饭——敬请量肚而行。
#### ___op___松撇市场 Somphet Market___ed___位于古城东北部的背包客聚集区，靠近古城护城河。主要供应各种新鲜水果、蔬菜以及熟食，你会看到附近泰式烹饪学校的老师经常带着学生们来此现场教学并采购。市场里面有不少水果沙冰摊位都值得一试，高性价比的水果慕斯早餐深受人们喜爱。
#### ___op___购物常用泰语___ed___(8A#F%- tao rai - 多少钱？+G0F>- paeng pai - 太贵了)*F*2F@3- lod dai mai - 便宜点行吗？)!0F*2F@3- long dai mai - 可以试试（衣服）吗？:A6"@,A!"F*2F@3- chuai noi dai mai - 能帮我一下吗？F3A(!#9O0G)#B/<$- mai ao tung plastic - 不要塑料袋!"#$+)$(0<,R5,(>&apos;,(0<,F8"- yaklaek gnenjin pen ngenthai -我想把人民币换成泰铢*!))#%-- dolaar - 美元
# ___op___购物｜商场、超市___ed___
#### 清迈原有两处大型商场，这两家都在Central（尚泰）集团旗下，而2013年新开的Promenada、Central Festival、MAYA等购物中心使得在清迈购物有了更多、更时尚的选择。而大型超市有Big-C、Lotus等，一般位于城市环线和高速路口；便利店有7-11和LotusExpress，遍布全城。
### Kad Suan Kaew$#*B6,+$26Kad Suan Kaew$#*B6,+$26
#### 清迈比较老牌的购物中心，内有一些大众快餐连锁店以及较为普通的服装专卖店。
#### 地址：位于古城西北角外，Huay Kaew路旁到达方式：可从古城区西北角步行10分钟到达，或者从古城区搭双条车前往约30泰铢/人营业时间：11:00-21:00www.kadsuankaew.co.th
### ___op___Central Airport Plaza___ed___
#### 清迈老牌购物中心。内部商品更高档一些。因内有Robinson，也以此代称。地下层有本地美食区，鲜货、干货俱全，一、二层有泰北特产专区。这里还可买到折扣化妆品、牛仔裤等。商场还有一个电影院。
#### 地址：2 Mahidol(Highway 1141)，位于古城西南，在机场附近营业时间：周一至周五11:00-21:00，周六、周日10:00-22:00
### ___op___Central Festival___ed___
#### 2013年11月新开的大型购物中心，无论是面积大小、品牌数量，还是购物环境，都已经接近曼谷水准。配套的电影院有清迈唯一的4DX影厅。这里还时常会举办明星见面会等活动。
#### 地址：99, 99/1, 99/2, Fa Ham Sub-district, Mueang District到达方式：位于长途汽车站附近，从古城区搭双条车前往约40-50泰铢/人营业时间：周一至周四11:00-21:30，周五至周日11:00-22:00www.centralfestival.co.th
### ___op___Big-C（Hang Dong分店）___ed___
#### 这是距离清迈古城区比较近的一处Big-C超市，东西比较便宜，可以在坐飞机离开清迈之前预留一些时间来此购物。
#### 地址：433/4-5 Moo 7, Mae Hia，Mueang到达方式：位于Central Airport Plaza旁，从古城区乘坐双条车约30-40泰铢/人营业时间：9:00-24:00
#### 电话：+66-53-447711www.bigc.co.th/en/stores/bigc/hang_dong
## ___op___退税___ed___
#### 泰国已经正式开始实施购物退税新政策，退税比例不再是以前的7%，而改成阶梯式。比如单张退税单购物2000-2499泰铢，将会退税80泰铢，相当于退税4%。购买金额越多退税的比例也越高，但并没有超过之前的7%。
#### 在手续办理方面，以前需要在退税办公室缴纳100泰铢手续费，而新的政策中已经取消这一要求，这意味着小额退税办理将得到实惠，但从大额购物方面看，新的退税平均约为6.1%，游客并没有得到太多实惠。
# ___op___地图｜清迈地图___ed______op___关于穷游锦囊《清迈》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___浩哥在清迈___ed___“浩哥”是几年前在国内中学教书时学生给的称呼，“在清迈”，只为标识目前宅居之地。05年底来到泰国，在彭世洛府纳烈宣大学糊弄三年半后移居清迈，教些小书，宅宅网络。目前除教汉语外，也与泰国朋友合开了旅游公司，乐意为到清迈旅游的朋友提供各种咨询和帮助。
