#### 󰒏@Xia Wei Chen
### 󰔙󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# ROME
## 罗马
# ___op___关于罗马｜罗马速写 当地人的生活 影视___ed______op___与书籍___ed___
## ___op___罗马速写___ed___
#### 谚语有言：“光荣属于希腊，伟大属于罗马”。
#### 罗马（意大利语Roma，英语Rome）是意大利的首都和拉齐奥大区（Lazio）的首府，也是意大利最大的城市和政治、经济、文化和交通中心。长期以来罗马由于她悠久的历史和特殊地位被世人歌颂为“永恒之城”。因为城市坐落在台伯河附近的七座山丘上，又获得了“七丘之城”的美名。即使在遍地都是美景和世界文化遗产的意大利，罗马依然保持着她不可取代的独特魅力。
#### 罗马的美引来了无数的艺术家和诗人，拉斐尔（Raaello）、米开朗基罗（Michelangelo）和贝尼尼（Bernini）把他们最动人的作品和这座城市融为一体，浪漫主义诗人拜伦（Byron）、雪莱（Shelley）和济慈（Keats）在这里留下了他们的足迹，奥黛丽·赫本（Audrey Hepburn）和她的《罗马假日》更是打开了旅行者对罗马无限的憧憬。
#### 作为历经2700多年的风雨的古老都市，罗马见证过光荣，饱受过屈辱，在历史上几乎各个时期都是西方最受瞩目的城市之一，因而拥有极其丰富的历史文化遗产，教堂、古典喷泉、方尖碑和古代遗迹星罗棋布，吸引了一批又一批钟情于古典文化的朝圣者前来。如今罗马依靠她的两项世界文化遗产，罗马历史中心和梵蒂冈城（Vatican City）的魅力引领着意大利发达的旅游业。除了壮观的教堂和古代遗迹，那些栽满橘子树的街道和庭院，水波碧绿的台伯河（Tevere），以及随处可见的街头雕塑都散发着罗马无穷的魅力。
#### 同时罗马又是一个时尚喧闹的现代城市，在大街小巷上呼啸而过的小轮摩托车，酒吧里打扮时髦的都市青年将现代生活发挥到极致，为这座古老的城市注入了新的活力。美味的披萨和冰激凌也吸引着来自世界各地的食客。这是一座永远不会缺乏文化和活力的都市，一座丰富而多变的城市，她是沧桑威严，还是浪漫优雅，亦或是小资文艺，取决于旅行者从什么角度去欣赏她。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 罗马人属于典型的意大利人，很喜欢慢节奏而讲究的生活。他们虽然不排斥美国快餐文化，但是打心里是不会主动去品尝美式披萨（Pizza）、美式意大利面（Spaghetti）、美式咖啡，甚至还会对这些食物有些鄙视，所以，整个罗马的美式快餐店的顾客几乎都是旅行者。
##### 作者：托托最后更新日期：2016年10月21日
#### 罗马人非常友好，不论旅行者是问路还是打听其他消息，他们都会非常热情地指引，尤其是当旅行者夸赞他们的咖啡味道纯正时，他们更会引以为豪地介绍怎么区分不同品牌的咖啡豆。如果想迅速了解罗马人的生活，那就从他们的Bar文化开始，周五或周六20点后，不论男女老少前往广场或者街角的咖啡馆和Bar里喝两杯，和认识不认识的朋友聊天。如果有球赛，整个店里会充满欢呼声和助威呐喊声。在意大利法定的八月高温假时期，全城居民都会去海边避暑，罗马成为空城，而远郊的海边则会人满为患。
### ___op___信仰与禁忌___ed___
#### 意大利人多信奉天主教，罗马城内的梵蒂冈是世界天主教中心，其他地区亦分布着很多天主教教堂。在教堂参观时，请尊重当地人的宗教信仰，不要大声喧哗和接听电话，不要打扰宗教活动，也不要随意评论当地人的宗教信仰。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___影视作品___ed___
#### ___op___《罗马，不设防的城市》（Roma città aperta），1945年___ed___
#### 讲述了二战结束前夕罗马人在纳粹占领下的生活与斗争。影片直接以战后伤痕累累的罗马城为拍摄取景地，具有浓厚的现实意义。
#### ___op___《罗马假日》（Roman Holiday），1953年___ed___
#### 电影史上最经典浪漫的影片之一，讲述了某国公主（奥黛丽·赫本饰）在访问罗马期间逃离大使馆并邂逅一位美国记者乔伊（格里高利·派克 Gregory Peck 饰）的传奇经历。该片是奥黛丽·赫本最具代表性的作品之一，片中出现了西班牙广场（Piazza di Spagna）和真理之口（La Bocca della Verità）等众多罗马著名景点。
#### ___op___《甜蜜的生活》（La Dolce Vita），1960年___ed___
#### 影片讲述了一个以拍摄和公布明星隐私为生的小记者的故事，描绘了20世纪罗马上流社会骄奢淫逸、腐化堕落的生活画卷。
#### ___op___《角斗士》（Gladiator），2000年___ed___
#### 讲述了罗马帝国时期将军马克西姆斯（罗素·克劳 Russell Crowe饰）因为一场篡位阴谋而沦为角斗士并最终复仇的故事。
#### ___op___《天使与魔鬼》（Angels & Demons），2009年___ed___
#### 改编自丹·布朗(Dan Brown)的同名悬疑小说，着重探讨了宗教和科学之间颇具争议的道德问题。
#### ___op___《爱在罗马》（To Rome With Love），2012年___ed___
#### 影片讲述了四个不同的人物在罗马的故事，在松散的情节中展现了罗马 的现代生活。
#### ___op___《绝美之城》（La grande bellezza），2013年___ed___
#### 这部影片以一个阅尽人世冷暖的作家的眼光展示了罗马的华丽与颓废，是了解现代罗马社会不可多得的佳作。
#### ___op___《罗马》（Rome）___ed___
#### 2005年到2007年在HBO和BBC电视台播出。这部电视剧以罗马共和国末期马克·安东尼和屋大维之间的内战为背景，一方面讲述了罗马惊心动魄的上层政治斗争，另一方面也展示了当时罗马城普通平民的市井生活。
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《罗马帝国衰亡史》（The History of the Decline and Fall of theRoman Empire） 作者：爱德华·吉本（Edward Gibbon）___ed___
#### 关于罗马帝国最经典的历史著作，共有六卷，深入解析了罗马帝国从鼎盛时代逐步走向衰落直至灭亡的原因，建议热爱历史的旅行者阅读。
# ___op___关于罗马｜历史___ed___
### 罗马的建城历史颇为悠久，根据传说，罗马在公元前753年由双胞胎兄弟卢慕路斯（Romulus）和勒穆斯（Remus）建立。两兄弟据称是在特洛伊战争中逃离出来的英雄埃涅阿斯（Aineías）的后裔，刚出生时被仇敌弃于台伯河附近的荒野，被一只路经此地的母狼用乳汁喂养才得以存活。长大复仇后，两人着手在帕拉蒂诺山（Palatino）建立一座城市。然而卢慕路斯和勒穆斯因为双方的建城方案不同而产生争端，在冲突中卢慕路斯杀死了勒穆斯，建立起的新城市也以卢慕路斯的名字命名为罗马，哺育过两兄弟的母狼作为罗马城的标志，卢慕路斯则成为了罗马史上第一位国王。
### 随着人口的增加，罗马的城市规模逐渐从帕拉蒂诺山扩展到邻近的卡比托利欧山（Capitolini）、西里欧山（Celian）等七座山丘。从第一位国王卢慕路斯到最后一位国王高傲的塔克文（Tarquin theProud），罗马先后经历了七位国王，史称罗马“王政时代”（Regnvm Romanvm）。公元前509年，罗马人推翻了残暴的国王塔克文，建立起罗马共和国（Libera Res Publica Romana），元老院成为最高权力机构。之后在近五个世纪的时间内，罗马虽然屡次面临危机，但始终屹立不倒，在一次又一次的改革中逐渐建立起了对西方历史影响深远的行政和法律体系，在不断的军事扩张中成为一个横跨欧亚非大陆的大国，而罗马城是这一庞大国家的中心。这一时期，罗马产生过西塞罗（Cicero）、大加图（CatoCensorius）、尤里乌斯·恺撒（Julius Caesar）等对西方法律、哲学、历史和军事各领域有重大影响的人物。
### 从公元前2世纪末起，罗马经历了长达一个世纪的内战，内战对罗马尤其是罗马城造成了很大的破坏。公元前1世纪末，恺撒的甥孙屋大维（Octavian）最终击败政敌马克·安东尼（Mark Antony），从而
### 结束了内战。公元前27年，在元老院的准许下，屋大维成为奥古斯都（Augustus，意为神圣）和事实上的独裁者，历史学家普遍将这一年视为罗马帝国（Imperium Romanum）的开端。屋大维很快对在内战中被破坏的罗马城进行了大规模的建设，使罗马城成为了拥有无数大理石宫殿和神庙的伟大都市，尽管在公元64年尼禄皇帝（Nero）统治时期罗马再次因为一场大火而被破坏，但很快得到了重建，并更加壮观，成为地中海世界毫无争议的“世界之都”。然而从公元2世纪末起，罗马帝国内政陷入混乱，近卫军和各地军阀连年混战，再加上通货膨胀和北方日耳曼人（Germani）的入侵，罗马帝国日趋没落，罗马城也随着帝国的衰落而衰落。公元330年君士坦丁大帝（Constantine I）暂时稳定局势，将帝国的权力中心转移到地中海东部的新都君士坦丁堡（Constantinopolis），罗马城第一次退出了帝国的中心舞台。公元389年，帝国一分为二，罗马被划入西罗马帝国。公元5世纪，来自北方的蛮族汪达尔人（Vandals）和哥特人（Goths）先后攻占和洗劫了罗马城，罗马城的繁华最终烟消云散。
### 公元476年，西罗马帝国灭亡，罗马城迎来了中世纪。中世纪早期，罗马城先后受到东哥特王国（Regno Ostrogoto）、拜占庭帝国（Impero Bizantino）和伦巴底王国（Regno Longobardo）的统治。公元756年，法兰克王国（Regno Franco）国王矮子丕平（Pépin le Bref）击败伦巴底王国，将罗马城和附近区域献给教皇，从此罗马成为中世纪教皇国（Civitas Ecclesiae）的中心。但由于战事不断、教皇和神圣罗马帝国（Sacro Romano Impero）皇帝的权力争夺以及罗马城内各大家族的权力斗争，罗马成为一座萧条的城市。14世纪初教廷在法国国王的要挟下被迁往阿维尼翁之后，罗马陷入了荒废之中。然而，随着不久之后教廷迁回罗马，以及文艺复兴时代的到来，罗马在历任教皇的资助和众多艺术家的努力下迎来了一次又一次的重建，并在15世纪末取代佛罗伦萨（Firenze）成为文艺复兴的中心。拉斐尔、米开朗基罗都为这座永恒之都添枝加叶，西斯廷礼拜堂（Cappella Sistina）、圣彼得大教堂（Basilicadi San Pietro）等建筑在这个时期屹立起来，罗马重新迎来了昔日的繁华。到了17世纪巴洛克时代，华丽的宫殿、喷泉和教堂已经遍布全城。
### 公元1929年2月11日，意大利墨索里尼政府和教廷签订了《拉特朗条约》（Patti Lateranensi），根据条约，教皇国解体，意大利政府承认圣座（Sancta Sedes）对罗马城内的占地约44公顷的地区享有主权，从而诞生了国中之国梵蒂冈（Vaticano）。
## ___op___SPQR___ed___
### 在罗马的各个角落，包括市政厅、饮水处、下水道井盖等各种公共建筑和设施，旅行者经常能见到SPQR四个大写字母，这四个字母是拉丁语格言Senatvs Popvlvs Qve Romanvs的缩
### 写，意为“元老院和罗马人民”，这是罗马共和国和罗马帝国的正式名称。
# ___op___关于罗马｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 罗马和北京的时差为-7个小时（夏令时-6个小时）。插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
### ※ 罗马很大，但著名景点较为集中，乘坐公交车和步行都是不错的选择，乘坐公交车一定要注意公交车的行驶方向。游览罗马最好安排2天以上的时间，参观热门景点要提前准备，建议早起，避免排长队。
### ※ 罗马有很多著名景点，但是也有一些非主流的景点值得一去，比如“一眼看三国（The Keyhole of the Knights of Malta）”、“人骨教堂博物馆（Museo e Cripta dei Frati Cappuccini）”，甚至不经意路过的某一个小喷泉、小雕塑都有可能是某位艺术大师的杰作。
### ※ 一定要在正规的售票厅购买火车票，因为意大利曾经查获了一大批假火车票，所以千万不要购买不明来路的票。
### ※ 意标的转化插比德标的略细，尽管意大利多数旅店也可以使用德标的转换插头，但保险起见还是建议旅行者们准备好意标的转换插头。
### ※ 在罗马喝热水不是很方便，因为意大利的旅店中通常不会配备烧开水的设备，大部分餐馆中不提供热水，所以习惯喝热水的朋友最好自备烧水壶和水杯。罗马的火车站和街头都有饮水处，提供可以直接饮用的自来水。餐馆的瓶装水较贵，超市中的则相对便宜。
### ※ 罗马从7月到9月底非常炎热干燥，须谨防中暑或上火。旅行者要多饮水并注意避暑防晒，建议准备一副太阳镜并涂抹防晒霜。
### ※ 自驾游的旅行者需要注意驾驶员驾车时禁止吸烟。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 作为欧洲最重要的旅游城市之一，罗马旅行者众多，一些热门景点尤其是梵蒂冈博物馆（Musei Vaticani）和圣彼得大教堂（Basilica di San Pietro）门前往往会排很长的队伍。在讲究秩序的意大利，请旅行者耐心等待，切不可为了赶时间、赶景点而随便插队。
### ※ 欧洲国家尊重行人，因此自驾的旅行者在没有交通灯的路口一定要礼让行人，让行人先行通过。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___走进斗兽场回顾罗马的血腥历史___ed___
### “只要科洛西姆不倒塌，罗马就不会倒塌；罗马倒塌了，整个世界都会倒塌。”
### 罗马大斗兽场（Colosseo）又名科洛西姆，数千年来一直是罗马最具有震撼力的建筑。大斗兽场既是古罗马高超的建筑水平的体现，也是罗马帝国社会文化和血腥统治的见证者。走进其中，面对铺满沙子的竞技场和关押角斗士与野兽的地下迷宫，不难想象的到两千年前这里上演过的血腥场面和场地四周的狂热欢呼。
## ___op___鸟瞰永恒之城___ed___
### 在离天堂最近的地方，看永恒之城是何等雄伟壮观。
### 梵蒂冈圣彼得大教堂是天主教中最为神圣的地方，教堂高达138米的穹顶是意大利文艺复兴时代建筑艺术的典范之作，堪称离天堂最近
### 的地方。尽管在圣彼得大教堂门前排队颇耗时间，登上大殿穹顶也考验体力，但穹顶上却有着俯瞰罗马最经典的视角。站在穹顶上，钥匙状的圣彼得广场、翡翠色的台伯河、灰褐色的圣天使堡和乳白色的意大利统一纪念堂尽收眼底，蔚为壮观，而这样的场景或许还将继续保持数百年。
## ___op___在艺术圣殿与拉斐尔相遇___ed___
#### 图：wikipedia
### 在这座光彩夺目的殿堂里，闪耀着文艺复兴最具人文主义色彩的光芒。
### “意大利文艺复兴艺术三杰”之一的拉斐尔在罗马度过了其创作生涯中的巅峰时刻，期间为教廷创作的众多巨幅名作也被收藏在梵蒂冈博物馆里被称为“拉斐尔房间”的墙壁上。
### 在拉斐尔的画笔下，圣洁的使徒和古代的先贤之间不再有宗教隔阂，而是共聚在这神圣的大厅里阐释着各自的思想。无论是以古典哲学为主题的《雅典学院》，以宗教神学为主题的《圣礼的争辩》，以历史事件为主题的《米尔维安大桥战役》，还是充满人文主义色彩的《三德像》和《帕尔纳斯山》，都是对那个伟大时代和思想运动的最佳阐释。
## ___op___重温《罗马假日》中的熟悉场景___ed___
#### 图：wikipedia
### 美丽的公主已然离去，而罗马城依旧传颂着她的故事。
### 奥黛丽·赫本主演的《罗马假日》给古老严肃的永恒之城带来了一丝浪漫，安妮公主在罗马街头活泼动人的身影也成为一代人心中永恒的经典。来到罗马后，不妨选择徒步或骑单车的方式，从真理之口到西班牙台阶，再从古罗马斗兽场到许愿池，寻找当年在黑白荧幕上见过的那些场景。
## ___op___漫步在帝国的废墟上___ed___
### 面对帕拉蒂诺山下的断壁残垣，脑补两千年前罗马的盛景。
### 大斗兽场附近的古罗马广场和帕拉蒂诺山分别是古罗马城最重要的公共区域和宫殿区，古罗马人在这片区域经营着庞大的帝国。如今盛世已过，繁华不再，“吴宫花草埋幽径、晋代衣冠成古丘”是这里最真实的写照。行走在一片废墟之上，凭吊历史，回顾千年帝国的荣辱兴衰，将会是罗马之旅中最为精彩的片段。
## ___op___在罗马最文艺的咖啡馆喝一杯咖啡___ed___
#### 图：wikipedia@DIMSFIKAS
### 变化的时间，不变的是杯中咖啡的香味和空气中流转的文化气息。
### 于街头巷角寻觅一家咖啡馆，在Espresso的香气中度过一个慵懒悠闲的午后是意大利人永远不变的爱好。坐落在西班牙广场附近的咖啡馆古希腊咖啡馆（Antico Caè Greco）是罗马最古老的咖啡馆，始于公元1760年。
### 古希腊咖啡馆的文化气息十分浓厚，歌德、门德尔松、司汤达、拜伦、济慈等名流都曾经造访过这里。途径此处时，何不坐下来点一杯咖啡，安静地品尝它的苦涩与醇香，感悟这里的似水流年。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___罗马3日经典路线___ed___
### ___op___第一天___ed___
#### 以古罗马斗兽场为起点开启罗马的旅程，第一天的主题是古代罗马。早晨乘坐地铁B线至Colosseo站，购买斗兽场（Colosseo）、古罗马广场（Foro Romano）和帕拉蒂诺山（Palatino）的联票，进入斗兽场内部参观。
#### 从斗兽场出来后，参观君士坦丁凯旋门（Arco di Costantino），然后顺势进入建筑遗迹丰富的古罗马广场，漫步其中，会依次见到提图斯凯旋门（Arco di Tito）、灶神庙（Tempio di Vesta）、维斯塔贞女宫（Casa delle Vestali）、凯撒神殿（Tempio del DivoGiulio）、农神殿（Templum Saturni）、塞维鲁凯旋门（Arco diSettimio Severo）等古罗马时期留下的建筑废墟，旁边的帕拉蒂诺山上则有罗马帝国时代的众多宫殿的废墟。
#### 穿过古罗马广场，来到卡比托利欧山（Capitolini），参观坐落在山丘上的卡比托利欧博物馆（Musei Capitolini），在这里，你将能够见到罗马城的市徽《母狼》（Lupa Capitolini）雕塑、马克奥勒留大帝的青铜骑马像（Statua equestre di Marco Aurelio）、贝尼尼的雕塑《美杜莎》（Medusa del Bernini）等作品。从博物馆出来后走下山丘向右转，可以看到威尼斯广场（Piazza Venezia）和巨大的意大利统一纪念堂（Vittoriano），广场附近的图拉真柱（Colonna
