##### @Liu Tianhang
### 
#### P1P2P3P7P9P11P13
##### Egg
#### P14P15P16P17
# ITALIAN WINE
## 意大利葡萄酒
# ___op___关于意大利葡萄酒｜意大利葡萄酒速写___ed___
### 意大利的葡萄酒如同莫奈花园里千姿百态的花一样，朵朵娇嫩，耐人寻味，已成为意大利人生活中不可或缺的一部分。在意大利，人们总说“ 如果晚餐没有葡萄酒相伴，就如同一天没有了太阳。” 不同工艺、不同产地酿造、不同的气候和地貌以及种类各异的葡萄创造出了独一无二的意大利葡萄酒。
### 葡萄酒的酿造方法最初是从波斯流传到了欧洲，基督教视葡萄酒为上帝之血，所以葡萄酒在欧洲有着举足轻重的地位，也逐渐从贵族才能享受的奢华饮品慢慢走入了欧洲的寻常百姓家。地中海气候使得意大利夏秋干旱，冬春多雨，非常适合葡萄的生长。意大利20个大区，几乎所有地区都种植葡萄，并拥有超过100万个葡萄园。
### 由于意大利人非常注重原产地的概念，因此这里有着非常严苛的原产地制度（Origine）和命名规则（Denominazione），例如皮埃蒙特（Piemonte）的巴罗洛葡萄酒（Barolo）就只能用产于Langhe山谷的雾葡萄（Nebbiolo）酿造，托斯卡纳（Toscana）最负盛名的两款葡萄酒Brunello di Montalcino和Nobile di Montepulciano也必须用这里特产的葡萄Sangiovese酿制。如果能被大红虾出版的《葡萄酒年鉴》（Vini d&apos;Italia，意大利最权威的葡萄酒杂志）选中或是授予“三杯奖”的称号，酒庄将会从意大利数以万计的葡萄酒庄园中脱颖而出，从此步入高奢品牌行列。一些名庄出产的葡萄酒因产量有限和制作工艺复杂，也会出现供不应求的局面。
### 酿造葡萄酒并不像我们想象中的那么容易，经过细心照料的葡萄园需要15年才能提供好的酿造果实，有些葡萄园庄主更是要求手工采摘葡萄以保证葡萄的新鲜度。葡萄酒在被起瓶器打开之前还需要在橡木桶和玻璃瓶中静静窖藏，珍藏款（Riserva）的陈酿则需要更多时间。所以说，意大利的酿酒业是几代人的产业，酿酒技术也是代代相传的，许多仍以家庭企业为主，他们世世代代经营着自己热爱的葡萄酒事业，静静地在自己的庄园里静候有缘人。
## ___op___大红虾 Gambero Rosso___ed___
### 大红虾的意大利语为Gambero Rosso，是意大利非常著名的美食传媒集团，旗下包括餐饮和葡萄酒指南杂志、电子杂志、电视频道和教育机构等。大红虾这个名字来源于《木偶奇遇》中皮诺曹去过的一家名为“大红虾”的小酒馆。1987年Stefano Bonilli在罗马创办了大红虾，同时他还是意大利慢食运动（Slow Food）的创始人之一。
### 1987年第一本《葡萄酒年鉴》问世，随后迅速成为意大利乃至全世界都颇具影响力的葡萄酒指南。目前已被翻译成英文、德文和中文等版本。每年大红虾杂志社都会出一本当年的葡萄酒年鉴，评选团
#### 作者：樂檐最后更新日期：2016年9月8日
### 由杂志的编辑和70多位专业品酒专家组成，他们游走意大利各个大区品尝葡萄酒，通过盲测的方式（只透露葡萄酒的年份和葡萄品种信息）选出最优秀的葡萄酒，评委不以分数而是以酒杯数作为打分标准。
### ___op___杯数评价___ed___同类葡萄酒中品质不错的同类葡萄酒中介于好与优秀的的葡萄酒同类葡萄酒中介于好与优秀的的葡萄酒且参加了最后的盲选评鉴会同类葡萄酒中品质很好的葡萄酒
### ___op___大红虾APP：___ed___Vini D&apos;Italia del Gambero Rosso
# ___op___关于意大利葡萄酒｜推荐电影和书籍___ed___
## ___op___电影___ed___
### ___op___《西西里的美丽传说》（Malèna） 2000___ed___
#### 意大利导演Giuseppe Tornatore的佳作，跟着意大利国民女神莫妮卡·贝鲁奇（Monica Bellucci）一起去品尝具有火山土质的“黑珍珠”吧。
### ___op___《托斯卡纳艳阳下》（Under the Tuscan Sun） 2003___ed___
#### 失恋的女主角爱上了托斯卡纳的美酒阳光与美景，跟随镜头去认识下意大利的明星产区。
### ___op___《魔鬼品酒师》（Vinodentro） 2013___ed___
#### 意大利葡萄酒主题电影，男主角变身葡萄酒鉴赏家，可以跟着他边看电影边学习葡萄酒知识。
## ___op___书籍___ed___
### ___op___《意大利葡萄酒年鉴》（Vini d&apos;Italia）___ed___
#### 行业里公认最权威的葡萄酒指南，由大红虾出版，实体连锁书店Mondadori或者Feltrinelli均可买到。
# ___op___关于意大利葡萄酒｜旅行者忠告___ed___
## ※ 意大利很多餐厅和酒窖都需要提前预订参观，不妨在出行前留意下网站。在Tripadvisor旗下的www.thefork.com上预订餐厅，最多可以有50%的折扣。
## ※ 在餐厅点酒时，服务员都会请客人试酒，如果不满意所点口味可以要求更换。
## ※ 打包葡萄酒的过程中要注意用衣服包裹住瓶子颈部，瓶身也要避免与箱子边缘磕碰，名贵的酒可在购买时加购木质酒箱。很多酒庄现在也提供直邮服务。
## ※ 不是只有餐厅才能品鉴葡萄酒，意大利很多Bistro（小酒馆）也会是不错的选择，只需付上大约5欧元，就可以品尝一杯红酒。
# ___op___葡萄酒种类___ed___
### 葡萄酒通常由5类组成：红葡萄酒（Vino Rosso）、白葡萄酒（VinoBianco）、粉红葡萄酒（Vino Rosato）、起泡酒（VinoSpumante）和加强型葡萄酒（Vino liquoroso）。按照不同的含糖量又可以分为干型（Secco）、半甜型（Semisecco）、甜型（Dolce）；按照不同的二氧化碳含量分为带汽的动态酒（VinoFrizzante）和不带汽的静态酒（Vino Fermo）。
## ___op___红葡萄酒 Vino Rosso___ed___
### 将葡萄汁和果皮混合在橡木桶里发酵产生红葡萄酒的灵魂——单宁（Tannino），并将葡萄里的糖分发酵成酒精。如果说红葡萄酒只是由葡萄汁、糖和酒精组成又不完全正确，因为除了这些，里面还有超过1000多种复杂的物质。
## ___op___白葡萄酒 Vino Bianco___ed___
### 用葡萄汁分离酿制出来的，里面并没有单宁。
## ___op___粉红葡萄酒 Vino Rosato___ed___
### 通过浸渍法或者放血法制成。
## ___op___起泡酒 Vino Spumante___ed___
### 将已发酵成酒汁的葡萄加入酵母进行二次发酵而成，又被称作“带汽的葡萄酒”，适合作为餐前酒饮用。意大利的起泡酒众多，有以香槟制法生产的Franciacorta和用二次发酵法制成的Prosecco等等。
## ___op___加强型葡萄酒 Vino liquoroso___ed___
### 在葡萄酒酿制过程中继续添加酒精以提高酒精含量。产于西西里岛的Marsala是意大利比较有代表性的加强型酒。
### ___op___单宁 Tannino___ed___
### 红葡萄酒在发酵过程中会产生一种重要物质叫做单宁，意大利语是Tannino，主要来源于葡萄籽、葡萄皮、葡萄梗和橡木桶。单宁的存在为红葡萄酒的口感提供了涩味，使得酒体结构更立体丰富。单宁也是天然的“防腐剂”，使得瓶中的红色液体可以经得起长年累月的窖藏。
# ___op___葡萄酒分级___ed___
## 起初意大利并没有对葡萄酒做出明确的细分，1967年前，意大利还维持着VDT和IGT两个等级的划分制度，随后引入了法国AOC（产地命名监督系统）的机制并开始对20个大区的葡萄酒进行分类与评估。如今意大利的葡萄酒分为4个等级，从低到高分别为：
## ___op___名称中文名含义___ed___凡是酒精度数在14°左右且没Vino da Tavola（VDT）餐桌酒有达到DOC标准的葡萄酒Indicazione Geograca并未按照DOC的标准和要求地区酒Tipica（IGT）酿造和陈年的葡萄酒Denominazione di Originale法定地按照法律规定种植、酿造和Controllata（DOC）区酒陈年的葡萄酒Denominazione di Originale保证法在DOC基础上更加尊重风Controllata e定地区土、历史和文化且有特色的Garantita（DOCG）酒葡萄酒
## 根据最新的统计，目前意大利有200多个IGT产区葡萄园、300多个DOC产区葡萄园和73个DOCG产区葡萄园。但是也有很多好酒藏在IGT的名单中，这些品牌酒庄特立独行，为了创造出独特的口味不惜降低自己的等级，其中最著名的当属托斯卡纳产区的超级托斯卡纳（Supertuscan），因此在选购酒的时候千万不要以酒标上的等级作为唯一的判断指标。
# ___op___酒标___ed___
## 意大利葡萄酒的酒标根据等级的不同会有所差异，等级越高的酒标需要提供给消费者的信息越多，同时不同种类的葡萄酒所对应的酒标要求也不同。法律强制性的信息包括：酒庄的名字、等级、年份、灌装商、产地、国家、净含量、度数、酒精度数、环保说明等。
# ___op___西北部代表产区___ed___
## ___op___瓦莱达奥斯塔大区 Valle d&apos;Aosta___ed___
#### 意大利西北部的瓦莱达奥斯塔大区是意大利面积最小的大区，西临法国，北临瑞士，拥有马特洪峰和罗萨峰等山脉，意大利最高的山峰勃朗峰也在附近，因特殊的地理位置成为意大利的自治区之一。很难想象在这么低的温度和高度下，葡萄藤依然能够生长并且结出果实来。这里出产的特色葡萄是Dolcetto、Barbera和Pinot Nero等意大利本土葡萄品种，以及Fumin、Neyret和Vien de Nus等法国品种，因此该大区的葡萄酒还具有法国血统。
#### 此外，意大利最古老的公园——Gran Paradiso国家公园也位于这里，正如公园的名字一样，这里确实像极了一个“大的天堂”（GranParadiso在意大利语中是“大的天堂”的意思），可以轻松找到很多珍贵的动物和植被。冬季这里是著名的滑雪胜地，4月份依然可以滑雪或者玩攀岩；每年8月的法定假期里，很多意大利人会避开去海滩扎堆而选择来到这里避暑。Cogne小镇和Cervinia（Gran Paradiso国家公园的入口之一）都是热门的旅游地，吸引了很多人前来徒步。
### ___op___交通___ed___
#### ___op___火车：___ed___米兰中央火车站（Stazione centrale di Milano）出发，坐普通火车（Regionale）需要在Chivasso和Ivrea中转2次到达Aosta，全程需要3.5小时，票价约16欧元。
#### ___op___自驾：___ed___出米兰后沿A4高速公路往Aosta方向，约160公里。
### ___op___名区名酒___ed___
#### ___op___Fumin Valle d&apos;Aosta DOC___ed___这款红葡萄酒以100％的Fumin红葡萄酿制，产于La Tour e LesCrêtes di Aymavilles区。
#### ___op___Les Cretes Torrette DOP___ed___以该区出土的优质红葡萄品种Petit Rounge混酿而成，口味圆润有樱桃的果香。
## ___op___皮埃蒙特大区 Piemonte___ed___
#### 皮埃蒙特大区是意大利第二大产酒区，以Barolo（巴罗洛葡萄酒）和Barbaresco为代表，由这里特有的葡萄品种雾葡萄Nebbiolo酿制而成，可以媲美法国波尔多产区的葡萄酒。2015年根据意大利葡萄酒权威评审机构大红虾的评选以及70位专业品酒师的品尝，最终在2402家酒庄中评选出了423款品质葡萄酒，其中皮埃蒙特大区有79款入选，而最大的赢家依然是Barolo。这是非常适合用来陈年的佳酿，一般可以储存10-20年之久，作为酒庄酒柜上的常客，它的主要特色是高单宁、高酸并且果香味浓郁，建议搭配烤制的红肉、松露菜或者硬奶酪。
#### 皮埃蒙特大区地处意大利北部，坐落于阿尔卑斯山脚下，冬季因大陆性气候十分寒冷且时常起雾，因此当地特有的葡萄品种也被命名为“雾葡萄”（Nebbiolo）。这种葡萄是意大利最古老也是最难伺候的葡萄品种，只愿生长在朝南的向阳坡，并且对气候和土壤非常挑剔，年产量仅1300万瓶左右，需要3-5年的陈酿再加上至少4年时间在Slavonia橡木桶中静静窖藏，适饮期则在20-30年后。
#### 传统的Barolo需要用100％的雾葡萄酿制，并在大木桶中储存至少2年以上、在瓶中至少1年以上；顶级的Barolo Riserva则需要陈酿5年之久，高产区主要集中于Barolo、Castiglione Falletto、Serralungad&apos;Alba、La Morra、Monforte d&apos;Alba这5个村子。
#### 兄弟酒Barbaresco的葡萄成分和Barolo一样，只是栽种葡萄的土壤略有不同，Barbaresco的主要产区是Barbaresco和Neive，这里有一种叫做Tortoniano的土壤可以为葡萄提供更好的种植环境。从口味上来说，Barbaresco要比Barolo更酸一些。
#### 此外，这里还出产同样高品质的白葡萄酒，如Moscato葡萄酿制的Asti和Cortese葡萄酿制的Gavi，都是不错的选择。
### ___op___名区名酒___ed___
#### ___op___Barolo Riserva di Marchesi 珍藏版___ed___等级：DOCG葡萄品种：100％Nebbiolo制作工艺：高单宁、高酸并且果香味浓郁酒体特点：酒液呈宝石红色，陈年的Barolo颜色偏砖红带橘，气味上有玫瑰、果酱的香甜以及甘草和淡淡的焦油味。Slavonia传统大木桶中陈酿3年后再在瓶中静置1年以上，通常静置6年后才进入市场销售，储存能力超过30年。上市时间：2004珍藏版年份：2004、2005、2006
#### ___op___Barbaresco DOCG___ed___这款红葡萄酒由100％的Nebbiolo葡萄酿制。酒液呈现石榴红或砖红色，香气中混合了黑色浆果、花香、松露、烟草的味道，单宁强劲，产自Barbaresco镇。推荐酒庄Gaja。
#### ___op___Moscato DOCG___ed___由Moscato白葡萄酿制，产自Asti，酒液呈金黄色，口味香甜，非常适合搭配水果和甜点。
### ___op___巴罗洛侯爵酒庄Marchesi di Barolo___ed___
##### 图：巴罗洛侯爵酒庄官网
#### 这座结合了酒窖、餐厅、陈列室和会议室为一体的综合性酒庄位于巴罗洛市中心（Barolo），有着200年的历史，接受参观预约，并且提供英文讲解。Marchesi di Barolo具有20-30年的藏酒潜力，值得珍藏。
### ___op___酒庄和博物馆___ed___
#### 地址：Via Roma, 1(Cantina storica), 12060 Barolo到达方式：从米兰中央火车站出发，坐普通火车（Regionale）需要在Torino和Cavallermaggiore中转2次到达Alba，全程需要大约3.5小时，票价约16欧元。下车后坐大巴到达Barolo镇。自驾可从都灵的皮耶蒙特的国际机场沿A6高速公路Torino- Savona在Cherasco出口下；或者沿A33高速公路Asti-Cuneo方向在Alba出口下，两个出口距离Barolo小镇均为10多公里。电话：+39-017-356-4400www.marchesibarolo.com/zh-hans
### ___op___WIMU葡萄酒博物馆Wine Museum___ed___
#### 这是一座以Barolo葡萄酒为主题的博物馆，位于巴罗洛市一座古老的城堡内，由著名的建筑家François Conno设计。博物馆内部有25个展厅，展示了葡萄酒的制造历史以及与历史和宗教的联系。
#### 地址：Castello Comunale Falletti di Barolo, Piazza Falletti,Barolo CN到达方式：巴罗洛Falletti广场城堡内。开放时间：周一至周日10:30-19:00
#### 门票：8欧元www.wimubarolo.it/en
## ___op___利古里亚大区 Liguria___ed___
#### 利古里亚大区是意大利北部经济的“黄金三角”之一，这里有意大利第一大港口热那亚（Genova）。南面利古里亚海为这里提供了宜人的地中海气候，充沛的雨量和独特的丘陵地势非常适合葡萄的生长。这个大区面积虽然不大，但却拥有五渔村（Cinque terre）和菲诺港（Portono）等著名的旅游胜地。该地区多是陡峭的山坡梯田，土地贫瘠适合耕种葡萄藤，为了适应地形，当地人还发明出了斜坡轨道，以便采收斜坡上的葡萄等农作物。
#### 这里主要的葡萄品种有Vermentino、Pigato、Albarola、Bosco和Lumassina，以酿造白葡萄酒为主，其中一款以五渔村命名的白葡萄酒Cinque Terre DOC尤为受欢迎，几乎成为搭配海鲜的必点款。
### ___op___交通___ed___
#### ___op___火车：___ed___米兰中央火车站出发，中途需要在热那亚中转一次，最后在La Spezia Centrale下车。乘坐普通车（Regionale）需要约4小时，票价约20欧元；选择Intercity火车从米兰出发的话可以直达，约3小时15分钟，票价28欧元左右。
#### ___op___自驾：___ed___从米兰出发沿A1或者A15/E33高速即可看到La Spezia出口。全程约230公里，需要2.5小时车程。
### ___op___名区名酒___ed___
#### ___op___Cinque Terre DOC___ed___一款干型（Dry，含糖量适中）白葡萄酒，由Bosco、Albarola、Vermentino等当地白葡萄混酿而成。口味清爽，适合搭配海鲜。
#### ___op___Sciacchetrà___ed___也是一款加强型白葡萄酒，度数在17°左右。采用的是半干的葡萄酿造，适合在餐后使用。
## ❖伦巴第大区 Lombardia❖伦巴第大区 Lombardia
#### 伦巴第大区不仅是意大利重要的时尚先锋地和工业重镇，同时优越的地理条件也使之成为葡萄酒的重要产区。不论是加尔达湖畔（Lago di Garda）的Franciacorta起泡酒产区、波河畔（Fiume diPo）的Oltrepo Pavese红葡萄酒产区，抑或沿着阿达湖（Lago diAdda）分布的Valtellina红葡萄酒产区，都离不开优质水源的浇灌。得天独厚的地理条件使这里土地肥沃，培养出像Pinot Bianco、Pinot Grigio、Trebbiano di Lugana这样的白葡萄品种和Barbera、Bonarda、Croatina等红葡萄品种。
### ___op___名区名酒___ed___
#### ___op___Franciacorta Vittorio Moretti Extra Brut DOCG特干起泡酒___ed___等级：DOCG葡萄品种：50％Chardonnay、50％Pinot Nero产地：产于Brescia城市附近的Franciacorta一带制作工艺：传统的二次发酵方法制成，7年陈酿后进入市场销售酒体特点：酒液呈金黄色，气泡丰富。香气优雅香甜，混合蜜桃味、花香和果香。珍藏版年份：2008（大红虾三杯奖；Sommelier 2015 评分94/100）搭配：牡蛎、生鱼片、清口等海鲜，开胃酒或硬奶酪
#### ___op___Valtellina Superiore DOCG___ed___一款特级红葡萄酒，以95％的Chiavennasca葡萄和其他葡萄混酿而成，单宁强劲，易于陈年。
### ___op___Bellavista___ed___
##### 图：Bellavista官网
### ___op___名酒酒庄___ed___
#### 位于伦巴第大区Brescia附近的Erbusco镇，是出产意大利著名气泡酒的佼佼者。酒庄的名字也是它的地址名，在意大利语中“Bellavista”还有绝妙风景的意思。酒庄旗下的酒价位不一，可以找到价值500欧元左右的6升装Cuvéè DOCG，也有售价20多欧元的DOCG等级。
#### 地址：Via Bellavista, 5, 25100 Erbusco 到达方式：坐飞机抵达达米兰后可以租车前往酒庄参观。参观门票：15欧元，约45分钟，需要提前邮件预约
#### 电话：+39-030-7762-000www.bellavistawine.it
## ___op___艾米利亚-罗马涅大区 Emilia - Romagna___ed___
#### 艾米利亚-罗马涅大区是意大利许多顶级制造的发源地，除了大家熟知的名车法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂外，还有帕尔马火腿、摩德纳香醋和帕玛森干酪等等，这其中当然也少不了优质的葡萄酒。Lambrusco作为当地的红葡萄品种，是酿制地方起泡酒不可或缺的神秘配方，这款酒低酒精且微甜，被意大利人戏称为“意大利的可口可乐”，搭配博洛尼亚的肉酱意面或者各种当地的腌制火腿，美味无比。此外还有Piacenza区出产的Malvasia、Trebbiano、Barbera、Forlì以及Cesena 一带出产的Sangiovese等葡萄品种。最为推荐的是Albana di Romagna和Sangiovese di Romagna两款红葡萄酒。
### ___op___名区名酒___ed___
#### ___op___Cuvée Palazza___ed___等级：DOC葡萄品种：90％Sangiovese、2％Ancellotta、8％Cabernet Sauvignon产地：Forlì的Predappio DOC产区制作工艺：不锈钢桶静置，具有12年以上的陈酿潜力酒体特点：单宁强劲珍藏版年份：2009搭配：面食、生火腿
### ___op___名酒酒庄___ed___
### ___op___Tenuta Drei Donà___ed___
##### 图：Tenuta Drei Donà官网
#### 艾米利亚-罗马涅大区众多小酒庄中的代表，在这里可以买到Sangiovese葡萄酿制的平价款红酒。虽然没有托斯卡纳的酒庄有名，但是品质上乘。酒庄每周六都开放参观，并提供英语或意大利语解说。参观包括酒窖、葡萄园、免费品尝2款珍藏款葡萄酒和1款普通款酒等。需要邮件预约。
#### 地址：Via del Tesoro, 23 Massa di Vecchiazzano, 47100Forlì(FC)到达方式：从米兰中央火车站出发坐普通火车（Regionale）可以直达博洛尼亚（Bologna），约2.5小时，票价约15欧元，或者乘坐特快（Frecciarossa / Frecciabianca）列车，只需要1小时，票价约30欧元。自驾可从米兰出发沿高速A1到达，约200公里，车程约2.5小时。电话：+39-054-3769-371预约邮箱：palazza@dreidona.itwww.dreidona.it/en
#### ___op___Albana di Romagna DOCG___ed___一款度数略高（15.5°）的静态白葡萄酒，由古老的葡萄品种Albana酿制而成。香味中带有淡淡的杏子味，口味偏果味。产于Forlì-Cesena地区和Ravenna地区，据说是意大利第一款DOCG酒。适合搭配鱼、蜗牛和贝壳类海鲜。
#### ___op___Sangiovese Di Romagna___ed___一款用Sangiovese葡萄酿制的红葡萄酒。和托斯卡纳出产的Brunello和Chianti是同父异母的兄弟。适合搭配博洛尼亚的传统肉酱面和熏肉。
# ___op___东北部代表产区___ed___
## ___op___维尼托大区 Veneto___ed___
#### 维尼托大区也是著名的产酒大区，这里的明星葡萄品种有很多，红葡萄有Corvina、Rondinella和Molinara，意大利最负盛名的三款葡萄酒ABC中产自Vapolicella的Amarone就是用这3种红葡萄酿制而成。每年9-10月，全熟的葡萄会分次手工采收，然后置于通风木架上自然风干，再于翌年2月开始酿造，每瓶葡萄酒在装瓶前都需要静置于Slovania大橡木桶中两年之久，才能得到它醇厚与饱满的口感。
#### 这里盛产许多品质优良的美酒，其中以汤姆斯酒庄（Tommasi）旗下的Vapolicella经典系列最有代表性，如Amarone Classico、Valpolicella Classico Superiore、Recioto della Valpolicella等。这个系列采用了特殊的Passito方法，将新鲜的葡萄采摘后进行风干处理成葡萄干，等葡萄中30％的水分被抽出后再进行酿造。Amarone以紧致的结构和复杂度而出名，有着很好的陈年潜力，虽然价格从不便宜，但品质绝不会让你失望。
#### 除了贵族红葡萄酒Amarone，维尼托产区也盛产平价的意式香槟。近几年国人逐渐熟知的起泡酒Prosecco就来自于这个产区，这里出名的白葡萄品种有Trebbiano、Prosecco和Garganena。Prosecco是一款性价比非常高的起泡酒，有绝干型（Extra Dry，含糖量较高）、干型（Dry）和自然干型（Brut，含糖量较低）三种，适合搭配冷盘或者海鲜。两个著名产区分别是Asolo和Valdobbiadene。
#### ___op___国际葡萄酒展会 Vinitaly___ed___
#### 自1967年起，这个重要的葡萄酒国际贸易展已成功举办了48届，每年3月下旬或是4月上旬吸引着世界各地的葡萄酒爱好者聚集在维尼托大区的维罗纳市（Verona）。展会为期3天，占地面积10万平方米，除了葡萄酒展示，还有包括竞赛、品介会、葡萄酒课程等一系列活动。此外Vinitaly国际学院（Vinitaly International Academy）还会提供专业的葡萄酒学习课程，目前已开始吸引越来越多的亚洲学者报名参加。作为意大利浪漫的爱情之城，来到维罗纳同样不要错过寻觅罗密欧
#### 与朱丽叶的足迹啦。www.vinitaly.com/EN
### ___op___名区名酒___ed___
#### ___op___Amarone della Valpolicella 珍藏版___ed___等级：DOCG葡萄品种：15％Cabernet Sauvignon、55％Corvina、Croatina、Nebbiolo、30％Rondinella、Sangiovese产地：维罗纳近郊的Valpolicella制作工艺：手工采摘，自然风干，Slovania橡木桶陈酿5年以上酒体特点：酒液呈棕红色，香气中混合樱桃的果香和巧克力、皮革、肉桂与桂皮的香辛味。口味浓郁略带苦涩，酒香持久。珍藏版年份：2003（大红虾三杯奖；Wine Spectator评分94/100；Xtrawine评分96/100）搭配：炖牛肉、羊肉、野味和奶酪，需要提前醒酒
### ___op___Giuseppe Quintarelli___ed___
### ___op___名酒酒庄___ed___
#### 酒庄的庄主Giuseppe先生是维尼托大区著名的酿酒大师。1950年他从父亲手中接管了酒庄的生产并一直潜心研究如何酿制出完美的Amarone。据说瓶身上的手写字体出自老庄主之手，酒标也采用手工粘合，可惜老庄主于2012年过世，其2012年款也被作为纪念款，具有很高的收藏价值。Quintarelli酒庄没有网站也不参加任何酒展，他们坚持最好的宣传方式就是客户的满意和回购，也正因为这份真挚的酿酒初衷，Quintarelli酒庄的Amarone在国际舞台上售价始终是最高的，也是最有收藏价值的。
#### 地址：Via Cerè, 1 - Negrar(VR)到达方式：无法参观电话：+39-0457-500-016
#### ___op___Valdobbiadene Superiore di Cartizze DOCG 高级起泡酒___ed___等级：DOCG葡萄品种：100％Prosecco产地：Conegliano Valdobbiadene地区制作工艺：Charmat发酵法酒体特点：香气中混合了梨子、苹果的果香和白花的花香，酒精度数在11-12°左右搭配：开胃菜、海鲜、硬奶酪、甜点
### ___op___Val D&apos;oca___ed___
#### 出产意大利Prosecco起泡酒最大酒庄之一，创建于1952年，主要生产白葡萄酒，80％是使用当地的特色葡萄Prosecco，出产的起泡酒由11道复杂的工序酿制而成。酒庄定期会根据当季食材推出美食美酒赏味菜单。酒庄也有专门的参观路线，需要邮件预约。
### ___op___名酒酒庄___ed___
#### 地址：Via per S. Giovanni, 45 Valdobbiadene 31049到达方式：米兰中央火车站出发坐特快（Freccia Bianca）到威尼斯（Venezia Mestre）中转，然后坐普通车（Regionale）到Treviso Centrale下站。全程约3小时，票价约40欧元。自驾可从米兰出发沿高速A4到达，约300公里，车程约3小时。电话：+39-042-398-2070预约邮箱：francesca.vettoretti@valdoca.comwww.valdoca.com/en
#### ___op___Recioto della Valpolicella___ed___一款红葡萄酿造的甜酒，但口味偏苦。
#### ___op___Soave Superiore Riserva___ed___一款珍藏酒，需要陈年2年才能上市，产于维罗纳附近。
## ___op___特兰蒂诺-上-阿迪杰大区___ed______op___Trentino - Alto - Adige___ed___
#### 由北边的Trentino区和南边的Alto Adige区组合而成的自治区，由于靠近德国，这里的酒很多都是有德语标志的“混血儿”。该产区比较著名的红葡萄品种有Lagrein和Teroldego，此外Rotoliano、Marzemino和Nosiola作为为数不多的白葡萄品种也占据一定市场。
#### ___op___梅拉诺葡萄酒节 Merano Wine Festival 11月___ed___
#### 在意大利本土很有知名度的葡萄酒节，类似慕尼黑啤酒节。每年11月在梅拉诺市的中央广场可以免费品尝葡萄酒、与酿酒师交流、品尝各种当地美食以及欣赏露天的音乐演奏会。参加葡萄酒美食节之余，还可以坐火车去附近的德意边境小镇Bolzano转转，如果自驾的话不要错过近郊的卡瑞扎奥湖（Lago di Carezza），知道这个湖的外国人不多，它就像一颗藏匿在山间的祖母绿宝石，等待你去赞叹它的美。www.meranowinefestival.com/en
### ___op___名区名酒___ed___
#### ___op___Ferrari Riserva Lunelli 气泡酒___ed___葡萄品种：100％Chardonnay产地：Trento DOC制作工艺：奥地利橡木桶，至少7年瓶中发酵陈酿酒体特点：酒体饱满，香气中蕴含花香和酵母香味珍藏版年份：2006搭配：甜点、海鲜
### ___op___Ferrari___ed___
### ___op___名酒酒庄___ed___
##### 图：Ferrari官网
#### 看到这个名字大家第一反应会是它和意大利超级跑车法拉利有什么关系，其实此法拉利非彼法拉利。这是位于特兰蒂诺大区
#### 的一个专门生产起泡酒的著名酒庄，由酿酒师Giulio Ferrari先生于1902年创建，随后在1952年的时候由Lunelli家族买下继续经营，Ferrari先生仍继续在酒庄工作。参观酒庄需要到官网填写表格等待确认，参观时还可以在Margon庄园就餐。
#### 地址：Via Ponte di Ravina 15, Trento到达方式：米兰中央火车站出发坐特快（FrecciaBianca）到维罗纳（Verona Porta Nuova）中转，然后坐普通车（Regionale）到Trento，全程约3小时，票价约30欧元。自驾可从米兰出发沿高速A4往威尼斯方向，到维罗纳出口换A22往Trento方向。电话：+39-046-1972-416www.ferraritrento.it
## ___op___弗留利-威尼斯朱利亚大区___ed______op___Friuli - Venezia - Giulia___ed___
#### 这个位于阿尔卑斯山与亚德里亚海之间的大区隐藏了很多不错的小酒庄，虽然产量不高，但是不影响葡萄酒的质量。这里种植的葡萄比较国际化，以美乐（Merlot）为主，本土葡萄品种不多，白葡萄有Friuliano，红葡萄有Refosco。来这里记得品尝风靡全意的著名火腿圣丹尼尔（Prosciutto di San Daniele），如果你在意大利菜单的冷盘中发现这个名字，千万不要错过。
### ___op___名区名酒___ed___
#### ___op___Marco Felluga Refosco dal Peduncolo Rosso 2010___ed___一款DOC的红酒，由100％本地著名葡萄Refosco酿制而成，12个月的木桶窖藏与6个月的瓶中静止让这款红酒具有浓浓的果香。
#### ___op___Dario Coos Pignolo 2008___ed___一款经典的红酒，用本地另一款特色葡萄Pignolo100％酿制而成。酒液呈红宝石色，果香浓郁，酸度适中，口感圆润，适合搭配季节性奶酪和腊肉。
# ___op___中部代表产区___ed___
## ___op___托斯卡纳大区 Toscana___ed___
#### 意大利的明星葡萄酒产区之一，共有6个DOCG产区，在这里最具有代表性的葡萄品种莫过于Sangiovese，可单独使用也可与其他品种混合。Brunello di Montalcino和Vino Nobile di Montepulciano是这里最负盛名的两款葡萄酒，均由Sangiovese葡萄酿造，这两款酒口味浓郁，可以经得住长时间的陈年。其他深色葡萄品种还包括Canaiolo和Colorino，逐渐增加的品种还有解百纳（Cabernet）、美乐和席拉（Syrah）。总的来说这里的葡萄酒具有活泼的酸性和樱桃的芳香气，经过陈年亦可散发出泥土的清香。按照本产区DOCG规定，一款优质的托斯卡纳大区陈酿必须在橡木桶内陈酿2年以上，而且在采收之后第5年的1月才能上市，珍藏等级要到第6年才能上市。
#### 高品质的葡萄酒需要精心呵护葡萄的生长，严格控制产量，为了追求品质，有些庄园仍然要求人工采摘和挑选葡萄，才能酿造出最优质的葡萄酒。此外，也有很多庄园不断尝试创新，把几个世纪的传统与现代技术有机结合，创造出了令人惊喜的口味，重新挑战人们的味蕾，比如超级托斯卡纳（Supertuscan）就是一款创新产物。
#### 奥尔恰谷（Vald&apos;Orcia）是托斯卡纳的一个地区，从锡耶纳以南的山丘延伸到阿米亚塔山，是意大利著名的葡萄酒之路。这里除了拥有托斯卡纳迷人的自然风光外，周边小镇Montalchino、Montapulchino、Pienza等还有同样迷人的酒窖和商铺等你发现。通常商铺底下的酒窖都可以免费参观并提供免费的葡萄酒品尝，建议大家多去几家做了对比之后再购买。商家通常会提供2-3种不同的酒供品尝，比较礼貌的做法是先问询服务人员是否可以品尝“Posso(bo-sso)?”，对方同意后再拿起酒杯。托斯卡纳比较国际化，所以很多酒商都会说英语，如果对某款葡萄酒感兴趣，也可以和酒商聊天，对方会很乐意介绍更多的信息。
#### ___op___黑公鸡 Gallo Nero / Black Rooster___ed___
#### 在购买托斯卡纳产区的葡萄酒时不难发现酒瓶上都会有一个黑公鸡的标志，且分普通款和珍藏款两种。相传中世纪时基安蒂（Chianti）地区的佛罗伦萨公国和锡耶纳公国为了瓜分领地决定双方各派遣一名骑士从各自首都出发，以最后碰面的地方作为两国领土的分界处。两名骑士都要以清晨的第一声鸡鸣作为号角出发，锡耶纳人选了一只白公鸡，佛罗伦萨人则选了一只黑公鸡，并作弊将黑公鸡关在小黑笼中不喂食，让它长期处于饥饿和时间混乱的状态并在天亮前就把笼子打开，结果可想而知，黑公鸡比白公鸡提前鸣叫，所以佛罗伦萨骑士得以提前出发，最终基安蒂地区的大部分领土都归于了佛罗伦萨。1924年，为了保护原产地命名，当地的酒庄主人自发地组织了一个协会并采用黑公鸡作为标志，当地法律规定必须强制使用至少
#### 80％的当地葡萄Sangiovese和20％托斯卡纳大区的其他葡萄混酿。2005年后，基安蒂政府对黑公鸡标志做了更新，由以前的酱红色标志改为紫红色，黑公鸡也变得更加精神抖擞。
### ___op___名区名酒___ed___
#### ___op___Bolgheri Sassicaia___ed___等级：DOC葡萄品种：85％Cabernet Sauvigno、15％Cabernet Franc制作工艺：经法国橡木桶发酵成熟酒体特点：深宝石红色，浆果味，并带有烟草和香草味，单宁紧密上市时间：1968普通版年份：1995、1996、1997珍藏版年份：1982、1985、1988
### ___op___Tenuta San Guido___ed___
##### 图：Tenuta San Guido官网
### ___op___名酒酒庄___ed___
#### Sassicaia是意大利的拉菲，是一款产自托斯卡纳地区典型的超级托斯卡纳，拥有一个非常温柔的中文名字叫作“西施佳雅”。这款国际名酒来自于Tenuta San Guido酒庄，酒庄占地3000多公顷，除了72公顷的葡萄园，还有野生动物保护区和马场。酒庄的主人Marquis Mario Incisa della Rocchetta侯爵非常喜爱法国葡萄酒和赛马，婚后和妻子一同搬到这里研究葡萄酒种植，他们引进了法国的赤霞珠葡萄（Cabernet Sauvignon）开始尝试混酿后得到了很惊喜的口感。但是由于西施佳雅并没有达到当时DOC等级的要求所以只能进入佐餐酒的队列。1968年酒业巨子Marchese Pietro Antinori 非常喜爱这款口味独特的葡萄酒，开始为其做宣传。
#### 地址：Loc. Le Capanne n.27, 57022 Bolgheri(LI), Italy联系电话：+39-056-576-2017www.tenutasanguido.com
#### ___op___Antinori Chianti Classico Riserva 珍藏版___ed___等级：DOCG葡萄品种：90％Sangiovese、10％Cabernet & Merlot制作工艺：经法国橡木桶发酵成熟酒体特点：深宝石红色，单宁强劲上市时间：2011普通版年份：2011、2012珍藏版年份：2014（美国Wine Enthusiast评分91/100）
### ___op___安东尼世家 Antinori___ed___
##### 图：安东尼世家官网
### ___op___名酒酒庄___ed___
#### 作为意大利元老级葡萄酒家族之一的安东尼世家（Antinori）拥有600多年的酿酒历史，酒庄如今由第26代长女AlbieraAntinori接管。著名的Antinori Chianti Classico Riserva便出自安东尼世家，此外还有红葡萄酒Solaia、Tignanello、Guado al Tasso和白葡萄酒Cervaro等。
#### 2012年安东尼世家将其传统酒庄进行改建并赢得了全球建筑大奖，这座坐落于托斯卡纳葡萄园丘陵上的超现代建筑，历时7年，造价超过10亿元人民币。里面除了葡萄园和酒窖，还有艺术博物馆、餐厅和办公区。酒窖对外开放，需要提前在官网预约参观。
#### ___op___参观套餐___ed___1.5小时的参观和3种酒品尝，25欧/人，含讲解2.5小时的参观和3种酒品尝，50欧/人，含讲解2.5小时的参观和7种酒品尝，150欧/人，含讲解和午餐
#### 地址：Via Cassia per Siena, 133, 50026 San Casciano inVal di pesa FI电话：+39-055-235-9700www.hospitalityantinorichianticlassico.it
#### ___op___Biondi Santi Tenuta Greppo Annata Brunello di Montalcino___ed___等级：DOCG葡萄品种：100％Sangiovese制作工艺：选自25年的葡萄藤，手工采摘，采用斯洛文尼亚橡木桶发酵3年后并在瓶中静置4个月酒体特点：深宝石红色，果香味十足，有覆盆子和李子的香味，中味有茴香的香味，单宁紧致普通版年份：2005、2006、2007珍藏版年份：1955（Wine Spectator评选出的100年里最伟大的12款酒）
### ___op___Biondi Santi___ed___
### ___op___名酒酒庄___ed___
#### Brunello作为托斯卡纳传统葡萄酒的代表，采用100％的Sangiovese葡萄酿造，单宁强劲，陈年能力确实非常好，是值得珍藏的顶级佳酿，它的创造者就是位于Montalcino镇的Biondi Santi酒庄。说起这个酒庄的名字还有一段小故事，1840年Santi家族的女儿Caterina Santi嫁给Biondi家族的Jacopo Biondi，两个家族一起合并发展葡萄酒事业，因为酒庄的名字是来自于妻子和丈夫的复姓。
#### 地址：Villa Greppo 183, 53024 Montalcino SI电话：+39-057-784-8087邮箱：biondisanti@biondisanti.it
# ___op___南部及岛屿代表产区___ed___
## ___op___坎帕尼亚大区 Campania___ed___
#### 坎帕尼亚因为美丽的阿玛菲海岸、庞贝古城和维苏维火山而被大家熟悉，这里不仅是意大利历史文化遗产的重镇，也是重要的葡萄酒之乡，最著名的葡萄品种当属Aglianico、Fiano和Greco。
### ___op___名区名酒___ed___
#### ___op___Feudi San Gregorio Patrimo 2001___ed___等级：IGT葡萄品种：100％Merlot产地：Irpinia制作工艺：法国木桶中陈酿18个月，瓶中静置10个月酒体特点：酒液呈宝石红色，香气混合黑色小浆果味，香辛和香草的甜味以及咖啡味，单宁柔和平衡。珍藏版年份：2001搭配：奶酪、烤肉
### ___op___Feudi di San Gregorio___ed___
##### 图：Feudi di San Gregorio官网
### ___op___名酒酒庄___ed___
#### Feudi酒庄创建于1986年，种植着以Aglianico、Fiano和Greco为主的地中海特色葡萄。距离那波里市区仅仅1小时左右车程。来Feudi酒庄，不仅可以参观酒窖和品酒，还可以前往米其林一星餐厅Marenna&apos;品尝意大利美食，人均消费60欧元左右。酒庄参观约1.5小时，10-15欧元不等。需要邮件预约。
#### 地址：Loc. Cerza Grossa, 83050 Sorbo Serpico AV到达方式：距离酒庄最近的机场时那波里国际机场，下机后自驾沿A16可到Avellino。坐火车的话，从那波里火车站（Stazione centrale di Napoli ）出发，约2小时到达Benevento后再坐大巴NA896到Avellino。电话：+39-082-598-6683预约邮箱：lyllian.mele@feudi.itwww.feudi.it/visite
## ___op___普利亚大区 Puglia___ed___
#### 如果你在找寻果味十足且价格合适的红葡萄酒，那么普利亚是最佳选择之一。意大利南部优质的葡萄酒得益于充足的阳光和干燥的气候，大部分普利亚的红葡萄酒口味醇厚且极易搭配，比较出名的品种有Negroamaro、Primitivo和Bombino Nero。此外，意大利过半的橄榄油也产自这里。
### ___op___名区名酒___ed___
#### ___op___ES Primitivo di Manduria___ed___等级：DOC葡萄品种：100％Primitivo产地：Taranto制作工艺：9个月陈酿酒体特点：果香浓密，入口丝滑珍藏版年份：2012
### ___op___Gianfranco Fino___ed___
##### 图：Gianfranco Fino官网
### ___op___名酒酒庄___ed___
#### 作为南部葡萄酒产业复兴的代表酒庄之一，Gianfranco酒庄已渐渐被国人熟悉。虽然酒庄面积不大，但是这里出产品质一流的普利亚国民葡萄——Primitivo。
#### 地址： Via Piave, 12 74028 Sava(Taranto)Italy到达方式：距离酒庄最近的机场是Brindisi机场，自驾可沿国道E90到达，约50公里，1小时左右车程。电话：+39-099-7773-970www.gianfrancono.it
## ___op___西西里岛大区 Sicilia___ed___
#### 西西里岛的葡萄酒近几年在国际舞台上越来越被熟知，它的独特之处得益于岛内的那座活火山——埃塔娜火山（Etna）。岛内葡萄种植面积很广，处于火山斜坡上的葡萄园被埃塔娜火山喷发的火山灰所覆盖，高铁含量的土壤让葡萄拥有较高的酸度还有些许咸味。此外有些葡萄园产区还受到海洋矿物的影响，使得土壤中含有丰富的矿物元素。西西里知名的红葡萄品种是Nero d&apos;Avola和NerelloMascalese，白葡萄品种有Catarratto和Moscato。这里还出产一款相当知名的加强型Marsala，口味类似西班牙的雪利酒，是制做传统提拉米苏（Tiramisu）的必备原料之一。
### ___op___名区名酒___ed___
#### ___op___Riserva del conte 珍藏版___ed___等级：DOC葡萄品种：67％Perricone、33％Nero d&apos;Avola产地：Palermo的Tenuta Regaleali产区制作工艺：在500升的木桶里静置26个月酒体特点：酒液呈宝石红色，有光泽，口味优雅柔和，持久性高珍藏版年份：2008搭配：腌制火腿、烤肉
### ___op___Tasca d&apos;Almerita___ed___
##### 图：Tasca d&apos;Almerita官网
### ___op___名酒酒庄___ed___
#### 西西里著名的酒庄之一，旗下拥有5个独立酒庄，葡萄园面积约600公顷。由Tasca d&apos;Almerita家族于1830年成立，经过8代家族成员的努力，如今所产葡萄酒已经在全球多个国家销售。
#### 地址：Via dei Fiori, 13, Palermo PA到达方式：Palermo机场下机后驾车沿国道E90行驶，仅30公
#### 里，驾车约30分钟。电话：+39-091-422-222tascadalmerita.it/en
# ___op___用餐点酒指南___ed___
### 由于葡萄酒分类方法太多，很多人不知道从何下手选择，但多数葡萄酒是用来和食物搭配的，所以找到正确的酒搭配眼前的食物才最重要，一般情况下，可先根据功能来进行选择，然后是形态和甜度。
### 在意大利，比较讲究的中高级餐厅里菜单和酒单是分开的，酒单通常会以地区划分，每个大区有3-5种选择，但很多餐馆并不提供英文或者中文的酒单，对于这种情况，可以直接品尝最有名的品牌以降低出错率，或者也可以带着尝鲜的心态品尝下该地特色葡萄所酿制的葡萄酒，说不定也会收获到美味的惊喜。
### 酒单上的酒一般都是各地耳熟能详的品牌，价格取决于年份、产地、酒庄等，从10-50欧元不等。通常同样的葡萄酒，有些餐厅的售价会比外面零售价格高出一倍甚至更多，为了能以一个比较合理的价格买到心仪的酒，可以借助前文介绍的大红虾手机APP查询。如果是在高级餐厅或者星级餐厅就餐的话，还有机会去餐厅内的酒窖参观并购买到非常稀有的好酒。
### 点酒过程中，也可以向服务生了解当地的特色菜肴和葡萄酒酒庄，如果餐馆提供自家葡萄园酿制的酒（Vino da casa），通常都会很超值，这种散装酒（Vino sfuso）按照¼升、½升和1升3种不同规格来出售，价格都在5-10欧元之间，虽然口感上可能没有瓶装酒那么有层次，但是作为佐餐酒也是可以接受的。
## ___op___搭配冷盘___ed___
### 餐前酒可以从清爽开胃的起泡酒开始，推荐瓦尔多比亚德内产区（Valdobbiadene）的Prosecco或者伦巴第产区（Lombardy）的Franciacorta，都是干白型，口感清爽，酸度高，适合搭配冷盘。
## ___op___搭配正餐___ed___
### 如果选择奶味重的Primo（一道）或者Secondo di carne（肉类二道）的话，可以选择单宁强的红葡萄酒，比较适合油腻的高蛋白食物来佐餐，如托斯卡纳产区的Chianti Classico或者Brunello diMontelcino这两款，均由该区的特色葡萄Sangiovese酿制而成，具有酸度强、单宁含量高的口味。
### 如果选择Secondo di pesce（鱼类二道）的话，那么清爽的白葡萄酒则是最佳搭配，如维尼托区（Veneto）的Soave或者皮埃蒙特带花香味的Arneis。
## ___op___搭配甜点___ed___
### 选择Asti的Moscato这样的甜酒就非常棒。
## ___op___餐后酒___ed___
### 餐后酒的选择很多样化，阿马菲海岸（Costiera Amaltana）出产的Limoncello（柠檬酒）或Mirtillo（蓝莓酒）都是水果口味，适合女士饮用；Amaro是苦味酒；Grappa类似国内的白酒，是一款蒸馏酒。
### ___op___品酒常用词汇___ed___
### ___op___原文 - 发音 - 中文___ed___Vino Rosso - vi-nuo luo-so - 红葡萄酒Vino Bianco - vi-nuo bian-co - 白葡萄酒Vino Rosato - vi-nuo luo-sa-duo - 粉红葡萄酒Vino Spumante - vi-nuo si-bumang-de - 起泡酒Vino liquoroso - vi-nuo likuo-luo-so - 加强型葡萄酒Annata - a-na-da - 年份Origine - o-li-gi-ne - 产地Gusto - gus-duo - 口味Colore - co-luo-rie - 颜色Fattoria - fa-duo-liya - 酒庄Abbinazione - a-bina-zio-ne - 搭配Prezzo - bre-zò - 价格Classico - cla-si-co - 经典Riserva - li-sie-wa - 珍藏Un quarto litro - un-qua-duo- li-de-luo - ¼升Mezzo litro - me-zo-li-de-luo - ½升Un litro - un-li-de-luo - 1升Una bottiglia - una- bo-di-yà - 1瓶Un bicchiere - un-bi-kie-lie - 1杯Buono - bu-o-nò - 好喝Ottimo - o-dì-mo - 很好喝Cosi cosi - ko-sì-ko-sì - 一般
### Grazie - ge-là-zie - 谢谢Scusa - si-kù-sa - 对不起
# ___op___选购葡萄酒___ed___
### 意大利各个大区的葡萄酒虽然各有特色，但酒庄（据说有3万多家）数量众多，质量参差不齐。如何以最合理的价格买到意大利最具有代表性的葡萄酒也需要一些小技巧。
## ___op___根据酒标判断___ed___
### ※ 观察酒瓶处是否有DOC或者DOCG的标志。除了托斯卡纳大区的超级托斯卡纳外，其他产区的酒可以根据之前提到的等级作为参考。
### ※ 年份越久越值得买。虽然好酒多有固定的年份，但如果是一般选购，可以考虑买年份久一些的陈酿。
### ※ 有Riserva（珍藏）标志的更适合陈酿。
### ※ 看酒瓶背后描述判断是原酒庄装瓶（Imbottigliato All&apos;Origine）还是再次装瓶，原酒庄装瓶的更好。
## ___op___根据葡萄产地判断___ed___
### 有原产地保护的特色葡萄比较稀有一些，值得购买珍藏，如皮埃蒙特的Nebbiolo、托斯卡纳的Sangiovese以及由火山土质培育出来的西西里岛Nero d&apos;Avora等。如果作为馈赠家人或者朋友的礼物，那么选择含有单宁的红葡萄酒会比白葡萄酒更适合。
## ___op___根据葡萄酒制作工艺判断___ed___
### 珍藏款（Riserva）的葡萄酒就比普通款要珍贵。因为在上市前需要至少24个月的陈年。一些优质的葡萄酒还需要专门的橡木桶并用传统法储存，分别在木桶中和瓶中静置不同的时间，比如说顶级的Barolo Riserva就需要陈酿5年之久，而一些独特的白葡萄酒比如Prosecco起泡酒则需要先把成熟的葡萄风干处理后才能进行酿造。
## ___op___其他___ed___
### 参考餐厅或酒庄人员的推荐。根据作者的选购经验，有时当地人确实能给出比较好的购买建议；或者利用手机APP查询价格和评分，选出最具性价比的好酒。
# ___op___各大区葡萄类型___ed___
### 意大利的葡萄酒通常先按照产地和原料进行分类，然后再按葡萄种类细分，因此要了解意大利葡萄酒的种类，必须从认识意大利的特色葡萄开始。
## ___op___西北部产区___ed___
### ___op___大区红葡萄白葡萄___ed___瓦莱达奥斯塔 VallePicotendro PetitMoscato Petite Arvined&apos;AostaRougeNebbiolo BarberaMoscato Arneis皮埃蒙特 PiemonteDolcettoCorteseRossese Dolcetto利古里亚 LiguriaVermentino PigatoSangioveseNebbiolo PinotChardonnay Verdicchio伦巴第 LombardiaNoirPinot Bianco艾米利亚-罗马涅LambruscoMalvasia TrebbianoEmilia RomagnaSangiovese
## ___op___东北部产区___ed___
### ___op___大区红葡萄白葡萄___ed___Merlot维尼托 VenetoProsecco GarganegaValpolicellaPinot Noir特兰蒂诺-上-阿迪杰Pinot Grigio ChardonnaySchiavaTrentino Alto AdigeGewurztraminerLagreinPinot Grigio Friulano弗留利-威尼斯朱利亚MerlotChardonnay SauvignonFriuli Venezia GiuliaBlanc
## ___op___中部产区___ed___
### ___op___大区红葡萄白葡萄___ed___托斯卡纳Sangiovese Merlot CabernetTrebbiano VermentinoToscanaFranc Cabernet Sauvignon翁布里亚Sangiovese Sagrantino MerlotGrechetto TrebbianoUmbriaCabernet Sauvignon马尔凯Verdicchio TrebbianoLacrimaMarcheBianchello Pecorino拉齐奥Cesanese Sangiovese CanaioloMalvasia TrebbianoLazioMerlot阿布鲁兹Montepulciano SangioveseTrebbianoAbruzzo莫里斯Montepulciano SangiovesePinot GrigioMoliseAglianico
## ___op___南部及岛屿地区___ed___
### ___op___大区红葡萄白葡萄___ed___坎帕尼亚Fiano FalanghinaAglianicoCampaniaGreco巴西利卡那Aglianico SyrahMoscatoBasilicata撒丁岛Cannonau Carignan CabernetVermentinoSardegnaSauvignonMalvasia Moscato西西里岛CatarrattoNero d&apos;AvolaSiciliaGrilloInzolia卡来布里亚Gaglioppo MaglioccoGrecoCalabriaPrimitivo Negroamaro Malvasia普利亚 PugliaChardonnayNeraUva di Troia
# ___op___葡萄酒年份表___ed___
## ___op___托斯卡纳产区___ed___
### ___op___酒名年份酒庄名___ed___Sassicaia2011Tenuta San GuidoI sodi di San Niccolò2011Castellare di CastellinaTignanello2011AntinoriBrunello di Montalcino2009Biondi SantiBrunello di Montalcino2008Poggio di SottoRiservaGuida alberto2012Tenuta San GuidoRosso di Montalcino2010Biondi SantiBrunello di Montalcino2008Castello BanPoggio alla MuraChianti Classico Riserva2011BrancaiaBrunello di Montalcino Vigna2009Mocalidelle RaunateSolaia2011AntoniriCastello del Terriccio2009Castello del Terriccio
## ___op___其他产区___ed___
### ___op___酒名年份酒庄名产区___ed___Terre Brune2010SantadiSardegnaBarbaresco Rabaja2011Giuseppe CortesePiemonteBarbera d&apos;Asti Alera2011Marchesi AleriPiemonteLagrein Taber2012Cantina di BolzanoAlto AdigeAmarone della2010AllegriniVenetoValpolicellaPrimitivo 17 Vigneto2011Cantine PolvaneraPugliaMontevella
# ___op___地图｜意大利葡萄酒地图___ed______op___关于穷游锦囊《意大利葡萄酒》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___樂檐___ed___旅游是我的教室，也是我的游乐场。
