##### @Zong Yue
### 
##### 
##### 
#### P86P87P88
# PARIS
## 巴黎
# ___op___关于巴黎｜巴黎速写 当地人的生活 影视___ed______op___与书籍___ed___
## ___op___巴黎速写___ed___
### “Je t&apos;aime，Paris!”巴黎，这座历史文化名城被誉为光之城、花都、浪漫之都、时尚之都、美食之都……也许你只是想去蒙田大道纵情购物，也许只是想去塞纳河边散散步，也许你只是想去米其林餐厅尝尝法式大餐，也许只是想去左岸喝喝咖啡，也许你只是想去卢浮宫看看“蒙娜丽莎的微笑”……也许这个城市可以满足所有人的期许。
### 巴黎从最早的河心岛——西岱岛，到被塞纳河划分为左岸和右岸，经历数次扩张后成为现在的巴黎。华人普遍有“小巴黎”及“大巴黎”之分；“小巴黎”指的是被划分为20个区的巴黎市区，法国人口中的“Paris”以及地址里显示的“Paris”一般只是指的巴黎市区，邮编为750xx，绝大部分景点比如埃菲尔铁塔、卢浮宫、巴黎圣母院等位于小巴黎，景点相对集中，所以步行也是不错的选择。而“大巴黎”（Grand Paris）则是巴黎市区加上周边7个郊区省份组成的Île-de-France（法兰西岛大区），这里也有不少值得前去的地方，比如凡尔赛宫、枫丹白露、迪斯尼乐园等。
### 曾经背包客主要集中在歌剧院（Opéra）地区，随着巴黎地价的逐步升高，各种层次的旅行者已经遍布巴黎的任何一个角落，左岸和蒙马特高地成为新宠。发达便捷的公共交通非是出行的首选，骑自行车或步行也是很不错的主意；在市区，自驾绝对不是个好选择，环保的巴黎政府非常不提倡自驾游巴黎。
## ___op___历史___ed___
### 巴黎的名字也许源自公元前居住于塞纳河心西岱岛上的“巴黎西人”（Parisii），在被罗马人征服后，罗马人以塞纳河左岸为中心建城Lutetia。西罗马灭亡后，法兰克人占领巴黎，直到公元十世纪的卡佩王朝开始，巴黎才首次成为首都。如今的古监狱（Conciergerie）、圣教堂（Sainte Chappelle），都属于当时的西岱王宫（Palais de la Cité）。十二世纪菲利浦·奥古斯都加强了巴黎的建设，修建了城墙，卢浮宫成为当时的护城堡垒，圣母院成为主教堂。十六世纪弗朗索瓦一世把卢浮宫改建成新的王宫，收集了大量意大利著名绘画。后来，波旁王朝的太阳王路易十四把王宫迁离当时肮脏破乱的巴黎，兴建了凡尔赛宫。1852年，奥斯曼男爵被任命对巴黎进行了大规模的城市改造，才让巴黎有了如今的风貌，重新闪耀光芒。
#### 作者：蝎之传说 等最后更新日期：2016年11月10日
## ___op___当地人的生活___ed___
### 有种说法是整个法国被分为“巴黎”及“外省(乡下)”，那么也就有巴黎人(Parisiens)及外省人(Provinciaux)之说。巴黎人，有些时尚，有些小资，有些都市气息，有些傲慢，有些讨厌，有些古怪脾气……事实上，今天的巴黎是世界上列纽约之后的第二大熔炉，来自全世界各地人种，各个民族的混杂，以至于某项研究表明巴黎的纯种法国人连7％都不到。法国人看起来比较高傲，他们只说法语，也许只是因为他们英文太烂。其实巴黎人比较友好，邻里陌生人见面都会礼节性地打招呼；上下楼梯会帮助老人和孕妇推拉行李或婴儿车；地铁公交上都会让座；发现小偷会及时提醒，捡到失物都会尽量物归原主。
### 在法国一定不能着急，法国人习惯了预约Rendez-vous(RDV)，很多事情都需要预约，去餐厅吃饭要预约，去银行办事要预约，看个医生要预约......甚至在南法乡下，有时候节假日公交车都还要预约。对于旅行者来说，如果不幸生病，千万不能走正常预约程序，否则预约短则一礼拜，长则两个月以上，这个时候可以走急诊通道(不一定是救护车的急救，还可以去医院排急诊)。
### 也许法国人过于自由民主，所以罢工对于他们来说是家常便饭，几乎每天都有各种不同主题、不同职业、不同规模的罢工，其实绝大部分罢工并不会影响游客的生活，反而能让大家更深的接触这个国家，但是交通部门罢工的时候必须留意。关于政治，法国人民更是大度开放，你很有可能在街上碰到某位高官甚至总统，他们会平易的跟你打个招呼握手寒暄下，9月的遗产周还会在自己府上迎接民众。
### 法国人的浪漫也许被理解为街头小巷里的热吻，这方面也许他们不及意大利人和西班牙人；但是在法国，“在一起”的不一定是一男一女，“在一起”不一定要结婚，同居关系也可以享受法律保护。法国人虽然有引以自豪的历史文化，但他们对各种外来文化也有着极高的包容度，巴黎有着全欧洲最大的非欧洲文化艺术博物馆，另外还有两个亚洲艺术博物馆，其中集美(Guimet)是欧洲第二大中国艺术博物馆，巴黎人周末除了家庭休闲，他们也很爱逛各种博物馆。虽然只有法餐进入世界文化遗产，但他们却在巴黎包容了所有世界各地的美食。
### 法国的普通民众一般都把工作和假期分得很清楚，他们工作时间是工作，其他时间是家庭时间或假期。节假日及法国人热衷度假的8月期间，法国的很多商场、餐厅、博物馆等公众场所都是休息的，但近年来有一些超市周日会营业半天。有句俗语：“春天工作，夏天度假，秋天罢工，冬天过节”，也许这就是法国普通人的生活。
## ___op___影视与书籍___ed___
### 与巴黎相关的影视作品不胜枚举，以下仅列出几部以供参考。
### 《巴黎我爱你》（Paris，je t&apos;aime） 2006《天使艾米丽》（Le Fabuleux Destin d&apos;Amélie Puoulain）2001《新桥恋人》（Les amant du Pont-neuf） 1991《两小无猜》（Jeux d&apos;enfants） 2003《午夜巴黎》（Midnight in Paris）2011《日落之前》（Before Sunset） 2004
# ___op___关于巴黎｜旅行者忠告___ed___
## ※ 巴黎和北京的时差为-7小时（夏令时-6小时）。法国的插座接口与中国不同，为，电压230V，频率50Hz。
## ※ 法国人懒散浪漫，罢工也是家常便饭，万一碰到公共交通罢工或故障，航班或火车取消，不要惊惶失措，平静地找找解决办法，也许适当更改行程，可以更深入地感受不一样的巴黎！
## ※ 节庆时的巴黎会更让你难忘，尤其是夏季，会有很多节日和活动举行。比如6月21日的音乐节、6月末的同志游行、7月14日国庆节的音乐烟火，以及7、8月塞纳河畔的“巴黎海滩”。
## ※ 巴黎近乎整年都是旅游旺季，而夏季为甚。像埃菲尔铁塔、圣母院的钟楼这些著名景点，可能要排好几个小时队，建议最好在网上提前订票或者起一大早去排队。
## ※ 8月份，大部分法国人都会去度假，连总统、总理也不例外，部分餐厅、商店，甚至部分酒店，也都会年度性地休假三周左右。美食爱好者最好提前联系下你喜欢的餐厅是否歇业。同样8月也是公共施工高峰季节，常会遇见地铁的维护；有些公交会改变线路；部分铁路维护时刻表有变化；高速公路有些也有减道施工。
## ※ 大部分法国人英语可能不大好，但大多乐于助人，如果迷路或者需要帮助的时候，不妨求助这些本地人。
## ※ 地铁是游览巴黎最便捷的方式，但要留意小偷。在治安较差的区域，停站时注意相机、手机等随身物品，避免被抢。如果听到旁边有好心人提醒你有小偷在你旁边，记得说声“谢谢”。尽量不要带大箱子坐地铁，由于巴黎地铁古老，很多地铁站没有电梯，常会遇见热心的法国人帮你提一把，同样身边遇到需要帮助的人时你也可以伸出援手。
## ※ 选择住宿时需留意一下地理位置，尽量避免近郊的93省。市内18、19、20区大部分地区治安较差，但其中18区蒙马特西部治安较好，风景优美，性价比高，很受欧美游客欢迎。
## ※ 一个人尽量不要太早和太晚在街上溜达，免得被盯上。少看大地铁图，最好带着小地铁图。钱财不外露，平时外面的口袋里面最好只带50欧元以下现金，其他用贴身钱包放好。在人多的景点，特别是蒙马特高地，可能有人会要在你手上编彩色绳圈，然后要钱，不要理睬他们。
## ※ 小心假警察。除了在机场和车站，欧洲很少有警察在景点检查游客护照，如要查钱包肯定是假的，马上跑到人多的地方或商店中。
## ※ 如果有时间，建议骑自行车或步行慢慢地享受巴黎，也许某一个不经意的拐角都会让你驻足。
## ※ 26岁以下欧盟学生持护照/居留卡和学生证可享受法国大部分博物馆和历史遗迹免费参观的优惠，包括卢浮宫等，但是只有主要区域免费，特展及独立景点需另外收费。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___漫步塞纳河畔，感受巴黎的脉搏___ed___
### 在塞纳河畔悠闲踱步，逛逛旧书摊，看看街道上的人来人往，倾听巴黎的心跳。
### 塞纳河孕育了巴黎，也见证着巴黎的兴旺繁荣。这条法国第二长河在巴黎市区迂回20公里，把城市分成了左岸和右岸。你可以伴随着音乐在河堤上散散步，逛逛那些大铁箱式的旧书摊，和河上来往的人们打个招呼。 与塞纳河相衬的不可忽视的配角，莫过于连接两岸的30余座桥。古老的新桥（Pont Neuf）、华丽的亚历山大三世桥（Pont Alexandre III）、见证了数万爱情的艺术桥（Pont desArts）、电影《盗梦空间》中虚晃如梦境的比尔哈克姆桥（Pont deBir-Hakeim）……组成了塞纳河上最靓丽的一道风景。
## ___op___去秀场感受光怪陆离的巴黎夜晚___ed___
### 多彩的灯光投上舞台，沐浴其中的舞者千娇百媚，夜巴黎的大幕在眼前徐徐拉开。
### 观赏一场传统歌舞秀是巴黎绝佳的特色体验之一。巴黎最著名的秀场要数以悠久的历史和传统的康康舞出名的红磨坊了，不过蒙马特地区夜间的治安却常常被人诟病。以华丽著称的丽都秀拥有位于香榭丽舍的地理位置优势，夜间的治安状况也要更有保证一些。
## ___op___在拉丁区品一杯正宗的左岸咖啡___ed___
### 坐进百年前文人墨客最爱的咖啡馆，在左岸咖啡的香气中度过一个完美的午后。
### 拉丁区位于巴黎的5区和6区，留住过文人墨客的身影，承载着巴黎的历史记忆。这里曾因为物价和地价便宜，受到学生的亲睐，各类高等专科大学汇聚此处，书店、商铺、餐馆林立。 如今拉丁区已经成为巴黎地价最贵的区域。这里最著名的咖啡馆莫过于圣耳曼德佩教堂（Eglise Saint-Germain-des-Prés）旁的双偶咖啡店（Lesdeux Magots）及花神咖啡店（Café de Flore）。不过，不论走进小巷里哪家咖啡馆，都不会影响你品尝正宗的左岸咖啡。
## ___op___在二手店或跳蚤市场寻找心水小物___ed___
### 走进小巷，探访独一无二的二手店铺和跳蚤市场，打开时光的百宝箱。
### 当地人和热爱欧洲复古单品的人士更爱去二手店碰碰运气。在巴黎随处可见二手店铺，其中玛莱区（Le Marais）暗藏着很多二手复古店，每个店里的衣服都独一无二，风格也截然不同。Rue desRosiers、Rue des Francs Bourgeois等小街小巷，汇集了不少年轻时尚的小店和个性的二手店，以及艺术画廊、时尚的甜点店、咖啡店，是年轻人逛街的好去处。即便是在周日，这里的店铺大多也会营业，若不凑巧在其他地方吃了闭门羹，不妨来这里淘宝吧。 巴黎二手市场的鼻祖非圣旺跳蚤市场莫属。市场分为若干区域，包括杂货区和家具区，逛下来需要大半天时间。很多名人慕名而来，说不定在逛跳蚤市场时还能遇见大明星。
## ___op___陷进甜点的美妙梦境___ed___
### 带着一颗少女心，投入甜品师们精心编织的美妙梦境。
### 浪漫优雅的法国人带着对甜品的热爱和认真，使得法国甜品享誉世界。制作甜品是一门美食艺术。甜品师们精心搭配的口味，用心设计的美丽外观都会让喜欢甜品的人为之倾心。
### 最为著名的马卡龙（Macaron）有着脆脆的外壳和柔软的内馅，是一款美丽精致的杏仁小甜饼，Pierre Hermé和Ladurée的专卖店遍布热门街区。负有盛名的布雷斯特（Brest）是由法式泡芙和榛子巧克力奶油组成，带着打发起来奶油的滑，榛子巧克力酱的香甜以及巧克力淡淡的苦味，入口即化又不腻，位于7区的La Pâtisserie desRêves的布雷斯特赢得过巴黎最美味奖第1名的美誉。此外，还有让人唇齿留香的拿破仑蛋糕（Mille feuille）、栗子味十足的勃朗峰蛋糕（Mont Blanc）……总有一款甜品会唤起你对甜食的渴望。
## ___op___登上制高点，将巴黎全景尽收眼底___ed___
### 躲开铁塔下排着的长队，登上巴黎最「丑」的建筑，把最美的风景尽收眼底。
### 人们都喜爱从埃菲尔铁塔上俯瞰整个巴黎，只是排队时间让人望而却步。好在巴黎有着平整完美的天际线，在城市的各个角落，即使站得不是太高，也能俯瞰整个城市的车水马龙。 蒙帕纳斯大楼（Tour Montparnasse）是巴黎市区最丑，也是除埃菲尔铁塔以外最高的建筑物。在这里，搭乘38秒到达顶部的观光电梯，可以360度欣赏到全巴黎的景色。另外，蒙马特高地（Montmartre）的圣心大教堂（La Basilique du Sacré Cœur）前方的平台可以俯视部分巴黎，并且可以尝试登上300级台阶上到钟楼，无遮挡地俯视城市。
## ___op___壮着胆子 去巴黎的地下看看___ed___
### 做好心理准备！去巴黎的地底探寻百年前的历史痕迹。
### 令人毛骨悚然的巴黎地下墓穴（Catacombes de Paris）位于距离蒙帕纳斯（Montparnasse）不到1公里处的丹佛-罗什洛广场（Placede Denfert-Rochereau）附近，胆子大的旅行者能够在这里近距离接触到百年前的人类骷髅和骸骨。需要注意的是这里通常排队时间较长（1小时起），建议赶早前往。
# ___op___推荐路线｜巴黎24小时___ed___
## ___op___6:00___ed___
### ___op___晨光初露，去蒙马特高地看日出___ed___
#### 在黎明之前来到蒙马特高地（Montmartre），夜色与晨光交替的时刻，圣心大教堂的白色穹顶被照亮，平静的城市迎来了新的一天。
## ___op___7:00___ed___
### ___op___在面包房买新鲜出炉的可颂___ed___
#### 法国人常说：“没有面包的一天就如同没有阳光的一天”。用可颂（croissant）和法棍（baguette）开启一天的味觉体验。松软酥脆的口感，让略有凉意的早晨充满了能量。
## ___op___8:00___ed___
### ___op___登上凯旋门俯瞰巴黎___ed___
#### 十二条大道以这里为中心延伸到城市的各个方向，其中正对卢浮宫（Musée du Louvre）、连接协和广场（Place de Concorde）的就是大名鼎鼎的香榭丽舍大道（Avenue des Champs-Elysées）。
## ___op___10:00___ed___
### ___op___开启卢浮宫艺术朝圣之旅___ed___
#### 卢浮宫（Musée de Louvre）的魅力远不止于玻璃金字塔的故事，以及三大镇馆之宝，其宫殿本身就是一件艺术品。同时，橘园美术馆（Musée de l’Orangerie）和奥赛博物馆（Musée d’Orsay）就在不远处，等候着你的探索。
## ___op___12:00___ed___
### ___op___去小巷中的米其林餐厅摘星___ed___
#### 巴黎遍布着92家米其林餐厅，有一些只需提前几个小时预订，便能享用到高性价比的高档创意午餐。
## ___op___14:00___ed___
### ___op___坐在巴黎小酒馆的露台喝咖啡___ed___
#### 下午茶时间，若不想加入甜品店门前的排队大军，巴黎城区上千家小酒馆（bistrot）也能抚慰你的辘辘饥肠。这些在饭点供应家常西餐的小餐厅，也能够做出最地道的咖啡和鸡尾酒。
## ___op___15:00___ed___
### ___op___在巴黎圣母院寻找钟楼怪人___ed___
#### 位于西岱岛上的巴黎圣母院（Notre-Dame de Paris），850年来见证了巴黎很多重要的历史变迁。进入圣母院是免费的，但别忘了准备好充分的耐心，大约需要排队一个钟头才能一睹圣母院内部的华丽壮观。
## ___op___18:00___ed___
### ___op___在杜乐丽花园中心与路人萍水相逢___ed___
#### 从卢浮宫走向香榭丽舍大街的途中，穿过曾是皇室后花园的杜乐丽花园（Jardin des Tuilleries），阳光透过茂密的树丛洒在身上。坐在中心喷泉周围的铁椅上放松，听身旁的陌生人讲述自己的巴黎奇遇。
## ___op___20:00___ed___
### ___op___坐在船上感受塞纳河的魅力___ed___
#### 塞纳河上来来往往的游船是游客观赏这座城市的另一个绝佳方式。Bateaux Parisiens、Bateaux Mouches等游船公司不仅提供塞纳河上的游船服务，更可以在就餐时段提供晚餐。
## ___op___21:00___ed___
### ___op___登上埃菲尔铁塔向巴黎道晚安___ed___
#### 白天从向各个方向观赏铁塔，有没有想过夜幕降临时，乘电梯或者爬楼梯登上铁塔去俯瞰巴黎夜色？
## ___op___23:00___ed___
### ___op___在灯红酒绿中一晌贪欢___ed___
#### 白天车水马龙的道路上或许鲜有行人，到了晚上，博内努维（BonneNouvelle）街区附近射灯旋转，狂欢不停。加入他们，与来自世界各地的年轻人用最热烈的方式庆祝青春。
### ___op___周末市集___ed___
#### 周末早晨，在集市寻找新鲜又便宜的地道食物 巴黎各区都有大大小小的集市，一般在周日早上开放。其中巴士底集市（LeMarché de la Bastille）是巴黎规模最大的露天市集之一，蔬果美食一应俱全，还有各种熟食和生猛海鲜。如果你在巴黎拥有一个周末，一定别忘了去逛逛。
# ___op___推荐路线｜3日经典旅行路线___ed___
## ___op___第1天___ed___
### 从巴黎的起源地西岱岛开始行程，先去雨果笔下的巴黎圣母院感受一场弥撒，然后闲逛在圣路易岛的小巷里寻找传说中的冰激凌Berthillon或Amorino。
### 走到Pont Marie（M7）地铁站乘坐7号地铁去卢浮宫（建议从地铁出口Carrousel du Louvre或者狮门进入卢浮宫或者避免排长队）。
### 离开后穿越小凯旋门来到杜伊勒花园，喜欢甜点的话可以去尝试一下著名茶点厅Angelina的招牌Mont Blanc及热巧克力；艺术爱好者则可去橘园美术馆欣赏莫奈的八张巨幅《睡莲》。走到花园尽头，你将看到拿破仑从埃及运回高高的方尖碑，这里便是巴黎最宏伟的协和广场，正前方两片树荫间的大道便是香榭丽舍。
### 在中意的餐厅享受完午餐，可以继续沿香榭丽舍大道逛街，或者乘坐地铁到星之广场上的雄狮凯旋门，接着搭乘地铁6号线约5分钟后到夏约宫观看铁塔。走下台阶，穿过塞纳河就来到埃菲尔铁塔，注意最好提前网上预订购票，否则有时候旺季排队购票需要2个小时，上到顶楼还要1-2个小时。
### 从铁塔北角走下塞纳河岸，可乘坐巴黎游船Bateaux Parisiens穿过塞纳河上的一座座桥，360度欣赏巴黎，当然你也可以考虑在塞纳河上或埃菲尔铁塔上享受一顿精致浪漫的法式大餐。
## ___op___第2天___ed___
### 这一天可以从法国大革命的发生地巴士底狱广场出发，先步行至孚日广场参观雨果故居，之后漫步于多元文化交错的马莱区。向西可以步行至巴黎市政厅，去市政厅的西北边的奇怪建筑蓬皮杜现代当代艺术中心看看。
### 往南几分钟便是塞纳河畔，可以逛逛那些旧书摊，然后往西走便是塞纳河上最古老的新桥（Pont Neuf），再往前便是被爱情锁满的艺术桥（Pont des Arts），桥的另一端便是法兰西学院（Collège deFrance），你进入到了文化艺术集中的左岸。沿着小巷走过张大千、林风眠、徐悲鸿学习过的巴黎国立高等美术学院（Ecolenationale supérieure des Beaux-arts de Paris），你便到了圣日耳曼德佩教堂（Saint-Germain-des-Prés），去右手边的双偶或者花神休闲地喝一杯咖啡，或找家小酒馆午餐，或信步于拉丁区。
#### 图：穷游er@Elphaba_XX
### 下午可以乘坐95路公交或者地铁前往巴黎歌剧院，这里是购物者的天堂，北边便是老佛爷、春天百货，西边就是旺多姆广场、马德连娜教堂、圣•多诺黑街。搭乘12号地铁线约5分钟左右到达Abbesses，去寻找被各国语言“我爱你”铺满的爱墙，再往东便是洁白的圣心大教堂，穿过教堂后便是曾经画家聚集的小丘广场，你也可以在蒙马特追寻天使艾美丽的足迹。伴着流浪艺人的音乐，欣赏日落时的巴黎，晚上可以去红磨坊观看康康舞。
## ___op___第3天___ed___
### 可以乘坐RER的C线或者郊区小火车前往凡尔赛，参观欧洲宫殿园林的典范。如下午返回巴黎较早，可以乘坐RER的C约30分钟顺路参观荣军院，或者奥赛博物馆。当然作者也非常推荐拿出一天时间去巴黎周边的小镇奥维尔或吉维尼感受下恬静的乡野风光。
# ___op___推荐路线｜巴黎食色一日游___ed___
#### “Je t&apos;aime, Paris!” 巴黎是一座可以满足你所有期许与想象的城市。造访巴黎，你既可以去卢浮宫一窥“蒙娜丽莎的微笑”，也可以到蒙田大道纵情购物，既可以去米其林餐厅尝尝正宗的法式大餐，也可以在左岸细细品一杯咖啡。体验过巴黎的食与色，你会惊讶地发现每个人都能在这座城市寻找到属于自己的角落。
## ___op___9:00 开启艺术朝圣之旅___ed___
### ___op___卢浮宫 Musée de Louvre___ed___
#### 图：穷游er@kikiswings巴黎是文化与艺术爱好者的朝圣之地，而卢浮宫一定是朝圣之旅的第一站。也许你早已对卢浮宫与玻璃金字塔的故事耳熟能详，但她能够给予你的震撼还有更多。除了三大镇馆之宝之外，宫殿本身就是一件艺术品。这座独具匠心的帝王宫殿，在改建成极具现代风格的玻璃金字塔博物馆之后，展出了超过35000件从古代到19世纪上半叶的艺术品，包括最著名的《断臂的维纳斯》、《蒙娜丽莎》和《胜利女神》。
### ___op___奥赛博物馆 Musée d’Orsay___ed___
##### 图：穷游er@八戒先生
#### 隔着塞纳河，与卢浮宫遥遥相对的有着玻璃顶的火车站式建筑就是奥赛博物馆。这里珍藏着令人叹为观止的印象派杰作：梵高 （VanGogh）的《自画像》、莫奈（Claude Monet）的《印象日出》、米勒（Jean-Francois Millet）的《拾穗者》、马奈（EdouardManet）的《草地上的午餐》、塞尚（Paul Cezanne）的《静物》……你所能熟知的印象派大师的名作，大多都可以在这里找到。
### ___op___橘园美术馆Musée de l&apos;Orangerie___ed___
##### 图：穷游er@milkkitty
#### 奥赛博物馆对面的橘园美术馆虽然小巧，但却非常精彩，即使不太爱逛博物馆对的人也能在这里找到乐趣。橘园美术馆因其馆藏的莫奈的睡莲（Les Nympheas）系列而闻名于世，在展厅中间的凳子上坐下来，环绕四周，便可以感受到莫奈花园在一年四季一日之间的微妙变化。除此之外，毕加索、马蒂斯、塞尚、雷诺阿等艺术大师的144幅杰作也在这里展出，同样吸引着无数的艺术爱好者。
## ___op___12:00 去米其林餐厅摘星___ed___
### ___op___La dame de pic___ed___
#### 结束一上午充实的艺术朝圣之旅后先别急着走远，这个街区也许有你垂涎已久的美食。La dame de pic是由法国唯一的三星餐厅女主厨Anne-Sophie Pic坐镇的米其林一星餐厅。一踏入餐厅就能从温暖的装修风格中感受到女性的温柔与优雅。清新的菜色搭配有些野味的食材，令人仿佛置身于春天，如沐春风。
#### ___op___就餐注意事项___ed___
#### 米其林三星餐厅在5-9月的旺季大都需要提前1-2个月预订，而且需要着正装出席。如果有幸订到位置，那么刚刚扫完街，提着大包小包狼狈样子的旅行者造访米其林3星餐厅并不是一个好的选择。注意安排时间，回酒店梳妆打扮一番，穿一袭华丽的正装再次到来吧。
## ___op___14:00 将橱窗里的精致商品扫进购物袋___ed___
### ___op___香榭丽舍大街Avenue des Champs-Elysées___ed___
##### 图：shutterstock
#### 酒足饭饱之后就可以放心地大开“买”戒了，从马约门（PorteMaillot）至香榭丽舍大街，途径乔治五世大街（Avenue George-V）和蒙田大街（Avenue Montaigne），这一地带展示了巴黎最上乘的高级时装、成衣和品牌服饰。这里聚集了近乎全部知名的顶级名牌，如Gucci、LV、Dior、Chanel、Dolce&Gabana、HugoBoss、Kenzo以及各种珠宝、皮具店、汽车展示厅、 音像商店等。这里呈现出多元化的购物元素，是众多设计时尚圈人士心向神往的购物圣地。
### ___op___La Scène___ed___
#### 香街一带，也是巴黎米其林餐厅分布最为密集的区域。这一带的餐厅特点以传统的高档法餐为主。2016年巴黎有10家餐厅获得米其林3星，其中一半位于这块区域。
#### 如果恰逢周日漫步香街，不妨到位于乔治五号大街上奢华的Princede Galles酒店内的1星餐厅La Scène吃一餐懒洋洋的米其林顶级Brunch。由女性大厨Stéphanie Le Quellec掌勺的Brunch兼具了满足胃口的舒适度和还没完全苏醒的味觉接受度。温和酸蛋黄、菊芋以及黑松露配制而成的法国的农夫鸡蛋是这里的特色，但要注意只有每周日12-15点提供Brunch，价格为每人103欧元（不含酒水）。
## ___op___16:00 遭遇一次甜蜜的邂逅___ed___
### ___op___塞纳河___ed___
##### 图：穷游er@爱爱范儿
#### 傍晚时分，漫步塞纳河畔，你可以感受到巴黎真正浪漫的一面。这条法国第二长河在巴黎市区迂回20公里把城市分成了左岸和右岸，河流方向的左手边即为左岸，右手边为右岸；文学里的「左岸咖啡」往往细指其中的拉丁区和圣日耳曼区。你可以伴随着电影或音乐在河堤上散散步，逛逛那些大铁箱式的旧书摊，和河畔边散步来往的人们打个招呼，与身旁的陌生人聊聊自己的巴黎奇遇。
### ___op___Le Restaurant___ed___
#### 如果只想静静地等待日落，找一间米其林餐厅享用一餐甜蜜的下午茶也是个不错的选择。位于左岸的极具标识性酒店Le Hôtel中的1星餐厅，虽然装潢高档，但拥有相对独立和私人的就餐空间，有着舒适的氛围。特别的是，除了正餐之外，每周三至周六的下午3点至5点的下午茶时间会供应甜点师Joana Thöny Montbabut操刀的当季甜品和佐餐，下午茶套餐价格为40欧元起，颇具性价比。
## ___op___20:00 伴着铁塔的闪烁道晚安___ed___
### ___op___埃菲尔铁塔 La Tour Eiel___ed___
##### 图：穷游er@Zesperado
#### 最后一站一定是巴黎的地标——埃菲尔铁塔，登上铁塔可以享有独一无二的鸟瞰全城的视野。而夜晚的铁塔更是别有风情，傍晚到凌晨1点（夏日为凌晨2点）之间，铁塔每个小时会闪烁5分钟。每到节庆时刻，铁塔也会「穿上」特别设计的灯光「礼服」。铁塔脚底的战神广场是观赏铁塔魔幻盛装的绝佳地点。
### ___op___Le Jules Verne___ed___
#### Le Jules Verne位于埃菲尔铁塔二层（铁塔底部为零层），在品味美食的同时还可以在115米的高空欣赏极致的景色。这家餐厅属于法国美食教父艾伦·杜卡斯（Alain Ducasse）公司旗下负责的餐厅，这是巴黎最难订到的餐厅之一，不仅因为其环境优越、菜品独特、餐具是大师Patrick Jouin的作品，更因为在这里，你可以品味着口味精妙的餐品，注视着少女般曼妙的巴黎安静入夜，给一日的巴黎食色之旅画上一个完美的句号。
#### 本文中涉及的米其林餐厅和必比登美食推介餐厅信息均由米其林指南官方授权
#### ___op___更多资讯请查看米其林指南App___ed___
# ___op___推荐路线｜巴黎购物路线___ed___
## ___op___巴黎购物1日路线___ed___
### 早上乘坐1号或9号线到Franklin D.Roosevelt下，出站口就是香榭丽舍大街Zara店。可以再香榭丽舍大街上逛周边的店，参观凯旋门，在香榭丽舍大街上有快餐店、餐厅，也可以去Monopris第二层的超市。逛完香街后可以直接在Franklin D.Roosevelt这一站乘坐九号线继续前往至Chaussee d&apos;Antin La Fayette站下车，出站就是老佛爷，巴黎春天和老佛爷是挨在一起的，在同一条大道上，所以一下午有充足的时间购物。
## ___op___巴黎复古店1日路线___ed___
### 乘坐1号线地铁在Saint Paul站下，出站会看到马路对面是一个ERAM的鞋店和BNP银行，在这之间是条小巷，进小巷走五六十米的左手边便是一条购物街。街上有法国本土、意大利等地的牌子，还有二手店Coieur, Coieur旁边是两家面对面开的Falafel店，每天这两家店都会排很长的队，Falafel是一种阿拉伯食品，面饼夹的蔬
### 菜，素丸子或肉丸子加特制酱料，素丸子或肉丸子可以自己选，夹素丸子的为5欧一个。
### 沿这条街到底往左边转一条街都是餐厅、巧克力店、UGG、二手店、冰激凌店等，冰淇淋店是在一条街的街口，顺着这个街口逛会有专门卖法式帽子的店、同性恋书店、酒吧、二手店（每家二手店买的风格都不同，有时会有很多1欧一件的衣服，运气好1欧还能买一件BOSS西装，30欧买一个KENZO包）、手机店、相机店等，转到不同的小巷子都会发现不同的二手店或一些小饰品店带来特别的惊喜，穿行在小巷里感受地道的法国气息。
# ___op___City Walk｜巴黎左岸拉丁区___ed___
#### 左岸是巴黎最具有代表性的文化街区之一，这里涵盖了巴黎人生活和学习的方方面面，是一个非常典型的法国文化样本。有生活、有艺术、更有法式生活的艺术。从人头攒动的塞纳河边，穿过熙熙攘攘的各式咖啡厅，餐厅和店铺，到充满活力和学术气息的拉丁区，再到宁静的生活区和海明威的家。呈现在眼前的是一幅生机勃勃的巴黎市井画，一个不经意的转身，就会有某个惊艳的角落出其不意地呈现在眼前。
#### 行程中会分享海明威巴黎回忆录《流动盛宴》作品选段，呈现上世纪20年代左岸生活场景，当海明威还是普通人时，他在巴黎左岸的生活场景。而正是年轻落魄时，在巴黎的生活记忆，成为了跟随海明威一生的“流动的盛宴”。21Walk就是沿着他书中提到他最常去的地方，一路探寻巴黎左岸最美的角落。
### ___op___路线设计师介绍___ed___
#### 廿一，文化遗产和旅游目的地管理专业在读研究生，性格大大咧咧，情感却很细腻，爱听故事，也会讲故事。留学法国出于偶然，最初并没有所谓的巴黎梦。直到第一次见到巴黎的惊艳和倾心，在不断发掘她故事的过程中逐渐爱得沉沦。巴黎真的太美了，不只是那些名噪世界古迹，而是每走一步都踩过的一个个凄美的故事。真心想把巴黎讲给别人听。爱巴黎，不该只爱上她的“身”，要听着她的故事，爱她的“灵魂”。巴黎是一个
#### 端庄而有故事的少妇，她冷冷地望着你，却用暖心的细节温暖你。一个不经意的转身和回眸，一个画面却可能让你感动到泪流满面……
## ___op___巴黎左岸拉丁区 21 Walk___ed___
#### ___op___集合地点：___ed___夏特莱广场Place du Châtelet，地铁站Châtelet 5号出口 ，Place du Châtelet 出门看到如图的狮身人面像喷水池___op___抵达方式：___ed___地铁站 Châtelet 地铁M1, M4, M7, M11, M14到达___op___出发时间：___ed___14:30___op___集合时间：___ed___14:25 - 14:30___op___结束时间：___ed___17:30___op___行程时长：___ed___3小时___op___价格：___ed___原价268元人民币___op___报名地址：___ed___z.qyer.com/deal/79056
## ___op___详情介绍___ed___
### ___op___14:30 夏特莱广场___ed___
#### 图：穷游网最世界自由行胜利喷泉的巨柱上站立着金色的胜利女神。身处巴黎正中心，是巴黎的交通枢纽。
### ___op___14:45 西岱岛 塞纳河 巴黎圣母院（外观）___ed___
#### 图：穷游网最世界自由行巴黎的中心，法兰西文明的起源，最古老的街区，混合排列着曾经的皇宫，后来的监狱以及法庭。这些承载着时代灵魂的建筑，与眼前的塞纳河共谱一曲壮歌。
### ___op___15:00 圣米歇尔广场___ed___
#### 左岸最热闹的地方，常常有街头行为艺术表演。周围鳞次栉比的精美商店、咖啡厅、酒吧、特色餐馆，是巴黎人休闲聚会的场所，可以感受到法国人的生活氛围。
### ___op___15:20 塞纳河岸旧书摊___ed___
#### 五百多年历史的旧书摊，海明威常常来讨价还价淘英文书的地方。
### ___op___15:35 莎士比亚书店___ed___
##### 图：穷游网最世界自由行
#### “世界上最美的书店”之一，巴黎的文化地标和全世界独立书店的标杆，世界文学青年的乌托邦。曾经帮助过众多还未成名时的伟大作家，其中就包括美国记者—海明威。一步入其中便会被文学磁场深深吸引，并产生敬畏之感。古老的书籍和书架，给人有穿越时光的力量。来这里，朝圣自由思想的独立精神。这里也是《爱在日落黄昏前》的拍摄地。
### ___op___16:05 海明威故居___ed___
##### 图：穷游网最世界自由行
#### 这里现在只是普通的民宿，像海明威在巴黎完成的成名作的名字—《太阳照常升起》，这里一切都一如往常，依然有像当年旅居巴黎的海明威一样，一代又一代迷惘的年轻人走过这条街、坐在街角的酒吧喝酒、看美女…… “迷惘的一代”，何止只是一代。
### ___op___16:35 先贤祠___ed___
#### 为圣女建造的神殿，后面成为法国极具贡献者的长眠之地，有伏尔泰、雨果、大仲马、居里夫人等。旁边是巴黎的“学府路”，周围有众多法国最好的学府，学术氛围浓烈。
### ___op___16:55 卢森堡公园 天文台路___ed___
#### 图：穷游网最世界自由行左岸的文化心脏：喷泉、阳光、野鸭、小帆船、鲜花、草坪、雕塑，占地224500平方米的卢森堡公园，是巴黎人爱来散步的地方，大家有的来晒太阳、遛狗、运动，下棋，有的谈情说爱。到公园遛弯晒太阳，就如泡咖啡馆一样，是法国人享受生活必不可少的一部分。
### ___op___17:30 丁香园咖啡___ed___
#### 图：穷游网最世界自由行海明威回忆录中说这里是“巴黎最好的咖啡馆之一”。在这里，菲茨杰拉德给海明威看了他的著作《了不起的盖茨比》的手稿。后来海明威在这里完成了他的成名作《太阳照常升起》。我们将参观被绿色花园围绕的咖啡厅的外部。有兴趣的朋友可以进咖啡厅点一杯奶油咖啡，感受下法国的咖啡文化，呼吸氤氲的在丁香园之中的文学之香……
# ___op___City Walk｜玩转百年玛莱___ed___
#### 如果你已经厌倦了程序化的巴黎：埃菲尔铁塔、香榭里舍大街、凯旋门、卢浮宫、凡尔赛宫… 那么，让我们更换一种行进方式，深入到巴黎最古老却又是最年轻繁华的沼泽区：玛莱区（Le Marais）。12世纪圣殿骑士团的进驻，16、17世纪贵族府邸的兴建，19世纪手工业者、犹太商人的迁入，21世纪新锐时装店和同性恋酒吧以及艺术气息浓厚的各类博物馆的集聚。巴尔扎克的巴黎基本上还是一个自然形成的古老城市，狭窄的街道，昏黄的灯光，青石板街。玛莱便保留了一部分这样的味道。
### ___op___路线设计师介绍___ed___
#### 李非霏，英文名Doris，因为中文发音简单，歪果仁都喜欢直接叫feifei。 毕业于法国巴黎第八大学，拥有法国国家讲解员资格证，现从事法国各类国家博物馆讲解。短短四年的巴黎生活深深爱上了这座浪漫的城市。生活工作闲暇时间总是喜欢徒步在巴黎的小街小巷，去探索每一个神秘的角落。
## ___op___Fei Walk带你玩转百年玛莱___ed___
#### ___op___集合地点：___ed___地铁M1至Saint Paul站出站后地铁口旁边旋转木马集合（具体地址为：135 Rue Saint Antoine, 75004 Paris）___op___抵达方式：___ed___自行前往，或者坐地铁1号线到Saint Paul站出站左边即可看到旋转木马，街道对面可以看到星巴克咖啡馆，在旋转木马售票处旁边集合，地址显示的是附近的一家超市Franprix___op___出发时间：___ed___14:00___op___集合时间：___ed___13:50-14:00___op___结束时间：___ed___16:30___op___价格：___ed___原价268元人民币___op___报名地址：___ed___z.qyer.com/deal/79029
## ___op___详情介绍___ed___
### ___op___14:15 叙利住宅___ed___
#### Sully是17世纪亨利四世时期的财政大臣，对国家经济建设作出过卓越的贡献。此处现在是国家建筑遗迹中心，拥有属于文艺复兴风格的庭院以及法式花园。庭院内有6尊浮雕，分别代表空气，土，火和水四种元素以及秋冬两个季节，春夏两季在另一边的花园里面。
### ___op___14:30 孚日广场___ed___
#### 图：穷游网最世界自由行巴黎最古老的皇家广场，也是巴黎最美丽的花园之一，被誉为玛莱区的精粹。历史可追溯到1605年，典型的法式花园，讲求对称和几何图形，格局整齐划一。四周楼房的风格基本一致，只有南北对称的两面有拱门的稍有不同，分别是国王和王后的阁楼，下方拱门方便马车的通行。这里曾经住过很多的名人，如法国前文化部长贾克朗（Jack Lang），法国电影演员安妮·吉拉多（Annie Girardot），法国书信作家塞维涅夫人（Madame de Sévigné）等。殊不知，在如此平静祥和的广场上，曾经有多少人际关系，爱恨情仇交错。
### ___op___14:50 雨果故居___ed___
#### 大文豪雨果的故居 (Maison Hugo) 位于6号， 维克多·雨果曾和妻子儿女在此住过16年，1828年构思，1845年动笔并于1861年完工的《悲惨世界》就在此完成。
### ___op___15:10 卡那瓦雷博物馆___ed___
#### 图：穷游网最世界自由行又叫巴黎历史博物馆，是一座收藏并展示了巴黎历史资料的市立博物馆，里面有法国大革命时期的绘画，雕刻作品以及家具和其他收藏品，并且是免费开放的呦。始建于16世纪的它也是典型的贵族府邸，法国著名书信作家塞维涅夫人曾于1677年到1696年间在此生活。
### ___op___15:25 巴黎城市历史图书馆___ed___
#### 带您领略曾经的法国的狄安娜的私人住宅，欣赏带有科林斯壁柱以及狩猎女神戴安娜装饰的庭院，了解这位备受父亲亨利二世宠爱的昂古莱姆女侯爵的故事。
### ___op___15:35 蔷薇街___ed___
#### 图：穷游网最世界自由行是第一条犹太人入驻的街道，犹太区的中心地带，可以说是犹太文化的精粹。在这里，虽然许多新锐艺术家以及时尚品牌占领了一半的街道，但我们依然能找到犹太学校，犹太小教堂，六芒星，还有不容错过的犹太美食Falafel。图：穷游网最世界自由行
### ___op___15:50 布列塔尼圣十字街___ed___
#### 开始接近玛莱的同志文化。1980年玛莱区开始受到同志们的青睐，这里慢慢成了同志聚集的地方。档案街（Rue des archives）的街角是一家Open Café，此区最出名的同志酒吧之一。档案街的同志酒吧随处可见，露台上常可以看到两个胡子拉碴的性感男人面对面坐着，喝喝酒，谈谈情。
### ___op___16:20 巴黎市政厅___ed___
#### 建于1533年，烧毁于1871年巴黎公社，又于1874到1882年拿破仑三世时期根据其原貌进行重建，经历了几百年洗礼的巴黎市政厅带
#### 着它新文艺复兴的风格正在向人们展示它的新风采。如今，市政府广场经常会有一些短期艺术展以及市政活动。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 由于法国本土纬度较高，所以冬季和夏季日出时间相差很大，建议冬日行程不要安排过紧，夏日可以适当延长出游。有时天气变化很大，近年气候有些反常，出发前请根据天气情况备好相应衣服。请查询法国天气预报：www.meteofrance.com
#### 法国实行夏令时和冬令时，3月最后一个周日凌晨1:59:59，时间跳至3点整，当日出行以及有约会的朋友请注意时间变化，即日起与北京时间缩短为6小时。10月最后一个周日凌晨2:59:59，时间跳回至2点整，当日出行以及有约会的朋友请注意时间变化，即日起与北京时间相差7小时。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___新年 Nouvel an 每年1月1日___ed___
#### 新年前夜可以在铁塔下或香榭丽舍凯旋门倒数，彻夜狂欢。元旦这天夏约宫有各种欢庆活动，但是此日绝大部分博物馆商场也都将歇业一起庆祝新年。巴黎市内从2000年起不再有跨年烟火。
### ___op___冬季打折 Les Soldes 每年1月初至2月初___ed___
#### 原本欧洲的品牌基本上都便宜过国内价格，加上30-70%左右的打折扣，这样的白菜价会让很多人疯狂。Chanel和LV等极少数品牌不参加此活动，但是GUCCI、BV、D&G、DIOR等大多数品牌也有部分货品参与，只是选择不多。
### ___op___巴黎狂欢节 Carnaval de Paris 2017年2月26日___ed___
#### 巴黎狂欢节历史悠久，声势浩大，最早的记述可以追溯到600多年前。盛大的游行一般会从午后开始，一直持续到晚上。每年的狂欢节都会有不同的主题。如果想要参与其中，可以根据组织者的建议打扮成各种角色。
### ___op___巴黎马拉松 Paris Marathon 2017年4月9日___ed___
#### 春季在这个最适宜步行的城市举办的马拉松赛吸引了众多长跑爱好者。www.parismarathon.com
### ___op___国际劳动节、铃兰节___ed______op___Fête du travail et du muguet 每年5月1日___ed___
#### 这天绝大部分博物馆商店都关门，很多工会会组织示威游行活动。同时这一天也是法国的“铃兰节”，大家会买上几束铃兰赠送亲人朋友及自己，以带来一整年的好运。
### ___op___二战纪念日 Victoire de la Guerre 每年5月8日___ed___
#### 凯旋门下将会有向烈士送鲜花等纪念活动，此日部分博物馆闭馆休息。
### ___op___博物馆之夜 Nuit des Musées___ed______op___每年离5月18日最近的周六夜晚___ed___
#### 夜间参观博物馆也许会有不一样的感受，此日大部分博物馆从18:00开放到午夜。www.nuitdesmusees.culture.fr
### ___op___法网公开赛 Roland-Garros French Open___ed______op___5月中旬至6月初___ed___
#### 四大大满贯之一，在激情的红土赛场举行。www.t.fr
### ___op___音乐节 Fête de la Musique 每年6月21日___ed___
#### 这是北半球日照时间最长的一天，自1982年起成为法国的全民音乐节。无论是音乐家还是业余爱好者，这天都会让音乐充满巴黎的每个角落。
### ___op___巴黎国际航展 Paris Air Show 2017年6月19日-25日___ed___
#### 全球两大国际航展之一，吸引无数航空爱好者的目光。巴黎航展为双年展，每逢奇数年举办。www.siae.fr
### ___op___夏季打折 Soldes 每年6月底至8月初___ed___
#### 跟冬季打折一样，喜欢Shopping的不要错过哦。
### ___op___同志游行 Gay Pride 2016年7月2日___ed___
#### 巴黎最盛大的游行活动，去享受这个七彩的节日。
### ___op___国庆节 Fête nationale française 每年7月14日___ed___
#### 绝大部分商店景点都关门，但是这天上午香榭丽舍有阅兵式，下午马尔斯广场有演唱会，晚上则可欣赏国庆烟花!
### ___op___环法自行车赛最后一枪 Tour de France 2016年7月24日___ed___
#### 环法的最后一站，在环绕巴黎一圈后，在香榭丽舍举行颁奖仪式。www.letour.fr
### ___op___巴黎沙滩节 Paris Plages 每年7月末至8月末___ed___
#### 也许巴黎的唯一缺点就是没有海滩，但浪漫的法国人把夏日的塞纳河岸铺上人造海滩，你可以在塞纳河畔穿上比基尼!
### ___op___巴黎秋季艺术节___ed______op___Festival d&apos;Automne 9月中旬至次年1月中旬___ed___
#### 从9月到新年假期结束，是巴黎每年一度的秋季艺术节：音乐、戏剧、舞蹈、电影、视觉艺术；参与所有作品都是原创而且首度展出。www.festival-automne.com
### ___op___欧洲遗产日 Journee du Patrimoine 2016年9月17日至___ed______op___18日___ed___
#### 全法近15000博物馆历史遗迹免费开放，某些场所一年仅此时开放，比如说总统府爱丽舍宫、总理府等。这个周末做好排长队准备！www.journeesdupatrimoine.culture.fr
### ___op___白昼之夜 Nuit Blanche 2016年10月1日___ed___
#### 巴黎很多场所有艺术家彻夜活动，不少博物馆免费开放至凌晨。
### ___op___巴黎摄影月 Mois de la photo 11月___ed___
#### 巴黎不少博物馆，文化中心等展馆将举办摄影主题展览。www.mep-fr.org
### ___op___一战停战日 Armistice 每年11月11日___ed___
#### 凯旋门下将会有纪念活动，部分博物馆闭馆休息。
### ___op___圣诞节 Noël 每年12月25日___ed___
#### 午夜弥撒和圣诞市场及各地的节日彩灯不可错过，但是圣诞节这天绝大部分博物馆商场都将休息。
# ___op___实用信息｜游客中心 行李寄存 地图 实___ed______op___用App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 巴黎旅游与会议促进署（Oce du tourisme et des congrès deParis）分布于巴黎市区主要景点及主要车站处。机场及巴黎郊区景点有法兰西岛旅游委员会（Comité régional de Tourisme d&apos;Île-de-France, CRT Île-de-France）提供咨询预订等服务。
## ___op___行李寄存___ed___
### 在巴黎市内的七个火车站中，只有圣拉扎尔火车站(Gare Saint-Lazare)及贝西火车站(Gare de Bercy)不提供寄存服务。机场暂时只有戴高乐机场的2F设有一个寄存点，由Bagages du Monde经营。一般酒店或青旅，在Check Out以后都提供免费行李寄存服务。多数博物馆、商场、超市也在你参观或者购物期间提供免费的行李寄存服务(需要是小件及符合规定的物品)。
## ___op___地图___ed___
### 巴黎市各旅游信息处、酒店都可以索取免费的巴黎市旅游地图；各个地铁站、火车站机场等都提供公共交通地图以及市区详细地图。
## ___op___实用App___ed___
### Vianavigo：是一款提供英文版的巴黎交通指南应用，可查点到点的路线，有交通路线图可以离线使用。
### La Fourchette：提供全法餐厅预订服务，可以寻找巴黎超过15000家美味餐厅，巴黎大部分餐厅在此网站预订可享受折扣。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 巴黎市政府提供了约400个免费无线发射点遍布各市区政府、图书馆、博物馆、花园等260个场所。Paris-Wi-Fi开放时间一般是7:00-23:00，或跟发射点旁博物馆、图书馆等开放时间一致，一次可以连续使用2小时，之后无条件再登陆。麦当劳等快餐厅及部分餐馆，咖啡厅都提供免费无线网络。市区有少量网吧资费较贵(不推荐网吧)；往往高星级的酒店的网络需要收费；巴黎机场目前提供不限时长的免费Wi-Fi。你也可以购买Orange、Sfr、Free等公司的全法Wi-Fi接入套餐，约9.9欧元一周，19.9欧元一个月，比较适合在法停留一周以上的旅行者。
## ___op___移动Wi-Fi___ed___
#### 移动Wi-Fi可提前在国内的电商网站上租赁，会收取押金，在机场取还即可。一般情况下移动Wi-Fi不限流量，可同时连接5-10个手机终端，租赁价格合理，比较适合不需要打电话的旅行者。
## ___op___电话___ed___
#### 法国手机三大公司SFR、Orange、Bouygues资费都较贵，但比较适合4G网络使用需求较多者，旅行者可以选择适合自己的Prepaid套餐。近年法国手机市场被垄断的局面被打破，出现了多家手机公司，例如Lebara、Lyca、凤凰移动、B&You等，一般移民较多地区的烟草店(Tabac)可以买到这些公司的手机卡，拨打国际长途比较便宜，打中国手机大约0.03-0.06欧元/分钟(另加0.15欧元连接费)，可以选择3G流量套餐。这两种电话卡可以在全球大部分地区漫游。现阶段推荐旅行者使用Lebara的套餐：9.99欧元500M网络流量，240分钟国内国际电话，30天内有效；14.99欧元1G网络流量，360分钟国内国际电话。
#### 如果是国内全球通用户，上网要求不多，建议直接开通国际漫游，拨打法国国内电话比法国当地通讯公司都还便宜，0.69人民币/分
#### 钟。到达法国前，尽量在居住国办好漫游服务以防意外，中国的手机除CDMA以外，一般都可以直接使用，否则可以在个手机电信店租借手机。
#### 公用电话亭遍布市区，一般可以使用电话磁卡、Visa等信用卡以及其他IP卡。电话卡在烟草店、电信手机店、邮局等均可购得。一般移民较多地区的Tabac处有廉价的国际电话卡，拨回中国在0.1欧元左右/分钟，拨打法国当地较贵，0.3欧元左右/分钟。由于使用手机更加方便，近几年已经不推荐使用电话卡。
## ___op___邮局___ed___
#### 巴黎邮局的营业时间周一至周五8:00-19:00，周六8:00-12:00。有些邮局营业时间早晚略有差异。寄往中国明信片，20g以内平信最新邮资为1.2欧元。很多车站或者景点处有黄色的邮箱，其中左边的投邮口标记为巴黎及郊区(ParisBanlieue)，右边的投邮口则是外省及国外。
#### www.laposte.fr
### ___op___特殊邮票邮戳___ed___
#### 每年情人节之前巴黎还会发行心型的邮票，新年会有生肖邮票，可以为你的祝福增彩。喜欢的朋友推荐去特殊的地方盖上特别的邮戳，比如埃菲尔铁塔、卢浮宫、爱丽舍宫（71avenue des Champs Elysées，75008 Paris）、蒙帕纳斯（42 Boulevard de Vaugirard，75731 Paris）、邮票博物馆（34 Boulevard de Vaugirard，75731 Paris）等。
# ___op___实用信息｜消费水平 小费 兑换 银联 信___ed______op___用卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 巴黎经济高度发达，物价水平与消费指数也居于较高水平。
### 普通的巴黎餐厅一般工作日午餐10-20欧元/人，晚餐及节假日20-30欧元/人，地铁票1.8欧元，打车6.6欧元起，青年旅舍床位20-30欧元，普通的酒店100-200欧元/晚。
## ___op___小费___ed___
### 菜单里含服务费。给小费并非强制，如果觉得服务或者菜肴不错的话，一般餐厅给1-2欧元硬币，觉得很好的可以留5欧元以上的纸币。如果是高级米其林餐厅高消费场所，小费相应增加可以到20欧元以上。
## ___op___汇率及兑换___ed___
### 法国使用欧元（EUR）。欧元分为纸币和硬币两种形式，所有欧元区的纸币相同，各国硬币通用，但其中有一面图案不同展示各国当地文化。
### 1欧元≈7.45人民币元（2016年6月），具体可查询xe.com
### 机场、火车站、外币兑换处、银行的主要分理处，一般都可以进行外币兑换。交易前最好对汇率和手续费进行咨询确认。在法国旅行不推荐旅行支票，大部分商家都不能接受，银行兑换点并不完全普及，一般兑换还需要手续费；同时大部分商户可能拒收500欧元大面值现金。
## ___op___银联___ed___
### 银联卡可在里昂信贷(LCL)、花旗银行(Citibank)、法国农业银行(CA)、法国储蓄银行(Caisse D&apos;epargne)等可以直接提现。目前银联卡本地商家接受度不高，在机场、老佛爷百货等大型商场可以使用。
## ___op___信用卡___ed___
### Visa、Master Card普遍通用，American Express、Diners等信用卡部分商户暂不接受。法国的大部分自助机器只接受带有芯片的信用卡借记卡。信用卡挂失电话：08-92-70-57-05
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 官方语言为法语，年轻人大多会听说一些英语，在2006年以前英语教育并非必修语言，所以很多年长人士不一定会说英文。但由于历史原因，不少英文单词和法文单词通用，只是发音差异较大。在华人聚集的3区和13区，华人之间一般都能使用中文沟通。
## ___op___日常对话___ed___
#### Attention! - 注意！Interdit! - 禁止！Au secours! - 救命！Bonjour! - 你好/早上好Désolé! - 对不起！Chine - 中国Merci! - 谢谢Excusez-moi! - 打扰下！Bonsoir! - 晚上好/再见！Au revoir! - 再见！Salut! - 你好/再见（年轻人之间）Ciao! - 再见！（年轻人之间）Merci beaucoup! - 非常感谢！
## ___op___常见标识___ed___
#### Entree - 入口Sortie - 出口Ouvert - 营业中La Poste - 邮局Hommes - 男Femmes - 女Banque - 银行Pharmacie - 药店Marché - 市场Ambassade - 使馆Fermé - 停止营业Interdit - 禁止Toilettes - 洗手间
## ___op___菜单___ed___
#### 正式的经典法餐，高档餐厅的法餐可能会详细分到11道以上，而且还会每一道配上不同的酒，这无疑是最斟酌的一道美食盛宴，如果有条件，选择一家米其林三星的完整套餐去体验下法餐的精华。当然，一般的大众法餐，一个普通的套餐Menu / Formule是分成三道：头道/前菜+主菜+甜点；有些餐厅还有不少简易套餐，就是头道/前菜+主菜或者主菜+甜点，一般酒水另点。
### ___op___前菜 Entrée / Hors d&apos;Oeuvre___ed___
#### 一般包括Soupe / Potage（汤）、Salade（沙拉）、Crudite（冷盘），比较有名的前菜有Foie gras（鹅肝）、Escargot（蜗牛）。
### ___op___主菜 Plat___ed___
#### Viandes（肉类）或Rotisserie（烧烤）：Veau（小牛肉）、Boeuf（牛）、Porc（猪）、Agneau（羊）、Poulet（鸡）、Canard（鸭）、Jambon（火腿）、Saucisson（香肠）
#### 牛排：Saignant（五分熟）、A point（七分熟）、Bien Cuit（全熟）
#### Poissons / Fruit de mer（海鲜）：Crevette（虾）、Saint-Jacques（干贝）、Homard（螯虾）、Thon（金枪鱼）、Langouste（龙虾）、Huitre（牡蛎）、Moule（贻贝）、Saumon（三文鱼）。
### ___op___配菜 Accompagnement___ed___
#### 一般有Frites（薯条）、Haricot vert（豆角）、Riz（米饭）。
#### Legumes（蔬菜类）：Asperge（芦笋）、Aubergine（茄子）、Concombre（黄瓜）、Herbe（香草）、Choux（包菜）、Epinard（菠菜）、Oignon（洋葱）、Carotte（胡萝卜）。
## ___op___购物用语___ed___
#### ___op___法语中文法语中文___ed___Manteau外套Costume西装Pantalon裤子Veste上衣Robe连衣裙Sac包Ceinture皮带Gant手套Collier项链Laine羊毛Cachemire羊绒Peau de mouton羊皮Pull毛衫Pardessus外套大衣Chemise衬衫Jupe裙子Echarpe围巾Chaussure鞋子Bracelet手链Boucle d&apos;oreille耳环Soie丝绸Cuir牛皮
#### Guichet - 售票处Caisse - 收银台Cabine d&apos;essayage - 试衣间Homme / Femme - 男/女Combien...? - …多少钱？Bonjour, Combien ça fait? - 早上好，请问价格是多少？Il y a d&apos;autres couleurs？ - 有其它颜色吗？J&apos;ai besoin d&apos;une taille quarante. - 我需要40码的。Comebien de temps dur la garantie? - 有多少天的保修？Ou est la caisse la plus proche? - 最近的收银台在哪里Ou sont les toilettes? -洗手间在哪里？Veuillez contacter une interprete（3722 ou 3110） - 请打中文服务电话（3722或3110）Veuillez me diriger vers l&apos;Espace International s&apos;il vous plait ? -华人接待处在哪里？
# ___op___实用信息｜快速取票 免排队门票___ed___
#### 巴黎必游景点经常人满为患，许多旅行者看到门口长长的队伍总是望而却步。在此为旅行者提供热门景点门票的快速购买通道，下单立取，无需确认。使旅行者可以避开拥挤的人潮，节省游览时间。
## ___op___可选游览项目___ed___
### ___op___巴黎博物馆通票___ed___
#### 通票涵盖了卢浮宫 (Musée du Louvre)、奥赛博物馆 (Muséed’Orsay)、巴黎圣母院钟楼 (Tours de Notre-Dame)、橘园美术馆(Musée national de l’Orangerie)、凯旋门 (Arc de Triomphe)在内的56个博物馆。
### ___op___卢浮宫免排队门票___ed___
#### 卢浮宫馆藏多达40万件，涵盖古埃及、近东及中东古文明、古希腊和古罗马的艺术品，诞生于七世纪的伊斯兰艺术，还有从中世纪到十九世纪中叶的西方艺术瑰宝。卢浮宫的正门排队时间一般为1-2小时。旅行者可选择提前一天购买免排队门票。
### ___op___凡尔赛宫免排队门票___ed___
#### 凡尔赛宫位于法国巴黎西南郊外伊夫林省省会凡尔赛镇，是巴黎著名的宫殿之一，也是世界五大宫之一（北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫）。1979年被列为《世界文化遗产名录》。凡尔赛宫宫内的排队时间一般为2-3小时，旅行者可选择提前一天购买免排队门票。
### ___op___塞纳河Bateaux Parisiens游船船票___ed___
#### 巴黎游船公司（Bateaux Parisiens）是巴黎最大的游船公司，码头位置就在埃菲尔铁塔下面，游船定期更新维护，状况较好。
### ___op___巴黎迪士尼一日一园/一日两园电子票___ed___
#### 巴黎迪士尼世界分为三个部分，主题公园Disneyland，偏向迪士尼电影探秘和游玩项目的Disney Studio，以及商店餐厅电影院等集中的Disney Village（此处免费进入，前两个公园需要购票进入）。
### ___op___香街办公室___ed___
#### 地址：2nd Floor, 34 Avenue des Champs Elysees, 75008 Paris到达方式：乘坐地铁1号线在 Franklin D.ROOSEVEL站下车，选择1号或2号出口即到取票处所在地址营业时间：周一至周五10:00-12:00/14:00-18:00法国当地客服电话（中文） : (33) 7 62 29 69 68（当地时间周一至周五10:00-12:30,14:00-18:00）法国当地微信客服（中文）：u-home-paris（当地时间周一至周五10:00-12:30,14:00-18:00）z.qyer.com
#### 更多巴黎旅游产品信息可点此了解。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 巴黎有两大民航机场——戴高乐机场（CDG）和奥利机场（ORY），两机场间有区间快线（RER B+Orly Val），以及法航大巴（Airfrance Car）连接。巴黎大区外还有两个主要由瑞安航空（Ryanair）运营的廉航机场：伯韦机场（BVA）和瓦提机场（XCR）。各个机场之间间隔遥远，乘坐飞机时请注意机票上的机场代码。
### ___op___戴高乐机场（CDG）___ed___
#### 巴黎的主机场，仅次于希思罗的欧洲第二大机场，位于巴黎大区东北部(Zone 5)，距离巴黎市中心26公里。机场各个航站楼基本都分布有HSBC的提款机，目前不支持银联。法兰西岛大区旅游局的Information处可以购买电话卡，博物馆通票等市内景点门票。戴高乐机场还提供不限时的免费Wi-Fi服务。
#### 地址：Aéroport Paris-Charles-de-Gaulle France电话：+33-1-70 36 39 50aeroportsdeparis.fr
#### 戴高乐CDG机场分为CDG1、2、3三个航站区；其中CDG2是主航区，又分为2A、2B、2C、2D、2E、2F、2G共7个航站楼，其中法航-天合联盟的主要洲际航站楼2E中还含有K、L 、M三个卫星航站楼；各个航站楼之间步行有一定距离，出发前建议提前确定好子航站楼。
#### ___op___CDG2：___ed___主航站区，其中2E为法航的洲际航线主要基地，戴高乐设施最佳的航站楼，法航及南航、东航等飞往北京、上海、广州的航班都在此。另外大韩航空、越南航空、达美、墨西哥航空等跨洲天合联盟成员都在此，其他联盟的大型航空公司只有日本航空。2F及2G是法航的主要欧洲内航线部分国内航线航站楼，荷兰皇家航空、意大利航空、欧罗巴航空等天合联盟欧洲成员都在此。2A有国泰及加拿大航空，2C有阿联酋航空、艾提哈德航、英国航空、美国航空，及天合联盟的俄罗斯航空及沙特航空。 2D则主要有芬兰航空、奥地利航空、伊比利亚航空。2B则是捷星航空的戴高乐基地之一，但是有部分捷星航空航班在2D。
#### ___op___CDG1：___ed___国航、汉莎、泰航、新加坡航空等其他星空联盟成员，One World里的马来西亚航空，卡塔尔航空都被挤在了这个卫星发射式航站楼。
#### ___op___CDG3：___ed___则是挤满了出发地为CDG的廉价航空公司。
#### 戴高乐各个航站楼之间有24小时免费CDG VAL(机场内线轻轨)及Shuttle Bus。CDG2连接处有通往外省周边国家的高铁TGV火车站，方便不进巴黎市区的旅客。
#### 从戴高乐直飞中国的航班一般与其他飞往亚洲的航班集中在同一时间段，退税、边检、安检的人流量较大，如果不能享受优先通道，建议尽量提前去机场。如果时间比较紧张，建议求助工作人员协助办理登机手续。
### ___op___机场注意事项___ed___
#### 需要退税的朋友如果在时间不足的时候建议选择改退信用卡；一般海关盖戳的队伍不长，但是取现的队伍较长较慢。
#### 如果转机从CDG到ORY，建议坐法航大巴直达，两个航班之间至少预留3个小时以上，建议4个小时以上比较保险。如果你在
#### 巴黎停留时间超过3天，其中会搭乘RER往返戴高乐机场，直接购买1-5圈周票比较划算。
#### 戴高乐机场的2F设有一个寄存点，由Bagages du Monde经营。
### ___op___奥利机场（ORY）___ed___
#### 位于巴黎大区南部（Zone 4），距离巴黎市中心13公里，是戴高乐建成之前的巴黎主机场。两个航站楼都分布有HSBC的提款机，目前不支持银联。法兰西岛大区旅游局的Information处可以购买电话卡、博物馆通票等市内景点票卷。奥利机场提供15分钟免费Wi-Fi，30分钟1.9欧元，90分钟4.5欧元。
#### 机场分为西航站楼（Orly Ouest）和南航站楼（Orly Sud）两个航站楼，之间有免费Shuttle Bus连接或者步行，推荐乘坐Orly Val，在这两个航站之间段免费。
#### 西航站楼（Orly Ouest）主要有法航的国内航线，法国蓝鹰AigleAzur航空（2014年夏此公司北京-巴黎在此航站楼）、柏林航空、Vueling航空（主要经营西班牙、意大利廉航）、意大利航空欧罗巴航空的部分线路、British Airways飞往伦敦或纽约的部分航线。法航旗下的廉航Hop!则分布在西南两个航站楼。南航站楼（Orly Sud）主要有Easyjet、Transavia、Pegasus、挪威航空等其他主要廉航。
### ___op___伯韦机场___ed___
#### 位于巴黎大区外，距离市区85公里起！这里是瑞安航空的巴黎基地，还有东欧的威兹航空(Wizz)及极少数几家航空公司使用，如果买到类似1欧元或10欧元含税的机票还是值得考虑来这个遥远的机场折腾一下。机场很小，分为T1及T2两个挨在一起的小航站楼，步行即可到达。机场有付费Wi-Fi，航站楼外有提款机。地址：Aéroport de Beauvais-Tillé
### ___op___瓦提机场___ed___
#### 比伯韦机场更更遥远的机场，若非瑞安航空，这个机场跟巴黎似乎扯不上关系，可以忽略，距离巴黎市内150公里！距离迪斯尼105公里，只适合专程坐瑞安航空来迪斯尼游玩。作者非常不推荐这个遥远的机场！地址：Rue Louis Blériot, 51320 Bussy-Lettrée, Francevatry.com
## ___op___从戴高乐机场到市区___ed___
#### ___op___区间快线（RER B）：___ed___票价9.75欧元；运行时间：4:56-23:56；每10-15分钟一班，约30分钟到达火车北站（出去安全考虑，建议旅行者乘坐直达火车北站的快线）；可以使用巴黎Zone1-5的天票（Mobilis）或周票（Pass Navigo Decouverte）乘坐
#### ___op___机场巴士(Roissy Bus)：___ed___11.5欧元；运行时间：6:00-23:00；每15-20分钟一班，约60分钟开往Opéra
#### ___op___法航大巴(Airfrance Car)：___ed___2号线开往西边的Porte Maillot(M1)及凯旋门，15欧元；4号线开往里昂火车站(Gare de lyon)及蒙帕纳斯火车站(Gare Montparnasse)，16.5欧元。另外3号线直达巴黎另一大机场奥利机场，19欧元，60-90分钟左右，如需要在巴黎做中转的游客可以考虑，具体线路请参考网站：www.cars-airfrance.com
#### ___op___公交(Bus)：___ed___公交350、351分别开往火车东站Gare de l&apos;Est和Nation，每15-60分钟一班，行程40-70分钟，这是最廉价的交通方式，票价为2-3张Ticket T+（交通次票，票价1.8欧元）。
#### ___op___TAXI：___ed___根据时段、交通状况、目的地等不同，约45-60欧元左右。现在很多酒店前台或者出租车公司提供前往机场的拼车服务，一般18欧元起，人数少行李多时间充裕的时候也可以考虑。
## ___op___从奥利机场到市区___ed___
#### ___op___机场快轨+区间快线B(Orly Val+RER B)：___ed___票价12.05欧元；运行时间：6:00-23:00；4-7分钟/班
#### ___op___机场大巴(Orly BUS)：___ed___票价7.7欧元；开往Denfert-Rochereau；运行时间：15-20分钟/班
#### ___op___法航大巴(Airfrance Car)：___ed___1号线开往蒙帕纳斯火车站(GareMontparnasse)、荣军院(Invalides)及凯旋门，11.9欧元；3号线直达巴黎另一大机场戴高乐机场，20欧元，60-90分钟左右，如需要在巴黎做中转的旅行者可以考虑，具体线路参考以下网站：www.cars-airfrance.com
#### ___op___TAXI：___ed___根据时段、交通状况、目的地等不同，约30-50欧元左右
#### ___op___其他：___ed___还可乘坐免费Shuttle BUS去Rungis换乘RER C；Orly Sud连接有轻轨T7，可以乘往地铁7号线终点站Villejuif Louis Argon换乘地铁M7至市中心，票价为2张Ticket t+，约30分钟。Orly Sud站前有BUS车站，其中183直接开往市区东南边中国城(约50分钟，2－3张地铁票，地铁Porte Choisy)；还可以搭乘Noctilien N31等开往巴黎市区的夜班公交。
### ___op___从伯韦机场到市区___ed___
#### ___op___机场大巴：___ed___地铁1号线西北Porte Maillot外有Shuttle Bus去机场，每航班起飞前3小时15分有一班大巴，16欧元，行程约75分钟。每班飞机到达时也有一班车开往Porte Maillot。另外此机场有每天早晚各有一班大巴去往戴高乐机场或者迪斯尼，24欧元；去戴高乐机场80分钟，去迪斯尼150分钟起。
#### ___op___火车：___ed___也可以从火车北站乘火车前往Beauvais(大约60-70分钟)，再乘坐当地Bus(0.9-4欧元)或者TAXI(13-16欧元)去往机场。此方式比较耗时并且价格无优势，只适合持有法铁青年票或火车通票的游客。
#### ___op___TAXI：___ed___根据时段、交通状况、目的地等不同，去巴黎市区约140-180欧元，大约耗时60-90分钟。也可以搭乘Supershuttle去
#### 市内，第一人32欧元，第二人22欧元起；迪斯尼第一人50欧元，第二人30欧元。
### ___op___从瓦提机场到市区___ed___
#### 有免费大巴去Châlons-en-Champagne火车站，然后再搭乘火车去迪斯尼巴黎或者其他城市；到达处可以找到直达迪斯尼的大巴，票价12欧元，约2小时；还可以搭乘Shuttle Bus去迪斯尼或者巴黎，200欧元起。
## ___op___火车___ed___
#### 位于西欧中心的巴黎，开通了周边所有国家的高铁：英国、德国、意大利、西班牙、瑞士、卢比荷，如果去往邻国大城市，火车会是最便捷的方式，比如伦敦2小时，布鲁塞尔80分钟，日内瓦3小时。在法国境内高铁也是四通八达，除了尼斯较远(5小时)，其他城市一般最多3小时可到达。但是火车票往往比机票昂贵，建议提前购买促销的火车票，可以买到打折后29欧元的火车票。由于法国所有的火车都属于全球最大的法铁集团SNCF，车票都可以在网站购买。www.voyages-sncf.com
#### 巴黎市区(Zone1)有七个火车站，分别开往不同方向目的地。火车票上一般都会标明具体到达车站，比如Paris Gare de Lyon等。除了Gare de Bercy以及Gare d&apos;Austerlitz，其他的火车站都分为Transilien(巴黎大区内火车)以及Grand lignes(国内国际列车)两大块，所以去火车站寻找站台的时候注意两个不同的标识。巴黎大区还有戴高乐机场、迪斯尼等火车站(Zone 5)等郊区火车站，方便不进巴黎市的旅客。
### ___op___巴黎里昂火车站___ed___
#### 巴黎最大最繁忙的火车站，火车站站台有字母与数字ABC/123两种标注方式，有两个大候车厅。这也应该是旅行者最常去的两大火车站之一，国际线路主要是开往意大利米兰和罗马、瑞士全境、巴塞罗那的高铁。国内则是开往里昂及周边的滑雪圣地，普罗旺斯、蔚蓝海岸的各大城市：尼斯、马赛、阿维尼翁、戛纳等；另外去枫丹白露的郊区火车也在此乘坐。地址：20, Boulevard Diderot, 75012 Paris到达方式：巴黎里昂火车站的地下有地铁1、14号线前往巴黎市区各处；地面也有对应的公交站，方便乘客乘坐各条公交线路前往巴黎市区各处。另外，地铁5号线车站虽与里昂车站有一定距离，但乘客可以凭一张单程票进行出站-入站转乘
### ___op___巴黎火车北站___ed___
#### 巴黎第二大火车站，有RER的B线连接两大机场。国际线路主要是开往伦敦、布鲁塞尔、阿姆斯特丹，以及德国西北部的科隆、波恩等。国内线路北部庇卡底地区（Picardie），如加莱（Calais）和里尔（Lille）。地址：18, Rue de Dunkerque, 75010 Paris到达方式：巴黎北站有地下通道连接到东边更深的另一个地下RER车站——马尚塔站(Gare de Magenta)，可以换乘RER E线；巴黎北
#### 站地下有地铁4号线和5号线前往巴黎市区各处；中层转乘通道还有一条长走廊向北通往2号线的小教堂站(La Chapelle)；巴黎北站地面也有对应的公交站，方便乘客乘坐各条公交线路前往巴黎市区各处
### ___op___巴黎火车东站___ed___
#### 就挨着火车北站不远，两站之间可以步行前往，国际线路主要开往卢森堡及德国西南部：法兰克福、斯图加特、慕尼黑等。国内则是开往东部地区如斯特拉斯堡(Strasbourg)、梅兹(Metz)和南锡(Nancy)等。地址：Place du 11 Novembre 1918, 75010 Paris, France到达方式：巴黎东站地下有地铁4、5、7号线前往巴黎市区各处；有地下通道连接到西边更深的地下RER车站——马尚塔站，可以换乘RER E线。另外，巴黎东站地面也有对应的公交站，方便乘客乘坐各条公交线路前往巴黎市区各处
### ___op___巴黎蒙帕纳斯车站___ed___
#### 新的西南火车站，主要目的地是布列塔尼亚地区（Bretagne）及法国西南部等地区：波尔多（Bordeaux）、布雷斯特(Brest)、南特(Nantes)和雷恩(Rennes)等。地址： Place Raoul DAUTRY, 75015 Paris France到达方式：蒙帕纳斯车站的北边地下有对应的地铁站，方便乘客乘坐地铁4、6、12、13号线前往巴黎市区各处。其中6号线和13号线就在车站正门地底，4号线和12号线与另外两条线通过一条长的电动步道相连。车站地面也有对应的公交站，方便乘客乘坐各条公交线路前往巴黎市区各处
### ___op___巴黎圣拉扎尔火车站___ed___
#### 印象派大师作品里的火车站（Gare de Paris-Saint-Lazare），主要开往郊区，诺曼底地区（Normandie）的卡昂（Caen）和鲁昂（Rouen），以及那些印象派小镇。地址：13, Rue d&apos;Amsterdam, 75008 Paris到达方式：巴黎圣拉扎尔车站的地下有对应的地铁站，还有对应的RER车站——奥斯曼圣拉扎尔站(Gare Haussmann - Saint-Lazare)，该RER车站通过地下通道连接东南边另一个RER车站——欧贝站(Auber)，两个RER车站之间和多个地铁站通过地下通道相连，形成一个庞大的地下中转枢纽。在这个枢纽中，乘客可以转乘地铁3、7、8、9、12、13和14号线，以及RER A线和RER E线，来往巴黎市区和郊区各地。另外，车站地面也有对应的公交站，方便乘客乘坐各条公交线路前往巴黎市区各处
### ___op___巴黎奥斯特里茨车站___ed___
#### 开往卢瓦尔河谷的城际火车：布洛瓦（Blois）和安布瓦兹（Amboise）等；大多数夜车Lunea（含卧铺）的始发站：巴塞罗那、安纳西（Annecy）、波尔多（Bordeaux）和图卢兹（Toulouse）等。地址：55, Quai d&apos;Austerlitz, 75013 Paris
#### 到达方式：奥斯特里茨车站的架空位置和地底有对应的地铁站，分别供地铁5号线和10号线或者RER的C线使用，方便乘客前往巴黎市区各处。地面也有对应的公交站，方便乘客乘坐各条公交线路前往巴黎市区各处。另外，车站外的塞纳河边码头还有水上巴士Voguéo，方便乘客乘坐前往东南近郊沿河城镇
### ___op___巴黎贝西火车站___ed___
#### 市区较小的一个火车站，主要开往法国中部，如克莱蒙费朗（Clermont-Ferrand），有时候有开往意大利的夜火车。地址：48 bis Boulevard de Bercy, 75012 Paris到达方式：地铁M6、M14线至Bercy站
### ___op___巴黎迪士尼火车站___ed___
#### 位于此处的有新开通的廉价高铁Ouigo，去往南部主要旅游城市里昂、阿维尼翁、马赛等，票价10欧元起。地址：Place des Passagers du Vent, 77700 Chessy到达方式：RER的A线至东边方向的终点站
### ___op___戴高乐火车站___ed___
#### 位于2号航站楼各子航站楼之间的连接部分，方便直接去往周边国家及城市的旅行者，比如布鲁塞尔、里昂、马赛、尼斯、波尔多和阿维尼翁等。地址：戴高乐机场T2内到达方式：RER B线至东北方向终点站
#### 一般列车出发前15分钟才显示具体站台，上火车前需要去月台或车站的黄色机器检票，如果来不及检票，可以在上火车后直接联系列车工作人员，否则将有罚款，列车出发前15分钟内购买或者取票，无需再打票。法铁超过100公里的线路，火车晚点30分钟起开始赔偿。如因晚点到达巴黎没有公共交通，SNCF公司还将加付乘坐Taxi的费用。
### ___op___乘火车注意事项___ed___
#### 建议提前2个月以上购买火车票，一般会有特别优惠的票价，提前一周一般也能买到折扣票。如果近郊短途线路赶火车来不及买票，必须上车后立刻主动补票。IDTGV其实是同一班高铁在同样的线路运营，只是车厢内饰及运营稍有不同，票价往往比普通高铁便宜，促销19欧元起，必须自己打印或者出示电子票。可以在SNCF网站购买。 www.sncf.com/en/trains/idtgv
## ___op___长途巴士___ed___
#### 由于法国法铁成本较高，近来年长途大巴有了很大的发展，主要有Euroline、iDBUS、Megabus等公司。
### ___op___Euroline___ed___
#### 欧洲最大的大巴公司，服务欧洲大部分城市，提前2个月购票，票价9欧元起，同时还服务部分法国国内线路。大巴配置较低，一般无Wi-Fi，座椅普通。主要有两个汽车站：位于东边的Gallieni是巴黎汽车总站，另一大车站位于西边的La Défense。www.eurolines.fr
### ___op___iDBUS___ed___
#### 前几年法铁集团SNCF宣布成立iDBUS，进入大巴竞争行列，在廉价之外再走舒适路线，免费的Wi-Fi，较宽敞的座椅，网络选座等，布鲁塞尔阿姆斯特丹9欧元起，伦敦19欧元起，还有马赛、尼斯、米兰、巴塞罗那等目的地，注意始发车站位于贝西火车站(GareBercy)。fr.idbus.com
### ___op___Megabus___ed___
#### 风靡北美英伦的Megabus也进入巴黎，服务线路仅有伦敦、布鲁塞尔、阿姆斯特丹等地，但是价格却是惊人的1欧元起！常可以找到10欧元以下的价格，大巴有Wi-Fi，座位较拥挤。始发车站位于PorteMaillot，可搭乘地铁M1到达。freu.megabus.com
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 巴黎公共交通发达，RATP和SNCF等公司运营整个巴黎大区的交通网络。发达的地铁(Metro)、区间快线(RER)、郊区火车(Transilien)、公交车(Bus)和夜车(Noctilien)，以及轻轨(Tramway)、水上巴士等，构成了巴黎公交网络。
#### 公共交通线路车次票价信息请查询：www.ratp.fr可互动交通地图：www.ratp.fr/plan-interactif
## ___op___车票___ed___
#### 可以根据自己的旅行计划，选择次票、天票、周票或月票。
### ___op___次票 Ticket t+___ed___
#### 普通次票t+票价1.8欧元，小本票Carnet就是一次性购买10张次票，售14.1欧元。单独的一张次票可以乘坐所有地铁，Zone1市内范围内的RER、轻轨、市内的公交、夜间巴士。只能单向乘坐，90分钟内有效(但不足90分钟出站后即失效)。Ticket t+只适用于巴黎市内的
#### RER，前往凡尔赛宫需要单独购买“Paris-Versailles RiveGauche”。
#### 郊区的bus及夜巴会按区间分段计费，一个Zone跨度需要一张次票，比如Zone5到Zone3需要两张次票。Zone2以外的RER及郊区火车Transilien都是单独计价。
#### 持同一车票可以在地铁和RER之间转乘；Bus之间可以转乘，Bus和Tramway之间可以转乘，但夜车(Noctilien)不可以转乘；地铁/RER系统不可以跟Bus / Tramway系统换乘(除了T2和RER A的特例)。
### ___op___天票 Mobilis___ed___
#### 天票Mobilis及青年周末票Jeunes Week-end(26岁以下周末和节日使用)，当日有效，在票面Zone范围内使用。不同Zone票价不同，购买后填上姓名使用日期。不可以乘坐机场便捷交通Orly Val、Roissy / Orly BUS、Roissy Rail、Orly Rail。
#### ___op___天票 Mobilis价格/欧元___ed___Zones 1-27.3Zones 1-39.7Zones 1-412Zones 1-517.3___op___青年周末票 Jeunes Week-end价格/欧元___ed___Zones 1-34Zones 1-58.7___op___周票价格/欧元___ed___Zones 1-521.25
### ___op___周票和月票 Pass Navigo Decouverte___ed___
#### 购买时需附上一张照片以及5欧元的不可退补卡费。然后选择自己需要的交通Zone充值周票或者月票；周票从周一开始生效，月票从1号开始生效。不可以乘坐TGV。如果有往返一趟戴高乐机场、迪斯尼或者枫丹白露等的行程，可以考虑直接购买Zone1-5的天票或者周票。
### ___op___Paris Visite___ed___
#### 可以选择购买Zone1-3或者1-5之间1、2、3、5天的天票；在票面Zone内无限制乘坐所有公共交通，而且还可以享受到18个合作伙伴提供的优惠，例如：凯旋门20%折扣；塞纳河游船25%折扣；枫丹白露城堡优惠2欧元；老佛爷10%的折扣(奢侈品等除外)，具体折扣情况参见商场。但是如果你不需要这些优惠也不往返奥利机场，此票性价比就相对不
#### 高。www.ratp.fr
## ___op___地铁___ed___
#### 全世界最早投入使用的地铁，简称M，已有100多年历史。虽然巴黎的地铁略显破旧，但是地铁里的卖艺者、水果小摊、地铁海报等也是一种巴黎文化。目前已开通市区16条线路，M1-14号(加3bis和7bis)，并规划了郊区4条线路(15、16、17、18)，每条线路采用了不同的颜色标识方便乘客。推荐地铁M6号线，地铁上游览巴黎。
#### 始发站首发车5:30，末班车1:15到达终点站，周五，周六及节日前夜延长运行至2:15。高峰期车次大约2-3分钟一班，夜间，周六车次频率稍低，周日、节日班次相对较少。建议下载巴黎公共交通的App: RATP，可以查询线路、时刻表、换乘地铁等实时信息。也可以去巴黎公共交通的官网www.ratp.info查询。
#### 地铁的出口和入口有时候不一样。此外进站需要检票，出站无需检票，但所检车票必须保留到离开地铁站，否则将作为无票处理，将处以25-40欧元不等的现场罚款。
### ___op___搭乘地铁注意事项___ed___
#### 巴黎地铁车厢近年都在现代化更新中，但还有些线路车厢较老，上下车需要手动开门。很多地铁站没有电梯，如果行李较多的时候很可能遇到周边好心人帮助，同理也请帮助那些带推车的妇女，拉行李的年迈老人。
#### 车厢里的卖艺乞讨行为是非法的，建议不要施舍，否则还有可能被罚款(事实上没人检查，但是非常不推荐)。但是车站过道间的艺人不少是持有合法证件的，还出过不少名人，喜欢的话不妨支持他们一下。
## ___op___区间快线RER___ed___
#### 巴黎为地铁做补充的另外一种特别交通方式，可以叫做区间快线，主要在巴黎郊区间运行，去往两大机场，迪斯尼，凡尔赛都推荐使用RER。目前有A、B、C、D、E五条线，每条线路都有多个分支，注意你的目的地所支线。
#### 运行时间4:30至次日凌晨0:30，高峰期2-3分钟一班，正常情况下每个子分支方向10-15分钟一班。周末及节假日前夜不延长运营时间。
#### RER进站需要检票，出站也需要检票，每次转乘地铁的时候也都需要检票，同一张RER车票可以转乘地铁。
#### 地图上为各个分支方向终点站标注了数字，如A1、A2、A3、A4、A5。但是在车站乘车的时候是没有这个数字标识的，一般只区分穿过巴黎市区的两个大方向，所以找准你的目的地分支的终点站名。在站台上留意电子屏幕显示此次列车是否经过你的目的地。
### ___op___RER注意事项___ed___
#### 大多数是老式显示牌，把此大方向上的所有车站都标记在黑黑的大牌子上，然后在车站名前亮黄色小灯显示此次班车经过那些车站。戴高乐机场及极少数车站有新式电子显示牌。部分车厢内部线路图上有运行指示灯。
#### RER的C线表面看起来比较复杂，貌似分散在巴黎各个方向，实际上跟其他RER线路一样，都是以巴黎市区为中心，分为两个大方向，比如去凡尔赛的C5，属于大方向Pontoise /Versailles Chateau / Yvelines。
#### RER郊区每个目的地车站单独计价，跟所处Zone无关。所有巴黎市内RER站点及地铁站在购票时候统一以Paris做同一标识，比如说购买去戴高乐机场的RER车票，你无论从哪个地铁站或者市内的一个RER站点上车，购票时候起始站选择Paris即可。
## ___op___郊区火车 Transilien___ed___
#### 类似RER，也是巴黎大区的一种公共交通，只是这些线路都不穿过巴黎，是从巴黎市内的某一个火车站始发，开往某个方向的郊区，计费方式和RER一样。主要可以乘坐此类小火车去枫丹白露，奥维尔-梵高故居等。目前在巴黎大区地图上标注为双边线H、L、J、N、P、R、U。
## ___op___巴士 Bus___ed___
#### 巴黎大区共有400多条公交线路，大多以数字标记，其中20-96数字线路主要行驶在巴黎市区，大于100的数字为郊区线路。首班车6:30，末班车一般0:30，车次频率差异巨大，有些线路晚上20:30以后或者周末不运营。某些车次有区间线，并不走满全程，建议上车时候跟司机确认一下。公交车不可以转乘地铁RER。24、26、27、64路适合观景。上车后在司机处购票较贵为2欧元一张，同时此此票不可以转乘。
#### 夜间公车 Noctilien(N) 作为Bus的补足系统，夜间0:30至5:30，有45条线路一周七日运行在巴黎市区及郊区，方便民众生活。车次以N+数字做标记，如N01，N16等。周末及节日前夜车次较多，乘客多的线路时间段有时候近3分钟/班，一般线路20分钟一班，淡季或郊区线路很多一小时一班。
## ___op___轻轨 Tramway___ed___
#### 巴黎大区共有9条轻轨线(T6及T8预计2015年通车)，除了T3a和T3b是环城线，其他7条线路都分布在巴黎郊区，其中T7连接奥利机场及地铁7号线。首班车6:30，末班车次日凌晨0:30，一般10分钟一班车。同一车票不可以与地铁换乘。
## ___op___公共自行车Vélib&apos;___ed___
#### Vélib&apos;是巴黎市政府的公共自行车租赁服务。有371公里的自行车道，20000辆自行车，约1500个租赁站点遍及市区及近郊，站点之间相隔约300米，24小时内可以租用。
#### 可以在任何一个租用站点取车还车。租用自行车需要注册一个租借卡，短期租借天票1.7欧元，周票8欧元。每次租车半个小时内免费，31-60分钟内加收1欧元，61-90分钟内再加收2欧元，90分钟后每半小时加收4欧元。
## ___op___自驾___ed___
#### 巴黎市政府，旅游局都强烈建议不要使用私家车及租车。为了环保，巴黎市政府新设了类似公共租用自行车Velib&apos;的公共租用环保汽车Autolib&apos;。虽然法国交通法规基本跟中国一样，中国旅行者等持短期签证，可以使用国际驾照在法国驾驶。但是巴黎市区车位难找或者较贵，单行线较多，公车道较多，不太适合自驾。如果在巴黎郊区旅游，或者环法旅游，可以考虑租车自驾。
## ___op___出租车___ed___
#### 在机场、火车站以及出租车站处可以搭乘出租车。在非Taxi车站处遇上空车(亮白灯)司机一般都会拒载。住宿、餐馆等处都可以电话预订Taxi。
#### 起步价2.4欧元，最低车费6.6欧元，超过三人搭乘，超出人数每人3欧元，超重及特殊行李1欧一件。根据行驶时段，地区不同，分A/B/C三种资费，每公里0.96欧元/1.21欧元/1.47欧元。顶灯下有白红蓝三只小灯，白灯亮起使用A资费(周一至周六10:00-17:00市区资费)，红灯亮起使用B资费(夜间17:00-次日10:00，周日7:00至午夜收费)，蓝灯亮起使用C资费(郊区资费)。
#### 巴黎的出租车一般预约为主，但是预约的车需要支付来车的里程和停留时间的费用，往往上车时就已经超出起步价好几欧元。也可以在Taxi站点附近打车，顶灯绿色表示是空车，如果在路边或者十字路口附近拦车，衣冠不整、行李肮脏、目的地超出的士行驶范围等，出租车是会拒载的。
#### 巴黎统一叫车电话：0145303030
#### 以下为最大的两家出租车公司
#### ___op___Taxi G7：___ed___0147394739(英文)，3607(本地拨号)___op___Taxis Bleus：___ed___0149361010(英文)，3609(本地拨号)
## ___op___观光巴士___ed___
### ___op___双层观光大巴 Open tour___ed___
#### 天气晴好的时候，露天的双层观光巴士是最讨喜的交通方式之一，坐在大巴的顶上，可以从各个方向欣赏巴黎。这是巴黎最大的一家观光大巴公司，一共有4条线路：绿色线路为巴黎全景线路(ParisGrand Tour)，红色线路为左岸线路(Montparnasse-SaintGermain)，黄色线路为蒙马特线路(Monmartre-GrandsBoulevards)；蓝色线路为塞纳河线路(Bastille-Bercy)。
#### 上车买票，随上随下，有中文解说，9:30-20:30(冬季到18:30)，夏季车次频繁到3-5分钟一班，淡季大约10-13分钟一班；有1天票28欧元，2天票36欧元，3天票40欧元，4至11岁儿童16欧元。此交通方式比较合适在巴黎时间比较紧凑的旅行者，并且建议在天晴晴好的日子乘坐会是一种享受。www.parislopentour.com
### ___op___红色双层观光大巴 Big Bus Paris___ed___
#### 和Open Tour一样，也是露天的双层观光巴士，红色车身，虽然只有一条线路，但这条环线会经过市中心最重要的9个景点。上车买票，随上随下，有中文解说，绕一圈不下车的话需要2小时15分。从9:30-21:30，夏季车次频繁到3-5分钟一班，淡季大约10-13分钟一班；可分为1天票29欧和2天票33欧两种。网上购票有10%优惠。www.carsrouges.com
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0033欧洲通用急救电话：112医疗急救服务SAMU：15警察救援电话：17火警消防电话：18
## ___op___治安___ed___
##### 巴黎的治安绝对没有某些传媒渲染的危险，否则她也不可能是全球游客最喜欢的城市之一。但是巴黎的治安问题也客观存在，主要是游客区的一些偷盗诈骗事件；新闻传媒里报导的强抢入室抢劫或一些烧砸现象主要发生在历来治安较差的地区(非游客区)：近郊93省，市内18、19、20区的部分区域，住宿时候尽量避开，但是18区蒙马特西部治安较好，风景优美，性价比高，也是很受欧美游客欢迎的区域。
##### 巴黎市区整体治安较好，但地铁里面需要留意小偷，特别是停站的时候要盯好自己的随身物品。在热门景点，如埃菲尔铁塔、凯旋门、歌剧院、圣心教堂、卢浮宫也要留意小偷。蒙马特圣心教堂前
##### 的小广场上经常有“绑红绳”的欺诈现象，绝对不要去理睬那些要给你手上绑红绳子的人。另外还有“猜黑白”的赌博欺诈游戏，一定不要被这些组织欺诈，主要在圣心教堂前，埃菲尔铁塔附近偶尔也有。
##### 埃菲尔铁塔附近还偶尔会有“假警察”或者一些骗子，欧洲很少有警察在景点检查游客护照，如果查钱包肯定是假的，马上去人多的地方。此外各个景点里会有南亚或吉普赛妇女儿童问你“Do you speakenglish？”，一般是以捐助贫困儿童为借口的骗局。总体而言，巴黎的治安还是相对较好，无需特别担心，适当保持警惕心。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中国驻法国大使馆___ed___
##### 地址：11, avenue George V ,75008 Paris工作时间：周一至周五9:30-12:00，14:30-17:00；办公时间全天取件（周四下午除外）电话：+33-01-49-52-19-50领事部地址：20, rue de Washington, 75008 Paris电话：+33-01-53-75-88-31www.amb-chine.fr
#### ___op___丢失护照怎么办？___ed___
##### 向当地警察机关报案，并记得索取报案证明(Police Report)。再持报案证明向中国驻法国大使馆领事部申请补发护照。如果需要前往中国驻法国使馆领事部大楼，乘坐地铁1号线在乔治五世站(Station George V)下车，从香榭丽舍大街出口(SortieAvenue Champs Elysées)出站后向协和广场方向前行20米即可进入华盛顿街，再前行150米即到领事部。
## ___op___医疗___ed___
##### 在欧洲医院看病，基本都是医生开具处方，病人自己到城市药店根据处方买药。在医院排队挂号服务等待时间较长(包括急诊)，如需紧急医疗服务，推荐呼叫SOS医生急救电话：3624(0.12欧元/分)，届时将会有医生提供紧急上门服务，但收费较高，请同时保留好单据，以作日后保险理赔。以下为两家24小时营业的药店。
#### Les Champs DheLes Champs Dhé́___op___ry___ed___
##### 地址：84 avenue des Champs-Élysées到达方式：可搭乘地铁M1到George-V站
#### Pharmacie EuropePharmacie Europé́___op___enne___ed___
##### 地址：6 place Clichy到达方式：可搭乘地铁M2和M13到Place-Clichy站。
# ___op___景点｜必游景点___ed___
### 无数人梦想中的巴黎，有着无数梦中风景。高耸的埃菲尔铁塔、辉煌的凯旋门、永远逛不完的卢浮宫、文艺的塞纳河……如果你踏足这座梦幻的城市，这些地方绝对不能错过。
## ___op___埃菲尔铁塔___ed___
#### 图：穷游er@kikiswings
### 建于1889年的埃菲尔铁塔最初是为了迎接世博及纪念法国大革命100周年。然而在建成之初它却遭到很多法国人的质疑，如此的巨大的钢铁结构跟当时巴黎是那样的格格不入，甚至不少人提议拆毁它。今天，它已成为巴黎及法国无可争议的象征，你可以乘电梯或者爬楼梯登上铁塔去俯瞰整个巴黎（楼梯只能到第二层）。千禧年后从夜幕降临到凌晨（夏季2:00，冬季1:00）这段时间，铁塔会整点开始闪烁十分钟。碰到特殊节日活动会有特别颜色，比如中国年时闪红色，欧盟日时闪蓝色。每年的7月14日国庆节都可以来铁塔下方的马尔斯广场（Champs de Mars）欣赏音乐会、观看国庆烟火，
### 这里也是跨年倒数的最佳地点（巴黎的跨年从2000年后不再有烟火）。
### 铁塔上有两个餐厅分别是位于一层的Tour Eiel 58，及二层的米其林一星的Jules Verne。在铁塔用餐的好处是可以让餐厅协助预订或提供上铁塔的票，无需再在下方排队等待。关于这两家餐厅，其中Tour Eiel 58的午餐19欧元起（快餐三明治为主），晚餐80欧起，类似普通餐厅的正餐，环境费占了不少；而楼上有大厨AlainDucasse坐镇的Jules Verne如今只剩下一颗星星，午餐90欧元起，晚餐约每人300欧元起，如果不是来感受这个环境，作者建议同样价位可以尝试其他米其林三星，且吃的更好。但是由于他们的特殊位置，所以去那边吃个饭也不容易，旺季的时候最好提前2个月以上预订。
### 为了节约时间，建议在铁塔官方网站上购票预约登塔时间，之后一般在铁塔的北角（Pilier Nord）的预约通道处等待登塔。由于铁塔的顶层和二层是不同电梯运行的，如果要登上顶层，到了第二层以后还是要跟大家一起排队再坐另一层电梯。夏季登顶一趟至少需要2个小时。其实铁塔真的可以走楼梯，但是只能走到第二层，一来费用便宜，二来排队人少，而且还能挑战下自己的体能，如果想爬楼梯上铁塔，可以去铁塔东角（Pilier Est）。
## ___op___埃菲尔铁塔参观注意事项___ed___
### 夏约宫（Palais de Chaillot）的大露台是观看铁塔的最佳点（搭乘地铁M6和M9到Trocadero站），下午到日落时为佳。塞纳河边的Avenue de New York也是拍摄观赏铁塔的不错选择。喜欢寄送明信片的穷游er们可以留意下，铁塔的南角（Pilier Sud）有个小邮局和邮筒，那里会给你盖上铁塔标志的纪念戳。
### 地址：Avenue Gustave Eiel, 75007 Paris France到达方式：地铁M6至Bir-Hakeim站，M6、M9至Trocadéro站；RER C线至Champ de Mars-Tour Eiel站，公交42、69、82、87至Tour Eiel或者Champs de Mars站开放时间：6月中旬至9月初：电梯和楼梯9:00-12:45(顶楼23:00)；其余时间：电梯9:30-23:45(顶楼22:30)，楼梯9:30-18:30(最晚进入时间18:00)门票：电梯至二楼11欧元(12至24周岁8.5欧元)；电梯至顶楼17欧元(12至24周岁14.5欧元)；楼梯7欧元(12至24周岁5欧元)www.toureiel.paris
## ___op___凯旋门___ed___
### 位于戴高乐广场（Place Charles-de-Gaule）中心的凯旋门的全称“雄狮凯旋门”，1806年为了庆祝在“奥斯特里茨战争”中的巨大胜利，拿破仑在这里放下了第一块基石，遗憾的是他没有看到它的落成，在他过世20年后，法国人民在凯旋门下为他补办了葬礼。
### 从香榭丽舍的地下通道走到凯旋门下方，这里有一座无名烈士墓，放置了一盏“长明灯”，为了纪念在一战中为国献身的150万名法国官兵。每逢重大节日，凯旋门正顶上会悬挂一面巨大的法国国旗，并会有相关的纪念活动，如二战纪念日5月8日，一战纪念日11月11日。
### 每年7月14日的国庆阅兵仪式则是从凯旋门开始一直到协和广场，如果想占领好位置，得要早起，天气晴好的时候一大清早就有人在等了。新年的时候凯旋门也是跨年的集中地，人流量不比国庆少，而且更疯狂(但巴黎跨年是没有烟火的)。
### 凯旋门为中心四处发散有十二条大道，其中正对卢浮宫连接协和广场的就是有名的香榭丽舍大道，这条近2公里长的大道被誉为全球最美丽的街道之一。香榭丽舍的西端是凯旋门，顺着延伸线到巴黎的商务新区拉德方斯（La Defense），那里还有“新凯旋门（GrandeArche）”，东端则是巴黎最大的___op___协和广场（Place de laConcorde）___ed___，顺着延伸线往卢浮宫则穿过卡鲁塞尔凯旋门（Arcde Triomphe du Carrousel），这三个凯旋门正好组成了巴黎的中轴线。
### 地址：Place Charles-de-Gaulle，75008 Paris到达方式：可搭乘地铁M1、M2和M6，或者RER的A线到Charles-de-Gaulle-Etoile站；或者搭乘公交22、30、31、52、73、92和Balabus开放时间：4月1日至9月30日，10:00-23:00；10月1日至3月31日，10:00-22:30（关闭前45分钟停止售票，1月1日、5月1日、5月8日上午、7月14日上午、11月11日上午、12月25日关闭）门票：12欧元，优惠价9欧元，18岁以下免费；11月1日至3月31日之间的每个月第一个周日免费电话：＋33-01-55-37-73-77paris-arc-de-triomphe.fr
## ___op___香榭丽舍大街___ed___
### 香榭丽舍大街如今常常人满为患，有些国内步行街的感觉，大道上的名品只有Cartier、Tiany、Mont Blanc几家，主要的奢侈品集中区则是旁边的蒙田大道（Avenue Montaigne）、乔治五世大街（AvGeorge V）、佛朗索瓦一世街（Rue de François 1er）组成的黄金三角。不过圣诞节新年期间香街特别热闹，两旁树上会装饰上梦幻的彩灯，靠近协和广场那一头还有圣诞市场。7月的香街，国庆前有热带狂欢节，国庆后还有环法自行车赛收官战。有时候热爱生活的法国人还会把整条香榭丽舍大街铺成菜园，种满蔬菜水果让大众来了解餐桌上的食物来源。巴黎市政府公布，自2016年5月8日开始，每个月的第1个周日，巴黎香榭丽舍大道改为步行区，届时可以享受没有汽车尾气的绿色香街。
## ___op___游览注意事项___ed___
### 如果没有时间上埃菲尔铁塔，凯旋门上也是一个俯瞰巴黎的不错选择。11月1日至3月31日期间每个月的第一个周日可免票参观。
### 警惕香街上和卢浮宫铁塔等热门景点周围经常会碰到一些吉普赛人或南亚人问你“Do you speak english？”往往是一个骗钱组织，最好不要搭理。
## ___op___卢浮宫___ed___
### 始于建十二世纪末年的卢浮宫，在菲利普·奥古斯都时候只是保卫巴黎的一个城堡。弗朗索瓦一世时，把卢浮宫改建为王宫。出于对艺术的热爱，他邀请了当时欧洲的艺术家来法国生活，达芬奇即其中一位，并收集了许多意大利著名绘画。在经历亨利二世、亨利四世、路易十四等的扩建，又增加了大量艺术珍品，在法国大革命后开放为博物馆。之后拿破仑、拿破仑三世回归称帝，藏品大幅增加，卢浮宫也一再被扩建。八十年代，华裔建筑师贝聿铭设计的玻璃金字塔再次为卢浮宫锦上添花。
### 世界三大博物馆之一的卢浮宫稳居全球游客访问量之首，她的馆藏主要是1848年以前不同地区不同文化不同时期的艺术珍品，三个主展馆为黎塞留馆（Richelieu）、德农馆（Denon）、叙利馆（Sully）。主要藏有古埃及文明、近东及中东古文明、古希腊古罗马文明、伊斯兰艺术，以及中世纪到十九世纪中叶的作品，包括雕塑、绘画、工艺品、书画刻印艺术等方面的作品。全馆文物多达40万件，平时展出的约4万不到，即使你每分钟看一件作品也要1个月，所以参观前建议为自己的偏好做个准备，其中最推荐的展馆有意大利法国绘画馆、古埃及文明馆、古希腊古罗马艺术品馆及拿破仑三世套房。
### 地址：Musée du Louvre，75008 Paris到达方式：可搭乘地铁M1和M7到Palais-Royal-Musée du Louvre站；或者搭乘公交21、24、27、39、48、68、69、72、81、95开放时间：周一、四、六、日：9:00-18:00，各展厅17:30开始清场；周三、五：9:00至21:45，各展厅21:30开始清场；每周二、1月1日、5月1日和12月25日闭馆门票：15欧元（凭套票可参观卢浮宫常设展览及临时展览以及德拉克罗瓦博物馆，18岁以下青年及18-25岁欧盟经济区居民免费）；10月至次年3月每个月的第一个周日，及法国国庆7月14日对公众免费开放(不含Hall Napoléon的临时展馆)。每周五18:00至21:45对26岁以下免票入场，不限国籍，拿护照即可入场电话：+33-01-40-20-53-17www.louvre.fr
## ___op___巴黎歌剧院___ed___
#### 图：穷游er@Elphaba_XX
### 在拿破仑三世任命奥斯曼重整巴黎之时，这个位于各条商业著名大道交汇处的歌剧院竟采用了年轻建设师加叶尼（Garnier）的设计方案，据说当时欧也尼皇后在多达170个方案中看到加叶尼的设计时问：“这是什么？既不是罗马式，也不是古典式、路易十四式、路易十五式!”，他回答说“亲爱的皇后，这就是您的丈夫&apos;拿破仑三世&apos;式！” 当时的歌剧院还被象征了拿破仑三世和欧也尼的爱情，顶部的N和E就分别代表了他们两人。如今的歌剧院前的台阶被称作“巴黎最俗气的约会地点”,由来是，当年很多富家子弟就在歌剧院正面的入口处跟心爱的姑娘约会，心仪后则跑去歌剧院旁的和平街（Ruede la paix）上的旺姆广场（Place vendôme）去买钻戒，后来演变为“赠送钻石戒指订婚”的习俗。
### 这个全世界最著名的歌剧院在1989年巴士底狱的新歌剧院建成后，大部分演出迁到巴士底狱歌剧院（Opéra Bastille），现在歌剧院在没有演出的白天开放参观，你也可以购票观看芭蕾或者歌剧。歌剧院前的意大利大街（Boulevards Italiennes）曾是著名的银行街，如今这里聚集了很多性价比不错的餐厅；歌剧院后方则是著名的老佛爷和春天百货两大百货公司，也许这是全巴黎甚至全欧洲最拥挤的地方。
### 地址：Angle rues Scribe et Auber, 75009 Paris到达方式：可搭乘地铁M3、M7、M8到Opéra站；或者搭乘RER的A线到Auber站；还可以搭乘公交20、21、22、27、29、42、52、53、66、68、81、95开放时间：每天10:00-17:00，有演出时10:00-13:00，提前半个小时停止进入）；1月1日，5月1日及一些特殊游行的日子关闭门票：11欧元(25岁以下或学生7欧元)，持有7日内奥赛博物馆用过的门票，可以以折扣价(8欧元)参观歌剧院电话：08-92-89-90-90(法国国内，0.34欧元/分钟)www.operadeparis.fr
## ___op___巴黎圣母院___ed___
#### 图：穷游er@liangjiangxunfu
### 位于巴黎发源地塞纳河西岱岛上的巴黎圣母院，850年来见证了巴黎的很多重要的历史变迁：几位君主在此加冕（1804年拿破仑在此加冕），教廷在此为圣女贞德平反。维克多·雨果的同名小说《巴黎圣母院》则让这座哥特式建筑更加引人入胜。周日上午或宗教性节日可以来此感受一下天主教徒的虔诚；平安夜的“午夜弥撒”也许是更佳选择。
### 参观巴黎圣母院是不需要门票的，但请尊重当地宗教礼仪，注意着装，保持安静。若是要去寻找雨果笔下的钟楼怪人，可以在教堂左侧购票参观，由于是单线排队参观，有时候等待时间较久，旺季时候可能需要两小时以上。所谓的钟楼怪人也许源自圣母院飞檐上的那些怪兽，中世纪教堂上的这些怪兽是为了辟邪。
### 到达方式：可搭乘地铁M4到Cité站；或者搭乘RER的B线和C线到Saint-Michel-Notre-Dame站；还可以搭乘公交21、38、47、58、70、72、74、81、82、82教堂开放时间：周一至周五8:00-18:45，周六和周日8:00-19:45塔楼开放时间：10月1日-3月31日，10:00-17:30；4月1日-9月30日，9:30-18:30，其中7、8月的周五和周六延长开放到23:00，提前45分钟停止进入；1月1日、5月1日和12月25日关闭门票：教堂免费；塔楼8.5欧元，优惠价5.5欧元，11月1日到3月31日之间每个月第一个星期天免费电话：＋33-01-53-40-60-80(平日)/＋33-01-53-10-07-00(周末及节日)教堂：notredamedeparis.fr塔楼：tours-notre-dame-de-paris.fr
## ___op___巴黎圣母院参观注意事项___ed___
### 教堂的东北角有个容易被人忽略的珍宝室(Le Trésor de lacathédrale)，门票5欧元。里面藏有一些圣物。每个月的第一
### 个周五15:00或者宗教节日，你可以在教堂里这里看到三件圣物的展出：耶稣受刑的十字架木块残片、圣钉和荆冠残片。
### 周一至周六早上8:00-9:00间有弥撒，周日弥撒早上8:30开始。规模较大，宗教性节日也会有大型弥撒。圣母院每天下午14:00-15:00间开始有持续一小时的免费参观导览，周三、周四的14:00，周六14:30有英文解说，其中每个月第一个和第三个周三14:30有中文解说。其他时候可以租借约35分钟的解说器5欧元。
## ___op___西岱岛___ed___
#### 图：穷游er@笨蛋白羊
### 巴黎圣母院所在的西岱岛曾是卡佩王朝早起的王宫所在地，如今保留下来可以参观以玻璃彩窗出名的皇家圣礼拜堂（SainteChapelle）及法国大革命后被改建的巴黎古监狱（Conciergerie）；巴黎圣母院广场的右方则是巴黎最早的医院（Hotel de dieu）。你可以去新桥（Pont Neuf）散散步，去河堤上野餐或是晒晒太阳看看书。
### 圣母院后方的小花园里经常有本地人拍婚纱，再跟着街头艺人的音乐穿过小桥，就到了西岱岛的姐妹___op___圣路易岛（Ile Saint-Louis）___ed___，你将突然进入到一个宁静的世界，在那些交错的狭长小巷里去寻找传说中的好吃冰激凌。
## ___op___蒙马特高地___ed___
#### 图：穷游er@披塔鱼
### 位于巴黎北部的蒙马特高地曾是城外的一个小村子，直到第二帝国时期，蒙马特高地才被划为巴黎市的十八区。此前这里不在巴黎约束范围内不需要纳税，加上小丘上还产葡萄酒，成为当时巴黎的饮酒娱乐中心，故红磨坊（Moulin Rouge）及黑猫（le Chat Noir）发迹于此。当年酒钱、房租便宜，吸引了梵高、毕加索、马蒂斯、雷诺阿等“贫困艺术家”___op___…___ed___如今此处酒也不再便宜，高地西部还成了高档住宅区，酒店餐厅林立。
### 从红磨坊（Moulin Rouge）旁rue Lepic向上一点就是《天使艾米丽》里那个著名的咖啡店Café des Deux Moulins（地址：15 rueLepic 75018 Paris），前方路口往右便是生活气息浓烈的rue desabbesses，走到一个小广场到Abbesses地铁站（M2），旁边的小花园里有用各国语言聚集“我爱你”的爱墙（Mur d&apos;amour）；再往东走就到了圣心教堂（Sacré Coeur）脚下，登上圣心大教堂前的小广场，在这高地的台阶上你可以俯瞰整个巴黎，如果是日落时分将别有一番享受。周边艺术气息浓烈，街头艺人画家随处都是，圣心教堂后往西到画家聚集的小丘广场（Place du Tertre） ，再往深处走，你也许会渐渐感受到蒙马特的美妙。
### 到达方式：可搭乘地铁M2到Anvers站；M12到Abbesses站；M2到Blanche站；M2和M12到Pigalle站。
### 蒙马特其他旅游景点有：煎饼磨坊（Moulin de la Galette）、皮嘉尔广场（Place Pigalle）、狡兔酒吧（Le lapin agile）、蒙马特博物馆（Musée de Montmartre）、蒙马特墓地（Cimetière deMontmartre）、穿墙人（Passe-Muraille Statue）
## ___op___注意安全___ed___
### 注意从地铁站Anvers出口往圣心大教堂步行途中不要理睬那些想给你“绑红绳”，玩“猜黑白”骗钱的人。此地区以圣心大教堂
### 为中轴线，西边治安景色较好，东边及更偏远处治安相对较差，夜间需要留意。
## ___op___玛莱区___ed___
### 图：穷游er@emma890428玛莱区，这里曾为宗教人士、皇宫贵族居住地，之后迎来犹太人、亚美尼亚人等外来民族，还成为同性恋的聚居区，让各色民族各种文化在此交融。在拿破仑三世及密特朗时期都躲过了大改建，使得各个时期的各种建筑也完好的保存下来。卡那瓦雷博物馆（MuséeCarnavalet）是了解巴黎历史的好地方，雨果故居（Maison deVictor Hugo）位于当年亨利四世修建的皇家广场的孚日广场（Place des Vosges）。在巴黎大部分地方歇业的周日，这里的店铺却大多营业，Rue des Rosiers、Rue des Francs Bourgeois等小街小巷，汇集了不少年轻时尚的小店，也有个性的二手店，是年轻人逛街的好去处；艺术画廊，时尚的甜点店、咖啡店、餐厅也散布于此。
### 到达方式：可搭乘地铁M1到Saint Paul；M1到Hotel de Ville站；M1、M4、M7、M11、M14到Chatelet站；或者搭乘RER的A线、B线和D线到Chatelet-Les Halles站。
## ___op___拉丁区___ed___
### 图：穷游er@emma890428拉丁区的来源有两种说法，一说是罗马人占领巴黎后在此处新建了城市，由于罗马人说拉丁语，所以这里被称作“拉丁区”；另一种比较受欢迎的说法：中世纪法国继承了拉丁文化，所有的学术交流都使用拉丁语，这里学院林立，作为巴黎的学术中心，所以被称作“拉丁区”。位于现今巴黎的五区和六区的拉丁区曾因为物价和地价便宜，受到学生的亲睐，各类高等专科大学汇聚此处，书店、商铺、餐馆林立，许多文人墨客悠闲在此品尝左岸咖啡；如今这里已经成为巴黎地价最贵的区域，同时这里也是奢华时尚的聚集地，还有很多知名的甜点店也分布于此。当然最著名的莫过于圣耳曼德佩教堂（Eglise Saint-Germain-des-Prés）旁的双偶（Les deuxMagots）及花神咖啡（Café de Flore）。
### 到达方式：可搭乘M4号线到St Michel、St Germain des-Pres、Odeon站；或者M10到Odeon、Cluny La Sorbonne、MaubertMutualite、Mabillon站；或者搭乘RER的B线和C线到St-Michel-Notre Dame，Luxembourg站。
# ___op___景点｜博物馆___ed___
### 对各种文化的包容及对历史艺术的热爱，使法国文博业欣欣向荣。作为文化之都，巴黎大区约200家博物馆按照不同艺术门类，不同地
### 域文化，不同历史时期拥有各自主题：如以印象派出名的奥赛博物馆、橘园美术馆；欧洲最大的非欧洲文化博物馆凯布朗利博物馆（Musée du Quai Branly），欧洲第二大收藏中国艺术品的集美亚洲艺术博物馆（Musée Guimet），还有艺术大师专馆罗丹博物馆（Musée Rodin）、毕加索博物馆（Musée Picasso）、玛摩丹美术馆（Musée Marmottan Monet）；还有各种有趣的博物馆，如格雷万蜡像馆（Musée Grévin）、巧克力博物馆（Musée Gourmant duChocolat） 、浪漫生活博物馆（Musée de la vie Romantique）、巴黎地下墓穴（Catacombes de Paris）、巴黎下水道博物馆（Musée des égouts de Paris）等。
### 巴黎市立博物馆大部分免费开放；国立博物馆一般每个月第一个周日免费（有些热门景点，如凡尔赛宫等是11月到3月第一个周日免费），26周岁以下者及学生一般也都有优惠。一些博物馆某些月份的第一个周日免费开放，还有针对学生年轻人的许多优惠，这些都可以在各个博物馆的官网上查到。如果是在博物馆之夜或者欧洲遗产日那更是逛博物馆的好时机。
### 巴黎博物馆一般都是周一或周二休息，绝大部分博物馆1月1日，5月1日，12月25日闭馆；参观前注意各博物馆的工作时间。
## ___op___博物馆通票 Paris Museum Pass___ed___
### 此票可直接进入巴黎大区近60处博物馆（不含临时展馆），无需排队等候。通票可在相关博物馆以及巴黎旅游局info处购买，价格为2日票48欧元、4日票62欧元、6日票74欧元。
## ___op___卢浮宫___ed___
#### 图：穷游er@kikiswings
### 世界三大博物馆之一的卢浮宫稳居全球游客访问量之首，她的馆藏主要是1848年以前不同地区不同文化不同时期的艺术珍品，三个主展馆为黎塞留馆（Richelieu）、德农馆（Denon）、叙利馆（Sully）。主要藏有古埃及文明、近东及中东古文明、古希腊古罗马文明、伊斯兰艺术，以及中世纪到十九世纪中叶的作品，包括雕塑、绘画、工艺品、书画刻印艺术等方面的作品。全馆文物多达40万件，平时展出的约4万不到，即使你每分钟看一件作品也要1个月，所以参观前建议为自己的偏好做个准备，其中最推荐的展馆有意大利法国绘画馆、古埃及文明馆、古希腊古罗马艺术品馆及拿破仑三世套房。
### 地址：Musée du Louvre，75008 Paris到达方式：可搭乘地铁M1和M7到Palais-Royal-Musée du Louvre站；或者搭乘公交21、24、27、39、48、68、69、72、81、95开放时间：周一、四、六、日：9:00-18:00，各展厅17:30开始清场；周三、五：9:00至21:45，各展厅21:30开始清场；每周二、1月1日、5月1日和12月25日闭馆门票：15欧元（凭套票可参观卢浮宫常设展览及临时展览以及德拉克罗瓦博物馆，18岁以下青年及18-25岁欧盟经济区居民免费）；10月至次年3月每个月的第一个周日，及法国国庆7月14日对公众免费开放(不含Hall Napoléon的临时展馆)。每周五18:00至21:45对26岁以下免票入场，不限国籍，拿护照即可入场电话：+33-01-40-20-53-17www.louvre.fr
## ___op___奥赛博物馆___ed___
### 以前的巴黎西南火车站，1986年被改造成全球印象派藏品最多的奥赛博物馆。巴黎三大博物馆之一的奥赛博物馆，主要收藏的是1848-1912年的艺术珍品(1848年前的藏品建议参观卢浮宫，1912年后的艺术建议参观蓬皮杜)，来这里一定不能错过的就是这些印象派大师的珍品：文森特·梵高(Vincent Willem van Gogh)的《自画像》和《奥维尔教堂》、克洛德·莫奈(Claude Monet)的《风中的女人》、让·弗朗索瓦·米勒(Jean-François Millet)的《拾穗者》、爱德华·马奈(Édouard Manet)的《草地上的午餐》、保罗·塞尚(PaulCézanne)的《静物》，还有让·雷诺阿(Jean Renoir)、保罗·高更(Paul Gauguin)、巴勃罗·毕卡索(Pablo Ruiz Picasso)等人的众多精品。如果时间有限推荐二楼的梵高和高更馆及顶楼的大师作品。
### 地址：1 Rue de la Legion d&apos;Honneur，75007 Paris到达方式：可搭乘地铁M12到Solferino站(出站后跟着标识往塞纳河方向走一小段)；或者搭乘RER的C线到Musee d&apos;Orsay；还可以搭乘公交24、68和69开放时间：周二至周日9:30-18:00(每周四延长开放到21:45)，闭馆前45分钟禁止入内；1月1日，5月1日，12月25日及每周一闭馆门票：12欧元(不含临时展厅门票)，优惠价9欧元(18-25岁非欧盟长期居住者，16:30以后入馆，周四18:00以后入馆)，18-25岁欧盟长期居住者免费，每月第一个周日免票，18岁以下青少年免费。中文解说器5欧元，优惠价4欧元(建议入馆后购买使用)。奥赛博物馆-橘园美术馆联票16欧元，奥赛博物馆-罗丹美术馆联票18欧元
### 电话：+33-01-45-48-80-79www.musee-orsay.fr
## ___op___橘园美术馆___ed___
#### 图：穷游er@milkkitty
### 协和广场旁的杜伊勒花园里残留下来的一小部分当年宫殿遗迹，如今被改建成橘园美术馆。这个博物馆虽然小，但却非一般的精彩，即使不太爱逛博物馆的人也可以考虑来这里看一眼。整个一楼前后两个展厅，只有8幅巨型油画，这就是莫奈(Claude Monet)于1914-1918年的巅峰之作《睡莲》(les Nympheas)，你不妨在展厅中间的凳子上坐下来，环绕四周，静静地感受莫奈花园在一年四季一日之间的微妙变化。除此之外，下层展厅虽然也不大，但也是名家云集，如毕加索、塞尚、雷诺阿、马蒂斯、卢梭、德兰、高更等。
### 地址：Musee de l&apos;Orangrie, 75001 Paris到达方式：可搭乘地铁M1、M8和M12到Concorde站；还可以搭乘公交24、42、52、72、73、84和94开放时间：9:00-18:00(最后入馆时间为17:15)；5月1日，7月14日上午，12月25日上午及每个周二闭馆门票：9欧元，优惠价6.5欧元(17:00以后入馆或18-25岁非欧盟国家青年)，中文解说器5欧元；奥赛博物馆-橘园美术馆联票16欧元；每个月的第一个周日可免票参观电话：+33-01-44-77-80-07www.musee-orangerie.fr
## ___op___蓬皮杜中心___ed___
#### 图：穷游er@辛一秀
### 建于1989年的蓬皮杜现代艺术中心，已成为巴黎第二受欢迎的博物馆，也是全球游客最多的十大博物馆之一；而这个“奇怪的庞然大物”本身就是一个后现代建筑艺术品：蓝色的空调排气系统、黄色的电力系统、绿色的水管、红色的电梯。蓬皮杜中心二层是公共图书馆（入后在建筑三色管道一面），四层、五层则主要收藏了二战以后76000件现代当代艺术品，顶层的咖啡店也是个休闲的好地方。
### 地址：place Georges-Pompidou，75004 paris到达方式：可搭乘地铁M1到Hotel de Ville站，M11到Rambuteau站，M1、M4、M7、M11、M14到Chatelet站；或者搭乘RER的A、B、D线到Chatelet-Les Halles站；或者公交21、29、38、47、58、69、70、72、74、75、76、81、85、96开放时间：11:00-22:00，展厅11:00-21:00，闭关前1小时禁止进入；周二及5月1日闭馆门票：根据展览不同14欧元或11欧元，优惠价11欧元或9欧元，每月第一个周日免费；蓬皮杜中心-法国国家现代艺术博物馆每个月的第一个周日可免票参观；蓬皮杜中心图书馆每天免费开放电话：+33-01-44-78-12-33www.centrepompidou.fr
## ___op___凯布朗利博物馆___ed___
### 位于铁塔边希拉克兴建的凯布朗利博物馆是欧洲最大的非欧洲艺术博物馆，其奇妙的空间设计用四种颜色把四大洲文明空间分隔却又完美地融合在一起，其中美洲、非洲馆藏是亮点。
### 地址：37 Quai Branly, 75007 Paris到达方式：可搭乘地铁M9到Alma-Marceau站或者Iéna站；或者搭乘RER的C线到Champ de Mars-Tour Eiel站，还可以搭乘公交42、92、63、80开放时间：11:00-19:00；周四、周五、周六延迟到21:00；每周一、5月1日、12月25日闭馆（学假期间周一破例开门）门票：常规展馆9欧元，优惠价7欧元；每个月第一个周日免费电话：+33-01-56-61-70-00www.quaibranly.fr
## ___op___集美博物馆___ed___
### 这里是全球藏品最丰富、最精美的亚洲艺术博物馆之一，一楼的高棉文明馆珍藏有吴哥窟的巨型文物；二楼则有中国西藏佛教艺术；三楼书画藏品不多，但件件精品；此外三楼四楼中国明清瓷器玉器等艺术珍品不可错过。
### 地址：6，place d&apos;Iéna，75116 Paris到达方式：可搭乘M9到Iéna站，M6和M9到Trocadéro站，M6到Boissière站；还可以搭乘公交22、30、32、63、82开放时间：每天(周二除外)10:00-18:00；17:15停止售票；5月1日、12月25日、1月1日闭馆门票：常规展馆7.5欧元，优惠价5.5欧元电话：＋33-01-56-52-53-00www.guimet.fr
## ___op___罗丹博物馆___ed___
#### 图：穷游er@wikipedia
### 该馆收藏了罗丹的作品和他的藏品，博物馆位于一座18世纪的私人公馆中，是名副其实的雕塑花园。同时在近郊92省还有稍小的另一个罗丹博物馆(罗丹工作室)。
### 地址：Hôtel Biron 77，rue de Varenne，75007 Paris到达方式：可搭乘M13到Varenne站；或者搭乘RER的C线到Invalides站；还可以搭乘公交69、82、87、92开放时间：周二至周日10:00-17:45(每周三延长开放至20:45)；1月1日、5月1日、12月25日及每周一闭馆门票：成人10欧元(花园单独4欧元)，优惠7欧元(花园单独2欧元)，18至25岁非欧盟国公民7欧；18至25岁欧盟国公民展览4欧元。奥赛博物馆-罗丹博物馆联票18欧元电话: +33-01-44-18-61-10www.musee-rodin.fr
## ___op___毕加索博物馆___ed___
### 经过翻新的毕加索博物馆是了解这位伟大艺术家生平及作品的好去处。馆藏的艺术品主要为毕加索创作生涯各个时期的作品，包括画作、雕塑、陶瓷器、素描等。
### 地址：Hôtel Salé 5，rue de Thorigny，75003 Paris到达方式：可搭乘地铁M8到Filles-du-Calvaire站，M1到Saint-Paul站，M8到Chemin vert站；或者搭乘公交29、96、69、75开放时间：周二至周五11:30-18:00，周六、周日、节假日（除周一外）9:30-18:00，每周一、1月1日、5月1日闭馆门票：全价12.5欧元，优惠价11欧元，展览加语音向导套票16.50欧元(优惠价 : 15欧元)，语音导览单独为3欧元，每个月第一个周日免费电话：+33 1 85 56 00 36 (仅限英语和法语)www.museepicassoparis.fr（中文）
## ___op___玛摩丹美术馆___ed___
### 莫奈的儿子把莫奈故居里的画都捐献给此博物馆，此外还藏有爱德华·马奈(Édouard Manet)、皮埃尔-奥古斯特·雷诺阿(Pierre-Auguste Renoir)、卡米耶·毕沙罗(Camille Pissarro)等其他印象派大师作品。
### 地址：2 Rue Louis Boilly，75016 Paris到达方式：可搭乘地铁M9到La Muette站；或者搭乘RER的C线到Boulainvilliers站；还可以搭乘公交22、32、52、63开放时间：周二至周日10:00-18:00(周四到21:00，提前30分钟闭馆)；每周一、1月1日、5月1日、12月25日闭馆门票：11欧元，优惠价6.5欧元电话: +33-01-44-96-50-33www.marmottan.fr
## ___op___巴黎大皇宫___ed___
### 1900年巴黎世博会的展馆在一个世纪后仍然是最受欢迎的文化中心之一，这里不定期举办不同的主题展览：如印象派大师展、奢侈品牌展、老爷车展、摄影展，还有拍卖、电影等文化活动。
### 地址：3, avenue du Général Eisenhower, 75008 Paris到达方式：可搭乘地铁M1和M13到Champs-Elysées Clémenceau站，或者搭乘M1和M9到Franklin-D. Roosevelt站；还可以搭乘公交28、32、42、72、73、80、83、93开放时间：具体参考具体展馆，周二、5月1日、12月25日闭馆门票：参考具体展览电话：+33-01-44-13-17-17www.grandpalais.fr
## ___op___荣军院___ed___
#### 图：穷游er@心中的神山
### 荣军院（Les Invalides）的金顶教堂安放着拿破仑红色的棺木，有很多人前来瞻仰。位于荣军院里的军事博物馆，藏有从古至今各国战争武器，还有回忆历史的二战纪念馆。
### 地址：129 Rue de Grenelle，75007 Paris到达方式：可搭乘M8或RER的C线到达Invalides站；或者搭乘公交28、63、69、82、83、92、93开放时间：4月1日-10月31日，10:00-18:00，11月1日-3月31日，10:00-17:00(提前半小时停止进入)；1月1日、5月1日、12月25日闭馆门票：11欧元，优惠价9欧元电话：+33-18-10-11-33-99www.musee-armee.fr
## ___op___格雷万蜡像馆___ed___
### 始于1882年的法国本土蜡像馆，其中七个展厅记录了法国历史、法式生活、二十世纪重要事件、爱丽舍宫政要聚首、好莱坞明星等。
### 地址：10 Boulevard Montmartre，75009 Paris到达方式：可搭乘地铁M8和M9到Grands Boulevards站，或者搭乘公交20、39、48、67、74、85开放时间：10:00-18:00；夏季或节假日9:30-19:00门票：24.5欧元，6-14周岁优惠价17.5欧元电话：+33-01-47-70-85-05www.grevin-paris.com
## ___op___浪漫生活博物馆___ed___
### 浪漫生活博物馆（Musée de la Vie Romantique）是法国浪漫女作家乔治·桑（George Sand）的故居，虽然她身边围绕了众多大文豪艺术家，但给人记忆最深的莫过于她与肖邦的爱情。博物馆很小很简单，可以免费感受十九世纪巴黎的浪漫主义生活，如果游客不是太多不妨停下来在小花园里喝喝东西。
### 地址：Hôtel Scheer-Renan, 16 rue Chaptal, 75009 Paris到达方式：可搭乘地铁M12到Saint-Georges站，或者搭乘公交30、67、68、74
### 开放时间：10:00-18:00；周一和节假日闭馆门票：免费(临时展馆收费)，语音导览5欧元(法语、英语、西班牙语)电话：+33-01-55-31-95-67www.vie-romantique.paris.fr
## ___op___巴黎下水道博物馆___ed___
#### 图：穷游er@安安安安卜
### 巴黎市竟然有2400千米长的下水道，虽然那里有很多秘密传说，但是安全起见作者非常不建议独自探访巴黎其他未开放下水道区域！
### 地址：面对93 Quai d&apos;Orsay, 75007 Paris (可见街心花园的蓝色指示牌)到达方式：可搭乘地铁M9到Alma-Marceau站；或者搭乘RER的C线到Pont de l&apos;Alma站；还可以搭乘公交42、63、80、92开放时间：11:00-16:00(夏季开放至17:00)，周四、周五闭馆，一月闭馆维护两周门票：4.4欧元，优惠价3.6欧元电话：+33-01-53-68-27-81www.egouts.tenebres.eu
## ___op___胆大者的专利___ed___
### 与下水道博物馆同样位于地下的，还有地下墓穴。这里是死亡世界，胆小者勿进！十八世纪末巴黎爆发瘟疫，为了市民卫生健康，巴黎市区墓地的尸骨大多被转移至此，据说超过600万具，总长近300公里。目前开放参观的仅2公里，有兴趣的朋友在这个骷髅世界里留意下那些石碑上的文字。需要注意的是这里通常排队时间较长（1小时起），建议赶早前往。
## ___op___巧克力博物馆___ed___
### 比利时Van Belle家庭开的第三家巧克力博物馆，介绍了4000年的可可文化；带小孩的家庭还可以亲手制作巧克力(需要预约，另收费)。参观约需1.5小时。
### 地址：28 Boulevard de Bonne Nouvelle，75010 Paris到达方式：可搭乘地铁M8和M9到Bonnes Nouvelles站；或者搭乘公交20、39、48开放时间：10:00-18:00，17:00停止入场；1月1日和12月25日闭馆门票：成人11欧元，学生、65岁以上老人10欧元，6至12岁儿童8欧元，6岁以下儿童免费，参观结束后品尝巧克力另加3欧元电话：+33-01-42-29-68-60www.museeduchocolat.fr
# ___op___景点｜名人景点___ed___
### 无数人路过巴黎，无数人生活在巴黎，还有很多人永久地留在了巴黎。孚日广场上有雨果故居；夏约宫旁藏有巴尔扎克故居；阿尔马桥隧道下留有戴安娜王妃最后的记忆；荣军院里躺着英雄拿破仑，先贤祠里安息着伏尔泰、雨果、大仲马、居里夫人；拉雪兹公墓里的巴尔扎克、肖邦还有那浪漫的王尔德……他们有些人改变了世界的历史，有些人改变了无数的人生，如果你有时间，不妨去看看他们最后的停留之地。
## ___op___雨果故居___ed___
#### 图：穷游er@T猫T
### 没有谁没听说过大文豪雨果（Victor Hugo）的名字呢？这位写作了《巴黎圣母院》、《九三年》、《悲惨世界》等名作的作家的故居就位于著名的孚日广场。这间故居通过各种家具与装饰、展品，向参观者展现着雨果的一生，非常值得推荐。
### 地址：96 Place des Vosges，75004 Paris到达方式：可搭乘地铁M15和M8到Bastille站，M1到Saint-Paul站，M8到Chemin-Vert站；或者搭乘公交到20、29、69、76、96开放时间：10:00-18:00，周一及节假日不开放门票：免费(临时展览需付费)电话：＋33-01-42-72-10-16maisonsvictorhugo.paris.fr
## ___op___巴尔扎克故居___ed___
### 巴尔扎克（Honoré de Balzac）被称为现代法国小说之父。他的故居（Maison de Balzac）位于古村落PASSY的心脏地带，也是如今你能看到的他在巴黎的唯一的住所，他也正是在这里写就了那著名的《人间喜剧》。在这里你还能看到一些他的藏品与手稿。
### 地址：47 Rue Raynouard，75016 Paris到达方式：可搭乘地铁M6到Passy站，M9到La Muette站；或者搭乘RER的C线到Boulainvilliers / Radio France；还可以搭乘公交32、50、70和72开放时间：10:00-18:00(周一闭馆)门票：博物馆免费(临时展览需付费)电话：＋33-01-55-74-41-80maisondebalzac.paris.fr
## ___op___先贤祠___ed___
#### 图：穷游er@wikipedia
### 先贤祠（Panthéon）位于巴黎的拉丁区，最初是法王路易十五兴建的圣日内维耶大教堂，不过竣工时恰逢法国大革命，因此被改作了法国著名的文化名人安葬地。先贤祠是新古典主义建筑的早期典范，其正面仿照罗马万神殿（Pantheon in Rome），拱顶则是布拉曼特风格。
### 地址：Place du Panthéon，75005 Paris到达方式：可搭乘地铁M10到Maubert-Mutualité站或Cardinal-Lemoine站；或者搭乘RER的B线到Luxembourg站；还可以搭乘公交21、27、38、82、84、85、89。开放时间：10月至次年3月10:00-18:00，4月至9月10:00-18:30；1月1日、5月1日、12月25日闭馆。 门票：成人8.5欧元，优惠6.5欧元(18至25岁非欧盟国国民)；1月至3月、11月至12月第一个周日免费；4月至10月可加2欧元参观建筑顶部电话：＋33-01-44-32-18-00paris-pantheon.fr
## ___op___拉雪兹公墓___ed___
### 拿破仑开设的拉雪兹公墓（Cimetière du Père-Lachaise），最初因为法国大文豪莫里哀（Molière）和寓言家让·德·拉封丹（Jeande La Fontaine）的移入，这块墓地开始沾上名气。从此不仅是法国名人，很多国外名人也安葬于此，经过几次扩建，如今已经有数万墓穴。这里有名人雅士，也有寻常百姓，他们的墓碑各异，成为一道异样的风景；入园后，你可根据地图数字标识去瞻仰你欣赏的名人，也可以只是来体验另一种安静。在众多墓碑里有一块狮身人面像的石碑，上面总是被各国人士印满了唇印（前几年下了新的禁令阻止游客献吻），这就是王尔德（Oscar Wilde）的墓碑；此外这里还有巴尔扎克、肖邦、皮亚夫等众多名人，围墙处有巴黎公社纪念墙（Mur des Fédérés）。
### 入口地址：16 Rue du Repos，75020 Paris到达方式：可搭乘地铁M2到Philippe Auguste站，M2和M3到PèreLachaise站；或者搭乘公交60、69、102开放时间：周一至周五8:00-18:00，周六8:30-18:00，周日
### 9:00-18:00(提前15分钟停止进入，冬季17:30关闭)门票：免费电话：＋33-01-55-25-82-10www.pere-lachaise.com
# ___op___景点｜巴黎周边___ed___
#### 华人普遍有“小巴黎”与“大巴黎”之分。“小巴黎”，即法国人口中的“Paris”，指的是被划分为20个区的巴黎市区；而“大巴黎”（GrandParis）则是巴黎市区加上周边7个郊区省份组成的Île-de-France（法兰西岛大区），这里也有不少值得前去的地方，比如凡尔赛宫、枫丹白露、迪斯尼乐园等。花上一天去周边看看，绝对是个不错的选择。
## ___op___凡尔赛宫___ed___
##### 图：穷游er@infantabelle
#### 太阳王路易十四因为羡慕财政大臣Fouquet的沃子爵城堡（Chateaux veau-le-vicomte），而斥巨资动用三万工人建造的法国最雄伟的皇宫，后来也成为欧洲各国皇宫效仿的对象。法国大革命后，这里结束了作为皇宫的历史，1830年被改建成法国历史博物馆。美国独立战争后，英美在此签订了《巴黎和约》，1919年法英
#### 美等在此与德国签订了《凡尔赛和约》宣告了第一次世界大战的结束。凡尔赛宫内最著名的是镜厅（Galerie des Glaces），一面有十七面巨大的落地窗，另一面则是由400多块镜子拼成的巨大镜面；战争画廊也是凡尔赛的亮点，此外还有战争厅、和平厅、丰收厅、马尔斯厅、教堂、剧院、国王和王后套房等也不可错过。凡尔赛的花园被称作最美的欧洲宫廷花园，夏季的时候还有音乐喷泉，周末或者节日晚上还有大型烟火。
#### 地址：Chateau de Versailles, Place d&apos;Armes, 78000 Versailles到达方式：可搭乘RER的C5线到Versaille-Château Rive-Gauche站，单程4.2欧元；还可以搭乘火车从Paris Montparnasse站出发到Versailles Chantiers，或者从Paris Saint Lazare出发到VersaillesRive droite开放时间：4月至10月：宫殿9:00-18:30(周一关闭)，特里亚农城堡及玛丽皇后园12:00-18:30(周一关闭)，花园每日8:00-20:30，公园每日7:00-20:30；11月至次年3月：宫殿9:00-17:30(周一关闭)，特里亚农城堡及玛丽皇后园12:00-17:30(周一关闭)，花园与公园每日8:00-18:00门票：城堡15欧元；passport(城堡+花园)一天票18欧元，有音乐喷泉时25欧，两天票25欧元，有音乐喷泉时30欧元；花园10欧元，优惠价6欧元；18岁以下儿童免费，11月至3月第一个周日免费电话：＋33-01-30-83-78-00zh.chateauversailles.fr（中文）
#### 近日，为了纪念路易十四逝世300年，法国国营铁路公司（SNCF）将5列RER C线火车（该线路由巴黎市中心开往凡尔赛）装成了凡尔赛宫的样子，自2016年5月25日开始运营。不过由于没有准确的到站时间，想要坐上这趟车，只能碰碰运气。
## ___op___枫丹白露宫___ed___
#### 图：穷游er@zoesteven位于市区东南部80公里处，枫丹白露的法语“Fontainebleau”原意为“美丽的泉水”，却因为徐志摩而获得了如此浪漫的名字。始于路易六世时的行宫，后在佛朗索瓦一世时得到扩建。拿破仑曾把教皇囚禁于此，后又戏剧性地在这里被迫退位。 枫丹白露宫共有四个博物馆组成：中国馆、拿破仑一世馆、家居馆、画廊；其中中国馆收藏了大量圆明园的中国文物，但很少开放；最吸引人的有佛朗索瓦一世画廊（La Galerie Francois Ier），拿破仑三世剧院（Le Theatrede Napoleon III），巴洛克风的Trinite教堂（la chapelle de laTrinite）；此外还可以欣赏法国皇室各个时期的卧室，戴安娜花园（Le Jardin de Diane）等。供皇家狩猎的枫丹白露森林是巴黎人最喜爱的周末度假地。
#### 地址：Chateau de Fontainebleau，77300 Fontainebleau到达方式：可搭乘从Gare de Lyon乘坐开往Montargis Sens或Montereau方向的火车，在Fontainebleau-Avon下车，然后转乘Véolia BUS 1号线往les lilas方向，在Chateau下车；单程8.75欧元开放时间：4月至9月9:30-18:00(17:15停止进入)；10月至3月9:30-17:00(16:15停止进入)；周二、1月1日，5月1日，12月25日闭馆；舞会厅10月至3月16:00关闭，4月至9月17:00关闭；中国博物馆及教皇套间11:30-14:30关闭(除周末及学校假期外)票价：主要展区全价11欧元，优惠价9欧元，租用语音导览2欧元(周三1欧元)，闭馆前1小时进入半价；小厅及家具画廊全价6.5欧元，优惠价5欧元；导游服务15.5欧元(购买导游服务后可享受主要展区优惠价)电话：＋33-01-60-71-50-70www.musee-chateau-fontainebleau.fr
## ___op___迪斯尼乐园___ed___
##### 图：穷游er@l5138586
#### 沃尔特·迪斯尼公司于巴黎东北郊区马恩河谷兴建的迪斯尼欧洲迪斯尼乐园，1992年初开张后是世界上第四个迪斯尼乐园，也是是欧洲最大的文化娱乐度假中心。乐园主要分成三部分：主题公园Disneyland（较梦幻童真，公主型）、偏向迪斯尼电影探秘的DisneyStudio（游玩项目相对较刺激），以及商店餐厅电影院等集中的
#### Disney Village（此处免费进入，前两个公园需要购票进入），此外还有迪斯尼酒店度假村和高尔夫球场等。365日全年开放，节假日期间开放时间延长，具体开放时间请参考官网。
#### 地址：Parc Disneyland，77777 Marne-la-Vallée到达方式：可搭乘RER的A线到终点站Marne-la-Vallée / Chessy，单程7.5欧元(如巴黎停留天数多建议购买Zone1-5天票或者周票)；或者搭乘大巴，戴高乐和奥利机场都有大巴直接往返迪斯尼乐园；还可以乘坐火车到Marne-la-Vallée / Chessy TGV车站Disneyland Park开放时间：8:00-20:00，周六和周日延长至22:00，冬季10:00开放Disney Studios开放时间：10:00-19:00一天两园门票：74欧元(冬季可带一位3-11岁儿童免费)，优惠价68欧元(3-11岁儿童)；提前5天以上订票可有优惠价56欧元，儿童同价一天一园门票：64欧元，优惠价58欧(3-11岁儿童)；提前5天以上订票有优惠价46欧元，儿童同价一天两园含专线巴士票：95欧元，如果专门为迪斯尼前来还有2天、3天等多日票；居住在本地一年想去三次以上的可以考虑年票电话：08 25 30 05 00www.disneylandparis.com
#### 购买门票建议留意迪斯尼网站上的促销信息，有时候会有买一送一的特惠，提前5天以上购买往往会有折扣。如果只想看烟火，还能买到夜场入园的优惠票。
#### 花车游行和烟火是迪斯尼的亮点，烟火表演往往在周末或者暑期闭馆前，主题公园Disneyland的花车游行Parades每天至少一次，夏天旺季的时候多则每日3次，关于具体的时刻表请参考：www.disneylandparis.fr
### ___op___游览注意事项___ed___
#### 有些游玩项目排队人数众多的项目一般设有Fastpass特别通道，Fastpass是在特定的时间段给持有Fastpass游客的一个特别通道，相比普通排队可以节省很多时间。同一个项目里一张门票只能在一个时间段里换一张Fastpass（一般Fastpass取票机就在项目附近）。
#### 带小孩专程来游玩的游客如果觉得迪斯尼酒店太贵，还可以考虑住在迪尼斯旁边的Val d&apos;europe，这边的酒店平民很多，而且旁边还有巴黎最大的打折购物村。
#### 迪斯尼两个园门口都有寄存处，建议存在主题公园门口8:00至闭园后45分钟（Studio的寄存处17:00就停止服务），小包3欧元，中型7欧元，大包9欧元。
## ___op___吉维尼 Giverny___ed___
##### 图： 穷游er@大伯
#### 据说当年莫奈曾在巴黎近郊塞纳河岸的多个村子居住过，对周围环境均不满意。1883年4月的一天，他乘坐小火车外出时意外发现了这个诺曼底小镇吉维尼，莫奈一见钟情，随即举家迁居此地，一住就是43年，直至去世。
#### 莫奈自称“花园是我最美的作品”，在莫奈离开多年后，这里依旧按照当年生活的原状维护着(故居里的原作都被他儿子捐给了玛摩丹美术馆，墙上挂着的是复制品及当年莫奈喜欢的浮世绘)。故居里最闪耀的是他苦心经营的日本花园，从4月的郁金香、盛夏的睡莲，到10月闭馆前的菊花，在这里你可以找到莫奈画笔里的色彩。
#### 莫奈花园每年4月1日到11月1日开放，最佳观赏时间是7月，一般6-8月都能看到睡莲。莫奈故居旁还有一个印象派美术馆Musée desimpressionnismes(Giverny)也值得参观。此外你还可以在吉维尼小镇感受诺曼底恬适的乡野风光，来吉维尼途中的诺曼底小镇Vernon也可以去逛逛她的古城及城堡。
### ___op___到达方式：___ed___
#### ___op___火车___ed___：在Gare Saint-Lazare乘坐火车去Vernon，每天早上从8:20起每两小时一班车，早晚高峰期车次适度增加；大约50分钟，票价单程14.3欧元，往返28.6欧元。如果购有巴黎地区Zone1-5的交通票，可以乘坐郊区火车到Mantes La Jolie，然后再补购去Vernon的车票4.9欧元，这样比较省钱，但请注意火车衔接时间。
#### 到达Vernon以后，出火车站右手边有TVS大巴专线去吉维尼，单程约20分钟，票价4欧元，往返8欧元。还可以租借自行车前往吉维尼，6公里的自行车道约30分钟(租借自行车大约10-15欧元/天)；也可以徒步前往约1小时。乘坐出租车大约12-15欧元。
#### ___op___自驾___ed___：A13(方向鲁昂Rouen)行驶大约55公里后到达出口14(Bonnières)或者16(Douains)，然后朝向Vernon或者Giverny。
## ___op___奥维尔小镇___ed___
##### 图： 穷游er@grace19119
#### 当年印象派大师们离开拥挤的巴黎，去诺曼底及法国南部寻找灵感。但是梵高却在离世前回到了巴黎北部的一个小村庄——奥维尔小镇（Auvers-sur-Oise）。37岁的梵高在这里度过了生命中最后的七十几天，留下了七十余幅巨作后在那片麦田结束了自己的生命。很多人来这里追逐梵高的脚步：梵高画中的奥维尔教堂、麦田、加歇医生故居；梵高当年的旅舍，梵高常喝的苦艾酒，去梵高的墓前（位于小镇的东北角，后面就是那片乌鸦麦田）献上一束花，小镇里还有26幅梵高的画作与原景对照。
#### 其实这个秀美的河滨小镇还吸引过多比尼、塞尚、皮萨罗等艺术巨匠，火车站、教堂、民居、小花园，任何一个拐角都能让人驻足。小镇里还有一个十七世纪的城堡及“法国风格”的花园，如今城堡内部改建成《印象派时代之旅》的博物馆，让你回到十九世纪的巴黎，回到当年画家生活的场景；你还可以在奥维尔城堡(Châteaud&apos;Auvers)进行烛光晚餐或举办婚礼。
#### 小镇里其他值得参观的景点有：奥维尔教堂（L&apos;église Notre-Damed&apos;Auvers）、加歇医生故居（La Maison du Docteur Gachet）、梵高雕像（La statue de Van Gogh）、多比尼故居（La Maison-atelier de Daubigny）、苦艾酒博物馆（Le Musée de l&apos;absinthe）等还有那片麦田。
### ___op___到达方式：___ed___
#### ___op___方式1___ed___：4月-10月的每周六周日及节日，从Gare du Nord火车北站乘坐郊区火车约30分钟后直达奥维尔(具体时间查询www.transilien.fr)
#### ___op___方式2___ed___：乘坐RER的C1线或者郊区火车线J线(saint lazare火车站始发)到达pontoise，然后转H线到Auvers-sur-Oise下车，总计约1小时
#### ___op___方式3___ed___：从火车北站Gare du Nord乘坐郊区火车H线到达valmondois，然后再转H线的分支到Auvers-sur-Oise下车，总计约1小时；属于Zone5，单程5.8欧元，建议购买Zone1-5天票或周票
# ___op___体验｜体育盛会___ed___
#### 如果你热爱体育，也完全可以把它视作体育运动的胜地。你可以在巴黎现场观看法国网球公开赛、巴黎大师赛、环法自行车赛等比赛，更可以去看一场足球赛，体验法国绿茵场上的激情。
## ___op___法网___ed___
#### 这也许是最为国人熟知的四大网球公开赛，法网（Internationaux deFrance）每年5月中到6月初举行，各路名将在罗兰加洛斯（Stadede Roland Garros）特有的红土球场征战两周。
#### 如果只是想要感受一下法网的氛围却临时买不到主球场的票，那么你可以购买次日的下午票（15:00开始入场，15欧元起，或是18:00开始入场，12欧元起），这类门票往往可以看到前三轮没有前几号种子的比赛，如果临时主球场有空位，你还可以临时升级补票。
#### 预订网站：www.t-tickets.com
### ___op___罗兰·加洛斯球场___ed___
#### 罗兰·加洛斯（Stade Roland-Garros）共有20个球场，球场区域里还有一个新建的法国网球协会博物馆及纪念品店、餐厅和咖啡店等。地址：2 Avenue Gordon Bennett, 75016 Paris到达方式：地铁10号线至Porte d&apos;Auteuil站；9/10号线至 Michel-Ange–Molitor站；公交22、32、52、62、72、123、241、PC1路开放时间：周二至周日10:00-18:00，博物馆周三、五、六、日开放门票：10.5欧元，博物馆8欧元，联票15.5欧元电话：+33-01-47434848
### ___op___二手网站购票___ed___
#### 法网、巴黎大师赛、热门球赛和明星演唱会往往爆满，大部分票务都提前数月完售，那么还有一个办法，那就是二手票，很
#### 多人习惯球场门外的那些黄牛（但也有真实出售二手票的人），但要留意这类黑市，法国的门票虽然购票时候有姓名，但入场非实名制，而是以第一个持有效门票入场者为准，所以这里面可能有人卖假票。
#### 同时有一个官方合作安全有保障的二手票交易网站叫Viagogo，由于大家往往提前数月抢票，临时行程有变但又不能退票，那么观众就可以在这个网站上出售自己的门票。然这类二手票的价格有高于原价也有低于原价的，一般当日17:00以前都能完成交易，网站收取买家一定比例的手续费。www.viagogo.com
## ___op___足球___ed___
#### 高卢雄鸡是欧洲足坛的传统强队，有五大联赛之一的法甲。
### ___op___法兰西体育场___ed___
#### 98世界杯的决赛场地，法国国家队的主球场，可以买张球票去现场感受一下法国人的激情。如果非比赛日，球场还会安排几次含导游的参观游览，60分钟。地址：Stade de france, 93216 Saint-Denis到达方式：地铁M13至St Denis-Porte de Paris站； RER的B线至La Plaine Stade de France，D线至Stade de France-St Denis站开放时间：每日10:00，一般一天会安排2至3次游览团。预定请点击官网查询 场馆开放时间9:30-18:00；除学校假期以外的周一场馆关闭门票：15欧元，学生12欧元电话：＋33-08-92700900
# ___op___体验｜塞纳河___ed___
#### 这条法国第二长河在巴黎市区迂回20公里把城市分成了左岸和右岸，河流方向的左手边即为左岸，右手边为右岸；文学里的“左岸咖啡”往往细指其中的拉丁区和圣日耳曼区。你可以伴随着电影或音乐
#### 在河堤上散散步，逛逛那些大铁箱式的旧书摊，和河上来往的人们打个招呼。
## ___op___桥___ed___
#### 图：穷游er@kikiswings塞纳河上最靓丽的一道风景莫过于那一座座桥，据统计巴黎市区跨有36座时代、风格不一的桥梁，其中比较推荐以下几座桥。
### ___op___新桥___ed___
#### 虽然叫新桥（Pont Neuf），却是巴黎现存最古老的桥，那是亨利四世迁都回巴黎开启波旁王朝建成的第一座桥，如今桥中心立有亨利四世的雕像。诸多文人雅士及《新桥恋人》又给它增加了很多文艺气息。从亨利四世雕像走下西岱岛，往西走是休闲野餐的好去处。
### ___op___亚历山大三世桥___ed___
#### 根据名字（Pont Alexandre-III）可以猜出这是为了纪念十九世纪末法俄结成同盟，这是塞纳河上最华丽的一座桥。
### ___op___艺术桥___ed___
#### 塞纳河上的第一座金属桥，也许是因为当年给画家艺术家做展览而得此名。艺术桥曾是巴黎最浪漫的一座桥，因为来自世界各地的情侣把自己的爱情锁在了桥上，把钥匙扔进了塞纳河，不过目前考虑到桥梁结构和游客安全，巴黎市政府已将桥上的所有锁拆除。
### ___op___阿尔玛桥___ed___
#### 这座桥曾是为了纪念法国战胜俄国的阿尔马战役命名，桥的北端便是著名的蒙田大道，但是这个北端更重要的是纪念黛安娜王妃的自由之火(Flamme de la Liberté)。
## ___op___景点___ed___
### ___op___车站河堤___ed___
#### 位于三个火车站之间车站河堤Port de la Gare是巴黎的年轻人最爱之一，河堤背面是国家图书馆，对面是明星演唱会及巴黎大师赛的举办地贝西体育场。这里还有位于塞纳河上的公共游泳池PiscineJoséphine Baker(塞纳河市内段禁止游泳)，旁边则是各种各样的酒吧和咖啡店，其中比较有名的Petit Bain、La Dame de Canton、batofar等。地址：Port de la Gare，75013 Paris到达方式：可搭乘地铁M6到Quai de la Gare站
### ___op___自由女神___ed___
##### 图：穷游er@KDesperado
#### 你大概知道纽约的自由女神是法国赠送的，但你也许不知道巴黎还有同一时期的两个小型自由女神，可以去塞纳河上看看其中一个。
#### 地址：Pont de Grenelle|Ile des Cygnes,75015Paris,France
## ___op___塞纳河游船___ed___
#### 河上有十余家游船公司提供观光游船及就餐服务，十几欧元的观光游船应是巴黎最受欢迎的一项游览项目，如果条件允许，可以在浪漫的塞纳河上浪漫的享受两人的浪漫时光。
##### 图：穷游er@grace19119
### ___op___巴黎游船公司___ed___
#### 巴黎游船公司（Bateaux Parisiens）是巴黎最大的游船公司，也是船况最新最现代的游船公司，地理位置极好，就在铁塔下边的塞纳河岸上。观光游船每半小时班，全程60分钟，票价14欧元；另外还有午餐和晚餐游船57欧元起。如果你想乘坐hop on hop o形式的游船，同一集团同一登船地点有Batobus15欧一天，18欧元两天随上随下。
### ___op___塞纳河游船公司___ed___
#### 塞纳河游船公司（Bateaux Mouches）巴黎最老牌的游船公司，唯一的优势是观光行程比其他公司多10分钟，可以看到自由女神（不过其他公司的用餐游船也能看到自由女神）。
#### ___op___圣马丁运河游船___ed___
#### 除了塞纳河之外，位于巴黎火车北站（Gare du Nord）和共和广场（Place République）之间的圣马丁运河（Canal Saint-Martin）也是巴黎人休闲胜地，属于巴黎闹市游客较少的冷门景点。参观运河最好的方式是河边踱步，和参与Paris Canal公司提供运河游船服务。游船的游览市场为2小时30分钟，一般从维莱特公园（Parc de la Villette）和奥赛博物馆（Muséed’Orsay）出发，成人票价为20欧元。在线预订：en.pariscanal.com
# ___op___体验｜歌剧 戏剧 演唱会___ed___
#### 在世界浪漫之都巴黎看一场演出，绝对会给旅行增加不少亮点。作为历史文化名城，只要你找对了地方，这里的演出一定不会让你失望。
## ___op___歌剧 Opéra___ed___
##### 图：穷游er@罗老汉
#### 你想去歌剧院里欣赏一场歌剧么？其实巴黎有两个国家歌剧院，一是加尼叶歌剧院(Palais Garnier，就是常说的Opéra)，还有一家新建的国家歌剧院——巴士底歌剧院(L&apos;Opéra Bastille)，两个歌剧院都在使用演出，主要有歌剧(Opéra)、芭蕾(Ballet)和演奏会(Concert)等。具体的歌剧演出情况可以在官网上找到。www.operadeparis.fr
### ___op___巴黎歌剧院___ed___
#### 巴黎歌剧院是全世界最著名的歌剧院之一。不过在1989年巴士底狱的新歌剧院建成后，大部分演出都迁到了巴士底狱歌剧院（OpéraBastille），现在歌剧院在没有演出的白天开放参观，你也可以购票观看芭蕾或者歌剧。地址：Angle rues Scribe et Auber，75009 Paris到达方式：可搭乘地铁M3、M7、M8到Opéra站；或者搭乘RER的A线到Auber站；还可以搭乘公交20、21、22、27、29、42、52、53、66、68、81、95。
#### 开放时间：10:00-17:00(有演出的日子10:00-13:00，提前半个小时停止进入)；1月1日，5月1日及一些特殊游行的日子关闭。门票：10欧元(25岁以下或学生6欧元)。电话：08-92-89-90-90(法国国内，0.34欧元/分钟)。www.operadeparis.fr
### ___op___巴士底狱歌剧院___ed___
#### 巴士底狱歌剧院坐落于巴士底广场的东北侧，平日的白天，剧院的走廊里有时还有临时展览可以参观。地址：Place de la Bastille，75012 Paris到达方式：可搭乘地铁M1、M5、M8到Bastille站。电话：＋33-01-40-01-19-70
### ___op___购票及着装要求___ed___
#### 热门场次往往提前数月也会抢售一空，但你也有可能在开场当日在售票处买到Last Minute的门票。对于28岁以下年轻人有青年优惠票，往往对于中低端等级座位打折后20欧元。曾经还有过5欧元的站票，如今很少有站票出售，一等座一般150欧元左右。如果开场时候座位没有坐满的情况下，有些场次会安排持后方坐票的观众往前升级。
#### 建议着装正式，开场前10分钟以上入场，演出往往分为上下两个半场，每个半场约60分钟左右，中间一般有30分钟休息。
## ___op___戏剧 Theatre___ed___
#### 巴黎有一百四十多个剧场，剧场的具体活动演出可参考各个剧场的官方网站，以下推荐几个较有名的剧场网址：
#### www.theatredelaville-paris.comwww.chatelet-theatre.comwww.theatredurondpoint.frwww.mogador.net
## ___op___演唱会 Concert___ed___
#### 在巴黎地铁街头，经常可以看见一些国际巨星的演唱会宣传海报。演唱会主要集中在贝西体育馆（Palais Omnisports de Paris-Bercy），法兰西体育馆（Stade de France），其他地方比如LeZénith，也有不少著名演唱会。关于购票，可以在相应网站上买，也可以去Fnac、家乐福等地方买，有时候，有些太热门的票已售完时，可以看看二手票交易或者在门口等待机会。
### ___op___贝西体育馆___ed___
#### 贝西体育馆（Palais Omnisports de Paris-Bercy）于1984年建成开放，除了屋顶及玻璃结构之外都被绿草所覆盖，非常有趣。地址：8 Boulevard de Bercy，75012 Paris到达方式：可搭乘地铁M6、M14到Bercy站，或者搭乘公交24和87路。电话：＋33-01-40-02-60-60www.bercy.fr
### ___op___法兰西体育场___ed___
#### 98世界杯的决赛场地，法国国家队的主球场，一些演唱会也会在这里举办。如果赶上球赛，可以买张球票去现场感受一下法国人的激情。如果非比赛日，球场还会安排几次含导游的参观游览。地址：Stade de france，93216 Saint-Denis到达方式：可搭乘地铁M13到St Denis-Porte de Paris站；或者搭乘RER的B线到La Plaine Stade de France，D线到Stade deFrance-St Denis站。门票：15欧元，学生12欧元。电话：＋33-08-92-70-09-00accueil.stadefrance.com
# ___op___体验｜秀场___ed___
### 你是否想来巴黎体验一场有名的传统歌舞秀，红磨坊还是丽都呢？亦或是不那么出名但却同样精彩的疯马和拉丁天堂？以下的介绍，也许能帮你做个选择。
### 这些秀场的演出门票80-100欧元左右，大多含香槟；含晚餐的价格一般在150欧元起。一般每晚有21:00和23:00两场，晚场一般稍微优惠一些。
## ___op___红磨坊___ed___
#### 图： 穷游er@TINTINANDSNOWY
### 红磨坊位于巴黎蒙马特高地脚下，屋顶上的风车是她的标志。这里是巴黎最古老、最著名的秀场，康康舞的发源地，如今也依旧以传统的康康舞最出名，表演比较传统。
### 地址：82 boulevard de Clichy，75018 Paris到达方式：可搭乘地铁M2到Blanche站场次：21:00、23:00两场价格：99欧元起电话：＋33-01-53-09-82-82www.moulinrouge.fr
## ___op___疯马夜总会___ed___
#### 图： 穷游er@流水院清凉
### 疯马秀是巴黎三大秀之一，更以无上装的表演出名。也许你觉得多少有些情色，但当舞者在色彩、质感俱佳的灯光设计下表演时，有的只能是对艺术之美的惊叹。
### 地址：12 avenue George V，75008 Paris到达方式：可搭乘地铁M9到Alma-Marceau站
### 场次：平日20:15、22:45两场，周末19:00、21:30、23:45三场价格：105欧元起电话：＋33-01-47-23-32-32www.lecrazyhorseparis.com
## ___op___丽都夜总会___ed___
#### 图： 穷游er@leaetzoe
### 丽都不仅有着位于香榭丽舍的地理位置优势，不少人更称赞这里是巴黎最华丽的秀场。丽都秀的表演尺度相对较大，比较新颖。
### 地址：116 Bis Avenue Des Champs-Elysees，75008 Paris到达方式：可搭乘地铁M1到George V站营业时间：每天9:00-次日凌晨2:00，商店每天19:00-2:00场次：晚餐+歌舞19:00，香槟+歌舞21:00-23:00；午餐+歌舞时间不定，可查询官网价格：晚宴+歌舞表演160欧元起，歌舞表演80欧元起电话：＋33-01-40-76-56-10www.lido.fr
# ___op___餐饮｜锦囊精选餐厅___ed___
#### 对于巴黎这座“舌尖上的城市”，你也许不知道阿兰·杜卡斯（AlainDucasse；出生在法国南部的名厨，有米其林“九星名厨”之称）、银
#### 塔（La Tour d&apos;Argent；1867年6月7日，德国威廉一世，沙皇亚历山大二世、三世在听完歌剧后来此用餐，这就是有名的“三皇帝晚宴”）等一些世界级的美食名词，但一定听过红酒蜗牛、马卡龙之类的法餐代名词。
#### 巴黎的上万家餐厅和这座城市本身一样，充满了多元化的精神。在这里你可以找到最正统高档的法国传统料理，也可以欣赏到颇具新意和冒险精神的创新菜式；既能够细品法系菜式中每一种最具特色的食物，也能够尝遍全欧洲乃至全世界极为正宗的风味小吃。
#### 以下20家餐厅榜单囊括了美食体验级的高档餐厅和不可错过的美味小店，总有一款适合挑剔的你。有了这份榜单，你还忍心把味蕾和胃喂给冰冷的塑装三明治吗？
## ___op___美食体验___ed___
### ___op___L&apos;Arpège___ed___
#### 图：L&apos;Arpège官网在这家米其林三星餐厅中，蔬菜和水果才是绝对的主角。主厨AlainPassard拥有3个全以纯天然方式耕作的蔬果园，餐厅里的蔬菜大多是园里栽培的作物。不过肉食爱好者也无需沮丧，这里的肉类主食同样十分惊艳。
#### 在此享用以分子料理的手法制作的菜品，能够体味到美食匠人对食材的极致发挥。Passard因其与众不同的料理天赋和实力，在2016年获得了“The Diners Club终身成就奖”。
#### ___op___L&apos;Arpège评分权重总分___ed___味道素食1020%2环境优雅简洁的装修95%0.45附近景点埃菲尔铁塔85%0.4米其林三星、全球50Best餐厅第19媒体评价1030%3名价格140欧元起7.520%1.5预订接受预约720%1.4总分8.75
#### 地址：84 Rue de Varenne, 75007 Paris到达方式：地铁M13至Varenne站营业时间：周一至周五午餐12:00-14:00，晚餐19:00-22:45人均消费：140-240欧电话：+33 1 47 05 09 06www.alain-passard.com
### ___op___Le Pré Catelan___ed___
#### 图：Le Pré Catelan官网布洛涅森林（Bois de Bologne）是位于巴黎西部的“城市肾脏”。森林中心处一座白色小楼中的米其林三星餐厅获美誉无数。FrédéricAnton是目前Le Pré Catelan的主厨。盛夏时节，在郁郁葱葱的林地环绕的小白屋里，品尝特色的龙虾尾蟹汤配鱼子酱、橄榄油薄荷海鳌虾配春卷，或者比目鱼配绿藻及青柠黄油，感受协调的味觉在舌尖交织，是一种惬意的享受。
#### ___op___Le Pré Catelan评分权重总分___ed___味道创意法餐920%1.8___op___Le Pré Catelan评分权重总分___ed___环境位于布洛涅森林内部105%0.5罗兰·加洛斯球场、LV创意基金会美附近景点95%0.45术馆媒体评价米其林三星、La Liste全球TOP201030%3价格人均200欧元720%1.4预订需提前2-3日预约820%1.6总分8.75
#### 地址：Route de la Grande Cascade, 75000 Paris到达方式：公交车244路至Bagatelle-Pré Catelan站，向南步行约500米营业时间：周二至周六，午餐12:00-13:45，晚餐19:30-21:45，8月1日至20日休假人均消费：130-280欧元电话：+33 1 44 14 41 14www.leprecatelan.com
### ___op___Le Cinq___ed___
##### 图：Le Cinq官网
#### 几经波折后，又重新成为了米其林三星餐厅的Le Cinq，位于乔治五号大街四季酒店中。餐厅中摆设的古董家具，以及过道长廊墙壁上的巨幅油画，令人恍如穿越到了19世纪的法国贵族宫殿。餐厅服务处处彰显了贴心、专业与友好。
#### 主厨Christian Le Squer发挥了上天赐予布列塔尼人对美食的直觉，凭借精湛的分子料理技艺和低温慢煮等现代手法，用精选食材颠覆着你对食物的理解。特色菜品童年酸奶鱼子酱、焦皮小牛肉米饭核桃配熟菠菜汁等，充满了清新的口感和令人赞叹的创意。
#### ___op___Le Cinq评分权重总分___ed___味道新式手法的传统法餐920%1.8___op___Le Cinq评分权重总分___ed___环境奢华的五星级酒店餐厅105%0.5附近景点香街105%0.5米其林三星、La Liste全球TOP60、媒体评价9.530%2.85TripAdvisor巴黎TOP10价格110欧元起，人均250欧元720%1.4预订需提前一周预约720%1.4总分8.45
#### 地址：31 Avenue George V, 75008 Paris到达方式：地铁M1至George V向南沿Avenue George V步行3分钟营业时间：午餐每天12:30-14:30，晚餐每天19:00-22:30人均消费：110-400欧元电话：+33 1 49 52 71 54www.restaurant-lecinq.com
### ___op___La Liste榜单___ed___
#### 由法国外交部旅游委员会2015年发起的全世界最佳餐厅榜单。该榜单汇集了全世界以及当地200多份旅行指南和网站上4000多家餐厅的评分（包括米其林（Michelin）、美食博客、Tripadvisor等著名媒体），筛选出全球最好的1000家餐厅。www.laliste.com
### ___op___Itinéraires___ed___
#### 巴黎圣母院附近的圣米歇尔街区附近有着不少价格亲民的高性价比高档餐厅，所有菜品由大厨亲自烹饪，严格把控。
#### 其中的Itinéraires是由Sylvain Sendra掌厨的位于巴黎圣母院和自然历史博物馆附近的米其林星餐厅。特色菜是鹅肝酱、巴黎白蘑菇、肉豆蔻混合的肉馅酱、布列塔尼龙虾，以及底部为奶油和橄榄油的青柠水果冰淇淋。精致的菜式和友好的价位，是囊中羞涩却仍想探秘米其林餐厅的旅行者的良好选择。
#### ___op___Itinéraires评分权重总分___ed___味道布列塔尼菜式、法餐菜式820%1.6环境闹市一角，餐厅较小75%0.35附近景点巴黎圣母院85%0.4媒体评价米其林一星、TripAdvisor卓越奖7.530%2.25价格人均45欧920%1.8___op___Itinéraires评分权重总分___ed___预订不用预订920%1.8总分8.2
#### 地址：5 rue de Pontoise, 75005 Paris到达方式：搭乘10号线至 Maubert - Mutualité站，步行5分钟营业时间：周二至周五 12:00-14:30 20:00-22:30；周六20:00-23:30人均消费：29-60欧元
### ___op___L’Ambroisie___ed___
#### 图：穷游er@belle贝拉贝拉L’Ambroisie坐落于孚日广场西角一个不大的门面里，是一家连续保持了几十年的米其林三星餐厅，坚持用传统保守法式料理方法料理食物。从饭店的复古装潢、菜式到服务都严格沿袭了法式风范，法国总统奥朗德曾在此宴请过奥巴马。
#### 餐厅套餐并不固定，特色菜品是白松露、海鳌虾千层酥配芝麻谷和咖喱酱、生肉挞配苦可可以及洛泽小牛肉丁佐胡椒面包皮。
#### ___op___L’Ambroisie评分权重总分___ed___味道传统法餐、松露920%1.8环境古典风格装修95%0.45附近景点孚日广场95%0.45媒体评价米其林三星、La Liste全球107名8.530%2.55价格210欧元起720%1.4仅接受1个月内预约，若当日有空会预订7.520%1.5立刻安排总分8.15
#### 地址：9, place des Vosges, 75004 Paris到达方式：搭乘地铁1、5、8号线至Bastille站，或者1号线St-Paul站下车人均消费：210欧元电话：+33 1 42 78 51 45www.ambroisie-paris.com
### ___op___Septime___ed___
##### 图：穷游er@jourjour
#### 这家米其林一星餐厅名列最新出炉的“全球50Best”榜单之中，是一家口味体验极佳的星级入门餐厅。因其受到的极高的赞誉，需要提前数月才能订到位置。推荐菜品有西班牙风干牛肉片、当季栗蓉塔等。
#### ___op___Septime评分权重总分___ed___味道创意菜920%1.8环境氛围轻松，门面朴素75%0.35附近景点巴士底狱75%0.35媒体评价米其林一星、全球50Best第509.530%2.85价格41欧元起920%1.8预订提前数月预约520%1总分8.15
#### 地址：80 Rue de Charonne, 75011 Paris到达方式：地铁8号线在ledru-rolin下，或者9号线charonne站下营业时间：周一19:30–22:00，周二至周五12:15–14:00，19:30–22:00人均消费：约60-80欧元电话：+33 1 43 67 38 29septime-charonne.fr
### ___op___Maison Rostang___ed___
##### 图：Maison Rostang官网
#### 餐厅原名是Michel Rostang，就连吃惯了法餐并颇为挑剔的法国食客，都对这家教科书式的传统法餐米其林二星餐厅青睐有加。Rostang家族的料理配方相传了五代，积累了家族美食料理的天赋和智慧。店主Michel Rostang与年轻的主厨Nicolas Beaumann一起对传统菜式进行继承和升华。
#### 餐厅的预订机制也较为宽松，一般当天可以预订到位置。有机会一定要来尝尝血鸭（Canette Miéral au Sang）和鹅肝（FoisGras）。
#### ___op___Maison Rostang评分权重总分___ed___味道传统法餐、血鸭920%1.8环境4种不同风格装修的就餐厅95%0.45附近景点凯旋门85%0.4媒体评价米其林二星730%2.1价格80欧元起820%1.6预订可当日预约，可随即安排座位920%1.8总分8.15
#### 地址：20 Rue Rennequin, 75017 Paris到达方式：地铁Ternes站、Courcelles站或Péreire站营业时间：午餐周二至周五12:15-14:00，晚餐周一至周六19:30-21:45人均消费：80-225欧元电话：+33 1 47 63 40 77www.maisonrostang.com
### ___op___Kitchen Galerie Bis___ed___
#### 图：Kitchen Galerie Bis官网Kitchen Galerie Bis在叉子网（Lafourchette）的2015年性价比榜单中名列前茅。尽管人均45欧元的消费水平不算十分亲民，但优质的服务和特色的创意菜仍然会令你赞叹。主厨William Ledeuil是浓汤专家，研制了融合了亚洲菜的特色的法餐菜品，你可以品尝到一种既熟悉又陌生的具有丰富层次的味道。
#### ___op___Kitchen Galerie Bis评分权重总分___ed___味道创新菜9.520%1.9环境现代装修75%0.35附近景点巴黎圣母院、塞纳河95%0.45媒体评价TripAdvisor卓越奖630%1.8价格人均45欧820%1.6预订无需预约，建议网上预订920%1.8总分7.9
#### 地址：25 rue Grands Augustins,75006 Paris到达方式：搭乘10号线至 Odéon站，步行约200米营业时间：周二至周六12:00-14:30，19:00-23:00人均消费：41欧元电话：+33 1 46 33 00 85www.zekitchengalerie.fr
### ___op___香宫 Shang Palace___ed___
#### 图：巴黎香宫官网这是巴黎唯一一家获得米其林星星的正宗中餐馆。香宫的菜品融合了粤菜和日本料理等众多亚洲菜系的口味。推荐特色菜有三文鱼刺身、粤式点心和北京烤鸭等。由翡翠装饰的就餐环境十分优雅。
#### ___op___香宫 Shang Palace评分权重总分___ed___味道亚洲菜、粤菜7.520%1.5五星级酒店餐厅，中式和法式装修的环境95%0.45结合附近景点埃菲尔铁塔、东京宫105%0.5媒体评价米其林一星、TripAdvisor卓越奖7.530%2.25价格人均100欧7.520%1.5预订提前1-2天预订820%1.6总分7.8
#### 地址：10 Avenue d&apos;Iena, 75116 Paris到达方式：乘坐地铁9号线至Iéna站，步行78米营业时间：午餐周四至周一 12:00-14:00，晚餐周四至周一19:00-22:00人均消费：人均100欧元电话：+33 1 53 67 19 92www.shangri-la.com
### ___op___提前预订优惠___ed___
#### 可以通过Lafourchette（叉子网法国当地餐厅点评和预订网站）或者TripAdvisor提前预订香宫的餐位，可享受7折优惠。
### ___op___La Tour d&apos;Argent___ed___
#### 图：La Tour d&apos;Argent官网银塔（La Tour d’Argent）的名字和埃菲尔铁塔一样如雷贯耳。虽然被米其林几度降星，却丝毫不影响它的火爆程度。英国国王爱德华七世、美国总统罗斯福、伊丽莎白、喜剧大师卓别林等，都吃过这里最为著名的血鸭。
#### 自1852年建立至今，厚重的历史故事使得这里像是一个博物馆。晚餐时窗边塞纳河畔的月色也令人十分眷恋。需要注意的是，预订时需要用银行卡支付约100欧元订金，出席时需要穿着正装。
#### ___op___La Tour d’Argent评分权重总分___ed___味道传统法餐，血鸭720%1.4环境餐厅历史厚重，犹如博物馆95%0.45附近景点塞纳河105%0.5媒体评价米其林一星，TripAdvisor卓越奖7.530%2.25价格人均150欧7.520%1.5晚餐需提前一周预约，预约时需付订预订720%1.4金总分7.5
#### 地址：15, quai de la Tournelle, 75005 Paris营业时间：周一休息，周二至周六12:00-19:00，周日休息人均消费：85-300欧元电话：+33 1 43 54 23 31www.latourdargent.com
### ___op___Alain Ducasseau Plaza Athénée___ed___
#### 图：Alain Ducasse au Plaza Athénée官网阿兰·杜卡斯（Alain Ducasse）的传奇故事为众多美食家所津津乐道，这位而立之年就为摩纳哥的路易十五餐厅（ Le Louis XV）摘到了三颗星星的天才，如今年近花甲并在全世界的米其林厨师排名第二。
#### 同名餐厅位于雅典娜广场酒店（Hôtel Plaza Athénée）中，奢华的吊顶和灰白搭配的冷色调，与新鲜食材一起交织成自然清新的华章。杜卡斯尊重他使用的那些看似平常的食材，赋予了它们成为食物时最令人赞叹的味道。
#### ___op___Alain Ducasse au Plaza Athénée评分权重总分___ed___味道创意法餐820%1.6环境五星级酒店餐厅105%0.5附近景点塞纳河、香街105%0.5媒体评价米其林三星830%2.4价格210欧元起720%1.4预订提前1个月预约520%1总分7.4
#### 地址：25 av. Montaigne, 75008 Paris 08到达方式：地铁M9到Alma-Marceau站，在蒙田大道（AvenueMontaigne）方向步行约4分钟营业时间：午餐周四、周五12:45-14:15；晚餐周一至周五19:45-22:15人均消费：午餐210欧元起；晚餐390欧元起电话：+33 1 53 67 65 00alainducasse-plazaathenee.com
### ___op___Le Jules Verne___ed___
#### 图：Le Jules Verne官网如果要评选巴黎最佳观景餐厅，位于埃菲尔铁塔二层（铁塔底部为零层）的Le Jules Verne永远榜上有名。在这里用餐，品味美食的同时还可以在115米的高空欣赏极致的景色。
#### 这是巴黎最难预订的餐厅之一，一般要提前2个月预约。餐厅火爆的原因不只是菜品独特、餐具由大师Patrick Jouin设计，更因为在这里，你可以品味着口味精妙的餐品，注视着少女般曼妙的巴黎慢慢浸入夜色。
#### ___op___Le Jules Verne评分权重总分___ed___味道高级法餐720%1.4环境铁塔115米高的巴黎美景95%0.45附近景点埃菲尔铁塔105%0.5媒体评价米其林一星，TripAdvisor卓越奖7.530%2.2价格人均200欧720%1.4预订完全预约制，需提前数月预约420%0.8总分6.75
#### 地址：Champ-de-Mars, 2nd level (Tour Eiel), Paris营业时间：周一至周日12:00-13:30，19:00-21:30人均消费：200欧元电话：+33 1 45 55 61 44www.lejulesverne-paris.com
## ___op___美味小店___ed___
### ___op___Pizza Julia___ed___
##### 图：Pizza Julia官方Facebook
#### 这家位于巴士底狱附近的披萨店，几乎得到所有来自世界各地的食客四星以上的好评。多样的口味、慷慨的分量和相当不错的味道，令其赢得过“法国最佳披萨”亚军和“法国巴黎披萨大师”冠军的荣誉。
#### ___op___Pizza Julia评分权重总分___ed___味道披萨9.530%2.85环境狭窄小店65%0.3附近景点巴士底狱6.520%1.3TripAdvisor巴黎TOP5、巴黎披萨大媒体评价9.515%1.43师冠军价格人均10欧9.520%1.9预订不用预订9.510%0.95总分8.73
#### 地址：43 Rue de Charenton, 75012 Paris营业时间：午餐周二至周六11:30 - 15:00；晚餐周三至周日18:30- 23:00人均消费：8-12欧元电话：+ 33 1 77196875
### ___op___Sacrée eur___ed___
#### 图：穷游er@chouchoujay这家主打牛排的餐厅，与圣心大教堂有5分钟的步行距离。在TripAdvisor的巴黎牛排馆榜单中排名第一，也是当地人津津乐道的一家牛排店。推荐菜是里脊肉、牛排和蛙腿。餐厅鼓励食客在品尝美味的过程中，能够与坐在对面的同伴交流，所以店内不提供Wi-Fi。餐厅不大，虽然不是完全预约制，但还是建议提前通过邮件预订。
#### ___op___Sacrée eur评分权重总分___ed___味道牛排930%2.7环境位于蒙马特热闹街区的隐蔽地段75%0.35附近景点圣心大教堂920%1.8TripAdvisor巴黎TOP15、媒体评价9.515%1.43TripAdvisor卓越奖价格人均30欧820%1.6预订建议提前两周邮件预订710%0.7总分8.58
#### 地址：50 rue de Clignancourt, 75018 Paris到达方式：地铁4号线至Chateau rouge站营业时间：午餐周一至周五上午11:45-14:00，晚餐周一至周六19:00-22:30人均消费：20-40欧元电话：+33 1 42 51 66 18Email（用于预约）：restosacreeeur@gmail.comsacreeeur.e-monsite.com
### ___op___Maison Berthillon___ed___
##### 图：穷游er@蔚然岚羽
#### 只要随意翻阅一本关于巴黎的美食指南，你一定会看到这家冰淇淋店的大名。虽然在巴黎成为百年老年并不是什么稀奇的事，但百年来累积下来的对冰淇淋制作技法和口味的研究，吸引了无数旅行者慕名而来。在排队等待的半个小时中，70多种可供选择的口味（包括备受赞誉的酸奶味、开心果味、百香果味）会令你会无数次改变决定——因为每一种口味都太好吃了。
#### ___op___Maison Berthillon评分权重总分___ed___味道纯手工冰淇淋830%2.4环境外卖店75%0.35附近景点圣路易岛920%1.8TripAdvisor下午茶排名第1、媒体评价915%1.35TripAdvisor卓越奖价格人均3欧920%1.8预订排队约20分钟7.510%0.75总分8.45
#### 地址：31 Rue Saint Louis en l&apos;Ile, 75004 Paris到达方式：地铁1号线至Saint Paul站；7号线地铁Pont Marie站；9、10号线乘至Cardinal Lemoine站营业时间：周三至周日10:00-20:00，周一周二休息(夏季也有打烊期)人均消费：3-5欧元电话：+33 1 43 54 31 61www.berthillon.fr
### ___op___L’Avant Comptoir___ed___
##### 图：穷游er@elise7
#### 黄油火腿三明治（Jambon Beurre）是巴黎速食文化的代表，仅仅凭借黄油、火腿夹和法棍这三种最为普通的食材，也可以变幻出惊艳的口感。L’Avant Comptoir是一家位于拉丁区的简餐餐厅，黄油火腿三明治获得了费加罗（Le Figaro）巴黎TOP5的荣誉。除了黄油火腿三明治，店内还提供可丽饼、华夫饼、塔帕斯等主食，也提供酒水服务，价格公道，适合顺道造访。
#### ___op___L’Avant Comptoir评分权重总分___ed___味道法式简餐8.530%2.55环境热闹街区、略微嘈杂75%0.35附近景点拉丁区、圣日耳曼佩德820%1.6费加罗巴黎黄油火腿三明治TOP5、媒体评价815%1.2TripAdvisor卓越奖价格20欧起720%1.4预订不用预订9.510%0.95总分8.25
#### 地址：3 Carrefour de L Odeon, 75006 Paris到达方式：搭乘10号线至 Odéon站，步行约120米营业时间：每天 12:00-23:00人均消费：21-40 欧元电话：+33 1 44 27 07 50
### ___op___费加罗排名___ed___
#### 费加罗报（Le Figaro）是法国著名国内综合性日报，也是法国发行量最大的报纸。每年费加罗报会对巴黎本地美食进行评选（LES MEILLEURS系列），评选项目包括最好吃的冰淇淋、最好吃的法式三明治、最好喝的热巧克力、最好吃的法棍等。
### ___op___Pierre Hermé___ed___
##### 图：穷游er@emma890428
#### 马卡龙是众所周知的法国甜品，糖果色的外表和甜蜜的味道可以满足你深藏的少女心。而Pierre Hermé则是一家以马卡龙为主的连锁甜品店，在众多街区都有开设专卖店， 这一品牌近年来已逐渐成为巴黎品质马卡龙的代名词。甜品大师Hermé在少年时便开始制作甜品，师从甜品泰斗Gaston Lenôtre，也在馥颂（Fauchon）和拉度雷（Ladurée）工作过，而后创立了自己的品牌。在这里，你可以找到其独创的Megador（百香果牛奶巧克力）、Inniment Vanille（无限香草）等创新的复合味道，甚至是当季限定款口味。
#### ___op___Pierre Hermé评分权重总分___ed___味道马卡龙8.530%2.55环境多数门店为外卖店，店内装修典雅85%0.4附近景点巴黎各大热门商圈9.520%1.9TripAdvisor甜品排名前5、媒体评价1015%1.5TripAdvisor卓越奖价格人均20欧820%1.6预订排队等待约15分钟910%0.9总分8.85
#### 波拿巴大街店：地址：72 rue Bonaparte, 75006 Paris到达方式：搭乘地铁M4至Saint-Sulpice营业时间：周一至周三10:00-19:00，周四、五10:00-19:30，周六10:00-20:00，周日10:00-19:00人均消费：一块马卡龙约为6欧元电话：+33 1 43 54 47 77www.pierreherme.com
### ___op___Au Pied de Cochon___ed___
##### 图：穷游er@jojo_seven
#### 在慵懒的巴黎，很难看到有一家可以365天24小时营业的餐厅。然而这家猪脚店能够做到。自1947年开始营业以来，这家位于巴黎中心市场（Les Halles）的餐厅就从来没有关过门。现在这家猪脚店还售卖海鲜鱼类和传统法餐，跻身过2015年叉子网（Lafourchette）最佳餐厅榜单。
#### ___op___Au Pied de Cochon评分权重总分___ed___味道猪脚、海鲜830%2.4环境富丽典雅85%0.4附近景点巴黎中心市场商圈920%1.8媒体评价巴黎老字号餐厅815%1.2价格18欧起720%1.4预订不用预订，一般无需排队1010%1总分8.2
#### 地址：6, rue Coquillière, 75001 Paris到达方式：地铁M1或M4至Chatelet站营业时间：7天24小时营业，2016年年初起暂时更改为周四至周六24小时营业，而其他4天0:30关门人均消费：18-50欧电话：+33 1 40 13 77 00www.pieddecochon.com
### ___op___Little Breizh___ed___
#### 图：Little Breizh官方Facebook位于法国西北角的布列塔尼（Bretagne）是可丽饼（Crêpe）的故乡。其实布列塔尼除了可丽饼，还有黑麦面饼等众多美食。如果不喜欢正统法餐的繁琐程序，简易地吃一道性价比极高的可丽饼是十分不错的选择。而在巴黎能够吃到的最正宗的可丽饼店，就是这家在Trip Advisor和Yelp都排名十分靠前的Little Breizh。
#### ___op___Little Breizh评分权重总分___ed___味道可丽饼930%2.7环境布列塔尼风格装修75%0.35附近景点新桥、巴黎圣母院7.520%1.5媒体评价TripAdvisor巴黎甜品排名前107.515%1.13价格人均20欧820%1.6预订不用预订910%0.9总分8.18
#### 地址：11, rue Gregoire de Tours, 75006 Paris营业时间：周二至周六午餐12:00-14:30，晚餐19:00-22:30人均消费：14-35欧元电话：+33 1 43 54 60 74
### ___op___Au Bon Coin 21___ed___
#### 图：Au Bon Coin官网巴黎大大小小的小酒馆（Bistrot/Bistro）共计上千家，在其中能够脱引而出的绝非等闲之辈。这家Au Bon Coin 21是一家十分典型的巴黎bistro风格酒馆，红色的顶棚上印着白色的店名，店内温黄的灯光映照出了巴黎的感觉。友好的服务和美味的餐品，令其在2015年一举进入叉子网（Lafourchette）“最佳小酒馆”榜单、“最佳性价比”榜单，并获得“2015巴黎最佳餐厅”称号。
#### ___op___Au Bon Coin 21评分权重总分___ed___味道酒馆菜式、各类酒品930%2.7环境位于拉丁区的酒吧85%0.4附近景点拉丁区、塞纳河620%1.2媒体评价叉子网巴黎最佳小酒馆TOP5815%1.2价格人均30欧7.520%1.5预订接受预订910%0.9总分7.9
#### 地址：21, rue de la Collégiale, 75005 Paris营业时间：每天8:00-23:00人均消费：30欧元电话：+33 1 43 31 55 57www.auboncoin-bistrot.com
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
### 到巴黎，一定不能不试试法餐。如果对米其林餐厅的繁杂规矩和高昂价格有些望而却步，不少街头的法菜就要简单许多了——一个普通的套餐（Menu / Formule）一般就分为前菜、主菜、甜点，无需提前几个月预订，更不用正装出席，但这并不妨碍你好好坐下来吃个饭。
### 5区、6区、巴士底广场（Bastille）、市中心的Les Halles这些地方有很多价钱适中的法餐小饭馆，但也混杂了一些只做旅行者生意的餐厅。14区的蒙巴纳斯（Montparnasse）火车站附近集中了不少美味的可丽饼（Crêpe）小店。玛黑区（Le Marais）不但有很多家常法餐和甜品，同时还是犹太餐馆小吃的聚集地。蒙马特高地（Montmartre）附近的酒吧区是晚上消磨精力时饮酒跳舞的好地方。
## ___op___Chez Fernand Christine___ed___
#### 图：穷游er@emma890428
### 菜单上都是品质出色的经典法餐，气氛也是热热闹闹得让人放松下来一边享受美食一边和朋友闲聊的典型巴黎小餐馆，而不是需要正襟危坐的大饭店。
### 地址：9 Rue Christine 75006 Paris到达方式：地铁M4和M10到达Odéon站，M4到达St-Michel站，RER C线到达St-Michel Notre-Dame站营业时间：12:00-14:30，19:00-23:00人均消费：20-30欧元电话：+33-01-43251855
## ___op___Au petit Sud-Ouest___ed___
### 法国米其林星级大厨许多来自西南地区，所以西南菜在法国占据了很重要的地位，这家家常西南菜位于铁塔附近，以鹅肝（多为鸭肝），鸭肉等常见西南家常菜见长。
### 地址：46，Avenue de la Bourdonnais 75007 Paris到达方式：地铁M8到École Militaire站营业时间：周二至周六12:00-14:15，18:00-22:00人均消费：8-20欧元www.au-petit-sud-ouest.fr
## ___op___Alcazar___ed___
### 位于充满艺术气氛的圣日耳曼街区，这家以禅味主打的餐厅也别具一格，以大幅摄影和当代雕塑为餐厅的装潢，菜品中有非常传统的法餐也有会令人眼前一亮的创新。建议预订。
### 地址：62 rue Mazarine 75006 Paris到达方式：搭乘地铁M4或M10至Odéon站、M4至St-Michel站、RER C线至St- Michel Notre-Dame站人均消费：午餐套餐22欧元起，晚餐套餐44欧元起电话：+33-01-53101999alcazar.fr
## ___op___Robert et Louise___ed___
#### 图：穷游er@ding_ye
### Robert et Louise是位于巴黎玛莱区的法式烤肉店，店名正是两位创始人的名字，已经有50年的历史了。店内有一个火炉，供应的烤肉是用明火烤制而成。店内的装饰也充满着乡村风情。
### 地址：64 rue Vieille-du-Temple 75003 Paris到达方式：地铁M1至Saint-Paul站，M11至Rambuteau站，M8至Saint-Sébastien-Froissart站营业时间：周二、周三19:00-23:00，周四至周六12:00-15:00、19:00-23:00，周日12:00-23:00，周一休息人均消费：8-20欧元电话：+33-01-42785589robertetlouise.com
## ___op___生蚝吧（Montparnasse分店）___ed___
### 顾名思义，吃生蚝的一个好选择，法国本地海鲜有名。对于挑剔的法国人来说，挂上法国标签的食材都是好食材，自然价格要贵于外
### 来产品，这里的海鲜拼盘也是吓人的高大，当然价格也不太亲民。市内一共有四家分店，现代装修风格，服务环境较好。
### 分店地址1：112 boulevard du Montparnasse 75014 Paris（可搭乘地铁M4到Vavin站）分店地址2：33 Rue Saint-Jacques 75005 Paris营业时间：12:00-次日00:00人均消费：50欧元左右www.lebarahuitres.com
## ___op___Bistrot des Victoires___ed___
### 同样是环境热闹惬意的老牌巴黎小餐馆，胜在地处交易所（Bourse）。主菜的单价只有10欧上下，但美味可并不打折。甜品和奶酪也值得一试。
### 地址：6 Rue La Vrillière 75001 Paris到达方式：地铁M3至Bourse站，地铁M7或M14至Pyramides站营业时间：周一至周五8:00-23:30，周六、日10:00-23:30人均消费：10欧元电话：+33-01-42614378
## ___op___Black Dog___ed___
### 以烹饪阿根廷牛肉著称，肉质鲜嫩，刀切下去象切黄油一样。生日当天可以以年龄为价格买1公斤原价72欧的肉。含有酒吧，金属风格的装修相当抢眼。中午简易套餐仅12.5欧元。
### 地址：26 Rue des Lombards 75004 Paris到达方式：搭乘地铁M1、M4、M7、M11、M14至Châtelet站营业时间：餐厅开放时间，周一至周六12:00-14:30、周一至周日20:00开始；酒吧开放时间，周一至周四15:00-次日2:00，周五、六15:00-次日5:00，周日17:00-次日2:00，Happy Hour时间为17:00-21:00电话：+33-01-42712227www.blackdog-bar.com
## ___op___Chez Clement（Opéra分店）___ed___
#### 图：穷游er@neotimes2000
### 克莱蒙之家，主营法国家常菜，装饰也比较有乡土特色。
### 地址：17 Boulevard des Capucines 75002 Paris到达方式：地铁M3、M7、M8至iOpera站营业时间：11:00-次日00:00人均消费：20-30欧元（不含酒水）电话：+33-01-53428200 chezclement.com
## ___op___Restaurant Chartier___ed___
### 能人居，百年老店，是米其林及许多导游书推荐的巴黎最便宜的法餐厅之一，其中更有1欧元的沙拉和汤。也许因为价格太便宜，所以门口经常排长队（近年质量下滑，作者及身边最近去试用过的朋友并不推荐此家餐厅，但作为感受巴黎大排档的氛围还是可以考虑）。
### 地址：7 Rue du Faubourg Monmarte 75009 Paris到达方式：地铁M8线至Grand boulevard站营业时间：11:00-14:00，17:00-22:00人均消费：10-20欧元电话：+33-326-147708629 bouillon-chartier.com
## ___op___河马餐厅（George V分店）___ed___
### 牛排也是法国最重要的一道菜，这家连锁遍布法国全境，挑选了法国本地较好的牛肉。当然巴黎还有其他很多不错的牛排店如Charbonrouge等，但牛排往往是一分价格一分货，所以好牛肉价格自然不便宜。
### 地址：20 Rue Quentin-Bauchart 75008 Paris到达方式：地铁M1到George V站营业时间：12:00-23:30人均消费：20-30欧元（不含酒水）hippopotamus.fr
## ___op___Sir Winston___ed___
### 是一家酒吧，每周日14:00-17:00的下午餐（Brunch）最让人称道。还有什么比伴随现场的吉他或钢琴声享用丰盛美食更令惬意的么？除了Brunch，午餐和晚餐时段也供应餐点，晚上还有DJ来带动音乐气氛。店内的装修也很有特色，采用了来自中东、亚洲的装饰品，浓郁的东方风情。从菜品来看略有些贵，但在凯旋门这个寸土寸金的地段，Sir Winston还是很不错的选择，建议预订。
### 地址：5 Rue de Presbourg 75016 Paris到达方式：搭乘地铁M1、M2、M6至Etoile站，RER A线至Etoile站人均消费：30欧元电话：+33-01-40671737www.sirwinston.fr
### ___op___布列塔尼薄饼/可丽饼 Crêpe___ed___
### 来自法国西北部布列塔尼的小吃，分甜味（Sucre）和咸味（Salé）两种，咸味的可丽饼配苹果酒（Cidre）也可以作为一顿便餐。可丽饼一般2-5欧元/个，有的也会卖到10欧元/个。巴黎的Rue de Montparnasse可以说是可丽饼一条街。
# ___op___餐饮｜世界特色___ed___
#### 作为美食之都，巴黎可不仅只有顶尖的法餐，在这里你还能品尝到来自世界各地的菜肴。
## ___op___欧洲菜___ed___
##### 图：穷游er@你管我叫什么
#### Pizza Pino是24小时营业的意大利Pizza店，意大利餐连锁BistroRomain分店遍布巴黎各处；Leon de Bruxelles则是比利时餐，有来自比利时的新鲜贻贝（青口）。
### ___op___Pedra Alta（Bercy分店）___ed___
#### 巴黎华人最喜欢的一家葡萄牙海鲜连锁，胜在性价比，分量超足，价格便宜，每家店都排长队比较拥挤，建议错峰前往。
#### Bercy分店地址：13 place lachambeaudie 75012 Paris到达方式：可搭乘地铁M6和M14至Bercy站营业时间：19:00-次日00:00人均消费：20-30欧元www.pedraalta.pt
## ___op___亚洲菜___ed___
#### 歌剧院（Opéra）一带日餐、韩餐馆林立，具体来说大约集中在RueSainte-Anne、Rue des Petits Champs和相邻的几条路上，主要经营拉面、炒面、寿司等快手菜。由于店面往往不大，饭点时候经常要排队。只要看排队的长度和店内伙计的忙碌程度就可知口碑了。在巴黎，日餐馆其实不少，但很多主打寿司的餐馆，其实是由中国人或者二代、三代的华人经营。
#### 13区还有鳞次栉比的东南亚口味餐馆，店主通常是祖籍越南、老挝、柬埔寨等地的移民，口味酸甜、香料丰富，价格和法餐、意餐相比通常都不算太贵。
### ___op___Rue Sainte Anne___ed___
#### Rue Sainte Anne 并不是一家店名，而是一条街的名字。这条街基本都是日本拉面馆，走到店门口，只要看排队的长度和店内伙计的忙碌程度就可知口碑了。
#### 地址：Rue Sainte-Anne Paris到达方式：地铁M7、M14至Pyramides站，M3至Quatre-Septembre站
### ___op___Pho 14___ed___
#### 巴黎的越南菜很多人评价比越南还好吃，其中最有名的莫过于北越牛肉粉，10欧元不到的一大碗牛肉粉，牛肉汤香气扑鼻，米粉清清爽爽，一定不会让你后悔。
#### 地址：129, Av de Choisy, 75013 Paris到达方式：可搭乘地铁M7到Tolbiac站
### ___op___Pho Tai___ed___
##### 图：穷游er@emma890428
#### 相对于Pho 14菜单的单一，这家则提供更多美味选择。他家的越南拌米粉（Bo Bun）、顺化猪脚粉也是招牌菜。
#### 地址：13 rue philibert lucot, 75013 Paris到达方式：地铁M7至Maison Blanche站营业时间：周一至周日12:00-14:30,19:00-22:30，周三休息人均消费：11-20欧元电话：+33-01-45859736
### ___op___Restaurant Lengué___ed___
#### 是一家日餐馆，店主的经营理念是类似食堂的“Izakaya”餐馆。位置在5区拉丁区的中心区域。店主原来是供职于米其林星级饭店Aida的大厨，现在主要提供便当（Bento）。环境优雅又不失温馨，菜品用料考究烹调细致。
#### 地址：31 rue de la Parcheminerie, 75005 Paris到达方式：地铁M4/M5至Odéon站，M5至Cluny - La Sorbonne站，M4至Saint-Michel站营业时间：周一12:00-14:00，周二至周日12:00-14:00、19:00-23:00
#### 人均消费：21-40欧元电话：+33-01-46337510
### ___op___DARAI___ed___
##### 图：穷游er@ding_ye
#### DARAI是一家韩式料理店，量大实惠，味道也很不错，算是巴黎性价比非常高的韩餐。
#### 地址：4 Rue Violet, 75015 Paris France到达方式：地铁M6至Dupleix站营业时间：周一至周六12:00-15:00、18:30-22:00，周日休息人均消费：15欧元
### ___op___竹子餐厅___ed___
#### 这家同样是越南餐馆，有越南米粉（Pho），也有炒菜、汤、炒菜等多种选择，甜品也值得一试。这家的服务态度非常冷淡，胜在美味和相对廉价。
#### 地址：70, Rue Baudricourt, 75013 Paris France到达方式：地铁M7至Tolbiac站，M14至Olympiades站营业时间：周二至周日11:30-15:30，18:30-22:30人均消费：主菜7-14.5欧元电话：+33-01-45709175
### ___op___月亮___ed___
##### 图：穷游er@emma890428
#### 主要经营老挝菜和其他东南亚风味，比如炒粿条、椰汁香辣煲等都是比较有特色的菜。
#### 地址：161, Av de Choisy 75013 Paris到达方式：搭乘地铁M7至Place d&apos;Italie站营业时间：周四至周二12:00-14:30、18:00-22:00
## ___op___非洲菜___ed___
### ___op___L&apos;Atlantide___ed___
#### 主营北非小米饭（Couscous），这是一道当地常见的家常菜，配带着汤汁的主菜一起享用。这家店屡次被评选为巴黎最好吃的北非小米饭。
#### 地址：7 Avenue Laumière 75019 Paris到达方式：地铁M5至Laumière站营业时间：周一至周四19:00-22:30，周五19:00-23:00，周六12:00-14:30、19:00-23:00，周日12:00-14:30、19:00-22:00人均消费：16欧元电话：+33-01-42450981
# ___op___餐饮｜中餐___ed___
### 飞行万里，远离家乡，你一定会想念家乡的食物。巴黎的中餐虽然不能跟国内比，但确实要比欧洲其他地方好不少。
### 13区Porte Choisy站（M7）附近是粤菜及东南亚菜的聚集点，Belleville站（M2/M11）附近是温州菜的聚集点。市中心旅游区（Grands Boulevards）区域集中了很多新近中餐：川菜、湘菜、云南菜等。人均消费都在20欧元左右。
## ___op___三和食府___ed___
### 餐厅主要经营云南菜。地址：4 rue budapest，75009 Paris到达方式：可搭乘地铁M3、M12、M13、M14到Saint-Lazarre站营业时间：周六中午，周日中午休息，其他时间同下面其他中餐馆
## ___op___诸葛烤鱼___ed___
### 餐厅主要经营川菜和重庆菜。地址：42 Rue Richer，75009 Paris到达方式：可搭乘地铁M8和M9到Grands Boulevards站营业时间：中午12:00-14:30，晚上19:00-22:30，周一休息
## ___op___福源丰___ed___
### 餐厅主要经营湘菜。地址：22 rue de trevise，75009 Paris到达方式：可搭乘地铁M8和M9至Grands Boulevards站，M7到Cadet站营业时间：中午12:00-14:30，晚上19:00-22:30，周一休息
## ___op___活着的面条___ed___
### 餐厅主要菜肴为拉面。地址：46，Rue du Faubourg Montmartre，75009 Paris到达方式：可搭乘地铁M7到Le Peletier站营业时间：中午12:00-14:30，晚上19:00-22:30，周日休息
# ___op___餐饮｜甜品___ed___
### 巴黎不仅是浪漫时尚之都，作为法国美食的中心，这里也是美食爱好者们的圣地。甜品虽然只是法国美食的一小部分，但浪漫优雅的法国人带着对甜品的热爱和认真，使得法国甜品享誉世界，以至于在法国，尤其是在巴黎，甜品师也成为一个令人刮目相看的职业，制作甜品也可以看作是一门美食艺术。甜品师们精心搭配的口味，用心设计的美丽外观都会让喜欢甜品的人为之倾心。
### ___op___甜品连锁店___ed___
### Le Nôtre、Pierre Hermé、Ladurée、Angelina这几家都是在本地人中人气很旺的甜品连锁店，在全法都有很多分店。这里只给出交通便利、环境适宜的门店地址，其他店址可以在官网上查找。
## ___op___Le Nôtre___ed___
### 图：穷游er@emma890428Le Nôtre是厨师学校出身，培养了不少当今法国糕点业名头响当当的人物，自诩新派糕点鼻祖，在海外都有不少加盟店。
### 地址：48 avenue Victor Hugo 75116 Paris到达方式：地铁M2至Victor Hugo站营业时间：周一至周四9:30-21:00，周五至周日9:00-21:00电话：+33-01-45022121www.lenotre.com
## ___op___Pierre Hermé（Vaugirard店）___ed___
#### 图：穷游er@emma890428
### Pierre Hermé以品牌创始人的名字命名，这是一位以创新精神知名的糕点师，他发明了许多糕点，不但采用与众不同的口味，而且品相精致，就像艺术品一样受人追捧。Pierre Hermé甜品店被认为拥有巴黎最棒的马卡龙，主要经营小蛋糕、马克龙、果酱、巧克力等。招牌甜点马卡龙每一个都有相同的尺寸，外脆内软，奶油内馅做的相当好。每个月都会出一款新口味和一张新明信片，如果你集满12张明信片，将会在第二年得到一盒12种口味的马克龙。除了特色马卡龙之外，还有香草口味的Mille Feuille也是相当推荐的甜品之一。
### 地址：72 rue Bonaparte 75006 Paris到达方式：搭乘地铁M4至Saint-Sulpice站下车营业时间：周一至周三10:00-19:00，周四、五10:00-19:30，周六10:00-20:00，周日10:00-19:00人均消费：5.5欧元电话：+33-01-43544777www.pierreherme.com
## ___op___Ladurée___ed___
#### 图：穷游er@jupiterf1
### Ladurée茶室由拉迪雷侯爵（Les Marquis de Ladurée）家族创建于1862年，至今沿用着原有的木地板和装饰，天花板上有画有天使和仙女壁画。Ladurée茶室是个独特的地方，让食客到这里不仅尝到美味的糕点，同时还感受到法国的生活艺术。Ladurée的甜品口味更加偏传统，以他们主打的甜品马卡龙为例，Ladurée的杏仁味浓郁。
### 地址：16-18 Rue Royale 75008 Paris到达方式：搭乘地铁M1、M8、M12至Concorde站，或M8、M12、M14至Madelaine站营业时间：8:00-19:30 人均消费：20欧元电话：+33-01-42602179www.laduree.fr
## ___op___Angelina（卢浮宫店）___ed___
#### 图：穷游er@emma890428
### Angelina位于著名景点卢浮宫附近，勃朗峰（Mont Blanc）和热巧克力（Chocolat Chaud）是安吉丽娜甜品店（Angelina）最有名的甜品，典故是因为这2款甜品和饮品是Coco Chanel的最爱，不过之
### 所以受欢迎，最主要的还是因为口感。Mont-Blanc的栗子奶油和栗子酱紧紧包裹住蛋白饼，香浓的栗子味加上香草奶油和脆脆的蛋白饼，合在一起，香甜柔滑。他家巧克力也是可圈可点的，巧克力浓郁而香甜。此外他家还出售热巧克力酱，买回家，兑上牛奶，一杯自制Angelina热巧克力成了。总店常排队，建议去卢浮宫或者凡尔赛里的分店。
### 地址：226 rue de rivoli, 75008 Pairs到达方式：地铁M1至Tuileries站，出站往西北方向走，在HotelMeurice隔壁营业时间：周一至周五9:30-19:00，周六、周日8:30-19:00人均消费：20欧元电话：+33-01-42432240www.angelina-paris.fr
## ___op___Acide___ed___
### 图：穷游er@喵星人暴走虽然前面提到的几家著名甜品店都有自己的马卡龙，但这家名字意为“酸”的糕点店依然值得推荐。主厨别出心裁地以多种芳香植物加入配料，做出口感独特的马卡龙，品质不输，并且因为配方中水果自然的酸味而弱化了甜腻。法国甜品的传统口味都非常甜，很多现代人、尤其是亚洲人都会觉得接受不了，但是Acide的马卡龙就避免了这个问题。这家茶坊也有其他点心。
### 地址：72 Rue Legendre, Paris到达方式：地铁M2至Rome站营业时间：周二至周六10:30-20:00，周日10:30-14:00www.acidemacaron.com
## ___op___Jean-Paul Hévin___ed___
#### 图：穷游er@emma890428
### 众多巧克力爱好者心中的圣殿，底层巧克力甜品商店，楼上有茶室。
### 地址：231 Rue Saint-Honore 75001 Paris到达方式：乘坐地铁M1至Tuileries站营业时间：周一至周六10:00-19:30，周日休息人均消费：20-40欧元电话：+33-01-55353596jeanpaulhevin.com
# ___op___餐饮｜咖啡馆___ed___
### “我不在家，就在咖啡馆；不在咖啡馆，就在去咖啡馆的路上”。
### 如果说在巴黎有什么比卢浮宫、埃菲尔铁塔更能给人留下深刻的印象，那么一定是那些散落在大街小巷中的咖啡馆。小小的咖啡馆香气四散，生活的气息也就这么溢满了街巷；著名咖啡馆更是历史悠久，留下了无数文人墨客的印迹。
### ___op___左岸咖啡___ed___
### 著名的左岸咖啡是指塞纳河左岸的咖啡馆。这里著名的咖啡馆有地牢的墓穴（Le Caveau des Oubliettes）、小桥咖啡（Café Le Petit Pont）、选择（Le Select）、丁香庄园（Lacloserie des Lilas）、花神咖啡（Café de Flore）、双偶（Les Deux Magots）等。
## ___op___花神咖啡馆 Café de Flore___ed___
### 图：穷游er@emma890428花神咖啡馆，以古罗马女神Flore为名，自1887年创立至今。这座位于巴黎左岸的咖啡馆见证了历史上很多重要的时刻——它是“存在主义”的启蒙地，它是超现实主义的诞生地，还是徐志摩散文中的咖啡馆。咖啡馆漂亮、干净，食材非常新鲜，但价格较高。
### 地址：172, boulevard Saint Germain, 75006 Paris到达方式：地铁M4至St-Germain des Prés站，M10至Mabillon站营业时间：7:00-次日2:00人均消费：早餐25欧元/位；鸡尾酒自助80欧元/位电话：+33-01-45485526www.cafedeore.fr
## ___op___双偶咖啡馆 Les Deux Magots___ed___
### 图：穷游er@TINTINANDSNOWY又名双叟咖啡馆，因其店内墙壁上两尊来自中国的老叟像而得名，位于花神咖啡馆对面，同样有着悠久的历史，非常有名，海明威、毕加索等都曾是这间咖啡厅的常客，也因此这里至今都引得很多旅行者慕名而来。
### 地址：6 Place Saint-Germain des Prés, 75006 Paris到达方式：地铁至St-Germain des Prés站下车后，步行约1分钟即是营业时间：7:30-次日1:00人均消费：前菜13欧元起，主菜24欧元起，甜品9.9欧元起，早餐提供Brunch电话：+33-01-45485525www.lesdeuxmagots.fr
## ___op___Le Coutume Cafe___ed___
#### 图：穷游er@emma890428
### 这家咖啡店的主要特色是蒸馏咖啡以及带着浓郁奶香的卡布奇诺。小甜点比较偏向英式风格。不过大冬天的，来一杯香浓咖啡外带其实也很不错，店里风格算属于简洁大方型，可以外带，也可以坐下来歇歇。
### 地址：47, rue de Babylone 75007 Paris到达方式：搭乘地铁M13至Saint-francois-Xavier出站，从Bd desInvalides到Rue de Babylone右转，顺着Rue de Babylone步行约200米左右即可到达营业时间：周二至周五8:00-19:00，周六、日10:00-19:00，周一休息人均消费：4.5欧元左右电话：+33-01-45515047
## ___op___Telescope___ed___
#### 图：穷游er@emma890428
### Logo是一只大眼猫头鹰，很可爱。店家位于地铁站Pyramids附近，藏在一家二手奢侈品店的隔壁。不认真仔细逛，很容易错过这样一家好喝的咖啡店。这家咖啡店有2层，一层在地面，一层地下室。地下室放有很多杂志和小说，供客人阅读，装修风格略文艺小清新，店长兼咖啡师长得很有英伦范，而且咖啡拉花也做得很漂亮，香蕉蛋糕口感香甜。
### 地址：5 rue Villedo 75001 Paris到达方式：乘坐地铁M14、M7号线至Pyramides出站，从AV delt&apos;opera走到Rue Sainte-Anne左转，沿着Sainte-Anne笔直走，穿过Rue Therese一直到Rue Villedo左转，30米左右即是营业时间：周一至周五8:30-18:30，周六、周日9:30-18:30电话：+33-01-42613314 www.telescopecafe.com
## ___op___Le Coutume Café___ed___
### 图：穷游er@Aniseyang始建于17世纪，是全巴黎最古老的咖啡馆。彼时因为靠近法兰西喜剧院，所以接待了不少戏剧界名人，但使它更为出名的，是18世纪启蒙时期和大革命时期屡屡光顾的伏尔泰、狄德罗、孔多塞等知识分子，和马拉、丹东等革命人士。本杰明·富兰克林也曾在这里构思撰写美国宪法的片段。
### 地址：13, rue de l&apos;Ancienne-Comédie, 75006 Paris到达方式：地铁M4/M10至Odéon站营业时间：周三至周日11:45-次日00:00；周四至周六11:45-次日1:00人均消费：套餐29欧元起电话：+33-01-40467900www.procope.com
## ___op___调色板咖啡馆Café La Palette___ed___
### 图：调色板咖啡馆官网调色板咖啡馆位于巴黎第6区，咖啡厅包括2间房间，其中较大一间保留着20世纪30至40年代的装修风格，被评为历史古迹。调色板咖啡馆还在 acques-Callot 街道上有露天座位。
### 地址：43 rue de Seine, 75006 Paris到达方式：地铁M10至Mabillon站，M4/M10至Odéon站营业时间：周一至周六8:00-次日2:00，八月暂时闭店电话： +33-01-43266815www.cafelapaletteparis.com
## ___op___双风车咖啡馆Café les Deux Moulins___ed___
### 图：穷游er@luca_luo双风车咖啡馆因作为电影《天使爱美丽》中 Amélie 打工的咖啡馆而名声大噪。电影中那个老电扇吱呀作响，充满着质朴气息的小店，满足了无数人对于一间古老法国咖啡馆的想象。如今走进这里，你依然可以感受到那种气息。
### 地址：15 Rue Lepic 75018 Paris到达方式：搭乘地铁M2至Blanche站营业时间：8:00-次日1:00人均消费：15欧元电话：+33-01-42549050
## ___op___La Caféothèque___ed___
#### 图：穷游er@emma890428
### 这家咖啡店可以算得上是咖啡爱好者沙龙，老板很用心经营这家店，就像经营一个家一样。走进这家店，你会闻到很香浓的咖啡味道，店面不算太大，但是格局有点像公寓的2房2厅，每间房里都有大大的落地窗。试想一下，午后的阳光照进房间，喝一杯暖暖的咖啡，读一本好书亦或是与好友聊天，度过一个下午，会是何等乐事。这里哪怕是单点的咖啡，也可以选择你想要的口味，比如说哥伦比亚咖啡或是蓝山咖啡等，价钱另算。卡布奇诺的拉花或者是奶咖的拉花，可能会是苹果、叶子、爱心等，看咖啡师的心情了，卡布奇诺4.5欧元。
### 地址：52 Rue de l&apos;Hôtel de ville 75004 Paris到达方式：乘地铁M7在Pont Marie站下，咖啡店就在巴黎国际艺术城（Cité Internationale des Arts）停车场左边营业时间：9:30-19:30人均消费：7欧元左右电话：+33-01-53018384 www.lacafeotheque.com
## ___op___Terres de Café___ed___
### 位置在Rambuteau附近，隔壁就是Pain du Sucre。店面不大，大约可容纳10人，只有2个靠窗的位置，大部分人都是喝着咖啡，站着聊聊天。
### 地址：32 Rue des Blancs Manteaux 75004 Paris营业时间：周二至周六10:00-19:30，周六、周日休息人均消费：2.5欧元www.terresdecafe.com
# ___op___餐饮｜冰淇淋___ed___
### 到了欧洲，说起冰淇淋可不能只知道哈根达斯。巴黎的大街小巷当中，散布着无数“逼格高”、味道好的冰淇淋店，甚至连探索冰淇淋店都成了不少人来这里必做的事情。
## ___op___Maison Berthillon___ed___
### 图：穷游er@Carol124这家百年冰激淋老店是在旅游书中出镜率最高的，位于圣路易岛上。这家冰激淋的味道很不错，价位相对来讲也很“可人”，2.5欧一个球，如果你要选择脆皮华夫饼，另加1欧。若你选择3球，基本上6.5欧左右。冰激淋有20几种不同的口味，比较大众的口味有香草、巧克力、杏仁酱、咖啡、草莓、开心果、夏威夷果仁、香蕉、 热带果口味，其次会加入朗姆酒或茶类等。在零售冰激淋店面的斜对面，它也有自家的甜品店，小蛋糕们都可以外带，开心果、巧克力蛋糕都很不错。
### 地址：31 Rue Saint Louis en l&apos;Ile, 75004 Paris到达方式：地铁M1至Saint Paul站，M7至Pont Marie站；M9、M10至Cardinal Lemoine站营业时间：周三至周日10:00-20:00，周一、周二休息（夏季也有打烊期）人均消费：3-5欧元电话：+33-01-43543161www.berthillon.fr
## ___op___Amorino（左岸分店）___ed___
#### 图：穷游er@芋头芋头呀
### 这是一家意大利冰激淋店，俗称小天使。每个月会有几天推出新口味。小天使的亮点在于不管你买小杯还是大杯，你都可以选择多种口味，店员会把冰激淋一勺一勺的贴成一朵可爱的花。其他冰激淋附属产品也不错。比如烤脆的热华夫，加上1、2个冰激淋球，一热一凉，这样的口感也很不错。推荐口味有榛子味、提拉米苏、黑巧克力、酸奶、咖啡和开心果口味。
### 地址：16 rue de la Huchette, 75005 Paris到达方式：地铁M4至Saint-Michel站，或M10至Cluny-LaSorbonne站营业时间：11:30-次日00:00电话：+33-01-43265746www.amorino.com
## ___op___Grom___ed___
### 图：穷游er@emma890428同样是来自意大利冰激淋店。很多巴黎美食评比将它列于榜首。春夏天经营冰激淋、冰奶昔等，秋冬季节会有热饮。冰饮有不同甜度的巧克力、水果，干果、酸奶口味等。特色是焦糖、提拉米苏、栗子、甘草味等。奶昔类是直接用冰激淋加牛奶和冰块打出来的，所以可以选择1至3种口味混合的特色奶昔。热饮主打热巧克力，热巧克力分为3种，分别是夏威夷果仁巧克力、熔岩巧克力和牛奶巧克力。第一种口味偏甜，还加入了一粒粒碎果仁；第二种就是纯黑巧克力，喝起来有点苦，可可味很浓，甜味甚少；最后一种顾名思义就奶味偏浓啦！
### 地址：81 Rue de Seine, 75006 Paris到达方式：搭乘地铁M10至Mabillon站，出站后沿着Rue du Four走到Saint-Germain，在Rue de Seine左转，步行40米左右即是营业时间：夏季，周一至周三12:00-23:00，周四至周六12:00-次日0:00，周日11:00-23:00；冬季，周一至周三13:00-22:30，周四至周六13:00-次日0:00，周日12:00-22:30人均消费：5欧元电话：+33-01-40469260www.grom.it
## ___op___Smiths Bakery___ed___
### 图：穷游er@ emma890428这家小甜点店有冰激凌和蛋糕出售，店门口有个醒目的冰激淋小车，上面写着共应Berthilion冰激淋，口味只有巧克力、咖啡、开心果、草莓、焦糖和香草6种。他家虽然卖的是传统法式甜品，有酥皮（Crumble）、巧克力塔、闪电泡芙、法式蛋糕等，但是造型很有创意，也算是一个亮点。这家店也做餐点，有汉堡、沙拉之类的，可以来个先咸后甜。单买小蛋糕、咖啡或冰激淋，人均3欧元左右。
### 地址：12 Rue de Buci, 75006 Paris到达方式：搭乘地铁M10至Mabillon站，出站后沿着Rue du Four走到Saint-Germain走到Rue de Buci，步行100米左右即是营业时间：9:00-次日0:30电话：+33-01-43549696www.thesmithsbakery.com
## ___op___Il Gelato Del Marchese___ed___
#### 图：穷游er@慢食黎巴巴
### 这家位于6区的冰激凌店装修华丽如同意大利美术长廊般的装饰风格，而且有意大利师傅纯手工现做现售品质保证。这里的冰激凌有咸甜之分。咸味的有胡椒奶酪口味（cacio e peppe）、里考塔奶酪
### 白松露口味（ricotta con tartufo bianco），甜味如时令水果雪葩和香草味，巧克力味，咖啡味等经典口味冰激凌。2016年夏天他们在乐蓬马歇百货（Le Bon Marché）的美食区设置了冰激凌车，并设计了4种专属口味：牛奶米布丁味（crème de riz au lait）、焦糖橙皮口味（écorces d’orangers caramélisées）、 肉桂香梨雪葩（sorbet poire et cannelle，7月限定）、黑莓焦糖椰子口味（mures aux éclats de coco caramélisées，8月限定），喜欢奶味浓郁的话，就不要错过啦！
### 地址：3 Rue des Quatre Vents, 75006 Paris到达方式：乘坐地铁M10至Mabillon站下车，步行大约225米营业时间：周一、周二11:00-22:00，周三至周日11:00-23:30电话：+33-01-46347536
# ___op___餐饮｜酒吧 夜店___ed___
## ___op___酒吧 Bar___ed___
### 巴黎的酒吧一般营业到凌晨2:00结束。不少酒吧都有Happy Hour，这个时段酒水比较便宜，或者份量比较足。酒吧散布于巴黎的各个角落，顶级酒店都有一些很精致的酒吧，作者推荐Hotel Costes和Hotel W，但费用较贵，约20欧元一杯。Bastille附近集中了一些年轻人喜爱的酒吧，另外车站堤岸(Quai de la Gare)附近，有塞纳河上的船改造的有趣酒吧Dame de Canton和Le Petit Bai。开放的巴黎还有位于Marais的同志酒吧区(Raidd、Spyce)；此外还有女士比较喜爱的特别酒吧Latin Corner Cate。
## ___op___夜店 Club___ed___
### 夜店在巴黎本地人的周末生活中占据了很重要的地位。巴黎的夜店一般晚上23:00以后开始入场，高峰期为2:00-3:00，一般经营到第二天早上。夜店的酒水消费较贵，一般入场券15-20欧元的饮料，一杯饮料也约为10-20欧元。巴黎的夜店一般要求着装较正式，女士无要求，男士多数衬衣正装。有名的夜店有：VIP Room、Queen等，由于同一酒吧有时每天主题不同，建议提前做好准备。HomeParty在法国很流行，特别受到经济拮据的年轻人的喜爱，如果受到邀约，不如去体验一把。
# ___op___住宿｜概述及分类___ed___
## ___op___酒店___ed___
### 从20欧元左右的青年旅舍床位到13900欧元的Ritz王宫式套房，巴黎有满足不同需求的所有住宿。虽然选择很广，但是由于旅行者众多，如果要住在市区热门位置，最好提前预订，否则旺季时满房情况时常发生，巴黎市区酒店全年的客满率在80%以上。
### 巴黎的五星级酒店较少，一般价位是500欧元起。市区地理位置不错的三、四星级酒店价位一般在150-300欧元。普通二星级及以下酒店价格在100-150欧元之间，也有100欧元以下的小酒店。经济型连锁酒店如果提前预订，促销时会有低于100欧元甚至50欧元左右，酒店一般都会提供免费Wi-Fi及洗浴用品。
### 如果偏向时尚购物，建议居住在歌剧院(Opéra)地区，这里是巴黎最适合购物旅游的地区，酒店特别集中，价位偏高。如果偏向更文艺或小资式旅行，左岸的拉丁区及蒙马特的西部将是不错的选择。对于巴黎这个艺术之都，其实不一定寻找连锁酒店，一些特色小酒店也许会让你眼前一亮。
### 预订链接：hotel.qyer.com
## ___op___青年旅舍 Hostel___ed___
### 学生的首选，适合认识新朋友，缺点是条件一般，有时候一个房间甚至十几个床位，有些还有年龄限制35岁以下。价格一般15-35欧元左右一个床位，有些含简单早餐。巴黎旅游局推荐青年住所：en.parisinfo.com
## ___op___家庭旅馆 Chambre d&apos;hotes___ed___
### 是否想让本地人带你游巴黎，了解法国人日常生活？有些法国人把自己家或者一间几间房来招待客人，房屋条件一般都有统一规定，屋主一般都要求会英文，了解当地景点、餐馆，有些还可以在家为你做法餐，价格适宜，让你更深入法国，这种住所一般在巴黎叫Chambre d&apos;hotes，其他地区叫Gites。巴黎旅游局推荐住所：en.parisinfo.com
## ___op___短租公寓___ed___
### 想呆长一点时间，家庭式的生活，短租无疑是一种不错的选择，最近流行的短租Airbnb最为推荐，其中很多是法国本地居民自己的房屋出租，更能体验当地生活，特别适合家庭或者朋友一起出行。www.airbnb.com
### 此外，还有一些本地特色公寓短租，可以参考以下网站信息：www.paris-apartment-rent.comwww.paris-sharing.com
## ___op___华人家庭旅馆___ed___
### 巴黎有不少华人家庭旅馆，看起来很诱人，价格便宜，还提供中式饮食，不用担心语言问题，店家可以用汉语向你介绍旅行路线。但是住进去究竟好不好，很大程度上要碰运气，有的旅行者住过条件很不错的华人家庭旅馆，但是遇到问题的也不在少数，比如空间狭小、卫生糟糕、位置偏僻等，而且一些店主的态度很恶劣，出了问题也常常投诉无门。很多这样的旅馆是没有营业执照的，一般是留学生或在法国工作的中国人，为了补贴收入在租的房间里开设的，并非正规的旅馆。条件究竟好不好，就完全要凭自己判断了。家庭旅馆的预订程序也很不正规，一般在qq或msn上进行，不论是店家还是预订者都习惯于临时更改日期、房间。如要选择华人家庭旅馆，请在穷游超市查询，并广泛搜索该旅馆的评价，选择信用最好的旅馆，预订时请遵守信用。
## ___op___沙发冲浪___ed___
### CouchSurng，或Sofa Surng，通常翻译为沙发客、沙发冲浪或者沙发旅行。这是一个全球性的公益网络，简单的说，如果你旅行到当地时，你可以作为一名沙发客住在当地会员家；如果有别的会员来你的城市时，你可以接待他们住你家，既可以省钱又能进行文化交流。即使不能提供住宿，你还可以选择“出去喝一杯”，即做免费导游带他们逛你的城市。除此以外，还有沙发客举行各种聚会。这个全球性的沙发客网站已经有了200多万注册会员，如果你感兴趣，可以访问：www.couchsurng.org
# ___op___住宿｜推荐住宿___ed___
## ___op___经济型___ed___
### ___op___巴黎发电机旅舍 Generator Paris___ed___
##### 图：巴黎发电机旅舍官网
#### ___op___旅舍特点：近巴黎东站，靠近地铁站___ed___
#### 巴黎发电机旅舍位于巴黎第十区，提供宿舍床位和配有独立浴室的客房，以及洗衣室、公用休息室和可以俯瞰街景的露台。旅舍距离圣马丁运河Canal St Martin）有约5分钟的步行路程，距离巴茨-肖蒙公园（Buttes-Chaumont Park）有约10分钟的步行路程。旅舍内有咖啡馆和酒吧，可在这里品尝当地菜肴或是小酌一杯。此外，旅舍提供早餐和24小时前台。
#### 地址：9 - 11 Place du Colonel Fabien, 10th arr., 75010 Paris,France到达方式：巴黎东站（Gare de l&apos;Est）步行约10分钟即可到达价格：双人间约110欧元/晚电话：+33-1-70-98-84-00酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___巴黎智能广场酒店 Smart Place Paris Hostel & Budget___ed______op___Hotel___ed___
##### 图：巴黎智能广场酒店官网
#### ___op___酒店特点：近巴黎北站，靠近地铁站___ed___
#### 巴黎智能广场酒店位于巴黎第十区，提供宿舍床位和配有独立浴室的客房，以及公用休息室、公用厨房。酒店位于巴黎北站旁边，距离圣心教堂、红磨坊步行约20分钟的路程。酒店有24小时前台，可找工作人员咨询旅游信息，酒店提供行李寄存服务。
#### 地址：28 rue de Dunkerque, 10th arr., 75010 Paris, France到达方式：巴黎北站（Gare du Nord）步行约2分钟即可到达价格：双人间约75欧元/晚电话：+33-1-48-78-25-15酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___自选公寓 - 巴卢公寓 Pick a Flat - Residence Ballu___ed___
#### ___op___酒店特点：公寓，靠近地铁站___ed___
#### 巴卢公寓位于巴黎第九区，提供带有独立浴室和厨房的一室、复式等类型的公寓。公寓周边有超市和餐厅，距离卡尼尔歌剧院（OpéraGarnier）约1.1公里，距离圣心圣殿（Sacré-Coeur）约1.2公里。公寓没有电梯。
#### 地址：Rue Ballu, 9th arr., 75009 Paris, France到达方式：克利希广场站（Place de Clichy）步行约3分钟即可到达价格：一室公寓约270欧元/晚电话：+33-7-63-15-39-92酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___奥尔良终点酒店 Terminus Orléans___ed___
#### ___op___酒店特点：性价比高，靠近地铁站___ed___
#### 奥尔良终点酒店位于巴黎第十四区，酒店前往即地铁奥尔良门站（Porte d&apos;Orléans），酒店周围有超市和餐厅。酒店提供带有私人浴室的单人间、双人间等类型的房间。酒店的餐厅有汽车主题的用
#### 餐区，可以在此享用早餐以及传统法式美食，此外酒店还有酒吧提供饮品。
#### 地址：197 Boulevard Brune, 14th arr., 75014 Paris, France到达方式：地铁奥尔良门站（Porte d&apos;Orléans）步行约1分钟即可到达价格：双人间约90欧/晚电话：+33-1-45-39-71-44酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___塞纳码头酒店 Hôtel du Quai de Seine___ed___
##### 图：塞纳码头酒店官网
#### ___op___酒店特点：性价比高，靠近地铁站___ed___
#### 塞纳码头酒店位于巴黎第十九区，提供带有私人浴室的单人间、双人间、家庭间等类型的房间。酒店距离地铁里格站仅约160米，可搭车地铁直接到达卢浮宫，酒店周边分布着超市、咖啡馆和餐厅。酒店拥有一个露台，一间公共休息室，提供24小时前台。
#### 地址：3 passage de Flandre, 19th arr., 75019 Paris, France到达方式：地铁里格站（Riquet）步行约3分钟即可到达价格：双人间约75欧元/晚电话：+33-1-40-34-76-88酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___圣拉扎尔贝尔维尤酒店 Hotel Bellevue Saint-Lazare___ed___
##### 图：圣拉扎尔贝尔维尤酒店官网
#### ___op___酒店特点：近老佛爷百货，靠近地铁站___ed___
#### 圣拉扎尔贝尔维尤酒店位于巴黎第八区，圣拉扎尔火车站（StLazare Train Station）对面，酒店周边有两个不同线路的地铁站，酒店距离老佛爷百货（Galeries Lafayette）有约10分钟的步行路程。酒店位于一栋奥斯曼式建筑中，客房的装修也是古典风格。酒店提供可送至客房内的早餐。
#### 地址：46 rue Pasquier, 8th arr., 75008 Paris, France到达方式：地铁圣拉扎尔站（Saint-Lazare）步行约2分钟，圣奥古斯丁站（Saint-Augustin）步行约5分钟即可到达价格：双人间140欧元/晚电话：+33-1-43-87-50-68酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___威尼斯酒店 Hôtel De Venise___ed___
#### ___op___酒店特点：近里昂火车站，靠近地铁站___ed___
#### 威尼斯酒店位于巴黎第十二区的居民区内，环境比较安静，距离里昂火车站（Gare de Lyon）约15分钟的步行路程，酒店周边的勒伊-狄德罗地铁站是两条线路的换乘站，可乘坐地铁直达香榭丽舍大街。酒店的装修风格为传统法式风格，提供拥有私人浴室的客房。酒店提供自助早餐。
#### 地址：4 rue de Chaligny, 12th arr., 75012 Paris, France到达方式：地铁勒伊-狄德罗站（Reuilly Diderot）步行约5分钟即可到达价格：双人间约80欧/晚电话：+33-1-43-43-63-45酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___艾菲尔蒂雷纳酒店 Hôtel Eiel Turenne___ed___
#### ___op___酒店特点：近荣军院，靠近地铁站___ed___
#### 艾菲尔蒂雷纳酒店位于巴黎第七区，距离荣军院（Les Invalides）和军事博物馆（Musée de l’Armée）仅约150米，距离埃菲尔铁塔（Eiel Tower）约1.2公里，距离协和广场（Place de laConcorde）有约20分钟的步行路程。酒店部分的客房内可以看到埃菲尔铁塔。酒店提供可送至客房内的早餐，提供行李寄存服务。
#### 地址：20 avenue de Tourville, 7th arr., 75007 Paris, France到达方式：地铁军校站（École Militaire）步行约3分钟即可到达价格：双人间约135欧元/晚电话：+33-1-47-05-99-92酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___加里纳埃菲尔铁塔酒店 Carina Tour Eiel___ed___
#### ___op___酒店特点：性价比高，近埃菲尔铁塔，靠近地铁___ed___
#### 加里纳埃菲尔铁塔酒店位于巴黎第十五区，距埃菲尔铁塔约1.5公里，可步行到达。酒店出门向左前行有很多餐厅，方便品尝巴黎当地美食。
#### 地址：9 Rue Ginoux, 15th arr., 75015 Paris, France到达方式：地铁夏尔·米歇尔站（Charles Michels）步行约4分钟即可到达 价格：双人间约130欧/晚电话：+33-1-45-77-58-18酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___舒适型___ed___
### ___op___圣彼得堡歌剧酒店 Hotel Saint Petersbourg Opera___ed___
##### 图：圣彼得堡歌剧酒店官网
#### ___op___酒店特点：近老佛爷百货，靠近地铁站___ed___
#### 圣彼得堡歌剧酒店位于巴黎第九区，酒店周边有较多的餐厅，距离巴黎春天百货公司（Printemps）、老佛爷百货公司（GaleriesLafayette）、卡尼尔歌剧院（Opera Garnier）、玛德莲教堂（LaMadeleine）均大约5分钟的步行路程。酒店设有24小时前台，提供可送至客房内的早餐。
#### 地址：33, Rue Caumartin, 9th arr., 75009 Paris, France到达方式：地铁阿夫尔-科马丹站（Havre - Caumartin）步行约4分钟即可到达价格：双人间约180欧元/晚电话：+33-1-42-66-60-38酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___香榭丽舍大道伽利略酒店 Hôtel Galileo Champs Elysées___ed___
##### 图：香榭丽舍大道伽利略酒店官网
#### ___op___酒店特点：近香榭丽舍大街，提供自行车租赁服务___ed___
#### 香榭丽舍大道伽利略酒店位于巴黎第八区，距离香榭丽舍大街约150米，距离凯旋门约450米；在酒店周边的地铁乔治五世站可乘坐地铁直达卢浮宫（Louvre Museum）和协和广场（Place de laConcorde）。酒店提供简约的设计风格的客房，酒店拥有自己的花园和酒廊，酒店提供早餐，提供自行车租赁服务。
#### 地址：54 rue Galilée, 8th arr., 75008 Paris, France到达方式：地铁乔治五世站（George V）步行约4分钟即可到达价格：双人间约230欧元/晚电话：+33-1-47-20-66-06酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___埃克塔香榭丽舍大街酒店 Hotel Ekta Champs Elysées___ed___
##### 图：香榭丽舍大道伽利略酒店官网
#### ___op___酒店特点：近香榭丽舍大街，靠近地铁站___ed___
#### 埃克塔香榭丽舍大街酒店位于巴黎第八区，距离香榭丽舍大街约200米，距离凯旋门约400米；在酒店周边的地铁乔治五世站可乘坐地铁直达卢浮宫（Louvre Museum）和协和广场（Place de laConcorde）。酒店的每间客房都可欣赏到巴黎的城市风景，酒店拥有自己的酒吧，酒店提供早餐。
#### 地址：52 Rue Galilée, 8th arr., 75008 Paris, France到达方式：地铁乔治五世站（George V）步行约4分钟即可到达价格：双人间约260欧元/晚电话：+33-1-53-76-09-05酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___旅游大道酒店 Hôtel Tourisme Avenue___ed___
##### 图：旅游大道酒店
#### ___op___酒店特点：近埃菲尔铁塔，靠近地铁站___ed___
#### 旅游大道酒店位于巴黎第十五区，酒店周边分布着超市、餐厅和咖啡厅，酒店距离战神广场（Champs de Mars）约5分钟的步行路程，距离埃菲尔铁塔（Eiel Tower）约10分钟的步行路程，距离荣军院（Invalides）约15分钟的步行路程；在酒店周边的地铁拉莫特-皮凯-格勒内勒站乘坐地铁可直达凯旋门。酒店的客房以现代风格为主，酒店提供早餐。
#### 地址：66, avenue de la Motte-Picquet, 15th arr., 75015 Paris,France到达方式：地铁拉莫特-皮凯-格勒内勒站（La Motte-PiquetGrenelle）步行约1分钟即可到达价格：双人间约140欧/晚电话：+33-1-47-34-28-01酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___菲利亚酒店 Phileas Hotel___ed___
##### 图：菲利亚酒店官网
#### ___op___酒店特点：近老佛爷百货，靠近地铁站___ed___
#### 菲利亚酒店位于巴黎第九区，距离卡尼尔歌剧院（OperaGarnier）、老佛爷百货公司（Galeries Lafayette）、春天百货（Printemps Department Store）约10分钟的步行路程。酒店的每间客房均可欣赏到巴黎的城市风景，酒店的休息室内提供自助小吃，酒店提供可送至客房内的早餐，提供洗衣服务。
#### 地址：24, Rue d&apos;Amsterdam, 9th arr., 75009 Paris, France到达方式：圣拉扎尔火车站/地铁站（Saint-Lazare）步行约4分钟即可到达价格：双人间约190欧元/晚电话：+33-1-42-85-36-36酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___布尔多奈酒店 Hôtel de la Bourdonnais___ed___
#### ___op___酒店特点：近埃菲尔铁塔，靠近地铁站___ed___
#### 布尔多奈酒店位于巴黎第七区，距离埃菲尔铁塔（Eiel Tower）约5分钟的步行路程，距离奥赛博物馆（Orsay Museum）1.6公里，距
#### 离协和广场（Place de la Concorde）1.7公里；从地铁军校站（École Militaire）乘坐地铁可直达巴黎歌剧院（Palais Garnier）。
#### 地址：111 avenue de la Bourdonnais, 7th arr., 75007 Paris,France到达方式：地铁军校站（École Militaire）步行约2分钟即可到达价格：双人间约190欧元/晚电话：+33-1-47-05-45-42酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___赛泽酒店 Hotel de Seze___ed___
#### ___op___酒店特点：近加尼叶歌剧院，靠近地铁站___ed___
#### 赛泽酒店位于巴黎第九区，距离加尼叶歌剧院（Opéra Garnier）约300米，距离协和广场（Place de la Concorde）和圣拉扎尔火车站（Saint-Lazare Train Station）约700米。酒店提供位于联排别墅内的客房，酒店设有土耳其浴室、健身中心，酒店提供早餐。
#### 地址：16 rue de Sèze, 9th arr., 75009 Paris, France到达方式：地铁玛德莲站（Madeleine）步行约2分钟即可到达价格：双人间约200欧/晚电话：+33-1-47-42-69-12酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___先生酒店 Hotel Monsieur___ed___
##### 图：先生酒店官网
#### ___op___酒店特点：近卡尼尔歌剧院，靠近地铁站___ed___
#### 先生酒店位于巴黎第八区，距离卡尼尔歌剧院（Opéra Garnier）约900米，距离香榭丽舍大街（Avenue des Champs-Elysées）1.1公里，距离杜乐丽花园（Tuileries Garden）1.9公里。酒店设有土耳其浴室以及健身中心。
#### 地址：62 Rue Des Mathurins, 8th arr., 75008 Paris, France到达方式：地铁圣奥古斯丁站（Saint-Augustin）步行约4分钟即可到达价格：双人间约190欧/晚
#### 电话：+33-1-43-87-17-11酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___巴黎馨乐庭顶级酒店 Citadines Les Halles Paris___ed___
#### ___op___酒店特点：公寓式酒店，配备厨房设施，靠近地铁___ed___
#### 巴黎馨乐庭顶级酒店位于巴黎第一区，馨乐庭为世界连锁公寓品牌，集团化的管理使得酒店在服务、设施、卫生上等方面都得到了保证。房间价格比周边酒店有优势，还附带设施齐全的厨房。距蓬皮杜艺术中心约500米，但是蓬皮杜周边外来人员较多，夜间出行需要注意安全。距离卢浮宫与巴黎圣母院也不远，步行即可到达，方便游览。
#### 地址：4 Rue Des Innocents, 1st arr., 75001 Paris, France到达方式：夏特雷-大堂站（Châtelet – Les Halles）步行约4分即可到达 价格：一室公寓约170欧/晚电话：+33-1-40-39-26-50酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___豪华型___ed___
### ___op___西西里国王公寓式酒店 Le Roi de Sicile___ed___
##### 图：西西里国王公寓式酒店官网
#### ___op___酒店特点：公寓式酒店，近巴黎圣母院___ed___
#### 西西里国王公寓式酒店位于巴黎第四区，距离巴黎圣母院约600米，公寓周边有餐厅、咖啡厅和酒吧可供选择。每间公寓均设有厨房、浴室，都可欣赏到巴黎城市风景。
#### 地址：41 rue du Roi de Sicile, 4th arr., 75004 Paris, France到达方式：地铁市政厅站（Hôtel de Ville）步行约5分钟即可到达价格：一室公寓约250欧/晚电话：+33-1-42-71-89-10酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___卢浮宫公寓 Apartments Du Louvre___ed___
#### ___op___酒店特点：近卢浮宫，靠近地铁站___ed___
#### 卢浮宫公寓位于巴黎第一区，距离卢浮宫（Louvre Museum）约600米，从公寓周边的地铁卢浮-里沃利站（Louvre Rivoli）乘坐地铁可直达香榭丽舍区（Champs-Élysées）。公寓的厨房配有微波炉、冰箱、电热壶等电器，公寓的清洁服务需付费。
#### 地址：45 Rue de l&apos;Arbre Sec, 1st arr., 75001 Paris, France到达方式：地铁卢浮-里沃利站（Louvre Rivoli）步行约3分钟即可到达价格：一卧室公寓约330欧/晚电话：+33-1-71-26-73-85酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___多布松酒店 Hôtel D&apos;Aubusson___ed___
#### ___op___酒店特点：近卢浮宫，近巴黎圣母院___ed___
#### 多布松酒店位于巴黎第六区，距离卢浮宫（Louvre Museum）和巴黎圣母院（Notre Dame Cathedral）均有10分钟的步行路程。酒店是一座十七世纪的私人庄园，酒店有一个带喷泉的庭院、一个酒吧，酒店的客房内还留有建筑原有的横梁，配有古董家具及巨大的壁炉。酒店提供早餐，提供机场班车及订票服务。
#### 地址：33, Rue Dauphine, 6th arr., 75006 Paris, France到达方式：地铁马比永站（Mabillon）步行约5分钟即可到达价格：双人间约320欧/晚电话：+33-1-43-29-43-43酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___皇宫大酒店 Grand Hôtel Du Palais Royal___ed___
##### 图：皇宫大酒店官网
#### ___op___酒店特点：近卢浮宫，靠近地铁站___ed___
#### 皇宫大酒店位于巴黎第一区，距离卢浮宫（Louvre Museum）和杜伊勒里公园（Tuileries Gardens）约200米；在酒店周边的地铁王宫
#### -卢浮宫站（Palais Royal - Musée du Louvre）可乘坐地铁直达香榭丽舍大街（Champs-Elysées）、协和广场（Place de laConcorde）和凯旋门（Arc de Triomphe）。酒店坐落在一幢十八世纪的建筑内，设有SPA中心、餐厅和酒吧，酒店提供可送至客房内的早餐。
#### 地址：4 Rue De Valois, 1st arr., 75001 Paris, France到达方式：地铁王宫-卢浮宫站（Palais Royal - Musée duLouvre）步行约3分钟即可到达价格：双人间约400欧/晚电话：+33-1-42-96-15-35酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___克莱夫卢浮宫公寓（前卢浮宫馨套房）La Clef Louvre___ed______op___(ex. Citadines Suites Louvre)___ed___
#### ___op___酒店特点：近卢浮宫，靠近地铁站___ed___
#### 克莱夫卢浮宫公寓位于巴黎第一区，酒店对面就是法兰西喜剧院（Comédie-Française），距离卢浮宫（Louvre Museum）、杜乐丽花园（Jardin des Tuileries）约500米。公寓的客房内配有厨房，公寓设有健身房、休息室，公寓提供早餐，提供洗衣服务。
#### 地址：8 Rue De Richelieu, 1st arr., 75001 Paris, France到达方式：地铁王宫-卢浮宫站（Palais Royal - Musée duLouvre）步行约3分钟即可到达价格：双人间约360欧/晚电话：+33-1-55-35-28-00酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___我的绽放巴黎住宿加早餐旅馆 My Open Paris___ed___
#### ___op___酒店特点：公寓，提供中文服务___ed___
#### 我的绽放巴黎住宿加早餐旅馆位于巴黎第十二区，巴士底广场（Place de la Bastille）约10分钟的步行路程，距离巴黎圣母院（Notre-Dame Cathedral）约20分钟的步行路程。旅馆提供配有厨房、可欣赏到庭院景色的自助式公寓和一室公寓，旅馆提供早餐，部分员工会说中文。
#### 地址：35 rue de Lyon, 12th arr., 75012 Paris, France到达方式：巴黎里昂车站（Paris Gare de Lyon）步行约6分钟即可到达价格：一室公寓约190欧/晚电话：+33-6-13-79-83-28酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___巴黎拿破仑酒店 Napoleon Paris___ed___
#### ___op___酒店特点：近凯旋门，近香榭丽舍大道，靠近地铁站___ed___
#### 建于1920年，当时一位俄罗斯富商把酒店作为结婚礼物赠送给了他一见钟情的巴黎姑娘，用于举办私人派对和接待重要外宾。巴黎拿破仑酒店位于巴黎第八区，地理位置优越，交通便捷，从房间的窗户不仅可以俯瞰凯旋门的景色，距香榭丽舍大道仅数步之遥，曾荣
#### 获2014年巴黎城市奢华酒店第一名。酒店整体装潢给人一种20世纪90年代巴黎复古的感觉，从豹纹地毯到镀金的安乐椅，尽显豪华贵气。酒店内还挂有皇家犬画像，画中狗的脑袋和法国贵族服侍相搭配，非常特别。
#### 地址：6 Avenue Frémiet, 16th arr., 75016 Paris, France到达方式：地铁帕西站（Passy）步行约3分钟即可到达 价格：双人间约270欧/晚电话：+33-1-56-75-26-26酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___购物｜购物中心___ed___
### 在巴黎的众多美誉中，“购物天堂”这一称号最为响亮。这里有奢侈的名牌，有复古二手店，有古玩市场，有水货街，琳琅满目的商品，应接不暇的时装秀给这座古老带着浓郁文化气息的城市注入了另一道风景线。
### 奥斯曼（Haussmann）、圣拉扎尔（Saint-Lazare）、巴黎歌剧院（Opéra）这三个地方形成一个方块区域，构成了巴黎市商业的中心。主要的大型百货公司都座落于此，例如老佛爷和巴黎春天。除了大型商场，还有电子产品商店，例如Fnac、歌剧院苹果专卖店（Apple Store Opéra）。
### 巴黎的购物中心设有休闲区、儿童区、食品区、服装区和超市，一般在购物中心里面的超市都是Auchan，在Val d&apos;Europe购物中心地下一层就有一个很大的Auchan，旅行者们可以在超市选购食品，在休息区享用食品和储蓄体力为之后的血拼大战做好准备。购物中心通常会设有问讯处或礼宾处，提供免费商场地图和咨询服务，还能询问下游客购物可享受到的特别优惠。
## ___op___老佛爷百货公司（总店）Galeries Lafayette___ed___
#### 图：老佛爷官网
### 建于1895年，巴黎老佛爷（Galeries Lafayette）是光之城最大、最时尚的百货公司，如今她已成为了法国旅游不可错过的地点。巴黎老佛爷百货最有特色的要数其拜占庭风格的穹顶，每年圣诞节时在穹顶正下方会有一个大型华丽的圣诞树，每年的装饰都别具有特色。位于歌剧院后的Haussman总店一共有三栋楼，分别为女装部（Femme）、男装部（L&apos;Homme）、家居食品部（La Maison etLe Gourmet）。女装部5楼有时尚秀（免费预约：fashionshow@galerieslafayette.com）、Angelina茶餐厅、PH马卡龙，顶楼有一个惬意的露台。在这里可以刷银联卡，也可以直接申请12%的信用卡退税，或者10.8%的现金退税。
### 地址：40 Boulevard Haussmann, 75009 Paris到达方式：地铁M7、M9至Chaussee d&apos;Antin站，M3、M9至Havre-Caumartin，或者RER的A线至Auber，RER的E线至Haussmann St-Lazare营业时间：周一至周六9:30-20:00（注：周四延长营业至21:00）电话：+33-01-42823456haussmann.galerieslafayette.com
## ___op___巴黎春天百货（旗舰店）Le Printemps___ed___
#### 图：穷游er@Carol124
### 建于1865年的巴黎春天百货紧靠老佛爷，也是3栋楼，分别为女装（Mode）、男装（Homme）、美容&家居（Beauté & Maison）。巴黎春天室内的物品展示台色调柔和，线条纯净，给顾客一种视觉上的享受，能更好地选购物品。其正中心有一个悬空的楼梯摆放身着Dior的经典服饰的模特，大厅内的设计简单而大方，透露着浓浓的法式风味。由于换东家后有翻新，女装部的购物环境较好，里面有Ladurée茶餐厅，美容&家居顶楼是个观景的好地方。外国人（非法国籍）直接在网站或者前台索取10%折扣卡，巴黎旅游局刊物等都附有折扣券，还可以获得12%的信用卡退税，或者10%的现金，但Gucci等奢侈品牌，食品和红酒不能打折。巴黎春天内有中文导购、酒店送货、个人购物助理等服务。
### 地下一层：有休息饮茶区和包包区。零层：是奢侈品牌为主。一层：是具有创意的设计师品牌。二层和三层：是以流行的时装为主。四层：是休闲牛仔和运动时装。
### 地址：64 Boulevard Haussmann, 75009 Paris到达方式：可选择搭乘地铁M3、M9至Havre Caumartin站；或搭乘RER（快速铁路）A线至Auber站；或搭乘RER的E线至HaussmannSt-Lazare站营业时间：周一至周六9:35-20:00，周四9:35-22:00departmentstoreparis.printemps.com；www.printempsparis.cn（中文）
### ___op___Citadium___ed___
### 春天百货的后面是春天百货的青年部（Citadium），里面都是欧美年轻人比较喜欢的潮牌，一楼是卖鞋子的，汇集的牌子有Adidas、Carhartt、Nixon、Eastpak、Supra、Sessun、Levis、Dr.Martens、Ugg、Obey等。
### 地址：50/56 Rue de Caumartin, 75009 Paris
## ___op___乐蓬马歇百货公司Le Bon Marche___ed___
#### 图：穷游er@Carol124
### 乐蓬马歇百货公司建立于1852年，房子的建筑是奥斯曼风格，巴黎人最爱的百货公司之一。 位于左岸的这家百货公司定位不同于老佛爷和春天百货，虽然他们名字叫“不贵，很划算”，事实上他们只经营高端品牌产品，目前属于路易威登集团。法国的知名品牌也会在此举行个展，如Dior的历史回顾展便是在这里举办的。
### 地址：24 rue de Sèvres, 75007 Paris到达方式：地铁M10、M12至Sèvres Babylone站 ；公交车39、63、68、70、83、84、87、94路营业时间：周一至周三10:00-20:00，周四、周五10:00-21:00，周六10:00-20:00电话：+33-01-44398000www.lebonmarche.com
### ___op___打折季 Soldes___ed___
### 一般一年有两次大型的打折季，冬季打折一般在圣诞新年假期后，持续3-6周，夏季打折则一般在6月底和7月初，持续一个月左右，大部分品牌都有30%-70%的折扣，不过LV、Chanel不参加打折行列，Gucci、Burberry等品牌一般都有商品打折促销，近年因为经济萧条，非打折季时有些商家也有不同程度的促销。老佛爷、春天百货春秋季也都有一周左右的打折，部分品牌低到50%。还有很多不错的牌子会进行为期3-5天的专场特卖会vente privee，必须持有邀请卡才能进入，一般特卖会的折扣为3-5折。
# ___op___购物｜购物商圈___ed___
### 说起旅行者心目中的巴黎繁华街道，香榭丽舍大街绝对当仁不让、稳居首位。不过，如果你荷包满满，又有扫货打算，香榭丽舍上的几家店恐怕难以满足你的需要，金三角、 圣·多诺黑街这些地方才是你最应该去的。
## ___op___黄金三角 Triangle d&apos;Or___ed___
#### 图：穷游er@h_wolf_h
### 从马约门（Porte Maillot）至香榭丽舍大街（Champs Elysees），途径乔治五世大街（Avenue George-V）和蒙田大街（AvenueMontaigne），这一地带展示了巴黎最上乘的高级时装、成衣和品牌服饰。这里聚集了近乎全部知名的顶级名牌，如Gucci、LV、Dior、Chanel、Dolce&Gabana、Hugo Boss、Kenzo以及各种珠宝、皮具店、汽车展示厅、 音像商店等。这里呈现出多元化的购物元素，属于设计时尚圈人士比较喜欢去的 购物区，但是商品的数量和货品种类都相对有限。
### 到达方式：可搭乘地铁M1到George V站，M1和M9到FranklinD.Roosevelt站，M9到Alma Marceau站
### ___op___乔治五世大街 Avenue George-V___ed___这条街区位于巴黎第八区，往北边可到达香榭丽舍大街，这条街上的乔治五世酒店（Hôtel George V）是一座具有艺术装饰主义风格的酒店，另外还有一家巴黎最有名夜总会之一——疯马夜总会（Crazy Horse Saloon），中国大使馆也位于这条大街上。另外年轻人比较喜欢的美国品牌A & F（Abercrombie Fitch）也开设在香榭丽舍大街上。
### 到达方式：可选择搭乘地铁1号线或9号线至George-V站下车，出站便是香榭丽舍大街的LV总旗舰店，在LV总旗舰店对面是丽都酒店营业时间：一般店铺为9:30或10:00-21:30；H&M营业至24:00
### ___op___蒙田大道 Avenue Montaigne___ed___很多旅行者慕名去往蒙田大道朝圣，这里汇聚了众多顶级奢侈品牌，如Ungaro Prada、Valentino、LV、Dior、Chanel、Dolce &Gabbana、Loewe、Escada、Calvin Klein和Gucci等。蒙田大道因为Christian Dior、Chanel等一些奢侈品牌的入驻，骤然提升了他的奢侈品形象，不少贵主人士、明星和政府官员会来坐落在这里的五星级酒店巴黎雅典娜广场酒店（Hotel Plaza Athenee Paris）入住。
### 到达方式：可选择搭乘地铁1号线至Champs-Elysees Clemenceau站，或搭乘地铁9号线至Franklind.Roosevelt站下车营业时间：一般店铺为9:30或10:00-19:00
### ___op___Avenue和Boulevard___ed___
### 在法语中，“Avenue”是大道的意思，“Boulevard”也是大道。有时法文中会简写，Avenue为AV，Boulevard为bd，所以在看地址时有的写的AV或bd其实就是指Avenue和Boulevard。
## ___op___圣·多诺黑街Rue Saint-Honoré___ed___
### 图：wikipedia@David Monniaux这里是巴黎时尚的最前沿，新老时尚势力的融合与碰撞。这里曾是贵族居住区，街上汇集了众多奢侈品店和古董店，丝巾专家爱玛仕（Hermès）更是从1837年起就落脚此地了。此外Chanel、Dior、Gucci、Versace、Marc by Marc Jacobs等也聚集于此。一定不能错过的是位于此街213号的Colette，这家概念店吸引了无数时尚达人的眼球。
### 到达方式：可搭乘地铁M7和M14到Pyramides站，M1和M7到PalaisRoyal-Musee du Louvre站
## ___op___旺多姆广场 Place Vendôme___ed___
### 图：穷游er@晨曦寒萧这里的珠宝店在19世纪初就已经名闻遐迩。那些闪得让人眩晕的珠宝是当之无愧的主角。珠宝商们在此云集，一些巴黎的老字号固守这里，例如卡地亚珠宝店、梵克雅宝（Van Cleef & Arpels）、瑞士钟表界的教皇级品牌宝玑（Breguet）、香奈尔珠宝店（ChanelJoaillerie)等。
### ___op___其他店铺地址___ed___Breguet：6 place Vendôme，Paris 1eBoucheron：26 place Vendôme，Paris 1eChanel：18 place Vendôme，Paris 11eCartier：13 rue de la Paix，Paris 2eDior Joaillerie：8 place Vendôme，Paris 1eLouis Vuitton：23 place Vendôme，Paris 1eRolex：8 rue de la Paix，Paris 2eVan Cleef & Arpels：22 place Vendôme，Paris 1e
### 到达方式：可搭乘地铁M3、M7和M8到Opéra站，M1到Tuileries站
## ___op___圣日耳曼Saint Germains des Pres___ed___
#### 图：穷游er@dc8848
### 巴黎市中心的圣日耳曼德普雷（Saint-Germain-des-Prés）、塞弗尔-巴比伦（Sèvres-Babylone）以及雷恩路（Rue de Rennes） ，这三条街区连在一起，搭乘10号线地铁便可到达。这里有Dior也有Zara，H&M，更适合各种消费群体来这里购物，不会像别的街区只有奢侈品出售。这些街区还隐藏着很多鞋店、书店及不错的咖啡馆，Le Bon Marché更是深受法国本地人喜欢的商场，不会像在老佛爷一样看到很多中国人，在这里可以尽情购物。
### ___op___圣日耳曼德普雷街区___ed___Christian Dior Couture：16-18 rue de l&apos;Abbaye，Paris 6eEmporio Armani：149 bd Saint-Germain，Paris 6eRalph Lauren：173 bd Saint-Germain，Paris 6eBurberry：161 bd Saint-Germain，Paris 6eLa Maison de Brune：2 rue de Tournon，Paris 6e
### ___op___塞弗尔-巴比伦街区___ed___Paul Smith：22 rue de Sèvres，Paris 6ePrada：5 rue de Grenelle，Paris 6eLe Bon Marché：24 rue de Sèvres，Paris 7e
### ___op___雷恩路 Rue de Rennes___ed___Kenzo：60 rue Rennes，Paris 6eGAP：64 rue de Rennes，Paris 6eH&M：135 rue de Rennes，Paris 6eZara：140 bis rue de Rennes，Paris 6e
### 到达方式：搭乘地铁M10至Sèvres-Babylone、Rennes或Saint-Germain-des-Prés站营业时间：一般店铺为9:30-19:00；Le Bon Marché商场，周一至周三、周六10:00-20:00；周四、周五10:00-21:00；周日休息
## ___op___玛莱区 Marais___ed___
### 图：穷游er@Summmer333玛莱区是巴黎的购物胜地，这里有些商店潮流又时尚，有些商店传统却同样不容错过。H&M在这里开设了旗下品牌COS专卖店，阿迪达斯（Adidas）在同一条街开设了专门出售Silver系列的概念店。该街区还有知名度日渐提升的法国新潮品牌Surface To Air在巴黎唯一一家店，销售服装和配饰的埃罗托克里托斯（Erotokritos）店。沿着COS专卖店前的街道继续向前，可以去尝尝阿拉伯食品Falafel，味道很不错。店周围的巷子里面还有潮店、二手店、冰淇淋店、帽子专卖店、Lomo相机专卖店等等。最值得一提的是街区里有一家Lomo相机店，这家店的一整面墙贴满了Lomo相机拍摄的照片，有很多外面买不到的型号，感兴趣的朋友可以去找找这家店。这里还有最全的同性恋书店。
### ___op___其他店铺地址___ed___COS：4 rue des Rosiers，Paris 4eAdidas Silver：3 ter rue des Rosiers，Paris 4eThe Kooples：31 rue des Rosiers，Paris 4eAmerican Apparel：41 rue du Temple，Paris 4eSurface To Air：108 rue Vielle-du-Temple，Paris 3eWize & Ope：13 rue des Rosiers，Paris 4e
### 到达方式：搭乘地铁1号线至Saint- Paul站下车营业时间：一般店铺为9:30或10:00-19:00
# ___op___购物｜廊街 跳蚤市场 奥特莱斯___ed___
#### 巴黎是购物的天堂，冬、夏两个打折季更是让众多人为之疯狂。Chanel、BV、Gucci、LV等欧洲名牌相比亚太区便宜了许多，退税后比香港都要便宜不少。如果时间充裕，找适合自己的购物商圈去尽情享受自然是最好的选择。
## ___op___廊街___ed___
##### 图：穷游er@Carol124
#### 19世纪中叶前的巴黎，贵妇们从马车上下来，走进这些自然采光的长廊里，不用担心外面的日晒雨淋，在这里惬意地逛街，喝咖啡……这里所指的长廊（叫“廊街”或者仅叫“廊”），全名是PassagesCouverts de Paris。廊街源自18世纪末的巴黎，人们在建筑物之间的小巷上搭起了玻璃顶，这样无论风吹日晒，人们都可以在惬意在这样的“廊街”里购物或休憩。在19世纪中叶，巴黎的这些“廊”发展到了顶峰，约有150条，而此模式也被法国其他城市及其他国家复制扩散，然而在拿破仑三世的巴黎大改造后，大部分长廊从巴黎消失，如今仅存30条左右，如今保留下来的这些长廊大多成了商业长廊或者艺术长廊，有些还保留了当年的小店铺、餐厅、书店，有些成了名品店。走过这些长廊，也许你还能感受到150年前的巴黎。
### ___op___巨鹿廊街Passage du Grand-Cerf___ed___
#### 地址：145 rue Saint-Denis, 75002 Paris到达方式：可搭乘地铁M4到Étienne Marcel站，或者搭乘公交29、38、39、47开放时间：8:30-20:30
### ___op___全景廊街Passage des Panoramas___ed___
#### 地址：11 Boulevard Montmartre, 75002 Paris到达方式：可搭乘地铁M8和M9到Grands Boulevards站，M3到
#### Bourse站；或者搭乘公交20、39、48、67、74、85开放时间：6:00-24:00www.passagedespanoramas.fr
### ___op___茹弗鲁瓦廊街Passage Jouroy___ed___
#### 地址：入口介于8和10Boulevard Montmartre 75002 Paris到达方式：可搭乘地铁M8和M9到Grands Boulevards站或者Richelieu-Drouot站；或者搭乘公交20、39、48、85开放时间：24小时（夜间商店、博物馆关门，只有酒店营业）passagejouroy.com
## ___op___跳蚤市场___ed___
### ___op___圣旺跳蚤市场Marché aux puces de Saint-Ouen___ed___
##### 图：穷游er@Carol124
#### 巴黎二手市场的鼻祖非圣旺跳蚤市场（Marché aux puces deSaint-Ouen）莫属。 到这个跳蚤市场要出了地铁口直行约10分钟，穿过立交桥便可到达。需要注意的是，桥下全是龙蛇混杂的阿拉伯人和黑人，所以一定要看好自己的包，但当进入了跳蚤市场，仿佛进入了另一个世界。跳蚤市场分两大块，一边的市场是杂货、旧货为主；一边是以家具为主，市场因为越来越被人知晓，所以价格也在一路飙升，有时还能碰上大明星。
#### 地址：138-140 rue des Rosiers，93400 St Ouen到达方式：可搭乘地铁M4到Porte de Clignancourt站营业时间：周六9:00-18:00，周日10:00-18:00，周一11:00-17:00
## ___op___奥特莱斯___ed___
### ___op___河谷购物村 La Vallée Village___ed___
#### 图：穷游er@emma890428河谷购物村，又称为打折村，全年365天开放。位于大巴黎迪斯尼乐园前一站。在这里你可以买到比巴黎市区便宜四成或以上的名牌商品，但不乏有些过季商品。主要的品牌有：Aigle、Armani、Burberry、Ba & Sh、Hugo Boss、Jimmy Choo、Kenzo、Guess、Givenchy、Paul & Joe、Paul Smith、Pepe Jeans、PoloRalph Lauren、D & G、Céline、Diesel、Furla、Tod&apos;s、UGG、Sandro、Maje、Lancel、Longchamp、Lacoste、Calvin Klein、Cerruti 18crr81、Coach、Wolford、Max Mara等。
#### 可能是受了下一站便是迪斯尼乐园的影响，购物村里的建筑都是一栋栋充满童趣的小屋子，每栋房子还有自己独有的颜色，就连卫生间都做的可爱十足，让人有一种身处童话小镇里的感觉。且距离枫丹白露宫（Château de Fontainebleau）和著名的酩悦香槟酒窖（Moët & Chandon）等文化宝藏也很近。
#### 地址：Val d&apos;Europe, 77716 Marne-la-Vallee到达方式： 1、搭乘专线班车，可选择搭乘每天从巴黎市中心开出的两班购物专线至河谷购物村。你可以选择始发站为金字塔广场(Place des Pyramides)的9:30的班车，14:30从河谷购物村返回；或12:30的班车，17:00从河谷购物村返回；2、搭乘RER火车，可选择经由Chatelet-Les Halles、Auber、Charles-de-Gaulle-Etoile、Gare de Lyon等RER车站，搭乘A线地铁至Val d&apos;Europe站下车，出站后往右步行10分钟或搭乘穿梭巴士即可到达，车票价格约6欧元。乘坐RER火车A线并在Val d&apos;Europe/Serris Montévrain站下车，然后步行10分钟或乘穿梭巴士到达河谷购物村。如需了解Val d&apos;Europe / Serris Montévrain车站、RER列车的始发和到站时间，请点击以下链接：www.ratp.fr ；3、搭乘穿梭巴士，河谷购物村和迪斯尼酒店之间有专门的河谷购物村穿梭巴士为购物者提供服务。你可向每个酒店的门房咨询信息营业时间：2014年8月10:00-20:30，每月开放时间不同，具体变化请参考官网。1月1日、5月1日和12月25日不营业www.lavalleevillage.com/zh（中文）
#### ___op___RER线用数字表示方向___ed___
#### RER线的A线不同方向会标有不同数字以便于区分，如A1、A2等。去往迪斯尼和河谷购物村的方向是A4，而迪斯尼乐园站的法文站名Marne-la-Vallé-Chessy。
# ___op___购物｜其他___ed___
## ___op___免税店___ed___
#### 其实每个免税店卖的都差不多，甚至有很多都是中国人开的，不确定真货假货，相比之下Marionnaud旗下的Paris Look好很多。
### ___op___Paris Look免税店___ed___
##### 图：穷游er@Carol124
#### Paris Look属于法国最大的香水、化妆品零售商Marionnaud旗下的免税店，位于巴黎歌剧院附近，这里聚集了很多知名品牌的香水、化妆品、皮具、手表和其他时尚配件，种类繁多。配有中文导购
#### 员，同类产品在这里可以享受到12%的折扣。Paris Look免税店为中国顾客提供银联卡服务，并可以当场办理退税手续。
#### 地址：16 Bd Haussmann，75009 Paris到达方式：可选择达成地铁7号线或9号线至Chaussée d&apos;Antin - LaFayette站下车营业时间：周一至周六10:00-19:00；周日11:00-18:00www.paris-look.com/france
## ___op___手工艺品店___ed___
### ___op___艺术高架桥 Viaduc des Arts___ed___
#### 艺术高架桥是有着悠久历史的连拱廊，他距离巴士底街区（LaBastille）仅一步之遥，是巴黎市手工业者和手工艺的地方。这里云集了50多家商铺，Avenue Daumesnil是展示法国手工技艺的著名街区。这里有各种最传统的手工艺行业，例如：高级木器、挂毯、金银制品、刺绣等。
#### 地址：Du 1 au 129 avenue Daumesnil，Paris 75012到达方式：可选择搭乘地铁1号、5号、8号、14号线至Gare deLyon、Bastille、Reuilly Diderot站下车；或搭乘RER快线A或D线至Gare de Lyon站下车www.leviaducdesarts.com
## ___op___药妆店___ed___
#### 法国的药店不仅仅卖药，同时也会卖化妆品，价格通常比国内便宜不少，有些贴着Taxe Free的商店还可以享受退税。其中City Pharma据说是巴黎最便宜的药妆店。
### ___op___City Pharma___ed___
##### 图：穷游er@leaetzoe
#### 性价比较高，价格偏低，东西齐全的药妆店，店内有护肤品，营养品，婴儿用品，奶粉，店内配有专门的中文导购。
#### 地址：26 rue du Four, 75006 Paris到达方式：地铁4号线至Saint-Germain-des-Prés，10号线至Mabillon站www.pharmacie-paris-citypharma.fr
## ___op___纪念品店___ed___
#### 法国的普通纪念品如明信片、冰箱贴、纪念币、钥匙扣、T恤等都可以在书报亭买到，蒙马特地区比较集中。而法国的土特产一般比较昂贵，比如葡萄酒、鹅肝酱、黑松露、甜点巧克力等，Madeleine教堂附近比较集中，一些甜品店也可以算是购买纪念品、土特产的好地方。
## ___op___超市___ed___
#### 巴黎常见的小超市便利店有家乐福、Monoprix、Franprix、ED、DIA等等，前两者营业时间较长，但一般周日不营业或者上午营业。夜间或者周日节日可以去阿拉伯人便利店，价格较贵。
# ___op___购物｜退税___ed___
#### 法国的增值税一般是20%，但一般在法国只能退税12%，大家拿到退税单时，请仔细检查自己的名字、护照号、货品明细及金额，谨防因填错而无法退税。有的店门口会贴TAX FREE，有的店并没有贴，所以你在进入一家商店购物时，最好向店员确认是否能退税，以及所规定的最低消费金额为多少后才能办理退税。如果可以退税，请出示护照进行办理。
## ___op___退税销售 TAX FREE___ed___
#### 如果购买者的长期居住地是非欧盟成员国（持少于6个月的短期签证）而且购买商品属于观光零售性质，而不使商业经营性质；同一天在同一可退税商店购买商品的含税价格在175欧元以上，就可以在购买商品中从价格减除增值税（TVA）。
#### ___op___注意事项___ed___
#### 免税品（包括食品、药品、化妆品等消耗品）在离境前要保持完好的包装，不可以在旅行途中使用，不可拆封。离境时海关会对护照上的购买记录单以及免税商品进行核对（在海关检查以前请勿将商品托运）。如果没有按照规定，一旦被发现，需要补回退除的税款。
#### 信用卡退税：一般是12%，大约2个月后退回账户；现金退税：扣除手续费一般是10%-10.8%。注意：机场办理退税时，在海关检查以前请勿将商品托运。
## ___op___自助服务退税机 PABLO___ed___
#### 自助退税机，简称PABLO，可以使旅行者在巴黎戴高乐机场快速处理退税单，离开法国之前自行领回退还的税金。
#### 蓝色的PABLO自助退税机一般设立在登机手续的区域，人工退税窗口的旁，可选择中文操作系统。操作起来共两个步骤：首先在屏幕上选择语言(中文)，在把印有PABLO图样的退税单右上方的条码放在条码扫描处进行扫描。扫描成功后，屏幕会出现“OK. Form valid”的字样，若扫描失败，可询问工作人员。
#### 税金的返还可选择是现场领取现金或退还至信用卡中。请务必保留好退税单绿色联，并将粉色联收据装入退税信封里寄出，机场内的任何一个带有La Poste(邮局)字样的黄色邮筒都可以。
## ___op___支付宝退税___ed___
#### 法国现已支持支付宝退税，在有环球蓝联(GlobalBlue)标识的商户购物后，在退税单上找到Alipay，正确填写与支付宝账号绑定的手机号码，在离境后的10-15个工作日，税金会直接以人民币形式退到支付宝账户中。支付宝退税比信用卡退税快，到帐后会收到信息通知，并可在支付宝账户中查到此笔退税信息。
#### 在戴高乐机场，以2号航站楼E为例，人工海关盖章处在3号柜台和4号柜台中间区域的左侧，在Travelex窗口对面。在此完成盖章后，走向3号柜台对面，直接将退税单装入信封，投入环球蓝联的退税邮箱内即可。
## ___op___环球蓝联巴黎机场柜台位置___ed___
### ___op___图例___ed______op___巴黎奥利机场 Paris Orly，ORY – 法国France___ed______op___巴黎戴高乐机场T1航站楼 Paris CDG T1 - 法国Franced___ed______op___巴黎戴高乐机场T2A航站楼 Paris CDG T2A - 法国___ed______op___France___ed______op___巴黎戴高乐机场T2B航站楼 Paris CDG T2B - 法国___ed______op___France___ed______op___巴黎戴高乐机场T2C航站楼 Paris CDG T2C - 法国___ed______op___France___ed______op___巴黎戴高乐机场T2D航站楼 Paris CDG T2D - 法国___ed______op___France___ed______op___巴黎戴高乐机场T2E航站楼 Paris CDG T2E - 法国___ed______op___France___ed______op___巴黎戴高乐机场T2F航站楼 Paris CDG T2F - 法国___ed______op___France___ed______op___巴黎戴高乐机场T3航站楼 Paris CDG T3 - 法国France___ed___
# ___op___地图｜巴黎地图___ed______op___地图｜巴黎交通线路图___ed______op___附录｜机场免税店优惠券___ed___
## 戴高乐机场和奥利机场免税店无需退税手续，购买的商品可随身携带并不计入行李费用。旅行者如果城市游览安排较为紧凑，可考虑在机场免税店购物。
# ___op___关于穷游锦囊《巴黎》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___蝎之传说___ed___法国版版主，在穷游里混久了被叫做“蝎子”，本名Yan，是个绝对痴迷的Qyer。虽然居住在巴黎，却每年有好几个月在外游窜，一发神经就逃离了巴黎。作为法国版主，却最痴迷泰国，又由于肤色较黑，爱傻笑，常被泰国人当作同胞，于是现在不少穷游朋友直呼其为“泰国人”。很乐意为大家分享旅游实时资讯，希望在给您带来帮助的同时，您也能为这个世界需要帮助的人们伸出援手。___op___chichiyouyou___ed___多年生活在法国，从学生变成上班族，从单身贵族变成妈妈，环境不断改变，没有变过的是每年至少一次的旅行及一颗永远好奇，永不疲倦的发现的心。法国的旅游资源如此丰富多彩，每一次旅行都带给我新的发现和惊喜，我想和大家分享，我希望能把自己对于法国文化以及法国本地人视角的了解呈献给大家，于是撰写了多本法国锦囊，包括《法国》国家锦囊，每写一本锦囊，对我而言也是一趟发现之旅，在搜集资料的过程中往往能发现以往忽略的精彩。
## ___op___orangesc1115___ed___来法国已经3年了，现居住在巴黎，热爱旅游，喜欢用相机记录下沿途的风景，一到假期就会带着相机开始旅行，每到一个去处就寄一张明信片给自己，喜欢去VINTAGE店淘一些古董衣物，包等，很乐意把自己所了解的信息分享给大家。___op___奕笃鲜___ed___生在上海，长在上海的上海妞。曾经在新加坡生活了一段时间。接着就像大部分海龟一样，回潮，按部就班的生活。然而有一天，一个机遇，让我来到巴黎，学习法式餐饮，也由于受到这个美食之都的热情，渐渐走上制作甜品之路，从单纯的品尝与观赏者，渐变成幕后的制作者。虽然辛苦，但自己也享受着制作的快乐。 甜品有点像化学反应，每样原料都那么简单，平凡，而混合之后，和烤温的变化，再加上颜色的搭配，变成诱人的美食，这让我着迷。
## ___op___帕洛马___ed___帕洛马，在法进修艺术管理专业，画廊实习生，也混迹媒体圈、咨询行，心理学求学者，撰稿人。偶有假期就迫不及待出门旅游，否则靠读书来神游世界。目前定居巴黎，正在自立的路上。___op___夏洛特在八梨___ed___4年前，因为交流学习，我来到法国，她的精致优雅，她的率真自由把我深深吸引。喜欢布列塔尼的雨，它恼人又爽朗；喜欢蔚蓝海岸的阳光，它炽烈又温暖；喜欢勃艮第的酒，它强劲又细腻，那巴黎呢？我喜欢她的一切，拥挤的地铁，傲气的巴黎人，街角的报刊亭，清晨刚出炉可颂的黄油香…巴黎，有着让人捉摸不透的迷人魅力，她像一本书，有时候忍不住想翻到最后一页，看看结尾究竟写是什么？但我又生怕错过中间那些精彩的瞬间，于是，我决定慢下脚步，用我的心去仔细地读她，用我的笔，去记录这一切，和爱我和我爱的人一起分享。
## ___op___Lukakak___ed___Lukakak，一个头脑总是充满奇怪想法的孩子，喜欢流浪，喜欢冒险，目前在意大利体验生活，读的是工程，干的是管理，但也对天文地理文化历史有超级浓厚的兴趣，生活语言环境为法意英。多年在外，对世界有了更深的认识，迷恋于野外的空旷与博大，更惊叹于城市的宽广与厚重，我想带我的朋友一起，探索诗和远方。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
