#### ੗ᶎ൱୽ғ@Zhang Qing
### ̽෋ၧ̾ᑫ჋Ფࢡፓ୯
#### ֢ᘏғ9LQFHQWᶆ4ᖫᬋғ&DUD
#### ֢ᘏғ9LQFHQWᶆ4ᖫᬋғ&DUD
# FIJI
## 斐济
# ___op___关于斐济｜国家速写 推荐电影 当地人的___ed______op___生活___ed___
## ___op___国家速写___ed___
#### 斐济群岛共和国位于西南太平洋中心，由332个岛屿组成，其中近三分之一的岛屿有人居住。这里年平均气温在22-30℃，属于热带海洋性气候。根据2015年统计，斐济人口为89万，其中约51％是斐济族，44％为印度族，因此斐济的文化和饮食都深受印度文化和宗教的影响。
#### 斐济最主要也是最大的岛屿叫做维提岛（Viti Levu，以下简称主岛），维提岛面积比巴厘岛大1倍，比塞舌尔的主岛马埃岛（Mahe）大70倍。首都苏瓦（Suva）位于主岛的东南部，是斐济的政治和经济之都。楠迪国际机场（Nadi International Airport）是大多数旅行者抵达斐济的第一站，位于斐济的第三大城市楠迪市（Nadi）。楠迪的豪华酒店众多，集中于迪那桡岛（DenarauIsland)，距离楠迪机场大概30分钟车程，整个区域类似一个大型度假村，分布着各类星级酒店和娱乐设施，以及重要的出海港口。许多旅行者来到斐济会直接在迪那桡岛的酒店逗留，并不去别的岛屿。但是最斐济的“跳岛”游一定要离开主岛才能体验到，所谓“跳岛”就是买好船票，每天前往不同的小岛，感受斐济“一岛一酒店”的独特体验。
#### 斐济是一个一生必须去一次的地方，拥有世界顶级的美食、酒店、沙滩和潜水点。这里的食物种类繁多，从水果到海鲜，从中餐到西餐，应有尽有，海鲜的价格比国内低很多，尤其是东星斑和龙虾，一定不要错过。这里没有繁华的城市，但是有着“繁华”的水下世界；没有拥挤的街道，但是有着茂密的热带雨林。这里的人民被称为“最友好国民”，不管你走到哪里，淳朴的斐济人都会开心的对你说一声“Bula（你好）”，然后露出洁白的牙齿和欢乐的笑脸。斐济人人爱美，男人会穿裙子，也会在耳朵上夹上一朵花。人们在这里生活得悠然自得，随时随地会跟你说，“It&apos;s Fiji Time”（这是斐济时间），车可能会误点，船可能会晚来，店铺可能开门很晚，但是大家都不会很介意，享受生活就好。
## ___op___推荐电影___ed___
### ___op___《荒岛余生》（Cast Away） 2000___ed___
#### 据说斐济正是因为这部由汤姆·汉克斯主演的电影而被人们所熟知，该片在斐济的外岛取景，第一次将它的美丽和纯净通过大屏幕展现给全世界，因此也引起了一股斐济旅游热。直到现在，斐济仍是西
##### 作者：Vincent青Q最后更新日期：2016年10月17日
#### 方人理想中的度假胜地，许多好莱坞的明星和大人物都会来这里度假，如比尔·盖茨、布兰妮等。
### ___op___《爸爸去哪儿2》2015___ed___
#### 由真人秀节目《爸爸去哪儿2》的原班人马在斐济拍摄。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 这个国家的海洋资源非常丰富，“靠海吃海”对于当地人来说是再平常不过了。陆地上也同样物产丰盈，到处都是芒果、木瓜和椰子，因此当地人的生活很安逸，甚至有些闲散，最明显的表现就是他们缺乏时间观念，对于任何“晚点”都会笑笑说“It&apos;s Fiji Time（这是斐济时间）”。
#### 在首都苏瓦可以看到新一代斐济年轻人的生活与其他国家的年轻人其实并没有太多区别，他们穿着打扮很时髦，喜欢逛街买东西，喜欢看电影和享受夜生活。大商场里也可以看到很多斐济小孩和年轻的父母一起玩耍，他们接受了许多外来文化，也习惯了科技给他们带来的便捷。
#### 如今旅游业已成为当地最重要的产业，也改变了许多斐济人的生活。以前生活在部落的人，如今也会为了改善老人和小孩的生活而出来工作；外岛的部落更是依靠这些收入来维持生计，许多海岛酒店的员工都来自同一小岛上的部落，他们白天在酒店工作，晚上就会回到自己的部落休息，许多负责任的酒店也会为岛上的部落兴建学校和房屋，为当地人的下一代提供更好的教育和环境。此外，斐济还生活着许多西方人，他们大多都拥有自己的事业，比如开办酒店或旅游公司，为前来斐济旅行的外国人提供服务。
# ___op___关于斐济｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 斐济人最忌讳被人触碰头部，千万不要因为觉得对方可爱或者为表示友好去摸斐济人包括小孩子的头，因为他们把头部视为最接近神灵的部位，也是最高精神所在。
### ※ 进入斐济部落的时候，不要佩戴太阳眼镜和帽子，女性也不要穿露肩、无袖的衣服和高于膝盖的裙子。
### ※ 参观斐济部落时如果能给孩子们带一些小礼物，如简单的糖果或者饼干等，会非常受欢迎，很多时候孩子们还会回赠你现摘的新鲜椰子。
### ※ 在斐济打招呼，不管人们是否相互认识，都会友好的说“Bula”，也就是“你好”的意思，作为一个表示友好的互动。
### ※ 斐济的一些小岛酒店可能会和部落同处一个岛屿，在未经允许的情况下，不要擅自进入部落，因好奇而乱闯可能会给自己带来不必要的麻烦。
### ※ 斐济的阳光强烈，一般需要SPF50+以上的防晒霜，切忌不要在阳光下久晒，特别容易晒伤。
### ※ 不要搭乘主动拉客的出租车或者无牌车辆，安全和收费都无法得到保障。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 自然环境是斐济的生命线，干净的海岸线和著名的“Fiji Water”（斐济矿泉水）都是大自然给予斐济人的礼物。为了保护这些天然的美景，旅行者们来到这里需要一起参与保护大自然。出海潜水的时候千万不要去破坏珊瑚，登山进雨林时也不要乱丢垃圾，每个小小的行为，都将有助于保护斐济的环境。诚如当地的一句话，来斐济游玩，留下的是轻轻的脚印，带走的是美丽的照片。
# ___op___关于斐济｜历史 信仰与禁忌___ed___
## ___op___历史___ed___
### 据考古发现，斐济群岛最早的人类活动出现在3000多年前，岛上的居民有着自己的独立文化，是名副其实的海洋民族。早在1643年，斐济群岛便被荷兰航海家发现，后来随着英国探险家库克船长（Captain Cook）来到斐济，英国开始掠夺各种自然资源，包括这里的檀香木、鲸鱼、海参等。1874年，英国开始了对斐济长达近百年的殖民统治，直到1970年，斐济才宣布独立，成为英联邦成员国，因此直到现在斐济的国旗上仍保留有英国特有的米字标志。
### 此外，在斐济人口中占40％以上的印度后裔也是在这一段殖民时期迁入的。1879年，英国在澳大利亚开设的制糖厂将第一批约500名印度合同工送往斐济种植甘蔗，此后一直持续到1916年，每年都有近2000名印度人被运到这里，这些印度工人后来就在斐济定居生活，随后印度人也得到了参政的权利，成为斐济主要的人口组成部分，并深深影响着斐济文化的发展。
## ___op___信仰与禁忌___ed___
### 由于历史原因，斐济是一个基督教和印度教并存且相互尊重的国家。绝大多数斐济族人信仰基督教，而印度后裔则是印度教或伊斯兰教的信奉者。在斐济部落可以看到许多大小不一的教堂，斐济的大城市里也有历史悠久的教堂和印度教寺庙。
### 斐济部落保留有许多传统习俗，参观部落的时候女士不能穿暴露的衣服，也不能戴帽子和墨镜，更不可以去摸斐济人的头部。参观印
### 度教寺庙时，必须脱鞋进入，以表示对神灵的尊重，而且需要保持安静，不要在寺庙内大声喧哗或者拍照留念。
# ___op___关于斐济｜餐饮概述___ed___
#### 斐济盛产各类海鲜，不仅无污染，而且个头也大，如龙虾、石斑鱼、海螺和螃蟹等，甚至海龟都是当地常见的美味之一，与中国国内相比绝对物美价廉。如果自己在市场上购买会更加便宜，带着海鲜到餐厅让厨师加工，只需付加工费就可以了。斐济的餐厅一般都会在早上10点开门，晚上22点半关门，想吃大餐最好早点出门或者提前预约。一些市内小餐厅不接受刷卡消费，需提前准备好现金。
#### 在斐济可以品尝到两大不同风味的菜肴。斐济族喜欢用烤、炸、煎、拌等方法来制作，而且口味偏重，常用辣椒、椰油、鱼露和各类香料调味。除了新鲜的海产，他们还喜欢食用山鸡和野猪肉等肉类。最特别的则是斐济的木薯，这是斐济餐桌上不可或缺的一道食物，长得类似山药，吃法也很简单，可以蒸熟直接吃，也可以油炸或焖烧等。
#### 印度菜在这里已经融入了许多本地特色，善于利用新鲜的海产品，不失传统味道的同时烹饪出具有斐济特色的咖喱，如木薯咖喱、加了椰奶的红咖喱鱼等，有机会一定不要错过。就连当地的印度人也常说，托了斐济物产的福气，这里的食物比印度当地的都好吃。除了食材新鲜和丰富，斐济的水也比印度当地的好，所以烹饪出来的食物都特别好吃和有营养，咖喱爱好者可以在这里大饱口福。
#### 斐济的水果也同样丰富，随处可见成排的椰子树和木瓜树，在斐济村里，只要给当地的孩子们一些糖果和饼干，友好的村民就会给你摘新鲜的椰子或者别的水果。斐济的木瓜十分香甜，芒果、菠萝和香蕉等随处都可以买到。此外，斐济人还特别喜欢将水果加入菜肴中，使海鲜更加鲜美，咖喱更加浓郁美味。
#### 除了品尝当地特色美食外，无论浪漫的西式海鲜晚宴配葡萄酒，还是现代料理佳肴、日式寿司刺身，甚至法式甜品，只要想得到，斐济都能满足你的需求。由于旅行者大多停留在楠迪和迪那桡，所以好的西餐厅也都集中在迪那桡港口的美食广场，方便大家选择。
#### 如果有执着的中国胃，斐济的中餐也绝对不会让你失望。楠迪的主街上有不少中餐馆可以选择，如渤海海鲜酒家、鸿盛海鲜酒家和陈氏海鲜酒楼等，基本以粤菜为主，主角大都是生猛海鲜。通常一桌菜，点上龙虾和东星斑，加上小菜和啤酒，4-5个人吃到撑，也不会超过200斐济元。此外，大多数中餐厅提供免费Wi-Fi，密码直接问店员索取就可以。
### ___op___西式快餐___ed___
#### 斐济原本是有麦当劳和肯德基快餐店的，但后来肯德基因使用了非法鸡肉而被赶出了斐济，所以现在只有麦当劳。喜欢吃炸鸡的朋友可以去一家叫做“Chicken Express”的快餐店，味道虽然不一样，但却是斐济为数不多可以吃到炸鸡和汉堡的快餐店。
## ___op___特色食物___ed___
### ___op___斐济矿泉水 Fiji Water___ed___
#### 水源是完全不受污染的山区地下水，经过斐济独特的火山岩层层过滤，最终成为珍贵的超纯矿泉水，尽管在国外卖的非常昂贵，但在斐济1升装的超市售价仅为2斐济元。
### ___op___Fiji Gold___ed___
#### 对于喜欢喝酒的朋友来说，斐济特产的啤酒“Fiji Gold”绝对不要错过。
### ___op___Fiji Bitter___ed___
#### 比Fiji Gold稍苦一点，也是斐济人非常喜爱的一款啤酒。
### ___op___Fijian Punch___ed___
#### 推荐尝试这款斐济特色的果酒，充满了热带风情的味道。
### ___op___海鲜大餐___ed___
#### 除非是过敏，在斐济一定要吃海鲜。这里的海鲜个头都比较大，而且非常生猛，最特别的大型海螺和扇贝，不仅个大，而且非常干净，肉质鲜甜，就像是海里生长的水果一样，食用等级非常高，许多人都生吃。
### ___op___洛佛大餐 LOVO___ed___
#### 洛佛是斐济人最爱吃的传统食品，原料包括芋头、木薯、山药、整条鱼、整只鸡、大块的猪肉和龟肉等。原料腌制后用香蕉叶包裹好放入挖好的坑里用土填实盖压，然后在表面覆盖香蕉叶和木头，再在表面烧火，烘烤数小时至熟，做法有点类似国内的叫花鸡，最后把下面的食物取出打开叶子后会冒出奇香无比的味道，十分诱人。每一份洛佛餐都会配上蔬菜和水果，不光好吃，而且非常有营养。按照分量和品种的不同，每份的价格在15斐济元至50斐济元不等。
### ___op___果蔬沙拉___ed___
#### 斐济盛产各种热带水果，包括椰果、柠檬、香蕉、菠萝、鳄梨、无籽葡萄、芒果等，将这些热带水果切块（除了葡萄等），加入沙拉
#### 酱、生菜叶子、西红柿等搅拌均匀，就制成了色香味俱全的果蔬沙拉。
### ___op___椰浆鱼 Kokoda___ed___
#### Kokoda是一道以椰子为容器的开胃冷盘料理。主料是新鲜的鱼肉、水果、蔬菜和椰奶，口感酸酸甜甜，是道极佳的开胃菜，每个斐济餐厅都提供，非常适合在这种炎热的地方食用。
## ___op___点餐和小费___ed___
#### 斐济没有必须给小费的习惯，如果对菜品或服务特别满意，也可以给服务员小费，他们会很高兴，但给服务员的小费请尽量使用纸币，以示对他们服务的感谢。避免用硬币作为小费，找零的时候可以把硬币放入收银处的“小费瓶”。
# ___op___关于斐济｜住宿概述___ed___
#### 与其他热门海岛国家相比，斐济可以选择的住宿种类更多，从10美元/晚的背包客床铺到5000美元/晚的豪华海岛酒店，均可以在斐济体验到。
#### 第一次到斐济，最方便的就是住迪那桡度假村地区和楠迪市的酒店，许多酒店都会在楠迪机场免费接机，出口处可以看到印有各家酒店名字的牌子，经司机核实身份后便可上车。楠迪市离楠迪机场约20分钟车程，以中低档酒店居多，房价通常都在100-300斐济元之间。住在楠迪市生活方便，餐馆和超市众多，物价比较低，交通也很便捷。
#### 迪那桡度假村集中了许多品牌酒店，比如希尔顿（Hilton）、喜来登（Sheraton）、温德姆酒店（Wyndham）等，基本沿海岸线分布，每晚房价为500斐济元起。度假村内设施非常齐全，有环绕度假村运行的巴士，只要2斐济元便可以上车环绕度假村兜风。购物中心、银行、餐厅和酒吧等组成了一个非常完整独立的生活圈，绝对是便利的一站式目的地。此外，从这里出海也非常方便，迪那桡港口渡船、游艇、快艇和帆船一应俱全，可以前往西北地区大多数岛屿。迪那桡的租车店相对楠迪市区也更加规范，价格更透明。
#### 而最有斐济特色的当属海岛酒店，在与世隔绝的小岛上放松心情，度过美好的悠闲假期。购买最普通的登岛船票，便可以乘坐环绕海岛群的渡轮抵达自己心仪的小岛，也可以乘坐水上的士。此外，搭乘水上飞机抵达酒店的海滩可能会是旅行者难得一遇的经历，当然也可以选择奢侈地搭乘私人直升飞机直达。
## ___op___背包客床铺___ed___
#### 无论是主岛还是在外岛，都能找到非常便宜的床位，适合年轻的背包客和住宿预算不高的独行者。在主岛，一个床位通常20-40斐济元，小的房间4个床位，大的房间可能拥有几十个床位。外海的海岛也有很多提供床位的海岛酒店，按照住宿条件不同，价格在100-200斐济元之间。这类住宿价格便宜，但需要公用浴室和厕所，晚上可能会有人走动发出噪音。
## ___op___民宿___ed___
#### 民宿多在主岛，如楠迪和苏瓦市，淡季时几乎不用预订，还可以砍价，如果住的时间较长（通常2晚以上）并且不是通过第三方网站预订的话，通常都能享受到一定的折扣。客房设施一般比较简单，也不会位于主街，有些会在当地人集中居住的区域，可以很好地体验当地人的生活和品尝当地美食。主人会提供免费的Wi-Fi，但是房间不一定有空调。
## ___op___星级酒店___ed___
#### 星级酒店普遍设施豪华且现代，有独特的设计，拥有独立海滩，设有露天和室内恒温泳池，有数个不同菜系的餐厅供客人选用，甚至还会提供SPA和按摩，也有瑜伽和户外运动可以参加，完全可以不离开酒店，舒服安逸地享受酒店提供的斐济体验。不仅如此，这些酒店也提供诸如商务会议中心、旅游服务和租车等服务，许多酒店还有教堂和婚礼服务，为客人提供一个梦寐以求的婚礼举办场所。
## ___op___海岛酒店___ed___
#### 斐济海岛酒店众多，按照等级可分为5种，住宿小岛、草屋民宿、现代化经济酒店、豪华酒店和奢侈私人海岛。由于物资都需要从主岛海运抵达，海岛酒店大多数住宿价格都包含3餐。
### ___op___住宿小岛___ed___
#### 小岛上提供大量的低价床位，让青年背包客们可以用低廉的成本住在海岛上，住客以欧洲和北美洲人居多，他们年轻活跃，可以在派对上整晚喝酒玩乐，整个小岛都充满了音乐和灯光。 价格：平均50斐济元
### ___op___草屋民宿___ed___
#### 斐济有许多岛屿保留有原始的草屋民宿，木头的墙壁，草垛堆积的屋顶，屋内简单的风扇和电灯，原始的生活环境，非常适合喜欢体验原始风情的旅行者。有些草屋民宿使用的就是稍作改造和修缮的斐济部落草屋，在这里住宿，可以非常深切的体验到当地居民的生活气息，是体验斐济必不可少的一个环节。 价格：平均100斐济元
### ___op___现代化经济酒店___ed___
#### 对于习惯现代化生活的旅行者来说，经济海岛酒店应该是最好的选择，提供现代化的设施、舒服的房间、无敌的海景、美味的食物和悠闲的酒吧，可以轻松地躺在沙滩上，晒晒太阳，看看日落，享受放松的心情。 价格：100-300斐济元
### ___op___豪华酒店___ed___
#### 豪华海岛酒店提供完善的酒店设施和服务，一流的生活环境和海岛美食，通常都还有非常美丽的海滩，下水便能看到美丽的珊瑚礁和热带鱼。此类酒店的房价通常至少500斐济元/晚，并需要提前预订。
### ___op___奢侈私人海岛___ed___
#### 这些小岛普遍不会太大，通常提供不到30间豪华别墅。为了保证其他住客不受孩子的打扰，获得更好的度假体验，有些海岛只接待成年人。如果豪华海岛酒店服务人员和客人的比例是1:1的话，那么私人海岛酒店的人员比例可能会达到3:1，提供24小时的服务。许多小岛海都会接受包岛，可以用来举办婚礼等。
#### 私人海岛酒店都需要提前预约，有的甚至需要提前3个月以上，而且通常都要预订2晚以上才可以入住，并且多数都是直升飞机直达，或者由酒店安排通过水上的士接送，平均住宿一晚的价格在1000美元以上。
### ___op___斐济海神海底度假村 The Poseidon UnderseaResort___ed___
#### 斐济拥有世界上第一个海底度假村——斐济海神海底度假村，坐落于斐济泻湖（Fiji Lagoon）水下，需乘电梯进入。度假村提供3种住宿类型：带私人海滩的陆地式公寓、水上公寓和位于太平洋海底的水下公寓。所有的住客都可以使用潜艇或通过特殊隧道进入度假村的其他设施，如会议室、健身房和酒吧等等。海神度假村有世界上最大、最奢华的水下餐厅，绝对是不容错过的人造奇景。
# ___op___关于斐济｜购物概述 摄影概述___ed___
## ___op___购物概述___ed___
#### 不管是在斐济的度假村、市中心还是集市，都可以买到有斐济特色的纪念品，除了手工艺品、珊瑚贝壳类制品、木雕和金银制品外，还有充满热带风情的黑珍珠、椰子油和香精等。大型商场、品牌店常常会有打折活动。此外，作为自由港，斐济有许多免税店，但是物价并不低，同样的商品在不同的店里可能会标出不同的价格，尤其是一些没有标价的礼品店，店员开价很随意，最好货比三家后再出手。如果行程中没有什么购物的机会，最后也可以在机场的免税商店购买自己喜欢的商品。
### ___op___斐济特产___ed___
#### ___op___UGG靴子___ed___
#### 虽然常年温暖的斐济根本用不到如此保暖的鞋款，但是特有的“定制”体验还是吸引了很多人，热销款、个性款一应俱全。选择好定制款式大约只需1小时就可以拿到成品。
#### ___op___木雕手工艺品___ed___
#### 斐济出产檀香木，斐济部落会用檀香木来制作各类物品，包括木头刀、斧头、食人族面具和刀叉工具等，并刻上独特的图案，非常具有斐济的特色，购买时记得还价。
#### ___op___塔巴___ed___
#### 塔巴是斐济一种流行的日用纺织品，主要成份是当地出产的亚麻，可以用来制作地毯和服饰，颜色鲜艳，在炎热的夏天穿着非常舒服。
#### ___op___卡瓦酒 Kava___ed___
#### 斐济最著名的饮料，用一种胡椒类植物的根部磨制成粉，然后用水浸泡，过滤后便可以饮用，是斐济人日常饮品之一。建议直接买卡瓦粉，泡水即可饮用，市场上购买非常便宜，大概10斐济元一包。
#### ___op___黑珍珠___ed___
#### 黑珍珠的价格一直非常昂贵，尤其是个大且成色完美的黑珍珠，更加价值不菲。来到出产黑珍珠的斐济，可以选购一些喜爱的黑珍珠。免税店或者大商场里的价格虽不便宜，但是会有证书和品质保证。如果前往黑珍珠养殖场或者小首饰铺购买，需谨慎鉴别，以防卖家以次充好。
#### ___op___椰油制品___ed___
#### 斐济所产椰子的椰肉并不是特别适合食用，口感较硬，因此大多用来制作椰油产品，如椰油香皂和椰油护肤品。最有特色的椰油手工香皂会在生产过程中加入椰奶和水草精华，绝对绿色环保，而且香气浓郁，作为礼物或者自用都很不错。
### ___op___退税___ed___
#### 凡是挂有“TOURIST VAT REFUND SCHEME”标识的商店即表示购物满500斐济元以上就可享受13％的退税，其他商店需和店家确认是否可以退税。保存好商店填写好的退税申请单，到机场退税窗口交予工作人员核对，退税时需要提供信用卡号作为退税返款的账号，在确认退税后，税金会直接打入账户。
## ___op___摄影概述___ed___
#### 斐济美景众多，拍照时要注意以下事项。
### ___op___防水___ed___
#### 在斐济拍摄，对自己的相机做好防水工作或者直接使用防水相机是非常必要的。在不需要下水拍摄的情况下，只要注意不要让自己的相机沾到海水，或者为相机配一个防水罩就可以了。如果不慎沾了海水，要用清水擦拭干净，避免残留的海水深度腐蚀。
### ___op___器材租赁___ed___
#### 对于临时需要器材拍摄水下美景的的潜水者，可以考虑租赁潜水拍摄器材，斐济当地的许多潜水店都提供器材租赁服务，选择种类虽不够全面，但也能满足临时需求。
# ___op___不可错过___ed___
### 斐济是一个四面环海的热带岛国，拥有美丽的海岸线、茂密的热带雨林、古老的文明部落，当然还有世界最美的水下世界。在斐济，有许多不可错过的体验。
## ___op___浮潜___ed___
#### 图：穷游er@Aric陈轩
### 清澈的海水、绚烂的珊瑚、游曳其间的热带鱼，不用去往深海，就可以享受这美妙的水下世界。
### 斐济有美丽无比的珊瑚群岛，大型酒店几乎都有自己的专属海滩，干净的海水清澈见底，还会有各种热带鱼在水里嬉戏。尤其是外岛的酒店，下水就能看到美丽的珊瑚礁，海水也非常浅，就算不会游泳，都能体验浮潜的乐趣，轻松地漂浮在水面上，戴着浮潜面罩看着纯净的蓝色水下世界，绝对是天堂般的享受。
## ___op___深潜___ed___
#### 图：穷游er@JP走遍全球
### 珊瑚礁、大海龟、壮观的鱼群、凶猛的鲨鱼，海洋深处的梦幻世界，都在潜水者的天堂。
### 斐济被无数潜水爱好者誉为世界顶级潜水圣地，这也充分证明了斐济水下的魅力。这里还有世界第二大的珊瑚礁——彩虹礁（RainbowReef），以及举世闻名的巨大软珊瑚——大白墙（Great WhiteWall），这些都是斐济独有的大自然奇景。
## ___op___参观部落___ed___
#### 图：太平洋海岸艺术村官网
### 古老的部落、特色的舞蹈、在这里感受最具特色的当地文化。
### 斐济如今已经没有了曾经的食人族部落，现在的斐济部落人都非常友好，不仅会为宾客唱歌跳舞，还会准备当地最具特色的饮料Kava酒做为招待。在部落，你可以了解到一个古老民族的文化和传统，也可以体验一下他们的的欢快生活。
## ___op___洞穴探险___ed___
#### 图：穷游er@JP走遍全球
### 昏暗的洞穴、古老的画符、神秘感十足的洞穴探险，从这里开启一段冒险之旅。
### 斐济境内分布着数不清的洞穴和石窟，有些需要跋山涉水才能抵达，有些需要穿过水下隧道，整个过程都会非常刺激和精彩。这些洞穴里布满了古老的绘画和古怪的符号，有一些据说是食人族最后的根据点，吸引了世界各地的社会学家和考古学家，在这里还有机会看到曾经的原住民使用的工具和武器，近距离感受原始文化。
## ___op___享受SPA___ed___
### 阳光、沙滩、海浪与微风，在优美的环境与专业的手法下，度过一段身心放松的“斐济时光”。
### 斐济当地人相信身体的疾病和痛楚都是由某种超自然的能力所造成，所以他们特别强调运用大自然的精华加上特殊的按摩方法来缓解这些症状。斐济有特制的椰子油和海盐，加上资深技师们的神奇手法，让你轻松地躺在椰子树下，吹着海风听着海浪，迅速进入“斐济度假”模式。
# ___op___推荐路线｜岛屿游览___ed___
### 斐济除了维提岛（即主岛）、瓦努阿岛和塔韦乌尼岛这三个大的岛屿外，其他岛屿都属于中小型岛屿或群岛，最小的岛屿比足球场都小，有些岛屿在涨潮时会全部被淹没在水下，而且岛屿分布比较分散，正如斐济人常说一句话：“如果每年来斐济玩几个不同的岛，这里足够让你玩上一辈子了。”
## ___op___主岛3日游路线___ed___
### ___op___第1天：___ed___逛楠迪市区 - 楠迪手工艺品市场（Nadi HandcraftMarket） - 楠迪车站（Nadi bus station） - 楠迪集市（NadiMarket） - 沙巴马尼亚湿婆庙（Sri Siva Subramaniya Temple）___op___第2天：___ed___赏金岛（Bounty Island）半日游 - 水上活动 - 浮潜 - 迪那桡港___op___第3天：___ed___沉睡巨人的花园（Sleeping Giant） - 朗姆酒工厂（RumFactory） - 劳托卡（Lautoka）
## ___op___7日游路线___ed___
### 前3天同主岛3日游路线___op___第4天：___ed___珊瑚海岸 - 斐济艺术村（Fiji Arts Village） - 太平洋港口（Percit Harbour）___op___第5天：___ed___苏瓦市场（Suva Market） - 斐济博物馆（Fiji musume）
### - 总统府（Presidential Palace） - Tappoo City___op___第6天：___ed___Colo-I-Suva热带雨林公园（Colo-I-Suva Forest Park）- 苏瓦市区___op___第7天：___ed___Beqa岛 - 深潜看鲨鱼
## ___op___瓦努阿岛3日游线路___ed___
### ___op___第1天：___ed___萨武萨武湾（Savusavu） - 萨武萨武温泉 - 斐济观鸟游___op___第2天：___ed___萨武萨武小镇 - 村落半日游 - 雨林瀑布___op___第3天：___ed___萨武萨武湾冲浪 - 浮潜 - 海边Spa
# ___op___推荐路线｜潜水之旅___ed___
## ___op___潜水之旅___ed___
#### 斐济是世界上最好的潜水地之一，拥有适合不同等级潜水爱好者的项目。在斐济，最适合潜水的地方要数主岛东边的一些小岛，但路程较远，交通相对不便，需从楠迪或苏瓦坐水上飞机前往。
### ___op___1日潜水体验___ed___
#### 楠迪大多数潜水公司都提供一天的潜水体验，适合完全没有经验的初次体验者。可以选择一天下水2-3次，通常早上出发，第一次下水会在比较浅的海域，观看珊瑚，中午会在船上吃午饭，下午在离主岛更远的海域潜水，最后可以在孤岛漫步，或者继续在岛周边浮潜。
#### 体验式的潜水全程会由教练或潜水员一对一下水，斐济的潜水教练平均都有3000-4000次以上的下水经验，经验非常丰富，不需要过于担心，只要专心听他们讲解，并按规定操作，便可以安心下水体验海洋世界了。
#### ___op___安全顾虑___ed___
#### 许多人会担心潜水的安全性，担心自己不会游泳是不是不能潜水，其实不会游泳是完全可以学潜水的，而且完全不会有任何技术问题，最重要是克服对海水的恐惧以及学会平稳地在水下呼吸。
### ___op___西部2日潜水之旅___ed___
#### ___op___第1天：___ed___马马努卡群岛（Mamanuca） - 尖石林（Pinnacle） - 鲨鱼超级市场（Shark supermarket）___op___第2天：___ed___马马努卡群岛 - 极乐点（Pleasure Point）
### ___op___北部3日潜水之旅___ed___
#### ___op___第1天：___ed___塔韦乌尼岛 - 索莫索莫海峡（Somosomo） - 达肯尼巴通道（Kenny passage）___op___第2天：___ed___塔韦乌尼岛 - 大白墙（Great White Wall） - 安妮波密珊瑚礁（Annie&apos;s Bommie）___op___第3天：___ed___塔韦乌尼岛 - 蓝带缦鳗鱼珊瑚礁（Blue Ribbon Eel Reef）- 黄色隧道（Yellow passage） - 包心菜地区（Cabbage Patch）
#### ___op___初学者须知___ed___
#### 塔韦乌尼岛有许多世界级的潜水点，以及足以吸引全世界潜水爱好者的绝世美景，但有些潜水点并不适合初学者，必须有高级潜水证（AOW）才能去，具体信息可以在当地潜水店咨询。
# ___op___推荐路线｜跳岛之旅___ed___
### 斐济绝对是一个玩“跳岛”的好地方，不仅岛屿众多，而且有很多专门为跳岛而设的便利交通。使用跳岛游通票可以随心所欲畅游这片美轮美奂的南太平洋区域，非常受欢迎。斐济岛屿间的跳岛游通票有“布拉通票”（Bula Passes）和“布拉组合通票”（Bula ComboPass）两种，使用天数从5天到21天不等，每天允许搭乘一次渡轮，购买该票的游客可以在30多个小岛酒店之间随意穿梭和停留，体验一岛一酒店的乐趣。岛上的度假村通常用椰子树两来作为等级划分，1颗椰子表示该酒店提供基本的住宿条件，2颗表示住宿条件较为现代化，3颗则比较高档，旅行者可以按照自己的喜好进行选择。布拉通票价格246-539美元，布拉组合通票依据时间和住宿条件的不同从536美元到3815美元不等。
### 布拉通票适用于渡轮“雅沙娃探索号”（Yasawa Flyer），方便穿梭于各个度假村之间。雅沙娃探索号每天在迪那桡码头和雅沙娃群岛（Yasawa）之间穿梭，航线可至玛玛奴卡和雅沙娃群岛的近20个岛屿和30多个度假村。
## ___op___提前24小时预订船上座位和住宿___ed___
### 即使已购买通票，在登船前24小时前仍必须预订船上座位以及岛屿上的住宿，下船上岛前必须出示预订岛上住宿的证明。由于度假村的规模都较小，且接待能力有限，常常出现客满的情
### 况，没有提前预订住宿的旅行者往往会找不到可以留宿的地方。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 斐济拥有得天独厚的热带海洋性气候，无极热或极冷的天气，全年都适合旅行。维提岛和瓦努阿岛的西部和东部海岸每天都有微风相伴，年平均气温22-30℃，分干、湿两季，干季5月至10月，降水量少；湿季11月至次年4月，期间气温较高且常有大雨。7-8月温度最低，首都苏瓦约20℃，1-3月最热，最高温度约30℃。
## ___op___节日___ed___
### ___op___斐济新年 New Year 1月1日___ed___
#### 在斐济可以看到全世界第一缕新年的阳光。
### ___op___胡里节 Holi Festival 2月或3月___ed___
#### 印度教节日，是春季的一个特殊节日，主要庆祝万物复苏，世界充满多姿多彩的颜色，也是庆祝爱的节日。
### ___op___斐济青年节 Fiji Youth Festival 3月13日___ed___
#### 属于斐济青年的节日，青年旅行者也可参加，主要是进行传统仪式。
### ___op___罗摩·那瓦米 Ram Naumi 3月或4月___ed___
#### 印度教节日，庆祝Lord Ram出生。
### ___op___复活节 Easter 3月或4月___ed___
#### 传统基督教节日，斐济政府将复活节周日及之前的周五列为公众假期。
### ___op___国父纪念日 Sir Laka Sukuna 5月30日___ed___
#### 为了纪念斐济首位政治家、被誉为“斐济国父”的Sir Laka Sukuna，是长达一周庆祝期的最后一天。
### ___op___斐济皇后诞辰 Queen&apos;s Birthday 6月15日___ed___
#### 会进行纪念皇后诞辰的大型游行活动。
### ___op___斐济红花节 8月___ed___
#### 在“红花节”期间，首都苏瓦市被装扮得格外美丽，在街道搭起牌楼，插上五颜六色的热带花卉。节日里会举行规模宏大的游行活动，游行的彩车上坐着参加竞选“红花皇后”的美丽少女们。
### ___op___蔗糖节 Sugar Festival 10月___ed___
#### 在劳托卡市举行，每年庆祝日不定，是用来庆祝斐济重要作物甘蔗的一个节日。
### ___op___斐济日 Fiji Day 10月10日___ed___
#### 斐济成立的日子，各地方均会举办独特活动，多数可以免费参加。
### ___op___斐济教主莫罕默德诞辰日 10月13日___ed___
#### 宗教节日，举行包括宗教仪式在内的各项宗教活动。
### ___op___排灯节 Diwali 10月或11月___ed___
#### 每年印度旧历的最后一天，烟火和各种节日的灯光会照亮黑暗的夜晚，这是全世界约10亿印度教信徒在庆祝排灯节，点亮的蜡烛或油灯象征着光明、繁荣和幸福。
### ___op___斐济迪威尔士王子诞辰日 11月13日___ed___
#### 纪念威尔士王子诞生的节日，人们会举行游行等活动。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
## 持中国护照前往斐济可以免签证停留4个月，到期之后在斐济提出申请可以再延长停留2个月，期间不需要离开斐济。
## 进入斐济，中国公民只需要向海关和航空公司提供如下材料：
## ※ 有效期在4个月以上的护照
## ※ 显示有到达斐济及去往下一站目的地日期的往返机票
## ※ 资金证明，证明旅行者有足够资金支付在斐济停留期间的所有费用
## ※ 入境申报单
## 相关规定参见斐济驻华大使馆网站：www.jiembassy.org.cn（中文）
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 斐济游客服务中心位于楠迪机场到达大厅，是斐济的官方旅游机构，为世界各地的旅行者提供各类非常有用和即时的旅游资讯，在这里可以取得免费的地图、旅行指南手册，还可以咨询酒店、租车和当地活动等信息。
#### 电话: +679-672-2433E-mail: fvbnadi@is.com.fj如果遇到紧急情况，可以拨打24小时紧急热线：0800 6721 721
## ___op___地图___ed___
#### 在斐济楠迪国际机场旅客大厅可以免费取得非常多的旅游地图以及中文版本的旅游信息册，每个酒店的前台也都有地图和旅游信息可以领取，其中包括租车、酒店、一日游、潜水等信息，许多免费的小册子里还会附赠优惠券。
## ___op___实用APP___ed___
### ___op___Weatherzone___ed___
#### 可查看当地实时天气及48小时天气预报。
### ___op___Fiji Islands Oine Map Travel Guide___ed___
#### 斐济海岛旅行信息咨询应用，可以离线查看海岛的相关内容。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 斐济主岛的咖啡厅、大型购物商场会有免费Wi-Fi可以使用，而大多数酒店（包括外岛的酒店）的Wi-Fi都需要支付一定的费用来购买流量，因此自己购买手机上网卡是比较划算的做法。
## ___op___电话___ed___
#### 斐济的3大主要电讯运营商分别是Digicel、Vodafone和Inkk，其中Inkk是最小的一家，信号覆盖度较低，因此不推荐使用。Digicel和Vodafone各有优势，Digicel的资费最实惠，服务也较好，最为推荐；Vodafone在主岛已经推出4G网络，但是出了主岛就没有4G信号。3G信号的覆盖度差不多，主岛信号非常好，有些外海小岛可能只能搜索到单个公司的网络信号，因此可根据自己要去的外岛来做决定。在任何便利店或者电讯公司门店都可以买到Sim卡或进行充值，在机场也只需要护照资料就可以直接办理电话卡，手续非常简单。
### ___op___国内手机换卡___ed___
#### 目前中国国内的三家电讯运营商都已经开通斐济的国际漫游业务，在斐济主岛可以方便使用，但是并不能选择当地的电话网络，若是去外岛，可能会遇到一些问题；斐济的电讯公司也提供适用于不同手机型号的大、小两种Sim卡，只要在购买卡片时提前告知服务人员即可。
### ___op___Digicel___ed___
#### 拨打网内电话和座机0.2斐济元/30秒，发短信0.14斐济元/条；拨打其他公司电话0.41斐济元/分钟，发短信0.15斐济元/条；拨打国际长途0.2斐济元/分钟，发国际短信0.19斐济元/条；套餐外流量3斐济元/MB。
#### ___op___数据套餐有效期资费___ed___300MB24小时1.49斐济元400MB3日2.49斐济元800MB7日5.99斐济元3.5G30日30斐济元
#### www.digicelji.com
### ___op___Vodafone___ed___
#### 拨打网内电话7:00-17:00间0.22斐济元/30秒，其余时间0.18斐济元/30秒，发短信0.15斐济元/条；拨打其他公司电话7:00-17:00间0.45斐济元/分钟，其余时间0.41斐济元/分钟，发短信0.2斐济元/条。
#### ___op___数据套餐有效期资费___ed___330MB24小时1.99斐济元550MB24小时2.99斐济元650MB7日5.99斐济元800MB7日6.99斐济元1000MB7日7.99斐济元2G30日25斐济元4G30日45斐济元
#### www.vodafone.com.fj
## ___op___邮局___ed___
#### 斐济邮局数量不多，一般一个城市的主街道会有一个邮局，叫做Post Fiji，此外楠迪机场也设有邮局，购买明信片大约需要3斐济元，寄往中国的邮费为2斐济元，14-20天可以寄达。
#### 营业时间：周一至周五8:00-16:00斐济所有邮局地址可查询：www.postji.com.fj
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费指数___ed___
### 斐济岛内消费水平高低不一，既适合背包客，也能满足奢华玩家。总体来说，主岛的消费会比外岛便宜，因为外岛的一切资源都是主岛供给的，所以运输成本更高。
### 斐济主岛上的消费水平和东南亚国家并没有太大的差别，一般来说乘坐巴士3斐济元；超市1升的斐济矿泉水2斐济元、750毫升的啤酒5斐济元；当地餐馆的盖饭一般15-20斐济元，中餐会稍贵；背包客客栈床位一般30-40斐济元/晚，主岛的五星级度假酒店如洲际酒店400斐济元/晚起，外岛普通的床位价格在100-150斐济元/晚，其中包括了三餐，标准间300斐济元/晚起，而有些外岛如劳萨拉（Laucala Island）最贵的酒店每晚价格高达5000美元。
### 斐济租车价格不贵，一般在150斐济元/天；潜水更是非常划算，主岛的价格一般在120-150斐济元/次，外岛相对便宜一点，约100斐济元/次，当然价格也会因所住酒店的不同而有所不同。
### 乘坐巴士需自备硬币，而斐济的出租车司机也不怎么喜欢找零钱，为了方便同样还需自备零钱。斐济许多小商铺只收现金，所以身上带足够的现金会比较方便。
## ___op___兑换___ed___
### 斐济的通用货币为斐济元（Fiji Dollar），以F$表示，属区域性流通货币，可在澳大利亚、新西兰和周边12岛国自由兑换。斐济元是当地的基本货币，纸币分为2元、5元、10元、20元和50元；硬币有1分、2分、5分、10分、20分、50分和1元。1斐济元等于100分。
### 1斐济元 ≈ 3.25人民币（2016年7月），具体可查询xe.com
### 斐济元并不是全球流通货币，在中国国内不容易兑换，建议去斐济时随身携带一些美元或者人民币现金，一是方便直接兑换，二是大多数地方都可以直接支付美元，并会按照汇率找回斐济元。
### 斐济机场就有兑换处，但是汇率会比机场外的差，建议前往市内的Western Union（西联）或者银行进行兑换，汇率较好，绝大多数地方都可以直接用人民币兑换斐济元。此外，大多数酒店也提供兑换服务，但是汇率并不实惠，除非急用，不推荐在酒店里兑换。斐济外岛没有银行，去外岛需要准备好现金。
## ___op___银联___ed___
### 目前斐济银行和ATM机都接受银联卡，但每家银行的汇率可能有差异，在斐济用银联取钱比用其它卡实惠，其它外币卡都需要先转换成美元再兑换斐济元，中间会有差价，而银联卡是直接兑换斐济元，推荐使用。
## ___op___刷卡___ed___
### 在斐济各大购物中心刷银联卡不收取任何手续费，均可放心刷卡。每天各大商场都会更新汇率表，可提前看好差价，在斐济刷银联卡消费要比Visa和Mastercard更加划算。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
#### 斐济的官方语言是英语、斐济语和印度斯坦语，只要会英语，在斐济出行就不会有问题，就算部落里面的人也或多或少懂得一些英语。
## ___op___日常对话___ed___
#### ___op___英文-斐济语-斐济语发音-中文___ed___Hello/hi - ni sa bula - nee sar bula - 你好Good morning - ni sa yadra - nee sar yarndra - 早上好Goodbye - sa moce - sa more there - 再见Please - yalo vinaka - yarlo veenarka - 请Excuse me - tulou - too low - 打扰一下Yes - io - ee or - 是Thank you - vinaka - veenarka - 谢谢Thank you very much - vinaka vaka levu - veenarka varka levoo- 非常感谢No - sega - senga - 不Eat - kana - karna - 吃Village - koro - ko ro - 乡村A little / small - vaka lailai - va ka lie lie - 一点/小Much / big - levu - levoo - 大量/大Great/a lot - vaka levu - va ka levoo - 很多Fast - vaka totolo - va ka tortorlo - 快Slowly - vaka malua - va ka mar lua - 慢House - vale - va le - 房子Toilet - vale lailai - va le lie lie - 厕所Come - lako mai - la ko my - 来Go - lako tani - la ko tan i - 去One - dua - du a - 一Two - rua - ru a - 二One more - dua tale - du a ta le - 再来一个
## ___op___常见标识___ed___
#### 斐济街头的标识都是用英文，所以比较简单，很容易识别。
#### Port - 港口Ticket - 票Toilet - 厕所Tour - 旅游Taxi - 出租车Booking - 预约Dive Shop - 潜水店Car Rental - 租车Shopping Mall - 购物广场Chinese Restaurant - 中餐馆
### ___op___机场常见标识___ed___
#### Transit - 转机Airport Lounge - 候机厅Passenger Guide - 乘客指南Flight Arrives - 进港航班Flight Departures - 离港航班Domestic Airlines - 国内航班Domestic Lounge - 国内航班候机厅Domestic Arrivals - 国内航班进港Domestic Departure - 国内航班出港International airlines - 国际航班Domestic Check-in - 办理国内登机手续Departure Check-in - 办理离境登机手续International Check-in - 办理国际登机手续Lost and Found - 失物招领Medical Center - 医疗中心Information Desk - 服务台Airline Oces - 机场办公室Car Park - 停车场Rental Cars - 租车Public Buses - 公交车Airport Taxis - 出租车Left Luggage - 行李寄存处Luggage Storage - 未提行李寄存处Vat Refund Counter - 增值税退税台
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
#### 斐济位于南太平洋中心，是一个由众多岛屿构成的岛国，来斐济最方便也最主要的方法就是乘坐飞机。斐济有两个国际机场，一个是位于主岛西部的楠迪国际机场，另一个是位于东部首都的瑙索里国际机场（Nausori International Airport）。
## ___op___飞机___ed___
#### 目前上海、北京、深圳和香港4个城市已开通直飞楠迪国际机场的航班，每周都有班次可供选择，从上海直飞大约12小时，香港直飞大约10小时。楠迪国际机场并不是一个特别大的机场，跑道只允许中小型飞机降落，所以并没有类似空客A380等大型飞机可以选择。瑙索里国际机场目前只开通了澳大利亚、新西兰、图瓦卢和汤加四国的国际航班，因此来斐济的大多数中国旅行者均由楠迪国际机场入境。
### ___op___海关卫生检疫___ed___
#### 为避免病虫害侵袭，保持岛国纯净与清洁，斐济对各类动植物产品进口检验检疫有非常严格的要求，禁止旅客携带以下物品入境：动物和畜产品、鸟类、新鲜水果和蔬菜、种子、椰子、植物根部、活鱼（包括所有海产品）、所有肉类（新鲜、冷冻或罐头）、禽类（肉、蛋、羽毛或骨头）、蜂蜜、蘑菇、面条、大米和谷类、坚果、奶制品、中草药、手工艺品（包括贝壳类）、皮草、羽毛、骨头和动物角、昆虫、爬行动物和胚胎（活体或死体）、土壤、沙石等。
### ___op___不可不知的违禁物品___ed___
#### 带肉味的方便面、新鲜的或干的肉类（干鱼肉除外）、自制的草药（厂家生产的产品除外）、香肠、奶制品（婴儿奶制品除外）、桂圆、大枣（只是果肉、没有核的可以，有核的不行）、狗粮、树皮、未煮熟的虾（煮熟的虾可以）等，以上这些常被中国旅行者忽视的违禁物品，均会被海关没收。前往斐济时只要带了食物，就应该申报，否则将面临400斐济元的罚款。
# ___op___交通｜国内交通___ed___
#### 斐济岛屿众多，大小不一，为了方便在这些岛屿中穿梭，需要利用不同的交通工具。
## ___op___飞机___ed___
#### 除上文所述两大国际机场外，斐济的外岛上还有13个小型机场来连接主岛，这些外岛机场可以起降小型飞机和直升飞机。斐济的海岛分布比较散，有些海岛离主岛距离较远，如果坐船可能需要半天或者更长时间，选择飞机更加快捷和舒适，从主岛飞往外岛的飞机班次频繁，可以满足绝大多数旅行者的需求。
#### ___op___Fiji Link___ed___Fiji Link是斐济航空（FijiAirway）旗下公司，负责斐济航空的国内航线部分，客服咨询渠道都与斐济航空相同。中国国内致电电话：400-120-6268 （由中国致电）斐济本地致电电话：+679-672-0888／+679-672-2777 转2417（行李处理）www.jiairways.
### ___op___主要航空公司信息___ed___
#### ___op___Turtle Airways___ed___电话：+679-6721-888邮箱: reservations@turtleairways.comwww.turtleairways.com
#### ___op___Northern Air___ed___电话：+679-3400-449/3475-010邮箱：northernair@connect.com.fjwww.northernair.com.fj
## ___op___水上飞机___ed___
#### 如果要去的小岛没有机场，可以选择乘坐水上飞机前往，体验一下不同凡响的着陆过程。水上飞机没有固定的航班和航线，最好提前三天预约，就可以坐飞机去想去的地方。如果住在海岛酒店，水上飞机会飞到酒店，停在海边等你。选择坐在飞行员旁边，还可拥有纵览斐济海岛美景的最佳视角。
### ___op___Pacic Island Seaplanes___ed___
#### 价格：水上飞机价格根据行程长短不同，单程单价最低340斐济元起电话：+679-672-5642邮箱：reservations@pacicislandair.comwww.pacicislandair.com
## ___op___直升飞机___ed___
#### 斐济的直升飞机不只飞往酒店（大多数度假村都有自己的直升机起降场），还可以带你去无人的孤岛，或者兜风看美景，甚至是去热带雨林探险，只要顾客想要的，他们都可以定制相应的服务，而且价格并不太贵。只要提前预约好直升飞机，一般都是按照单次行程计算价格，如果3、4个人一起乘坐还可以平摊费用。
### ___op___Island Hoppers Helicopters___ed___
#### 价格：直升飞机的价格根据行程长短不同，单程单价最低250斐济元起
#### 电话：+679-672-0410邮箱：islandhoppers@ helicopters.com.fjwww.helicopters.com.fj
## ___op___租车___ed___
#### 持有中国驾照的英文翻译公证件，可在斐济租车自驾，但只能开驾照上限定的汽车类型。在楠迪国际机场、各个酒店和汽车旅馆都可以租到车。在斐济开车是一种非常享受的体验，沿着海岸线驰骋，可以随时停下来看看珊瑚海岸（Coral Coast），或者开进热带雨林感受天然氧吧，当然也可以停在悬崖边上，欣赏世界每日最早的日出。
#### 斐济是英联邦国家，车辆靠左行驶，没有收费公路，主岛只有一条高速公路，叫做女王高速公路（Queens Highway）。环绕主岛海岸线一圈，公路限速80公里/小时，在建筑密集的地区限速50公里/小时。停车尽量选择有人看守的、安全的停车场，以及人员流动量大的商店门口的停车位，不要把车停在没有人路过的地方，会有被小偷撬窗偷东西的可能。在加油站加油时，可以告诉工作人员要加多少钱的油，通常是50斐济元或者100斐济元，当然也可以加满，他们会直接收取现金，也可以去店内刷卡。
#### 斐济租车价格比较便宜，一般5人座小型日本车型80-90斐济元/天，7人座家庭车150斐济元/天左右，豪华一点的欧洲车型均在200斐济元/天。斐济公路上会有石头和沙子，因此租车时一定要选择购买保险，遇到不提供保险的公司，一定要问清楚租车条款和赔付的额度。
#### 以下这几家都是国际连锁的租车公司，相应的售后服务比较完善，车辆选择也较多。
#### ___op___Budget___ed___电话：+679-6722-735www.budget.com.fj
### ___op___租车公司推荐___ed___
#### ___op___Avis___ed___电话：+679-6722-233www.avis.com.fj
#### ___op___Hertz___ed___电话：+679-6723-466www.hertzji.net
#### ___op___Thrifty___ed___电话：+679-6722-935www.thrifty.com
#### ___op___Europcar___ed___电话：+679-6725-957www.europcar.com/location/ji
## ___op___出租车___ed___
#### 斐济主岛的出租车很多，机场或者酒店都可以看到出租车的身影，收费方式共有3种。
#### ___op___按里程收费：___ed___起步价5斐济元，之后1斐济元/公里，一般在酒店或者市内的出租车会用这种收费方法。
#### ___op___固定收费：___ed___在港口等出租车排队候客的地方，会有前往不同目的地的固定价格，比如从迪那桡港（Port Denarau）到楠迪市内的价格为25斐济元，去机场约35斐济元，不管是一个人还是整车坐满，都是同样的价格。
#### ___op___包车：___ed___如果要去比较远的地方，或者去几个不同的地方需要车辆等候时，可以和出租车司机商量价格，他们都会非常乐意为你服务，一般包车价格在200斐济元/天左右，会因目的地距离的远近有所差异。
## ___op___公交车___ed___
#### 公交车是最普遍的交通方式，每个城镇和村庄都有公交车站，可以在路边向司机招手停车，运营时间通常为7:00-19:00。主要城市的大多公交车线路都会覆盖酒店和商场等重要地点，班次可以在酒店或者车站查询，票价2斐济元/次，上车投币即可，不需要购买公交卡。斐济的公交车都是比较老式没有玻璃的车子，可以在车上悠闲地吹风，或者与本地人聊天，他们对陌生人非常友好。
## ___op___大巴___ed___
#### 除了公交车，在斐济还可以选择空调大巴出行，车型更加豪华舒适，服务也更专业，许多酒店和度假村的旅游服务台都可以直接预订。从楠迪开往首都苏瓦，每天就有许多班次，即舒适又安全。但大巴往往是中长途的，并没有太多短途线路可以选择。
### ___op___斐济主要的大巴公司___ed___
#### ___op___阳光巴士 Sunbeam___ed___阳光巴士公司的大巴覆盖主岛的目的地最多，线路环绕主岛女王公路一圈。想要环岛游但又不能自驾的话，可以选择搭乘阳光巴士，详细发车时间表可以查询官网。www.sunbeamji.com
#### ___op___太平洋巴士 Pacic___ed___太平洋巴士的线路比阳光巴士少一些，覆盖了主岛的重要城市，走的都是特快线路，不会随便停车，而且票价比较便宜，每天大约8班车，车辆也非常豪华，是比较实惠的选
#### 择，在码头、机场都可以看到这家巴士公司的车辆，可以上车直接买票，票价参见官网。www.pacictransport.com.fj
#### ___op___珊瑚太阳巴士 Coral Sun___ed___珊瑚太阳巴士公司主要运行连接楠迪机场和苏瓦的线路，是去机场比较方便的选择。每天从楠迪机场出发2班车（7:30和13:00），经过楠迪市区内主要酒店，然后开往首都苏瓦；从苏瓦每天也是发2班车（7:30和15:30），路过市内主要酒店接上乘客后，直接出发开往楠迪机场，单程票价都是22斐济元，全程用时4个半小时。www.touristtransportji.com
## ___op___轮渡___ed___
#### 斐济的水上交通是其岛屿之间的生命线，最常用也最实惠的交通方式是乘坐渡轮。所有渡轮都会从主岛的两个主要港口，迪那桡港口（Port Denarau）和苏瓦港口（Port Suva）出发。
### ___op___迪那桡港口 Port Denarau___ed___
#### 在迪那桡港口出发的渡轮主要前往西北方向的玛玛奴卡群岛（Mamanuca Islands）和亚萨瓦群岛（Yasawa Islands），这个港口的渡船公司主要是South Sea Cruise和Awesome Adventure。它们的航线基本一样，早上从港口出发，按顺序开往玛玛奴卡和亚萨瓦群岛的各小岛，最后再从亚萨瓦群岛的最后一个岛屿按原路返回，方便大家完成“跳岛”的旅程。___op___South Sea Cruise：___ed___www.ssc.com.fj___op___Awesome Adventure：___ed___www.awesomeji.com
#### 此外，迪那桡港口还有一个专门前往马洛洛岛（Malolo LailaiIsland）的渡轮（因为前两个渡轮公司不去这个岛屿），叫做MaloloCat，每天有4班渡轮，约2小时到达马洛洛港口。___op___Malolo Cat：___ed___www.malolocat.co
### ___op___苏瓦港口___ed___
#### 苏瓦港口的2家主要渡船公司是Goundar Shipping和ConsortShipping，主要运营前往北部群岛，包括瓦努阿岛（Vanua Levu）和塔韦乌尼岛（Taveuni）在内的线路。但由于这些岛屿距离主岛很远，并非每天都有固定的航线，停留的岛屿可能每日不同，需提前查看好当天的线路行程，以便能顺利到达目的地。___op___Goundar Shipping：___ed___www.goundarshipping.com___op___Consort Shipping：___ed___这家渡船公司没有自己的官网，但是可以咨询当地旅游公司获取时刻表。
## ___op___水上的士___ed___
#### 如果旅客没赶上或者不想乘坐渡船这种“水上巴士”，也可以选择速度更快的“水上的士”。在迪那桡港口有许多水上的士随时待客，可以前往任何一个西部岛屿。水上的士是比渡轮小很多的小型游艇，小的可以容纳4位乘客，最大的可以容纳20位乘客，票价也按照班次
#### 来算，一个人乘坐4座的船也要付4个人的钱，同行人数较少时可以选择拼船出游。但是水上的士由于船小并且速度快，会比渡轮颠簸很多，长途旅行可能更容易晕船，必要时可以向船员索取晕船药。
### ___op___迪那桡港口的水上的士公司___ed___
#### ___op___Sea Fiji：___ed___www.seaji.net___op___Mamanuca Express：___ed___www.mamanucaexpress.com
## ___op___快艇___ed___
#### 斐济几乎所有靠海酒店都有自己的快艇，尤其是外岛的酒店，快艇绝对是最常见的交通工具。由于渡轮比较大，而外岛许多酒店没有深水码头，因此只能停靠在海上，酒店会有免费的快艇直接来渡轮上接乘客，离开时同样要从酒店乘坐快艇到海中央，然后再上渡轮。住在酒店时还可以包快艇出海游玩。
# ___op___安全｜治安 使领馆___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 斐济治安整体较好，但在楠迪和苏瓦市区这种人员密集的地方还是需要注意自身财物的安全。自驾时尽量不要把贵重的物品留在车内，并把车停在人流较多的地方。
## ___op___使领馆___ed___
### ___op___中华人民共和国驻斐济共和国大使馆___ed___
#### 地址：183 Queen Elizabeth Drive, Nasese, Suva, Fiji工作时间：周一至周五8:30-12:00、14:00-17:00电话：+679-330-0215（工作日8:30-12:00）fj.china-embassy.org/chn（中文）
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗___ed___
### 斐济卫生状况良好，并没有什么特殊的传染病，出发之前不需要注射特殊疫苗。斐济的主要城市都有大型医院，市区内的药店可以买到临时需要的常用药品，药店会有驻店医疗人员进行基本的诊断并对症下药。度假村或豪华酒店通常也都会提供应急的医护服务。
## ___op___厕所___ed___
### 商场、咖啡馆、购物广场和汽车站等地都有免费的公厕可以使用，总体还是很干净的。此外，很多青旅和酒店，以及海岛的公共厕所都是和浴室一体的。
# ___op___维提岛 Viti Levu｜区域速写___ed___
### 图：穷游er@肉本多多
## 维提岛也称主岛，是斐济最重要的岛屿，也是开发时间最早、观光旅游项目最多最完善的岛屿。主要包括楠迪、迪那桡和苏瓦三个区域，主岛拥有一条环岛公路，全国75%的人口生活在这里。
### 图：穷游er@美在途中
## 位于楠迪的楠迪国际机场是大多数旅行者到达斐济的第一站，距此30分钟车程的迪那桡岛类似一个大型度假村，分布着各类星级酒店、娱乐设施和最重要的出海港口，很多旅行者都会选择在这里停留几日。
## 南部沿海的珊瑚海岸和太平洋港景色优美，不仅是岛内私人度假酒店的聚集地，也是水上运动的天堂，旅行者可以在此体验浮潜、深潜、喂鲨鱼、皮划艇等水上活动。而位于主岛东北部的阳光海岸，还没有过多的旅游开发，仍然保持着相当好的斐济当地文化习俗和历史遗迹。
# ___op___维提岛 Viti Levu｜楠迪 Nadi - 景点 体___ed______op___验___ed___
#### 1947年，楠迪市作为“政府工作站”建立，到20世纪60年代成为斐济的游客集散地。对于大多数旅行者来说，楠迪是斐济之行的重要中转站，楠迪国际机场已经开通飞往全球20多个国家的直飞航班，迪那桡码头也是连接外岛的最主要码头。虽然人流量很大，但楠迪几乎没有高楼大厦，整个城市和中国国内的小镇感觉很像，免税店、手工艺品市场、快餐店、中餐馆等主要店铺和餐馆都集中在一条长
#### 一公里左右的主街上。楠迪的夜生活不多，除了一些中餐馆营业时间比较长，晚上几乎没有店铺营业，还会有一些闲散人员在路上走动，因此晚上最好不要一个人出门。
##### 图：穷游er@肉本多多
#### 距离楠迪不远的迪那桡岛则不太一样，这里集安全性与舒适度于一体，有五星级度假村岛之称。岛上不仅拥有8个大型度假村、景色迷人的海滩和一个达到锦标赛标准的18洞高尔夫球场，在码头上还可以看到各类停靠着的豪华游艇，上岛的车辆都会经过一处安检关卡。
## ___op___景点___ed___
### ___op___沉睡的巨人植物园Garden of the Sleeping Giant___ed___
#### 这座著名的兰花种植园座落在楠迪北部的山区中，距离市中心仅10分钟车程，从最初的私人兰花园已经变成斐济热门的旅游景点。园内有2000多种兰花，是世界上兰花最多的公园之一。已故好莱坞巨星雷蒙德·布尔（Raymond Burr）生前曾在这座花园中的度假屋居住，现在也对外开放参观。这里是楠迪避暑纳凉的好地方，值得一去。
#### 地址：Wailoko Rd, Nadi, Viti Levu开放时间：周一至周六 9:00-17:00门票：10斐济元
### ___op___沙巴马尼亚湿婆庙Sri Siva Subramaniya Temple___ed___
##### 图：穷游er@petertherabbit
#### 沙巴马尼亚湿婆庙是斐济最大的印度神庙，位于楠迪市中心，步行即可到达。这座建于1986年的庙宇是当地人朝拜的集聚地，参观时需要脱鞋进入，如有女士穿着短裤或短裙前去参观，会有工作人员在庙门口发放大丝巾用来裹住下身。建议参观此类庙宇时也可以带一件比较贴身的空调服或大丝巾在包里，来应对前面所说的情况。
#### 地址：Sri Siva Subramaniya Temple, Queens Rd, Nadi开放时间：5:00-20:00门票：3.5斐济元
## ___op___体验___ed___
### ___op___珊瑚猫出海一日游Coral Cats - Day Trips___ed___
#### 这是斐济经典的出海体验项目，通常每组游客出海都在10人以内，由航船载着去看斐济美丽的珊瑚礁。可以选择下水浮潜，徜徉在美丽的软珊瑚和热带鱼之间，或者在船上品尝水果和饮料，晒太阳看海景，中午还可以和大家一起品尝海上烧烤，度过美好惬意的一天。出海当天记得带好毛巾和防晒霜，如果怕晕船的，在上船时问船员要晕船药（Sea Sick Pill）。
#### 地址：Port Denerau Marina, Nadi, Viti Levu到达方式：公司免费接送营业时间：8:30-17:30价格：成人195斐济元，儿童105斐济元电话：+679-936-4840www.coralcatssailing.com.fj
#### ___op___携带物品___ed___参与出海一日游当天，如果计划下水请带好泳衣和毛巾，海上风大怕冷的朋友也可以带一件薄衫。斐济的阳光充足，防晒霜和帽子也都必不可少。
### ___op___深潜之旅Scuba Bula Dive Centre___ed___
#### “斐济最美的地方不在陆地，而是水下。”深潜之旅一定可以让你对这句话有更深体会。在教练的带领下，可以近距离接触软珊瑚和热带鱼群，探索斐济多彩的水下世界。如想参与深潜之旅，需要至少提前一天预约，活动包括一顿午餐。
#### 地址：Momi Bay, Nadi, Viti Levu到达方法：公司免费接送营业时间：7:30-15:30价格：单潜185斐济币，两潜240斐济币电话：+679-628-0190www.scubabula.com
### ___op___直升飞机之旅 Heli-Tours Fiji___ed___
##### 图：穷游er@开M3环游世界
#### 在直升飞机上欣赏斐济美景是非常特别的体验，可以根据自己的兴趣喜好选择不同的路线，或穿越斐济的山林，观看美丽的河流和热带绿林；或飞过磅礴的海洋，在空中欣赏岛屿、珊瑚礁和斐济深浅不一的大海。无论哪种景色，都会让你不停按下相机的快门，想要捕捉这独特的美景。虽然这项体验的价格较高，但如果人多的话（5人以内）可以选择包一部直升飞机，就会比较划算。
#### 地址: Denarau Road, Denarau Island, Nadi, Viti Levu到达方法：公司免费接送营业时间：9:30-17:30
#### 价格：单人195斐济元起电话：+679-675-0255www.helitoursji.com
### ___op___斐济跳伞 Skydive Fiji___ed___
#### 从3000多米的高空自由落下，俯瞰斐济的景色，应该是认识斐济最刺激的方式了。在跨出机舱的那一刻确实需要勇气，但当你被周遭的美景包围就不会再害怕，只想多在空中停留一会儿，感受这里的美与纯净。
#### 地址: 11 Zahoor Rd, Martintar, Nadi, Viti Levu到达方法：公司免费接送营业时间：9:30-17:30价格：单人495斐济币元起电话：+679-672-8166www.skydiveji.com.fj
### ___op___斐济部落之旅 Navala Village___ed___
##### 图：穷游er@koppe
#### 斐济的许多村庄都保留着一些原始建筑和生活习惯，每一个来到村庄的旅行者都会受到当地人以Kava酒和民族特色舞蹈作为欢迎，Navala部落更是如此。在这里除了可以接触到热情的村民，一起跳舞唱歌，还可以欣赏或购买他们的手工艺品。
#### 地址：Navala Village, Nadi, Viti Levu到达方法：如果选择包车一日游，在去过沉睡的巨人花园后就可以到这里看看，或者可以选择参与当地的体验团，可以咨询游客中心报名营业时间：9:00-17:00价格：120斐济元/人
### ___op___洗泥浴Sabeto Hot Springs and Mud Bath___ed___
#### 距离楠迪不远的Sabeto村有着特别的火山泥浴缸，可以在这里用斐济火山泥洗泥浴，体验在泥巴里打滚的痛快感觉，最后再用火山温泉洗去所有泥巴，非常畅快。当地居民认为这种温泉水可以解除身上肌肉疼痛，对于关节炎、风湿症患者有极佳的疗效，不要错过。
#### 地址：Mud Pool, Sabeto village, Nadi, Viti Levu到达方式：可以选择自驾或包车前往，也可以参加当地一日游活动营业时间：9:00-17:00价格：一日游价格约150斐济元起
# ___op___维提岛 Viti Levu｜楠迪 Nadi - 餐饮___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 楠迪有着斐济数一数二的美食，不论是斐济本地菜、印度菜、中餐还是西餐，这里都有应有尽有，可以满足所有旅行者的需求。
### ___op___当地特色___ed___
### ___op___Bonesh Fiji Restaurant___ed___
#### 这是一家地道的斐济餐厅，提供所有斐济传统菜式，如洛佛（Lovo）和椰浆鱼（Kokoda）等；还有新鲜的当地海鲜菜式可以选择，如龙虾和螃蟹，非常适合中国人的口味。餐厅装修简雅舒适，服务非常周到。
#### 地址：Port Denarau, Nadi到达方式：搭乘巴士在迪那桡站下营业时间：11:00-22:00人均消费：约30斐济币电话：+679-999-6834
### ___op___Saron Tandoori Fiji___ed___
##### 图：Saron Tandoori Fiji官网
#### 楠迪镇上非常有名的一家斐济菜餐厅，以各类拼盘大餐闻名，如斐济烧烤拼盘、焖羊肉和特色牛油鸡等，量大实惠，适合一家人一起品尝。
#### 地址：Queen&apos;s Road, Nadi（Jack&apos;s of Fiji旁）到达方式：搭乘巴士在楠迪市区（Nadi Town）站下营业时间：9:00-19:00人均消费：约25斐济元电话：+679-999-6834www.saronji.com
### ___op___印度烤箱餐厅酒吧Indian Oven Restaurant & Bar___ed___
#### 这家餐厅由一个印度家族经营，食物非常新鲜美味。每周都会推出一些新的菜式，可以从店内的小黑板上挑选想要的美食，也可以向服务员咨询大厨的新菜。此外这里提供各类鸡尾酒，是品尝Fijipunch的好地方。
#### 地址：Suite 9 & 14 Colonial Plaza, Waqadra (Namaka), Nadi到达方式：搭乘巴士在楠迪市区站下营业时间：11:00-23:00人均消费：约20斐济元电话：+679-834-7205
### ___op___世界美食___ed___
### ___op___大黑日本料理 Daikoku Restaurant___ed___
##### 图：大黑日本料理官网
#### 楠迪数一数二的日本料理餐厅，新鲜的海鲜使得这里的刺身都非常好吃，特别是海螺刺身，选用当地特产的特大海螺，肉质甜美。餐厅位置很好找，绝对不会错过。
#### 地址：Cnr Northern Press Rd, and Queens Rd, Martintar到达方式：搭乘巴士在楠迪市区站下营业时间：12:00-21:30人均消费：约30斐济元电话：+679-670-3622www.daikokuji.com
### ___op___Lulu Bar Restaurant and Café___ed___
##### 图：Lulu Bar Restaurant and Café官网
#### 从迪那桡港口出海的旅行者，千万不要错过这家咖啡厅。这里是楠迪最热闹的咖啡厅，有很多当地人在这里喝咖啡。这里供应的早餐也非常好吃，推荐玉米鸡肉，非常多汁美味。
#### 地址：Port Denarau Terminal人均消费：5斐济元起电话：+679-672-5858www.lulubarji.com
### ___op___Hard Rock Cafe Fiji___ed___
#### 这是迪那桡岛上最热闹的餐厅，供应大份牛排、薯条和芝士。餐厅大气的内饰和热情的摇滚音乐，给这个热带小岛增添了一份奔放和激情。喜欢音乐和美式美食的旅行者一定不要错过。
#### 地址：Port Denarau Shopping Complex, Denarau Island人均消费：约35斐济元电话：+679-675-0032www.hardrock.com
### ___op___中餐___ed___
### ___op___盛泰海鲜酒家Sentai Seafood Restaurant___ed___
##### 图：穷游er@Chanel_guo
#### 在斐济想吃正宗的粤式海鲜大餐，非盛泰海鲜酒家莫属，这里有龙虾、石斑鱼、螃蟹和海螺等生猛海鲜，做法正宗，价钱公道。姜葱龙虾、清蒸石斑、XO酱炒螃蟹都是推荐的必点菜。
#### 地址: Sagayam Rd, Nadi人均消费：约30斐济元电话：+679-670-0928www.sentaiji.com
### ___op___鸿盛海鲜酒家brHongsheng Seafood Restaurant___ed___
#### 这家位于二楼的中餐馆，门面不大却内藏玄机。老板兢兢业业经营了数十年，相比盛泰，这里价格略低，也供应包括龙虾、石斑鱼在内的粤式海鲜，很多中国人来此吃饭，很是热闹。
#### 地址：Sagayam Rd, Nadi（靠近Prouds Fiji）人均消费: 约25斐济元电话：＋679-670-7036
# ___op___维提岛 Viti Levu｜楠迪 Nadi - 住宿___ed___
## ___op___Trans International Hotel Nadi___ed___
#### 图：Trans International Hotel Nadi官网
### 如果在楠迪只为转机度过一夜，那么这家机场旁的经济酒店是最佳选择。这里距离机场仅一分钟车程，步行可到，24小时随时入住和退房，房间干净整洁，空调电视等设备也一应俱全。
### 地址：Lot 1 Legalega Road Nadi Airport, Nadi价格：标准间110斐济元，含早餐预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___Smugglers Cove Beach Resort___ed___
#### 图：Smugglers Cove Beach Resort官网
### 这是一家适合年轻人的酒店，有多人间和标准间等不同选择。酒店每晚有固定的活动，如民族舞蹈和喷火舞蹈等，届时整个酒店的住客都会聚在一起共度美好夜晚。
### 地址：Wasawasa Rd, Wailoaloa Beach, 13, Nadi价格：床位29斐济元，标间100斐济元预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___The Terraces Apartments___ed___
### 喜欢生活设施齐全、可以做饭洗衣服、房间干净大方的旅行者可以选择这家公寓酒店。这家酒店坐落在迪那桡岛内，离港口、餐厅和商店均不到5分钟步行距离，非常方便。酒店提供从一个卧室到三个卧室不同的公寓，适合多人一起住，一起享受欢乐时光。
### 地址：Port Denarau Marina, Denarau Island, Nadi价格：公寓价格从300斐济元起预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___Westin Denarau Island Resort & Spa___ed___
#### 图：Westin Denarau Island Resort & Spa官网
### 这家威斯汀度假酒店是一家综合性的五星级度假酒店，从标间到豪华套房均有提供，还有特别为一家人准备的三人房，非常适合有小孩的家庭。酒店内的不同餐厅为住客提供风味不同的美食，还有儿童游乐区域、健身中心、泳池和高尔夫球场、Spa按摩中心等。
### 地址：The Westin, Denarau价格：标准间价格从600斐济元起电话：+679-675-0000预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___Hilton Fiji Beach Resort and Spa___ed___
#### 图：Hilton Fiji Beach Resort and Spa官网
### 这家希尔顿酒店是迪那桡岛上最新的一家酒店，整体装修豪华，设施齐全，服务贴心，拥有从标准套房到豪华海景私人套房，从私人泳池到无边际泳池到长达1.5公里的私人海滩的多种选择，酒店内三家风味不同的餐厅提供斐济菜、亚洲风味和西餐，让住客可以轻松享受斐济的度假时光。
### 地址：Beachfront, Denarau Island价格：标准套房从900斐济元起电话：+679-675-6800预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___维提岛 Viti Levu｜楠迪 Nadi - 购物___ed___
## ___op___楠迪市场 Nadi Market___ed___
#### 图：穷游er@paulin_zhang
### 这座楠迪当地人的市场里充满了斐济本土气息，市场内售卖水果、小吃、蔬菜、肉类、海鲜喝香料等产品，想要购买蔬果小吃或体验当地生活，这里是一个好选择。
### 地址：Market road, Nadi（楠迪车站旁）开放时间：5:00-17:00
## ___op___楠迪手工艺品市场Nadi Handcraft Market___ed___
### 手工艺品市场就在楠迪的主街上，非常好找。在这里不仅可以购买到许多斐济特有的手工艺品、纺织品和木雕等，还可以看到现场制作的精美民族服饰。市场面积虽然不大，但可以淘到很不错的东西，购买的时候还可以和商家讨价还价，是个乐趣多多的地方。
### 地址：Queens Road, Nadi开放时间：10:00-17:00
## ___op___迪那桡港购物中心Port Denarau Shopping Centre___ed___
### 迪那桡港购物中心是楠迪的一站式购物场所，这里出售斐济产的椰油化妆品、手工艺品、木雕和服装等，价格透明。购物满500斐济元还可以直接填写退税表格，在机场享受退税优惠。
### 地址：Port Denarau Shopping Centre, Nadi到达方式：搭乘巴士在迪那桡站下营业时间：9:00-17:30
## ___op___Jack’s of Fiji___ed___
#### 图：穷游er@小M的一天
### 这家斐济的高级零售商店，位于迪那桡港购物中心内，销售的商品包括工艺品、香料、纺织物、纪念品、木雕、传统服装等，是选购礼品的一站式购物商店。
### 地址：Port Denarau Shopping Centre, Nadi营业时间：9:00-17:30电话：+679-670-0744www.jacksji.com
## ___op___Anita Jewellers Ltd___ed___
### Anita首饰店出售黄金、宝石、黑珍珠和各类精品首饰，因为斐济是免税港，这里的黄金首饰、珍珠宝石相对国内价格有很大优势，有兴趣购买的旅行者可以来看看，说不定会看到自己心仪的宝贝。
### 地址：Anita Jewellers Ltd, Queens Rd, Nadi到达方式：搭乘巴士在楠迪市区站下营业时间：9:00-17:00电话：+679-670-2191www.anitajewellers.com
## ___op___楠迪主街小店___ed___
### 过了楠迪河沿着皇后路主街（Queens Road）往西南走，一路上有非常多的特色小店，出售各类产品，包括为旅行者准备的纪念品、化妆品、椰油香皂，还有许多斐济人喜欢的香料、草本植物等。有时间的话，非常推荐在这里慢慢地从头到尾走一圈，许多店并没有什么名气或招牌，但只要进去仔细看看，绝对能挖到宝藏。
### 地址：Nadi town, queens road, Nadi到达方式：搭乘巴士在楠迪市区站下
# ___op___维提岛 Viti Levu｜楠迪 Nadi - 交通 实___ed______op___用信息___ed___
## ___op___城际交通___ed___
#### 楠迪的公共交通并不是特别方便，除了市区之间有少量巴士运营，通常出行都是乘坐出租车，特别是对于英文不好的旅行者，更加不推荐乘坐巴士，容易坐错或者坐过站。城区之间有空调大巴连接，但如果是为了去周边游览，最方便的还是选择包车或者自驾。
### ___op___飞机___ed___
### ___op___楠迪国际机场Nadi International Airport___ed___
##### 图：穷游er@游走在凡间
#### 楠迪国际机场（Nadi International Airport，NAN）是斐济最大的机场，接待近95%来斐济的国外旅行者，并运营飞往斐济境内所有机场的航线。机场规模不大，但服务比较全面，可以在此购买纪念品、办理电话卡、退税、兑换货币等。
#### 地址：Queens Rd, Nadi电话：+679-672-5777www.airportsji.com
#### ___op___到达和离开___ed___楠迪国际机场是很多往返不同城镇的长途大巴的终点站，按照上车地点不同，费用通常在5-10斐济元，具体信息可以参考本锦囊第一部分相关信息。楠迪国际机场也有24小时运营机场大巴服务，接送旅行者到楠迪市区、迪那桡岛、迪那桡港等地，可以通过网站(www.airportshuttleji.com)预订服务。如果在24小时内需要服务，需要通过电话预定+679-672-3311。搭乘出租车去往市区，机场出租车起步价为5斐济元，之后每公里1斐济元, 到市区20斐济元左右；楠迪的大多数酒店也提供免费接机服务，会有酒店安排司机举着牌子在机场出口等待，在订酒店的时候可以事先问清楚是否提供接机服务。如果忘记提前预约接机服务，也可以在出口找一下是否有你订的酒店的专车，向司机出示护照，核实信息后就可以免费乘坐。
### ___op___长途巴士___ed___
#### 长途巴士公司阳光巴士（Sunbeam）、太平洋巴士（Pacic）每日都有巴士往返于楠迪和苏瓦之间，周日车次较少。巴士线路会经过lautoka、BA、Rakiraki等地。此外也可以搭乘出租车和微型面包车往返两地。
#### ___op___阳光巴士 Sunbeam___ed___阳光巴士提供环岛的巴士路线，连接苏瓦、楠迪等主要城市。每日4:00-15:45运营从楠迪往苏瓦方向的巴士，3:45-16:00运营从瓦往楠迪方向的巴士，全程近4小时，具体价格按照车程计算。www.sunbeamji.com
#### ___op___太平洋巴士 Pacic___ed___太平洋巴士同样提供环岛的巴士路线，站点比阳光巴士少一些。每日7:00-17:30运营从楠迪往苏瓦方向的巴士（周一增开1:30出发一班，周五增开17:00、18:30两班），6:45-17:30运营从苏瓦往楠迪方向的巴士（周一增开1:00出发一班，周五增开17:00、18:00两班），全程4小时左右，具体价格按照车程计算。www.pacictransport.com.fj
## ___op___市内交通___ed___
##### 图：穷游er@ts716
#### 楠迪市内并不大，大部分景点都可以步行到达，市内的公交车平均1小时一班。迪那桡岛里有独立的环岛接驳车，可以随时跳上跳下，费用是2斐济元一次。如果想去楠迪周边逛逛，比较推荐打车或包车出行，楠迪市内打车起步价为5斐济元，包车价格要和司机沟通，一般为150斐济元／天。也可以租车自驾，路况很好。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___斐济旅游局Head oce of Tourism Fiji___ed___
#### 地址：Suite 107, Colonial Plaza, Namaka, Nadi到达方式：游客中心很好找，可以步行、搭乘市区巴士或出租车到达工作时间：周一至周五 9:00-17:00电话：+679-672-2433www.ji.travel
### ___op___楠迪机场游客中心___ed___
#### 地址：Tourist Centre, Nadi International Airport, Queens Rd,Nadi到达方式：从市区可以搭乘机场巴士、市区巴士或出租车到达工作时间：周一至周日 9:00-19:00电话：+679-672-5777
### ___op___邮局___ed___
### ___op___楠迪机场邮局Nadi Airport Post Oce___ed___
#### 地址：Nadi Airport Post Oce, Nadi Airport, Queens Rd, Nadi到达方式：从楠迪市区可搭乘机场大巴、市区巴士或出租车到达工作时间：周一至周日 9:00-17:00www.postji.com.fj
### ___op___楠迪镇邮局 Nadi Post Oce___ed___
#### 地址：Nadi Post Oce, Koroivolu Ave, Nadi到达方式：可以搭乘机场大巴到达楠迪市后步行前往，或者直接搭乘出租车前往工作时间：周一至周五 9:00-17:00www.postji.com.fj
# ___op___维提岛 Viti Levu｜苏瓦 Suva___ed___
## ___op___城市速写___ed___
##### 图：穷游er@St_AiM
#### 作为斐济的首都，苏瓦的城市建设和商业繁荣程度都是斐济最好的。在这里可以感受到城市的繁华和拥挤，可以见到现代化的高楼大厦。如果说楠迪是为了招待旅行者而建了许多五星级酒店，那么苏瓦就是为本地人建造的生活中心，这里拥有公园、花园、博物馆、户外活动场地和充满活力的夜生活。和很多大城市一样，苏瓦人口众多，也存在安全隐患，晚上出门最好结伴或搭乘出租车，避免去人少的地方。
## ___op___景点___ed___
### ___op___斐济博物馆 Fiji Museum___ed___
##### 图：斐济博物馆官网
#### 这是最完整展示斐济历史和发展的博物馆，大到实体的斐济木制帆船、木制工具和建筑材料，小到河豚皮、鲨鱼牙齿和鱼骨饰品，都可以在这里看到。其中最让人觉得发冷的可能是那些关于食人族的物品，完全展示和记载了那个荒蛮时代的烙印。
#### 地址：Cakobau Road, Suva开放时间：10:00-17:00门票：8斐济元电话：+679-331-5944www.jimuseum.org.fj
### ___op___瑟斯顿花园 Thurston Garden___ed___
##### 图：@Wikipedia
#### 这个坐落在斐济博物馆旁的公园非常特别，种植着许多极其稀少的植物品种，闹中取静，是一个非常好的乘凉地，植物爱好者可以在这里细细闲逛。
#### 地址：Thurston Garden, Cakobau Road, Suva开放时间：24小时
### ___op___库拉苏瓦热带雨林公园Colo-I-Suva Forest Park___ed___
##### 图：Raintree Lodge Suva官网
#### 在这里可以体验穿梭于热带雨林中被花鸟树木包围的感觉。花费大约30斐济元请一名当地导游，他会带你探索公园里最美的角落，并用幽默的方式向你介绍这些植物和动物。
#### 地址：Colo-I-Suva Forest Park, Kings Road, Nasinu开放时间：8:00-16:00门票：10斐济元
## ___op___体验___ed___
#### 苏瓦是一个将文化、体育和户外休闲活动体验完美结合的地方。在这里你可以参观博物馆、斐济议会大厦或游览城市中美丽的花园，也可以参加一些刺激的水上活动，又或者可以到城市周边享受一次徒步旅行。
### ___op___库拉苏瓦热带雨林公园6公里徒步___ed___
#### 库拉苏瓦热带雨林公园（Colo-I-Suva Forest Park）内有一条6公里的徒步路线，是体验徒步的好选择。从苏瓦出发穿过这片热带雨林需要至少90分钟的时间，沿途可以欣赏瀑布、原始植物以及野生鸟类等动物。不过这片地区没有什么大型野生动物，不用担心安全问题。此外，周边还有一些传统村庄可以参观，但要记得遵守他们的当地习俗。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___当地特色___ed___
### ___op___Maya Dhaba___ed___
##### 图：Maya Dhaba官网
#### 想体验一下正宗且有格调的印度菜，那么这家Maya Dhaba绝对是不二之选，老板推崇传统的口味与现代的烹饪方法，每一份菜都非常正宗，而且分量比较大。餐厅中央是开放式吧台，客人可以随时在这里点酒。
#### 地址：Victoria Parade, Suva到达方式：搭乘巴士在Victoria大道下车，或搭乘出租车营业时间：11:00-22:00人均消费：约20斐济元电话：+679-331-0045
### ___op___水上餐厅Tiko&apos;s Floating Restaurant___ed___
#### 吃海鲜最好的地方，肯定是在海上。这家餐厅设在一艘轮船上，客人走过甲板即可进入餐厅。全木板的内饰非常典雅，还有歌手现场表演，让人仿佛回到了大航海时代，在海上度过一个浪漫夜晚。
#### 地址：Stinson Parade Rd, Suva到达方式：搭乘巴士在Town Hall街道下车营业时间：12:00-22:00人均消费：约30斐济元电话：+679-331-3626
### ___op___中餐___ed___
### ___op___上海海鲜酒家Shanghai Seafood House___ed___
#### 这是苏瓦排名第一的中餐馆，由一对上海夫妇经营。虽然名为上海海鲜酒家，但菜式偏粤式，有烧腊等粤式美味，还有各类生猛海鲜在这里都可以品尝，也可以带着海鲜来店里面加工。
#### 地址：centre of Thomon st, suva到达方式：搭乘巴士在Thomon街站下车营业时间：10:00-21:00人均消费：约20斐济元
## ___op___住宿___ed___
#### 在苏瓦找住宿的地方非常容易，针对有不同需求的旅行者，这里有多种类型的住宿酒店可以选择。
### ___op___Grand Pacic Hotel___ed___
##### 图：Grand Pacic Hotel官网
#### 这是苏瓦历史最悠久的一家酒店，装修古典精致，酒店内设有酒吧和餐厅，可以不出酒店就享受沙滩和阳光。酒店位于伊丽莎白女王路，去餐厅、银行和购物商场都很便捷。
#### 地址：Victoria Parade, Suva价格：400斐济元起电话：+679-322-2000预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___BEST WESTERN Suva Motor Inn___ed___
##### 图：BEST WESTERN Suva Motor Inn官网
#### 酒店房间干净整洁，餐厅、酒吧、洗衣服务一应俱全。这里可以免费停车，非常适合自驾来苏瓦游玩的旅行者。
#### 地址：Cnr of Gorrie and Mitchell Street, Suva价格：标准间220斐济元起电话：+679-331-3973预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Raintree Lodge Suva___ed___
##### 图：Raintree Lodge Suva官网
#### 住在这里就好像住在一片绿色的海洋，一出门就是热带雨林，湖水荡漾、花鸟嬉戏。可以远离城市的喧哗，体验不同的斐济之美。
#### 地址：Princes Road, Suva（警察局对面）价格：标间155斐济元起电话：+679-332-0562www.raintreelodge.com
## ___op___购物___ed___
### ___op___苏瓦跳蚤市场Suva Flea Market___ed___
#### 顾名思义，这是一个需要认真淘货的地方。市场里有许多店铺，可以找到衣服、饰品、手工艺品、古玩等稀奇古怪的东西。只要有耐心，一定会找到一些自己喜欢的东西，非常推荐。
#### 地址：Rodwell Road, Suva到达方式：搭乘巴士在苏瓦中央车站下营业时间：9:00-17:00
### ___op___苏瓦杂货市场Suva Municipal Market___ed___
#### 这是一个本地人的市场，和苏瓦跳蚤市场在同一条街上，可以买到食物、新鲜水果、海鲜、香料等等。如果想购买食物去饭店加工，这里是不二之选。
#### 地址：Rodwell Road, Suva营业时间：7:00-15:00
### ___op___Tappoo City___ed___
#### 这里是斐济最好的购物广场，奢侈品、化妆品、纪念品、服装等应有尽有。如果逛累了，还可以吃饭、休息和娱乐，轻松地度过一整天。
#### 地址：Thomson St, Suva到达方式：搭乘巴士在Tappoo站下营业时间：9:00-22:00电话：+679-6500-199www.tappoo.com.fj
### ___op___Prouds Suva Central___ed___
#### 相对于Tappoo来说，Prouds购物广场是更平民化的地方，出售化妆品、服装、奢侈品和红酒等。比较方便的一点是在这里可以购买免税物品，然后在国际机场提取物品。
#### 地址：Corner of Renwick Road & Pratt Street, Suva营业时间：周一至周四8:30-17:00，周五8:30-18:00，周六8:30-14:00，周日休息www.prouds.com.fj
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Post Oce Suva___ed___
#### 地址: Edward St, Suva营业时间：9:00-17:00
### ___op___医院___ed___
### ___op___Suva Private Hospital___ed___
#### 地址：Amy St.电话：＋679-330-3404
#### ___op___游客中心___ed___
#### 苏瓦已不再设立游客信息中心，但大部分酒店都设有信息台，提供各类咨询服务。救护车：+679-330-2584火警：+679-331-2877警察：+679-331-1222
## ___op___到达与离开___ed___
#### 从苏瓦市区前往周边地区的交通很方便，在市中心的车站每15-30分钟就会有巴士开往周边不同目的地；出租车随处可见，价格也相对便宜；楠迪和苏瓦之间每周七天都有巴士服务，通常半小时一班，周日巴士的班次较少，通常一小时一班车，票价约20斐济元。
# ___op___维提岛 Viti Levu｜太平洋海岸 Pacic___ed______op___Harbour___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 距离苏瓦约一个小时车程的太平洋海岸是一个不大的小镇，在20世纪70年发展起来，小镇的原型是政府建设的运河住宅小区，而现在太平洋海岸居住着本地人和外国人，共同为来到这里的旅行者提供优质的服务。
## ___op___景点___ed___
### ___op___太平洋海岸艺术村Pacic Harbour Arts Village___ed___
##### 图：太平洋海岸艺术村官网
#### 艺术村里有融合殖民风格的购物中心和历史公园，在商店里可以购买到价格实惠的手工艺品。这里每周三至周六会组织表演及游览，包括乘船游览、庙宇游览、走火和特色歌舞表演等，让旅行者可以体验更多斐济多姿多彩的文化艺术。
#### 地址：Hibiscus Dr, Pacic Harbour开放时间：10:45-15:30价格：根据参与的活动不同，价格有所差别，全天活动价格（含午餐）为140斐济元电话: +679-345-0065www.artsvillage.com.fj
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Baka Blues___ed___
#### 这家建在湖上的五彩缤纷的小餐厅位于艺术中心旁，可以在椰子树环绕的树荫下品尝西式美食，非常惬意。
#### 地址：1342 Hibiscus Drive, Shop 9e Arts Village, PacicHarbour, Viti Levu 3450营业时间：9:00-17:00人均消费: 约15斐济元电话：+679-345-0041
### ___op___The Waters Edge Bar & Grill___ed___
##### 图：The Waters Edge Bar & Grill官网
#### 运动完特别想要大吃一顿的话，就来这家烧烤酒吧吧。这里有美味的牛排、香酥的炸薯条、意大利面、披萨和可口的鸡尾酒，可以将运动后的疲劳一扫而光。
#### 地址：Shop 86 Art&apos;s Village, Hibiscus Dr, Pacic Harbour, VitiLevu营业时间：10:00-21:00人均消费：约20斐济元电话：+679-345-0146
## ___op___住宿___ed___
### ___op___The Pearl South Pacic___ed___
##### 图：The Pearl South Pacic官网
#### 这家位于出海口的五星级酒店，吸引了世界各地的潜水爱好者。酒店拥有完整的私人海滩和18洞海景高尔夫球场，还有非常完善的潜水设施，喜爱潜水的游客可以直接从酒店出发去大海探险。
#### 地址：Queens Road, Pacic Harbour价格：500斐济元起电话：+679-345-0022预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Pacic Harbour Post Oce___ed___
#### 地址：Hibiscus Dr, Pacic Harbour开放时间：9:00-17:00电话：+679-345-0346
## ___op___到达与离开___ed___
#### 每天都有多班从楠迪和苏瓦发车的巴士经过太平洋海岸，如珊瑚太阳巴士（www.touristtransportji.com）等，具体可以查看前文中提到的巴士公司的网站；如果租车自驾，从苏瓦出发只要一小时车程，从楠迪开车也仅有两个半小时车程；或者也可以选择包车（通常250斐济元一天）或者搭乘出租车（单程100斐济元左右）来此。
#### 因太平洋海岸市区面积不大，步行可到达大部分景点，周边景点也可以包车或搭乘出租车到达。
# ___op___瓦努阿岛 Vanua Levu｜萨武萨武及周边___ed______op___Savusavu & Around___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 瓦努阿岛是斐济的第二大岛，融合了许多斐济的众多精华元素，如善良的斐济人、热带绿林、纯净的海洋和美丽珊瑚等。虽然相比维提岛这里没有发达的旅游业，但对于喜欢刺激冒险的旅行者，来此的主要目的是为了美丽的海岸线和精彩的水下世界。
##### 图：穷游er@YanLeeC腌鱼
#### 萨武萨武是瓦努阿岛最重要的城市，最初是檀香、海参和椰肉交易中心，萨武萨武湾（Savusavu Bay）最深处的巴拉加湾至今仍是椰肉加工重镇，仍然可以看到整修后晾椰肉的椰肉棚。萨武萨武是个非常安静美丽的小镇，从小镇向着平静无染的海湾望去，景色一流。这里还是游艇的天堂，经常有游艇到此停泊，逗留几天甚至几个月。漫步在码头，常常可以看到船上有人们在悠闲地喝酒聊天，如果和他们打招呼聊天，说不定会被邀请上船一起喝一杯。萨武萨武小镇周围有许多度假村，在小镇中央的主要街区市场有许多印度人和中国人经营的商店，旅行者可以在这些地方采购特产。
##### 图：穷游er@咪咪麽麽轰
#### 拉巴萨（Labasa）与萨武萨武同在瓦努阿岛，是瓦努阿岛的首府，也是拉巴萨机场的所在地，负责连接主岛和其他岛屿之间的航班。拉巴萨是一个不同于萨武萨武的世外桃源，甘蔗是其主要经济作物，世代都有非常多的甘蔗种植者居住在此。慕名而来的旅行者通常都是崇尚自然的潜水者、冒险者或是向往远离忙碌、吵闹生活的人。
## ___op___景点___ed___
### ___op___瀑布 Nakawaga Waterfall___ed___
#### 这座瀑布隐藏在热带雨林中，穿过林木和岩石才能到达。在这里会看到很多当地孩子在嬉戏玩耍，他们从岩石上跳入瀑布，完全融入自然当中。如果你带了泳衣，也可以和大家一起肆意玩耍。
#### 地址：Nakawaga Waterfall, Nasinu, Northern
### ___op___热带花卉植物园Flora Tropica Gardens___ed___
#### 植物园就在萨武萨武的海边，距离萨武萨武市中心仅5公里，是热带花卉和棕榈树的天堂，有许多只有在这里才能看到的稀有品种。此外，植物园还有许多带刺的植物，观赏的时候千万不要去触摸，据说当时食人族用来给兵器上面加毒的毒素正是源自这些植物。
#### 地址：Lesiaceva Point Road, Savusavu, Vanua Levu门票：10斐济元电话：+679-921-4600
### ___op___热带雨林保护区Waisali Rainforest Reserve___ed___
#### 这片保护区在通往拉巴萨的路上，距离萨武萨武仅有15分钟的车程。这里保持着斐济最原始的面貌，很多地方都是泥路，建议参观的旅行者穿好登山鞋和长裤，做好基本的防虫保护。
#### 地址：Savusavu, Vanua Levu到达方式：这个地方当地的司机大部分都知道，可以提前咨询好搭公交车或出租车前往，也可以自驾前往开放时间：周一至周六 8:00-17:00门票：8斐济元
## ___op___体验___ed___
### ___op___潜水___ed___
#### 许多游客来瓦努阿岛的目的就是为了潜水，这里有适合各种难度级别的潜点，包括让全球潜水爱好者向往的世界级潜点。无论你是否潜水，都一定要跟着教练去看看这个近乎天堂的水下世界。在岛上所有酒店都会提供出海潜水服务，单次潜水价格通常约120斐济元，两潜在200斐济元左右。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___当地特色___ed___
### ___op___船长的餐桌 Captains Table___ed___
#### 如果喜欢吃海鲜，尤其是吃龙虾的话，那么你一定会爱上这家船长餐厅。这里做的龙虾非常特别，整只新鲜的龙虾配上热带酱料，用焗的方法烹制，使所有味道都留在龙虾里，整盘端上来的时候，不论视觉和味觉都冲击着食客，满分推荐。
#### 地址：Copra Shed, Savusavu, Vanua Levu营业时间：12:00-22:00人均价格费用：约35斐济元电话：+679-885-0511
### ___op___中餐___ed___
### ___op___萨武萨武中餐馆Savusavu Wok___ed___
#### 岛上为数不多的中餐馆之一，味道很好，可以自带海鲜食材前来加工，非常划算，加工手法有中式和斐济风味，推荐尝试当地的石斑鱼。
#### 地址：Main Street, Savusavu, Vanua Levu时营业间：11:00-21:00人均消费：约30斐济元
## ___op___住宿___ed___
### ___op___萨武萨武温泉酒店___ed______op___Savusavu Hot Springs Hotel___ed___
##### 图：Savusavu Hot Springs Hotel官网
#### 这家酒店经济实惠，房间种类很多，有适合一家人住的套房。酒店阳台可以看到大海，酒店内的服务人员都非常友好，步行可到主街店商店和餐馆。
#### 地址：Nakama, Savusavu价格：标间150斐济元起电话：+679-885-0195预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Namale the Fiji Islands Resort & Spa___ed___
##### 图：Namale the Fiji Islands Resort & Spa官网
#### 豪华的装修、无边际泳池、私人珊瑚礁海岸，这是萨武萨武最好的酒店。下水就可以看到珊瑚礁，是绝佳的浮潜圣地。
#### 地址：Namale the Fiji Islands Resort and Spa, Hibiscus Hwy,Savusavu
#### 价格：2200斐济元起电话：+679-885-0435www.namaleji.com
### ___op___The Remote Resort - Fiji Islands___ed___
##### 图：The Remote Resort - Fiji Islands官网
#### 坐落在彩虹珊瑚礁旁，要乘船才能到达，绝对是潜水爱好者梦寐以求的酒店。虽然距萨武萨武有一些距离，但符合许多来该岛旅行者的目的，在这里下水，观赏世界第二大珊瑚礁。
#### 地址：Rainbow Reef, Vanua Levu价格：900斐济元起电话：+679-979-3116预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___购物___ed___
### ___op___萨武萨武市场Savusavu Market___ed___
##### 图：穷游er@咪咪麽麽轰
#### 在这里可以购买到当地人生产的手工艺品、首饰和衣服，还有用鲨鱼牙齿做的饰品和鱼皮做的画等，推荐大家去淘一淘宝贝。
#### 地址：Savusavu Market, Savusavu营业时间：7:30-17:30
### ___op___萨武萨武农贸市场___ed______op___Savusavu Farmers&apos; Market___ed___
#### 萨武萨武农贸市场非常值得一逛，在这里可以看到许多斐济特有的蔬果，如果购买水果，可以让店家帮你切好了边走边吃。不仅如此，这里还有许多当地人精心制作的手工艺品，并非工业批量生产，值得收藏。
#### 地址：Savusavu, Vanua Levu营业时间：9:00-17:00
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___邮局___ed___
#### ___op___Savusavu Post Oce___ed___
#### 地址：Main St, Savusavu营业时间：9:00-17:00电话：+679-885-0310
### ___op___医院___ed___
### ___op___Savusavu Hospital___ed___
#### 地址：Cross Island Rd电话：+679-885-0444
## ___op___到达与离开___ed___
#### 瓦努阿岛离主岛比较远，除了太平洋阳光航空公司（Pacic Sun）每日有航班从楠迪和苏瓦飞往拉巴萨机场和萨武萨武机场，旅行者还可以选择乘坐大型渡轮上岛。每周都有数班连接苏瓦和萨武萨武的渡轮，可以选择联合海运公司（Consort Shipping）或者GoundarShipping公司（www.goundarshipping.com）的渡轮。因为行程较远，从苏瓦到萨武萨武乘船需要12个小时，通常是晚上6点启航，次日早上6点到达，若容易晕船，建议在上船前服用晕船药。
#### 萨武萨武和拉巴萨之间有固定的往来巴士服务，萨武萨武的长途巴士站就在市中心的市场附近，非常好找，全程6个半小时，票价约20斐济元。每天7:00-15:30,有巴士从萨武萨武出发前往拉巴萨，车费8斐济元。如果想去周边的一些小城镇，要提前咨询酒店服务人员是在萨武萨武乘车还是需要到拉巴萨转车。如果喜欢机动灵活出行，可以选择租车或者包车，通常租车费用为60斐济元起一天。
# ___op___瓦努阿岛 Vanua Levu｜塔韦乌尼岛___ed______op___Taveuni Island___ed___
## ___op___区域速写___ed___
##### 图：穷游er@游走在凡间
#### 塔韦乌尼岛是斐济第三大岛，被世人称为“花园岛”。它位于瓦努阿岛东南部，是斐济可以寻到最多最好潜水点的地方，如大白墙（Great White Wall）、蓝带鳗鲡礁（Blue Ribbon Eel Reef）、安妮波密珊瑚礁（Annie’s Bommie）等多达数十处。数据显示说，一半以上来该岛的游客，都是潜水爱好者，都是为这些世界级潜点慕名而来的。此岛也刚好处在国际日期变更线上，是世界每日迎来第一缕阳光的地方，也吸引了许多游客来岛上体验这个奇妙的过程。
##### 图：穷游er@startzb
#### 塔韦乌尼岛80%的面积在包马国家遗迹公园（Bouma NationalHeritage Park）保护范围内，包括雨林和海岸线。因该岛土地所有者支持包马环境旅游项目（Bouma Environmental TourismProject），支持生态旅游，抵制砍伐树木，完好地保留了原生态的
#### 环境，使此处吸引了许多电影制作团队前来拍摄。1991年，电影《重回蓝色珊瑚礁》的制作团队就曾在此取景。
## ___op___景点___ed___
### ___op___包马国家公园Bouma National Heritage Park___ed___
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 包马国家公园保护了塔韦乌尼岛超过80%的面积，拥有斐济原始的生态环境，茂密的丛林、壮丽的瀑布、奇异的鸟类动物等，是个自然圣地。
#### 地址: Bouma,Taveuni Island电话：+679-867-7311www.boumaji.com
### ___op___瀑布 Tavoro Falls___ed___
##### 图：穷游er@游走在凡间
#### Tavoro瀑布是塔韦乌尼岛最大的一个瀑布点，位于包马国家公园内，共有三个瀑布，其中最大的高24米，这里有野餐桌、小卖部和更衣室等，适合散步和野餐。如果你有潜水装备，也可以在这里浮潜，会看到水下无数的虾。
#### 地点：Tavoro Falls，Bouma时间：9:00-18:00费用：15斐济元电话：+679-888-0390
## ___op___体验___ed___
### ___op___海岸线徒步Lavena Coastal Walk___ed___
##### 图：穷游er@游走在凡间
#### Lavena海岸徒步路线吸引了来自世界各地的旅行者，这条线路从Lavena村庄出发，沿着塔韦乌尼岛的东海岸线行进，时而穿入丛林，时而远眺蔚蓝的大海，处处都是惊喜，充满探险的刺激，是塔韦乌尼岛不可多得的体验之一。
#### 地址：Lavena Coastal Walk, Northern Division电话：+679-867-7311
### ___op___潜水___ed___
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 旅行者来塔韦乌尼岛的目的大多是为了潜水，从侧面也反映出这里潜水环境的优美。不用担心去哪里潜水，在哪里报名，所有的酒店都提供相关服务，可以在酒店的海滩直接出海潜水，潜水价格约100-150斐济元一次，次数越多越便宜。
#### 最受欢迎的潜点包括伟大的白墙（Great White Wall）、蓝色鳗鱼礁（Blue Ribbon Eel Reef）、安妮波密珊瑚礁（Annie’s Bommie）等，都可以在酒店报名参加。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Chris&apos;s Indo-Fijian Food___ed___
#### 一家本地菜餐厅，供应风味咖喱、本土烤鱼、焖羊肉等，算是一家味道很正宗的餐厅。
#### 地址：next door to Bibis Hideaway, Matei, Taveuni Island营业时间：12:00-21:00人均消费：约25斐济元
### ___op___Salty Fox Bar and Grill___ed___
#### 这是潜水者常来的餐厅，时常可以看到带着潜水服的食客来此。这里既有汉堡、牛排，也有当地风味的咖喱和烤鱼，还可以在餐厅里点现调鸡尾酒、斐济啤酒等可口的饮料。
#### 地址：Taveuni Dive Resort, Taveuni Island营业时间：11:00-22:00人均价格：约25斐济元电话：+679-997-1535
## ___op___住宿___ed___
#### 塔韦乌尼岛的住宿集中在两个地方，一处是马太机场附近，这里交通比较方便，下飞机就可以入住，有几家豪华酒店和经济旅馆可以选择；另一处是在塔韦乌尼岛西南部的库罗浮（Korovou），来这里的旅行者大多都是为了大白墙等顶级潜点。因位置偏僻，这里的酒店普遍都比较贵，而好处就是游客很少，可以享受私人时光。
### ___op___Taveuni Palms Luxury Resort___ed___
##### 图：Taveuni Palms Luxury Resort官网
#### 马太机场旁的豪华酒店，天堂里的天堂，被誉为世界最好的10家私人酒店之一。酒店拥有齐全的设施，奢华的独立套房给客人足够的隐私，现代化的装修让人完全不觉得已经来到了一个原始岛屿。入住4天以上，可以享受额外的折扣优惠。
#### 地址：Taveuni Palms Luxury Resort, Matei价格：3000斐济元起www.taveunipalms.com
### ___op___Coconut Grove Beachfront Cottages___ed___
##### 图：Coconut Grove Beachfront Cottages官网
#### 这是一座非常温馨的小木屋酒店，面向大海，可以在房间里享受完美的斐济海景，适合喜欢田园风格的旅行者，价格也非常实惠。
#### 地址：9 Matei Road, Matei, Taveuni价格：400斐济元起www.coconutgroveji.com
### ___op___Paradise Taveuni Resort___ed___
##### 图：Paradise Taveuni Resort官网
#### 天堂般的地点、私密的小草屋、现代化的无边际泳池在这里完美融合，酒店每天会安排各类活动，旅行者可以在酒店的小黑板上查看，选择自己喜欢的活动参加。
#### 地址：Paradise Taveuni Resort价格：500斐济元起www.paradiseinji.com
## ___op___到达与离开___ed___
#### 来塔韦乌尼岛有两种办法，一是乘坐飞机，二是通过游轮。斐济航空公司（Fiji Airways）每日有航班从楠迪、苏瓦和萨武萨武飞往马泰（Matei）机场，这是抵达该岛最方便快捷的方法，也是比较推荐的方法。由于没有从主岛出发直达这里的航船，乘船前来时间在12小时以上，而且船舱并不是特别干净整洁，所以并不推荐。旅行者可以选择从萨武萨武乘船来塔韦尼乌岛，Goundar shipping公司(www.goundarshipping.com)提供往来两地之间的渡轮服务。
#### 岛上有一条不完整的环岛公路，东南沿海部分不通公路。岛上车辆很少，而且巴士是不定时的，所以不推荐搭乘巴士游玩。在岛上游览的最佳方式就是包车，大概价格为250斐济元一天，司机偶尔还会兼任导游，可以更多了解当地的故事。
# ___op___瓦努阿岛 Vanua Levu｜玛玛奴卡群岛和___ed______op___亚萨瓦群岛 Mamanuca Islands &___ed______op___Yasawa Islands___ed___
## ___op___区域速写___ed___
##### 图：穷游er@阿松小宝
#### 玛玛奴卡群岛和亚萨瓦群岛位于主岛楠迪的西北部，是距离主岛最近的岛屿链，由南向北有几十个大大小小的岛屿组成。此区域分布着各种不同的酒店，能满足不同旅行者的需求。这里没有公路、没有城市、没有商场，有的是小岛、山丘和沙滩，有些岛上会有一些斐济村落，里面生活着一些本地的居民，他们和当地的酒店和谐共处，一些酒店也提供参观当地村落的免费行程。相比之下，亚瓦萨群岛有数量更多的背包客酒店，而玛玛奴卡群岛的经济型和豪华酒店更多。
## ___op___餐饮___ed___
#### 在玛玛奴卡群岛和亚萨瓦群岛上并没有私人餐厅可供选择，大多数酒店的费用是包含一日三餐的，如果房费里面写的是“含膳食套餐（meal included）”，那么酒店会提供所有美食和非酒精饮料，含酒
#### 精饮料则需要额外费用。而如果房费里面是写的“全包套餐（allinclusive）”，那么则不仅包括所有餐点费用、非酒精饮料和酒精饮料都包含在内。
##### 图：穷游er@lnjzwmt@126.com
#### 此外，在一个小岛上有多个度假村的情况下，也可以到别的度假村去用餐。许多度假村都会与一两个邻村有联系，可以在参观村庄、远足或去参加美可（Meke）舞蹈之夜时有机会品尝到传统的斐济食品。
#### 玛玛奴卡群岛和亚萨瓦群岛的酒店都是海岛酒店，均拥有自己的私人海域，旅行者在任何时候都可以尽情享受沙滩和大海、享受浮潜的乐趣和美味的食物。
### ___op___酒店分级___ed___
#### 这里的酒店都用椰子来评级。一颗椰子的酒店属于背包客居多的基础酒店和宿舍，两颗椰子代表经济型现代度假村酒店，而三颗椰子的酒店属于现代豪华度假村酒店，相当于4-5星级的度假村。这里的大部分度假村有最少居住2晚的规定，最好提前订酒店，避免出现没有房间的情况。
### ___op___Beachcomber Island Fiji___ed___
##### 图：Beachcomber Island Fiji官网
#### 这是一个以派对出名的小岛，也是亚瓦萨号第一站停靠的地方。是一颗椰子的酒店。小岛面积很小，除了酒店就是沙滩，绕行小岛一圈只需要20分钟。酒店住客80%以上是年轻的背包客，酒吧和餐厅非常热闹，互动活动很多，派对常常开到深夜。
#### 价格：120斐济元起电话：+679-666-1500预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Treasure Island Resort___ed___
##### 图：Treasure Island Resort官网
#### 小岛就在Beachcomber Island对面不远处，属于三颗椰子的酒店，也是亚瓦萨号第一站停靠的地方，和前者不同的是，这里是相对奢华的度假村酒店，独立的度假屋给客人提供非常隐私的环境，而且离主岛不远，也非常适合不喜欢路途波折的家庭旅行者。
#### 价格：750斐济元起电话：+679-666-0380预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___章鱼度假村 Octopus Resort___ed___
##### 图：Octopus Resort官网
#### 章鱼度假村是非常受欢迎的一个地方，属于两颗椰子的酒店，这里海水清澈，非常适合喜欢潜水的旅行者，而且住店还可以免费参观附近的村庄。
#### 价格：330斐济元起电话：+679-776-1071预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Blue Lagoon Beach Resort___ed___
##### 图：Blue Lagoon Beach Resort官网
#### 酒店的特色是位于泻湖边上，特别适合潜水和浮潜，酒店本身就是一个很好的潜水点，这里的房间种类很多，从多人间到私人套房都有，吸引了许多年轻人和家庭旅行者。 价格：床铺60斐济元起，套房300斐济元起
#### 电话：+679-776-6223预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Long Beach Resort___ed___
#### 这个度假村拥有绵长的沙滩，特色是地理位置优越，环境非常优美，是潜水和浮潜的好地方，属于两颗椰子的经济型酒店。
#### 价格：250斐济元起电话：+679-993-4177www.longbeachji.com
### ___op___Yasawa Island Resort and Spa___ed___
#### 斐济最好的酒店之一，是斐济最隐秘的处女地。酒店仅有的18间奢华别墅掩映在棕榈树中，每一间距离纯白的沙滩仅有几步之遥。客人随时可以纵情一跃，游弋在纯净的海水之中，探访多彩的珊瑚礁的世界。还可以打网球、在泳池边放松或前往浮潜、玩帆船和皮划艇。值得一提的是，Yasawa Island Resort & Spa酒店在一年中的部分星期接受12岁以下的儿童入住。建议联系酒店获取更多详情。
#### 价格：2000斐济元起电话：+679-672-2266www.yasawa.com
## ___op___到达与离开___ed___
#### 连接主岛和这些岛屿间的交通只有Awesome Adventures运营的亚萨瓦飞船号（Yasawa Flyer），每天早上8:30航船从迪那桡港口出发，首先经过玛玛奴卡群岛，在每个有酒店的小岛附近海域停泊，等酒店的船来渡轮上接下入住的旅客后继续前行，直到到达亚萨瓦最后一个酒店，渡轮将按照原来的路线返回，逐个的去接要回楠迪或者其它岛屿的乘客，大概17:45回到迪那桡港口。整条航线覆盖了玛玛奴卡群岛和亚萨瓦群岛近20个岛屿和30多个度假村，票价根绝前往的岛屿路程不同有所差别，最低价格从90斐济元起。
#### 如果想跳岛旅行，也可以选择购买亚萨瓦飞船号的跳岛通票（BulaPasse)，通票的使用天数从5天-21天不等，每天允许搭乘一次渡轮，随意去自己喜欢的小岛酒店。www.awesomeji.com
# ___op___斐济地图___ed______op___关于穷游锦囊《斐济》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本
#### 公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Vincent青Q___ed___在澳大利亚生活已经11年，坐标墨尔本，金融硕士。大学爱上摄影，喜欢街拍和风景， 毕业后，一个人背包独行了东南亚和南半球多国，喜欢极限运动，许多旅行摄影作品登上杂志。现为职业婚礼摄影师，全职经营和管理自己在墨尔本的摄影工作室，获得众多国际婚礼婚纱摄影大奖。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
