#### 󰒏@Varanchai
### 󰄼󰎥
#### 󰎥󰈌󰊲󰈌󰎥󰈌󰊲
# KING POWER
## 泰国王权免税店购物指南
# ___op___王权集团速写___ed___
## 王权集团（King Power）成立于1989年，是泰国最为知名的免税零售集团，也是泰国首家荣获“中国出境旅游优质服务供应商”资质认证（China Outbound Tourism Quality ServiceCertication）的服务供应商。
## 目前，王权集团在泰国经营有4家市区免税购物中心以及5家机场免税店，琳琅满目的世界经典名品为每位到访的旅行者准备了一场旅途中的购物盛宴。
## 王权集团电话：+66-02-677-8899王权集团电子邮箱：contact@kingpower.com王权集团官方中文网址：kingpower.com/cn
# ___op___市区免税店___ed___
## ___op___市区免税店概述___ed___
#### 王权集团目前经营有4家市区免税购物中心，分别为最新开业的王权普吉市区免税购物中心（King Power Phuket，คิงเพาเวอร์ภูเก็ต），以及王权芭堤雅市区免税购物中心（King Power PattayaComplex，คิงเพาเวอร์พัทยาคอมเพล็กซ์）、王权史万利市区免税购物中心（King Power Srivaree Complex，คิงเพาเวอร์ศรีวารีคอมเพล็กซ์）、王权曼谷市区免税购物中心（King PowerDowntown Complex，คิงเพาเวอร์ดาวน์ทาวน์คอมเพล็กซ์）。除了使旅行者享受免税购物的实惠之外，各购物中心还提供了多项贴心服务与便利设施。
#### 在市区免税店购物时，建议先到购物中心登记处办理录入了旅行者信息的登记卡，并领取促销活动宣传单与优惠券。购物时向销售员出示登记卡，所购买的商品将被送至机场提货柜台。如购买可退税的商品，则可以即买即提。
## ___op___购物中心___ed___
### ___op___王权普吉市区免税购物中心___ed___King Power Phuketคิงเพาเวอร์ภูเก็ตKing Power Phuketคิงเพาเวอร์ภูเก็ต
##### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年9月23日
#### 王权普吉市区免税购物中心于2015年12月1日开业，占地面积超过10,000平方米，融合了中式与葡式的建筑风格，汇聚了众多世界名牌，被誉为“安达曼海明珠”。购物中心内的拉玛雅纳餐厅（KingPower Ramayana Restaurant）坐拥美丽湖景，使旅行者在购物之余也能获得绝佳的餐饮体验。
#### 地址：88/88 Chao Fah Tawan Tok Road Moo 2, Vichit, MuangPhuket 83000到达方式：可搭乘出租车前往。营业时间：10:30-21:30电话：+66-07-639-7888
### ___op___王权芭堤雅市区免税购物中心___ed___King Power Pattaya Complexคิงเพาเวอร์พัทยาค…King Power Pattaya Complexคิงเพาเวอร์พัทยาค…
#### 王权芭堤雅市区免税购物中心位于素空逸路（Sukhumvit Road，ถนนสุขุมวิท）附近，面积超过16,655平方米，出售各类名牌香水、化妆品、时尚箱包、配饰、电子产品、运动名品、进口烟酒、泰国特产等。在这里购得的免税商品均可于素万那普国际机场（Suvarnabhumi Airport，ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ）、廊曼国际机场（Don Mueang International Airport，ท่าอากาศยานดอนเมือง）以及乌塔堡机场（U-Tapao International Airport，ท่าอากาศยานนานาชาติอู่ตะเภา）的提货柜台提取。
#### 地址：8 Moo 9, Sukhumvit Road, Nong Prua, Bang Lamoong,Chonburi 20150到达方式：致电02-205-8888转7223、081-913-1763、081-913-5065叫车（服务时间为10:00-18:00），提供由曼谷市内酒店至免税购物中心的旅游商务车免费接送服务。营业时间：10:00-21:00电话：+66-03-810-3888
### ___op___你知道吗？___ed___
#### 王权芭堤雅市区免税购物中心的建造过程十分注重环保节能，有效地减少了资源与能源的使用。2012年，该购物中心获得了美国绿色建筑委员会（USGBC）金级认证的“领先能源与环境设计奖项（LEED）”。2014年，它又获得了由泰国能源部颁发的能源奖项，并荣获第32届东盟绿色能源建筑奖项亚军。
### ___op___王权史万利市区免税购物中心___ed___King Power Srivaree Complexคิงเพาเวอร์ศรีวารี…King Power Srivaree Complexคิงเพาเวอร์ศรีวารี…
#### 王权史万利市区免税购物中心是泰国最大的免税商场，距素万那普国际机场仅15公里，交通十分便利。购物中心拥有超过100个世界知名品牌的店铺，商品琳琅满目，包括香水、化妆品、护肤品、奢
#### 华品牌、世界名表、电子产品、知名运动品牌产品、泰国土特产、烟酒、包装食品等。在这里购得的免税商品均可于素万那普国际机场以及廊曼国际机场的提货柜台提取。此外，购物中心内还经营有拉玛雅纳餐厅。
#### 地址：888 Moo 10, Srivaree Noi Road, Bang Chaloang, Bang Pli,Samut Prakarn 10540到达方式：搭乘天轨（BTS）或地铁（MRT）于Phayathai站下车，换乘机场快轨于Suvarnabhumi站下车，转乘出租车前往；或直接搭乘机场快轨于Suvarnabhumi站下车，转乘出租车前往；由素万那普国际机场出发约15分钟到达，由市中心出发约45分钟至1小时到达。营业时间：10:00-21:00电话：+66-02-338-7888
#### ___op___拉玛雅纳餐厅（王权史万利市区免税购物中心店）King PowerRamayana Restaurant___ed___
#### 拉玛雅纳餐厅位于王权史万利市区免税购物中心1楼，可容纳1,500人同时就餐。餐厅大厅气势堂皇，装饰有与阿撒拉寓言故事相关的壁画与雕像。旅行者可以在这里品尝到泰式、中式、日式、西式美味菜肴，以及巧克力喷泉等甜品，还能欣赏到泰国文化特色表演（比如传统小木偶剧表演等）。
#### 营业时间：午餐10:30-14:30，晚餐17:00-21:30泰国传统木偶表演：17:45-18:15人均消费：午餐400泰铢/位，晚餐600泰铢/位
### ___op___王权曼谷市区免税购物中心___ed___King Power Downtown Complexคิงเพาเวอร์ดาว…King Power Downtown Complexคิงเพาเวอร์ดาว…
#### 王权曼谷市区免税购物中心位于曼谷黄金地段，其占地面积约为49,600平方米，造构价值约为90亿泰铢。这里是各国旅行者的购物天堂，售有各式免税精品，包括时装、名牌皮具、珠宝、世界名表、香水、化妆品及护肤品、电子产品、运动产品、泰国特产、进口烟草等。在这里购得的免税商品均可于素万那普国际机场以及廊曼国际机场的提货柜台提取。
#### 此外，购物中心还经营有拉玛雅纳餐厅与王权阿撒拉剧场（AksraTheatre），并毗邻铂尔曼曼谷王权酒店（Pullman Bangkok KingPower）旅行者可以在这里获得贴心舒适的一站式购物体验。
#### 地址：8 King Power Complex, Rangnam Road, Phayathai,Ratchathewi, Bangkok 10400到达方式：搭乘天轨（BTS）于胜利纪念碑站（Victory MonumentStation，สถานีอนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ）下车，由2号出口出站后左转进入朗纳木路（Rangnam Road），沿路步行即到；搭乘机场快轨（Airport Rail Link）于Phayathai下车，由机场快线站沿Rangnam路步行约20分钟即到；由Century Movie Plaze商场后门处搭乘王权免税店免费Tuk Tuk车前往；自驾至胜利纪念碑站，左转进入朗纳木路即到；致电02-205-8888转5402叫车（服务时间为10:00-18:00），提供由曼谷市内酒店至免税购物中心的旅游商务车免费接送服务。营业时间：9:00-21:00电话：+66-02-205-8888
#### ___op___拉玛雅纳餐厅（王权曼谷市区免税购物中心店）King PowerRamayana Restaurant___ed___
#### 拉玛雅纳餐厅位于王权曼谷市区免税购物中心3楼，可同时容纳600人就餐。餐厅的装潢独具特色，大堂挂有长达60米长的壁画，栩栩如生地描绘了人类与魔鬼战斗的史诗画面；哈努曼大厅以白色色调为主，并配有花丝设计；Thosakan大厅则装饰有精美的绿色图案。这里汇聚了泰国、中国、日本，以及西方各国的菜式，还供应品种繁多的时令水果以及美味可口的甜品，以满足各地旅行者的饮食需求。
#### 营业时间：午餐10:30-14:30，晚餐17:00-21:30泰国传统木偶表演：第一场12:00-12:30，第二场18:00-18:30人均消费：午餐400泰铢/位，晚餐600泰铢/位
#### ___op___王权阿撒拉剧场 Aksra Theatre___ed___
#### 阿撒拉剧场位于王权曼谷市区免税购物中心3楼，于2008年4月开放。剧院的墙壁以泰国传统文化图案与金银丝装饰，体现了泰式巴洛克建筑宏大而优雅的风格。这里配备有先进的音响、灯光设施，曾多次举办交响音乐会、芭蕾舞表演、泰国小姐选美比赛、演唱会、音乐会等活动，也被用于接待各界名流，并为时尚工作室、电影拍摄等提供场所。各类表演由其他演艺公司承办，想要观看的旅行者可以在剧院旁的售票办公室购买门票。
#### 电话：+66-02-677-8888，分机5730或5731电子邮件：rsvn_aksratheatre@kingpower.com
### ___op___铂尔曼曼谷王权酒店___ed______op___Pullman Bangkok King Power___ed___
#### 铂尔曼曼谷王权酒店是一家5星级豪华城市度假酒店，地理位置优越。酒店的每一间客房都带有浓郁的当代亚洲设计风格，并设有免费Wi-Fi。旅行者可以在户外游泳池360度观赏曼谷市区的美景，也可以前往健身中心与水疗浴场缓解旅行的疲劳。
#### 酒店内共有6间餐厅与酒吧，提供了丰盛的美食，海鲜、烤肉等均出自知名厨师之手。其中，Chaan主要供应泰国传统美食，位于酒店1楼的自助餐厅主要供应世界各地风味菜肴，被花园围绕的德利杰面包店（Delice Bakery）则供应各式糕点。在格伦酒吧（Glen Bar）来一杯令人振奋的香槟鸡尾酒或舒缓的威士忌与白兰地，欣赏爵士乐或古典乐器的现场表演，也是休闲娱乐的不二之选。
#### 地址：8/2 Rangnam Road, Thanon-Phayathai, Ratchathewi,Bangkok 10400价格：约3,545泰铢起电话：+66-02-680-9999电子邮件：hotel@pullmanbangkokkingpower.com预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___提货柜台___ed___
#### 在离开泰国之前5小时至60天内，旅行者于任意王权市区免税店购买免税商品，均可前往机场提货柜台（Pick Up Counter）提取。提货柜台位于机场登机口附近。
### ___op___素万那普机场提货柜台___ed___
#### 素万那普机场设有2个提货柜台，均位于国际航班离境大厅。其中，东提货柜台位于登机口D1-D4附近，西提货柜台位于登机口D5-D8附近。
#### 电话：+66-02-134-8888，东提货柜台转2772，西提货柜台转2777
### ___op___廊曼机场提货柜台___ed___
#### 廊曼机场的提货柜台位于1号国际航班航站楼的入口与2号廊桥之间。
#### 电话：+66-02-592-9677
### ___op___乌塔堡机场提货柜台___ed___
#### 乌塔堡机场规模较小，过了安检之后就会看到提货柜台。
# ___op___机场免税店___ed___
## ___op___素万那普机场王权免税店___ed___King Power Suvarnabhumi Airportสาขาท่าอากาศ…King Power Suvarnabhumi Airportสาขาท่าอากาศ…
### 素万那普机场王权免税店分为世界名牌精品店、购物一条街、特色零售商品区、民间手制店铺这4个区域，均为24小时开放。漫步于购物长廊，各类世界顶级时装与配饰、香水、化妆品及护肤品、电子产品、包装食品、运动服饰、玩具与纪念品、进口烟酒等商品应有尽有，带给旅行者优质的购物体验。
### 除了琳琅满目的商品，素万那普机场王权服务还涵盖其他领域，包括餐饮、银行、医疗保健与水疗设施、皇家扶贫项目商店、酒店、旅游服务柜台、手机服务网点等。
### 机场地址：999 Bangna-Bangpakong Road, TambonRachathewa, Bangpli District, Samut Prakarn 10540免税店地点：机场2层国际到达厅与国内出发厅，机场3层转机厅，机场4层国际出发厅（西部及东部候机厅）营业时间：24小时营业电话：+66-02-134-8888
## ___op___携带免税品入境泰国___ed___
### 为避免不必要的麻烦，在入境厅购买免税品需遵循以下有关携带免税品入境泰国的限额规定：常规商品价值不得超过20,000泰铢，酒类不得超过1公升，香烟数量不得超过200支，雪茄或烟草不得超过250克。
## ___op___廊曼机场王权免税店___ed___King Power Don Mueang Airportสาขาท่าอากาศยา…King Power Don Mueang Airportสาขาท่าอากาศยา…
### 廊曼机场王权免税店的占地面积超过1,112平方米，以神秘绚丽的极光为设计灵感，使旅行者置身于梦幻的购物天堂之中。
### 机场地址：222 Viphavadee Road, Don Mueang Airport, Bangkok10210免税店地点：机场1层国际到达厅，机场3层国际出发厅营业时间：24小时营业电话：+66-02-592-9688
## ___op___清迈机场王权免税店___ed___King Power Chiang Mai Airportสาขาท่าอากาศยา…King Power Chiang Mai Airportสาขาท่าอากาศยา…
### 如果前往清迈，除了感受兰纳古都的美丽清幽之外，清迈机场王权免税店同样不容错过。店内售有各式世界名品，包括服饰、化妆品与护肤品、香水、皮具箱包等。
### 机场地址：60 Sanambin Road, Tambon Suthep, Muang District,Chiang Mai 50100免税店地点：机场1层国际到达厅，机场2层国际出发厅营业时间：24小时营业电话：+66-05-302-4380
## ___op___普吉机场王权免税店___ed___King Power Phuket Airportสาขาท่าอากาศยานภูเก็ตKing Power Phuket Airportสาขาท่าอากาศยานภูเก็ต
### 普吉机场王权免税店位于泰国南部的普吉国际机场入境及出境处，总面积将近440平方米，旅行者可以在这里尽情享受购物带来的乐趣。
### 机场地址：222 Moo 6 Tambon Maikhao, Talang District, Phuket83110免税店地点：机场1层国际到达厅，机场2层国际出发厅营业时间：24小时营业电话：+66-07-620-5212转3
## ___op___合艾机场王权免税店___ed___King Power Hat Yai Airportสาขาท่าอากาศยานหาดใ…King Power Hat Yai Airportสาขาท่าอากาศยานหาดใ…
### 合艾机场是泰国南部主要枢纽机场，也是泰国第五大机场。位于机场的免税店售有珠宝、时尚服饰、化妆品与护肤品、食品等商品。
### 机场地址：99 Moo3 Sanambin Panich Road, Tambon Klong-Lha,Hoi-Khong District, Songkhla 90115免税店地点：机场1层国际到达厅，机场2层国际出发厅营业时间：9:00-18:00电话：+66-07-422-7251转52
# ___op___网上免税店与App___ed___
## ___op___王权网上免税店___ed___
### 除了各市区及机场免税店之外，旅行者也可以选择在王权网上免税店注册账户并选购商品。其中，免税商品的图片右上角带有飞机标识，将商品放入购物车后需填写航班行程，而购买非免税商品则不需要提供航班行程。付款后，凭付款确认信息在王权免税提货柜台（廊曼国际机场或素万那普国际机场）提取所购商品即可。
### www.kingpoweronline.com
## ___op___王权手机App___ed___
### King Power Online App是王权免税集团的官方App，不仅可以用来选购商品，还为旅行者提供了其他服务，比如目的地攻略、旅行日志、货币换算器、天气预报、航班信息、商品提货信息等。
# ___op___热销品牌推荐___ed___
## ___op___化妆品___ed___
### ___op___香奈儿 Chanel___ed___
#### 热销单品：香奈儿丝绒系列43号唇膏 价格：1,100泰铢
### ___op___雅诗兰黛 Estée Lauder___ed___
#### 热销单品：雅诗兰黛即时修护眼部精华霜15ML*2瓶装价格：3,980泰铢
### ___op___欧莱雅 L&apos;Oréal___ed___
#### 热销单品：清润保湿爽肤水 200ml 价格：195泰铢
### ___op___兰蔻 Lancôme___ed___
#### 热销单品：兰蔻清滢柔肤水 干性 200ml 价格：1,140泰铢
### ___op___迪奥 Dior___ed___
#### 热销单品：迪奥魅惑焕彩润唇膏 价格：1000泰铢
## ___op___时尚品牌___ed___
#### 龙骧（Longchamp）、蔻驰（Coach）、巴宝莉（Burberry）、施华洛世奇（Swarovski）、Lactote等。
## ___op___泰国美食特产___ed___
#### 包括王权心印Heart Made蛋卷、曼谷牌香米米饼、Fruit King金枕头冻干榴莲等。也可于网上购买提供货品寄送服务。
# ___op___退税___ed___
## ___op___汇率：___ed___1人民币元≈5.35泰铢（2016年6月），具体可查询xe.com
## 若购买非免税商品，旅行者需保留原始的购物发票并填写退税申请表格（P.P.10）申请退税。在安检前，需向海关工作人员出示所购买的商品以及商品发票。过完边检之后，带着有海关盖章的P.P.10表与原始发票前往退税办理处退税。需要注意的是，随身携带登机的商品在通过移民局护照检查关口后，需在退税办公室再次接受检查。
## 若退税金额在30,000泰铢以内，退税方式为泰铢现金、银行电邮、信用卡账号退款；若退税金额在30,000泰铢以上，退税方式为银行电邮以及信用卡账号退款。
# ___op___地图___ed______op___优惠券___ed______op___关于穷游锦囊《泰国王权免税店购物指___ed______op___南》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
