#### 󰒏Steve Rosset
### 󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# VANCOUVER
## 温哥华
# ___op___关于温哥华｜温哥华速写 当地人的生活___ed___
### 温哥华位于不列颠哥伦比亚省（习惯称为B.C.省），坐拥太平洋，背倚海岸山脉，是加拿大西岸的一颗璀璨明珠，也是加拿大第三大城市。其全称为大温哥华地区（Greater Vancouver），包括温哥华市、列治文市（Richmond）、本拿比市（Burnaby）、素里市（Surrey）、北温哥华市（City of North Vancouver）等大大小小城市地区。温哥华与美国西岸大都市西雅图相邻，距美国边境仅有1小时车程。
### 温哥华是全世界最适宜人类居住的地区之一，常年蝉联全世界最宜居城市之首——舒适的温带海洋性气候与临海细软的沙滩均吸引了大批旅行者。在夏季，温哥华阳光明媚，温度适宜；到了冬季，这里则摇身变成了冰上运动的天堂，并不十分寒冷的气温加上无可比拟的自然景观与滑雪设施使其成为人们出行的首选。温哥华的公共交通十分发达，很容易到达各景点周边。天气晴好时，骑自行车或步行欣赏路边美景也是相当不错的选择。
### 温哥华可谓将人文与自然的结合发挥到了极致，在繁忙的市区也能看到各种小动物四处穿梭，多雨的气候使这里树木林立、鲜花盛开，与高楼大厦完美地融合在了一起。此外，这里还被称为“北方的好莱坞”，大家熟悉的《北京遇上西雅图》与火遍全球的《暮光之城》系列等电影均曾于此取景拍摄。
### 作为久负盛名的移民城市，温哥华聚集了来自世界各地的美食，从美式西餐到精致的欧洲菜系，从正宗中餐到遍布街头便宜好吃的韩餐、日餐，绝对可以满足不同旅行者的饮食需求。在这里，你会见到不同肤色、讲着各种语言的温哥华人，而中国移民聚集的列治文甚至能让中国旅行者忘却自己正身处异乡。总而言之，温哥华的温文尔雅与其居民的热情好客都会令你爱上这里。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 温哥华是一个略带慵懒和闲散的城市，当地人的生活都很悠闲。你会发现当地人非常热情礼貌，对旅行者特别友好，脸上常常带着笑容，很容易相处。但需要指出，温哥华人非常守时，不太喜欢迟到太久的人。
### 夏季，喜欢运动和接触大自然的温哥华人常前去爬山、徒步，各类夏日活动（如三文鱼节、蓝莓节、红莓节、樱桃节等）与露天音乐节更令他们乐此不疲。当地人的夜生活也很丰富，周末的酒吧与夜店总是人头攒动。冬季，人们大都选择在室内活动，进行冰球、花样滑冰等各种冰上运动——他们基本都从很小就开始学习滑冰，很
#### 作者：emmainvancouver最后更新日期：2016年12月5日
### 多人是冰上运动的好手。
# ___op___关于温哥华｜旅行者忠告___ed___
## ※ 温哥华和中国的时差是-16小时（夏令时-15小时），使用的插座为，电压为120V，频率为60Hz。
## ※ 温哥华的很多景点、商店、餐厅在周日或法定节假日的营业时间较短，有时甚至关门歇业，建议不要在周日安排购物等活动。
## ※ 温哥华的旅行旺季为每年4月至9月。进入4月后，降雨的天数逐渐减少，气温也在回暖，之后便是晴空万里、阳光灿烂。相应地，住宿价格也会在该时期上涨，在7月、8月的加拿大暑假期间尤为昂贵。
## ※ 当地夏季的紫外线很强，一定要做好防晒准备（备好高倍防晒霜、墨镜、帽子）。
## ※ 如果在9月至次年3月前往温哥华，一定要备好雨具。雨伞与防雨服（或者冲锋衣）最为实用，雨靴也是不错的选择。
## ※ 温哥华人非常热情友好，在路上擦肩而过时都会轻轻点头说“Hi”，并致以微笑。此外，他们非常乐意与旅行者攀谈。如果有机会，建议多与当地人聊聊，可能会发现很多值得一去的餐厅、景点。
## ※ 温哥华非常适合骑行，可以看到许多坐在汽车中看不到的风景。根据当地法律规定，骑车时一定要佩戴头盔，否则会被罚款。此外，加拿大没有有专门的自行车道，自行车与汽车并行，请注意安全。
## ※ 在温哥华购买任何商品均要在标价基础上再加上数额不等的消费税。在餐厅吃饭、乘坐出租车、享受宾馆服务一般都要给小费，小费金额约为消费金额的10%-15%。
## ※ 温哥华公共场所不可随便吸烟，必须要到指定的吸烟区才可以吸烟，否则会被处以高额罚款。
## ※ 在温哥华所属的不列颠哥伦比亚省，只有19岁以上的成年人才可以购买烟酒，在酒精专卖店买酒时会被检查证件确保是19岁以上成年人，在餐馆、酒吧点酒精饮料也是如此。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___艺术小岛的惊喜邂逅___ed___
#### 图：ickr@Mike McHolm
### 阳光照着水边的咖啡馆，音乐在空气中飘浮，下一个街角也许就是你久觅不得的精品小店……格兰维尔岛，生活不在别处。
### 温哥华市中心的这座小岛是繁华都市中一个充满艺术气息的世外桃源。岛上汇聚了众多画廊、剧院、艺术家工作室、手作精品店，还有一间出售最新鲜食材和手工艺品的公共市集。温哥华最有趣的艺术活动也大多发生在这里。花上一天时间在岛上逛逛，你会收获别样的惊喜。
## ___op___温哥华之巅，尽享360度全景风光___ed___
#### 图：松基山官网
### 乘缆车升至1200米山顶，继续向上，登上巨型风力发电机的玻璃舱室。深呼吸，360度的温哥华就在你眼前。
### 松基山是温哥华的制高点。这里是户外爱好者的天堂，也是尽览城市和平原美景的最佳观景点。夏季，你可以乘坐高空滑索飞跃群山，冬天从山顶滑雪而下，景色令人屏息。
## ___op___在高空吊桥体验心跳的刺激___ed___
#### 图：卡普兰努吊桥公园官网
### 眼前是晃晃悠悠的狭窄吊桥，脚下是令人目眩的峡谷深壑，在卡普兰努吊桥公园，玩儿的就是心跳的感觉。
### 除了吊桥，公园内还有一系列狭窄的悬臂桥组成的绝岭小道供你探索。这些小道仅被吊索固定在悬崖壁上，有些路段由玻璃铺设，行走其上，仿佛与脚下壮丽的风光融为一体。园内还有雨林探险、原住民文化展示等，是带孩子旅行的绝佳目的地。
# ___op___推荐路线｜1日游路线___ed___
## 在空气清新的早上，沿着Seawall慢慢走进___op___斯坦利公园___ed___进行观光，可以看看在公园内的___op___温哥华水族馆___ed___。走出公园后可以沿水边走到加拿大广场体验___op___Flyover Canada___ed___4D电影，附近还有___op___温哥华会议中心___ed___，有冬奥会的火把和蓝鲸的雕塑。
## 之后可以走去参观___op___温哥华美术馆___ed___或搭乘地铁去___op___温哥华科技馆___ed___。从市区坐公交车或从Yaletown坐渡轮到达___op___格兰维尔岛___ed___观光，接着回到___op___罗伯森大街___ed___（Robson Street）购物。晚餐既可以选择在罗伯森大街上吃也可以走到___op___煤气镇___ed___吃，饭后尽享煤气镇丰富的夜生活。
# ___op___推荐路线｜3日游路线___ed___
## ___op___第1天___ed___
### 沿Seawall走到___op___斯坦利公园___ed___，探访___op___温哥华水族馆___ed___。之后到加拿大广场体验___op___Flyover Canada___ed___4D电影，观赏___op___温哥华会议中心___ed___和对面北岸景观。接着步行大约5分钟去参观___op___温哥华美术馆___ed___或搭乘地铁约10分钟到___op___温哥华科技馆___ed___，然后去___op___罗伯森大街___ed___（Robson Street）或___op___PacicCentre___ed___逛街购物。
## ___op___第2天___ed___
### 早上在加拿大广场乘坐免费班车到达___op___松基山___ed___，徒步登山或坐缆车上山。可以带上些吃的在山顶野餐。喜欢冒险的人可以选择高空滑索或滑翔伞，不喜欢冒险的人则可以乘坐直升机观光，看看电影或观赏演出。之后可以从松基山乘坐232路Phibbs Exchange方向的公交车，或246路Marine and Garden方向的公交车去___op___卡普兰努吊桥___ed___（Capilano Suspension Bridge）游玩，乘车时间约25分钟。
## ___op___第3天___ed___
### 早上从市区坐公交车或者去Yaletown坐渡轮约20分钟到___op___格兰维尔岛___ed___观光，看看小店买些特色工艺品，还可以去那里的公共市场买到最新鲜的产品，午饭可以在公共市场吃。下午返回市区坐公车约20-30分钟去___op___不列颠哥伦比亚大学___ed___参观这所高等学府，晚上回到市区后可以去___op___煤气镇___ed___吃晚饭，之后享受那里多姿多彩的夜生活。
# ___op___推荐路线｜温哥华出发，黄刀镇赏极光___ed______op___之旅___ed___
#### 黄刀镇（Yellowknife）位于北极圈南侧，是加拿大西北地区（Northwest Territories）的首府，有大量原住民居住于此。与其他极北地区相比，这里拥有更多晴朗的夜空，每年都吸引了络绎不绝的旅行者前来欣赏神奇的大自然景观——极光。
#### 下文中的三天两夜或四天三夜冬季旅行路线精选了黄刀镇冬季最有看头的景区与最值得参加的项目。如果时间充裕，不妨由温哥华飞往黄刀镇（温哥华是中国旅行者由国内出发前往黄刀镇的主要中转站），在这一世界上观赏北极光的最佳场所感受大自然的无穷魅力。
## ___op___第1天___ed___
### ___op___到达黄刀镇 - 欣赏北极光___ed___
#### 前往黄刀镇的途中，大奴湖（Great Slave Lake）与其他无数的湖泊被冰封，白雪覆盖了原本的火山矿石地貌——这也是许多旅行者对黄刀镇的第一印象。
#### 到达黄刀镇机场后，如果时间较早，可以先到酒店办理入住，再前往市中心品尝当地菜；如果时间较晚，可以在酒店稍作休息。晚上乘车踏上探索北极光之旅，前往温暖的传统特色风格帐篷或木屋，一边享用热饮与小食，一边欣赏美妙的北极光。次日凌晨返回酒店休息。
#### ___op___详细安排___ed___
#### ___op___时间项目___ed___可选择参加以下项目：狗拉雪橇 75美元14:00雪地车 90美元雪橇 55美元冬季保暖御寒套装租用 30美元/晚21:30观赏美丽神奇的北极光
## ___op___第2天___ed___
### ___op___酒店出发 - 城市观光 - 观赏极光___ed___
#### 中午开始游览黄刀镇这座特色小镇，走访城中景点，参观博物馆、艺术廊，拜访游客中心，游览迷人的大奴湖，再逛逛原住民特色礼品店与黄刀镇的钻石中心（香港周大福珠宝行的部分钻石也来自黄刀），以了解当地风土人情及开发情况。
#### 下午选择感兴趣的户外项目体验。在酒店稍作休整后，晚上再次踏上探索北极光之旅。次日凌晨返回酒店休息。
#### ___op___详细安排___ed___
#### ___op___时间项目___ed___13:00黄刀镇市中心游览可选择参加以下项目：狗拉雪橇 75美元15:00雪地车 90美元雪橇 55美元冬季保暖御寒套装租用 30美元/晚21:00观赏美丽神奇的北极光
## ___op___第3天___ed___
### ___op___冰钓 - 狗拉雪橇 - 观赏极光___ed___
#### 上午跟随当地导游体验原住民传统的冰钓活动，中午品尝新鲜捕获的美味午餐。下午摆脱城市的束缚，体验狗拉雪橇，与原住民一同探险；在欣赏美景的同时，聊聊野生动物与当地人的生活。夜间乘车踏上第三晚的探索北极光之旅，次日凌晨返回酒店休息。
#### ___op___详细安排___ed___
#### ___op___时间项目___ed___10:00冰钓，品尝新鲜捕获的美味午餐可选择参加以下项目：狗拉雪橇 75美元13:00雪地车 90美元雪橇 55美元冬季保暖御寒套装租用 30美元/晚21:00观赏美丽神奇的北极光
## ___op___第4天___ed___
### ___op___旅程结束___ed___
#### 结束充实且难忘的黄刀镇之旅，启程回家。
#### ※ 如选择三天两夜路线，则第3天无行程。
### ___op___特别提示___ed___
#### ※ 黄刀镇天气多变，冬季尤其会发生各种不可预测的情形。如遇恶劣天气、交通事故，请随机应变。
#### ※ 黄刀镇酒店一般在14:00后可办理入住，11:00前退房。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 温哥华拥有典型的温带海洋性气候，冬暖夏凉，很少有极端天气出现，一年四季都很适合旅游。温哥华的冬季一般从11月至次年2月，几乎每天都在下雨，气温最高约10℃，最低也不过1-2℃，体感并不寒冷。该时期的旅行活动以游览室内项目（博物馆、水族馆）为主，如果偶遇晴天，就去参加一些户外冰雪运动吧。需要指出，冬季的温哥华在16:00左右便渐渐迎来夜晚，次日7:00以后太阳才会慢慢升起，一天显得尤为短暂。
## 温哥华在春季（3-5月）和秋季（9-10月）气温凉爽，或有大片樱花盛开，或有枫叶红到漫山遍野。这段时间的下雨天并不多，是观赏自然风光与摄影的最佳时间。
## 温哥华在夏季（6-8月）几乎不会下雨，整天阳光灿烂，最高气温约25℃，最低约15℃，22:00以后才会天黑，非常适合避暑休闲。这个时候最适合前往各大公园游玩、野餐，或参与丰富的水上运动（帆
## 板、航海等）与登山、徒步等户外运动。此外，夏季的夜市、音乐会、爵士节，都为旅行增加了不少乐趣。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___中国农历春节 Chinese New Year / Spring Festival___ed___
### 由于温哥华是一个移民城市，当地有来自世界各地的移民，而中国人的数量极多，所以如果赶在春节期间来温哥华，则可以在异乡过上一个极富中国味的年。每年中国春节在唐人街（Chinatown）都会举行春节大游行，除了有中国年特有的舞狮、杂技、武术表演等，温哥华的市长也会亲自前来问候当地华人，并遵从中国习俗给小朋友们发红包。
### 温哥华唐人街主要集中在Main Street与Keefer Street交叉区域，可以坐天车（SkyTrain）到Stadium-Chinatown站下车向东走约1公里即为唐人街，这时每年农历春节的主办场地。
## ___op___温哥华樱花节 Vancouver Cherry Blossom Festival___ed___
### ___op___节日时间视樱花花期而定，一般从3月底开始___ed___
### 这个被称为温哥华最美的节日一点也不为过。每年樱花节的时间会根据樱花开放情况略有不同，一般从三月底开始，樱花在温哥华便渐渐盛开，直到把这座城市变成一个美丽的大花园。除了有樱花观赏之旅活动，在Van Dusen植物园还有日本文化展示，可以在樱花树下穿上和服拍照，还可以品尝各类正宗的日式小吃，喜欢日本文化的游客们一定不要错过啊。此外，主办方还组织了骑行赏樱花活动，在花朵盛开的樱花树下温哥华最美的街道上骑车，不容错过。
### 温哥华樱花节一般在China Creek South Park-Glen Dr. - E 10thAve 周边举行。www.vcbf.ca
## ___op___加拿大国庆日 Canada Day 每年7月1日___ed___
### 这天在温哥华各地区会有盛大的庆祝活动来为加拿大庆生，最集中的莫过于在温哥华市区（Downtown）的大游行。加拿大人穿着代表加拿大的红、白色衣服，带着各式各样的枫叶图案或国旗帽子，很多人还在脸上贴上了加拿大国旗表现出对自己国家的热爱。游行囊括了各种花车、行进乐团、舞蹈、合唱，甚至还有武术印度舞等各国风情表演，也凸显了加拿大包容与多元文化。到了22:30左右在Canada Place还有大型的烟火表演，是温哥华一年里最盛大最壮观的，整个夜空都被各色烟花点亮了，灿烂宛如白昼。
### 每年的路线不尽相同，建议提前查询官网。www.canadaday.canadaplace.ca
## ___op___温哥华同性恋大游行 Vancouver Gay Pride Festival &___ed______op___Parade 7月底8月初___ed___
### 加拿大在2003年就表明了同性恋合法化，为了表示对同性恋的支持，每年在温哥华有数以万计的人在这天走上街头，挥舞着彩虹
### 旗，喊着支持同性恋群体的口号，大气球飘舞在空中，在夏日的阳光中充分释放自己的激情。大游行从市区开始，有超过150个花车，一路直达温哥华LGBT同性恋社区中心——日落海滩（SunsetBeach），之后还有酒会等一系列活动，每年有超过70万人参加，处处体现出了加拿大的人权平等的精神与包容的社会环境。同性恋大游行因为它的独特性也成为了夏日不容错过的活动之一，游人可以参与到这种节日氛围中。www.vancouverpride.ca
## ___op___圣诞节 Christmas 12月25日___ed___
### 由于圣诞和新年两个重大节日的存在，整个12月份都特别富有节日气息，各种活动十分丰富。作为圣诞庆祝的开始，每年十二月初在温哥华市区都会举行盛大的圣诞老人大游行（Santa&apos;s Parade）。各个公司政府和慈善机构会派出各式各样的花车，沿市区的主干道West Gerogia Street举行一个多小时的花车大巡游。届时将会播放欢快的圣诞音乐，人们都会跟随音乐跳舞为花车喝彩，还会有人为小孩子派发拐棍糖巧克力贴画等小圣诞礼物，整个市区会极度富有圣诞气息，成为欢乐的海洋。12月的后三周是光之节（Festival ofLights），Van Dusen植物园完全被圣诞主题的灯光所覆盖，圣诞颂歌在整个花园回荡，还有灯光表演和与圣诞老人见面等活动，把游客完全带入到圣诞的气氛中，对于孩子来说更是一个难忘的经历。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 温哥华设有官方游客信息中心，均有蓝底黄色“i”标识，非常明显。这里可以索取旅游地图，提供酒店预定等服务，还有热情的工作人员为游客解答各种问题或协助设计游览路线。在温哥华官方旅游网站中提供了住宿、餐饮、活动信息，以及对文化、历史、气候、地理等的介绍，还有大温哥华地区交通信息，另外你也可以找到很多当地酒店、餐馆和一日游等折扣。
### ___op___Tourism Vancouver___ed___
#### 地址：200 Burrard St.，Vancouver，B.C. V6C 3L6（WaterfrontSalt Spring Island Air附近，Pan Pacic Hotel Vancouver的西边）电话：+1-604-682-2222工作时间：8:30-18:00www.tourismvancouver.cn
### ___op___Tourism British Columbia___ed___
#### 地址：Suite 12 510 Burrard St, Vancouver, B.C. V6C 3A8（位于Burrard Skytrain Station的东北方）电话：+1-604-660-2861www.hellobc.com/vancouver.aspx
### ___op___Vancouver Visitor Centre___ed___
#### 地址：999 Canada Place Way, Vancouver（温哥华会议中心东边）电话：+1-604-683-2000工作时间：每天8:30-18:00，1月1日休息
## ___op___地图___ed___
#### 机场、火车站、游客信息中心都可以索取各类免费地图、宣传册、旅游信息手册和优惠券等。在大部分纪念品商店中有售温哥华地图，约2-5加拿大元/份。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 温哥华的Wi-Fi覆盖面非常广，大部分快餐店（如麦当劳等）以及所有的公共图书馆都提供免费Wi-Fi，有些商场还为顾客提供免费Wi-Fi，机场和咖啡馆一般也有免费无线网络，比如星巴克。另外，温哥华全市覆盖3G信号，可以在购买手机卡时根据自己预计上网流量选择相应的网络数据套餐服务。
## ___op___电话___ed___
#### 在国内开通国际漫游服务的手机到了加拿大均可正常使用，具体国际漫游资费请咨询所属的国内移动运营商。在各大商场都设有各当地移动通讯运营商的店铺，买SIM卡非常方便。加拿大手机卡是实名制，未满19岁儿童必须由监护人帮忙购买，成人需携带政府发放的身份证明如护照、驾照等购买。在各个加油站和移动运营商营业厅都可以买到充值条，随买随充。
#### 温哥华当地主要的手机运营商有Fido、Bell、Rogers以及Telus等。Fido公司通讯费用比较便宜，其Prepaid SIMCard（预付费卡）较适合短期来访的旅行者。到Fido的店里购买手机卡后就默认开通资费为本地通话0.3加拿大元/分钟、短信0.25加拿大元/条的套餐，发送国际短信每条0.5加拿大元，接收短信免费。这家公司提供很多附加优惠套餐，可以在现有基础上添加需要的服务，比如5加拿大元包60MB的手机上网数据流量、5加拿大元包一个月内250条本地短信、每日仅需0.5加拿大元包当日短信无限量发送、4加拿大元包一个月内25条国际短信等，更多优惠信息请关注www.do.ca
### ___op___China One优惠电话卡作者推荐___ed___
#### 如果需要经常打长途回中国，比较便宜的方法是在7-11便利店或唐人街、华人商店购买一张“China One电话卡”。建议先购
#### 买Fido的SIM卡后，定制每日1加拿大元的“周末晚上无限打”套餐，这样从18:00-日8:00期间打本地电话是不要钱的，之后再买一个China ne电话卡，通过本地转接后拨打给中国。这样只会收取每分钟0.017加拿大元的费用，相当节省。关于ChinaOne的详细信息可以参考www.cmcall.com。
## ___op___邮局___ed___
#### 在温哥华各大城区都可方便找到邮局，各个邮局开放时间略有不同，有些邮局周末不营业。加拿大邮筒是鲜红色的，邮筒分为国内（Domestic）和国际（International）两个部分，请看准投入。邮筒的开箱时间一般是9:00和17:00左右。邮票在邮局可以买到，此外在一般的纪念品商店也有邮票售卖。如果邮局不营业或附近没有邮局，可以在加拿大邮政的网站可预订Shipin-a-click服务，填好邮寄地址后，在线用信用卡付款，打印出标签邮票贴在信封或包裹上然后通过信箱投递即可。
#### 加拿大邮政（Canada Post）有三种类型的邮票，一种是Domestic，用于邮寄加拿大国内，对于一般平信如明信片邮资为0.85加拿大元；一种是USA，即邮寄往美国，一张邮票面值1.2加拿大元；最后一种是International，就是寄往其他国家，包括寄往中国，一张邮票面值2.5加拿大元（此价格需要再附加消费税）。www.canadapost.ca
### ___op___加拿大邮政总局___ed___
#### 地址：349 West Georgia Street, Vancouver（Vancouver PublicLibrary对面）工作时间：周一至周五9:00-17:30，周末不营业
### ___op___列治文时代坊商场营业点___ed___
#### 地址：1000-4151 Hazelbridge Way, Richmond到达方式：可选择搭乘地铁3号线至Aberdeen Station，出站即是营业时间：周一至周三10:00-19:00，周四至周六10:00-21:00，周日11:00-19:00
### ___op___温哥华中国城营业点___ed___
#### 地址：418 Main Street, Vancouver营业时间：周一至周六8:30-18:00，周日不营业
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡 退___ed______op___税___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 在温哥华消费需要支付额外消费税，税额依消费项目不同各异：餐馆吃饭、景点、演出门票、书刊杂志等一般为5％，住宿和纪念品一般为12％，而所有含酒精的饮料则为15%。
### 在温哥华街头小摊或快餐店普通一餐人均约5-7加拿大元，一般的餐馆人均约15-20加拿大元，晚餐会比午餐稍贵些；搭乘地铁或公交车单程票价成人约2.75加拿大元；普通青年旅舍一个床位在每晚33-40加拿大元之间不等。
## ___op___兑换___ed___
### 温哥华使用加拿大元，叫做Canadian Dollar，与美元同用“$”符号，一般缩写为CAD。加拿大元纸币有100加拿大元、50加拿大元、20加拿大元、10加拿大元和5加拿大元不同面值，硬币有较大的黄色与银色相间的2加拿大元、铜黄色的1加拿大元、银色的25加分、10加分和5加分。1加拿大元=100加分。
### 1加拿大元≈5.18人民币元（2016年12月），具体可查询xe.com。
### 机场和火车站都有货币兑换点，一般有标牌写有“ MoneyExchange”或者“Currency Exchange”，不过这些地方汇率并不好，如果不是急需用钱不推荐在机场或火车站兑换。此外，在大温哥华地区各大城市都有货币兑换店，比较容易找的在各大商场里，比如列治文市的Richmond Centre，本拿比市的Metrotown，西温哥华的ParkRoyal等购物中心里都至少有一家货币兑换店。在温哥华市区的罗伯森大街（Robson Street）上也有多家货币兑换店。这些店兑换基本都要收一定数额的手续费，换汇价格比机场和火车站要好些。不过还是在国内把钱换好比较保险，且国内各大银行换汇汇率是要高于到当地兑换汇率。此外，温哥华许多大超市或商场可接受美元付款，一般会在收银台明确写出美元与加拿大元换汇的汇率，不过这样一般会比较吃亏，有些汇率甚至为1美元＝0.9加拿大元。
## ___op___银联___ed___
### 在温哥华很多中国人熟悉的商店都可以使用银联卡，可在遍布温哥华各处的ATM上用银联卡直接提取加拿大元现金， 如Scotiabank（加拿大丰业银行）、加拿大BMO（满地可银行）、CIBC（加拿大帝国商业银行）、中国工商银行（加拿大）、中国银行（加拿大），以及ATM运营商DCBank、Open Solutions、Calypso、TNS、Threshold等，很多ATM取款机还提供方便操作的中文界面，当地付款行会收取一定手续费用。在国内办理的大部分带有银联标识的银行卡都可以在温哥华直接取现或刷卡消费，请与国内发卡行确认卡片在加拿大取现的手续费用。
## ___op___刷卡___ed___
### 在温哥华使用信用卡或借记卡非常方便，几乎所有商店商场都可以刷卡。最常用的为VISA和Mastercard，其它可能会有些限制，如American Express（美国运通卡）等，在大商店一般可以接受，在小店铺则可能会被拒绝接受。此外，温哥华有些地方现在只接受有芯片（Chip）的卡，可以插入刷卡机消费，如果你的银行卡不带有芯片，请在旅行出发前咨询一下发卡行可否更换成芯片卡，以免在外造成不便。建议还是随身携带一些现金在小额购物时使用，而且有些小店或餐馆在门口会写“Cash Only”，意为“只可用现金支付”。
## ___op___退税___ed___
### 加拿大全国从2007年起取消了退税政策，旅行者不可以退销售税。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## 加拿大的官方语言为英语和法语，在温哥华人们全都说英语，会英语即可无障碍通行。此外，在列治文和本拿比这两个华裔居民最集中的区域，很多商店餐馆，尤其是华人开的，是完全可以只使用中文的。此外，因为温哥华移民较多，很多当地人的英语也不太好，所以在当地问路基本很简单的词语和手势当地人基本都可以明白旅行者的意思。
## 以下为比较常见的英、法双语标识：
## Entrance / Entrée - 入口Exit / Sortie - 出口Arrival / Arrivée - 到达Departure / Départ - 出发Men / Hommes - 男Women / Femmes - 女Washroom / Toilettes - 洗手间Ticket / Billet - 票务Elevator / Ascenseur - 直梯Customs / Douane - 海关Hospita / Hôpital - 医院Stop / Arrêt - 停Supermarket / Supermarché - 超市One way / d&apos;une manière - 单行Post Oce / La Poste - 邮局Bank / Banque - 银行Open / Ouvrir - 营业中Close / Ferme - 停止营业
# ___op___实用信息｜厕所___ed___
## 温哥华街边的公共厕所并不多，在公园里才会有免费公厕，但在麦当劳等快餐店、星巴克、百怡咖啡（Blenz Coee）、Tim Hortons等咖啡店都可免费使用厕所。此外，附近如有大型百货商场或
## London Drugs零售店，一般也可在其中找到免费厕所。温哥华的加油站若设有厕所，可以免费使用。一般餐厅酒吧等都有厕所，但需要消费才能使用。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 温哥华是加拿大西海岸最大的城市，交通系统非常发达，公交车、城铁遍布各大城市地区，每天有多班次火车和大巴车前往附近地区或美国临近城市，同时租车也非常方便。温哥华还是一个国际交通枢纽，往往是人们选择进入加拿大甚至北美的第一站。每天都有多班与北美、亚洲、欧洲、大洋洲之间直航的航班，同时这里也是一个便捷的国际中转站，可以从温哥华转乘飞往世界各地的航班。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___温哥华国际机场___ed___
#### 温哥华国际机场（Vancouver International Airport, YVR）位于列治文市的Sea Island上，离市区12公里左右，是全加拿大第二繁忙的机场。温哥华国际机场共有三个航站楼，一个是国内飞行航站楼（Domestic Terminal），主要是飞往加拿大各地的国内航线，在此停靠的航空公司主要有AirCanada、Air Canada Express、West Jet等；国际航站楼（International Terminal）分有飞往美国航线和世界其它地区的航线两区，其中飞往美国的旅客可以在温哥华机场提前通过美国海关，在此停靠的航空公司主要有Air Canada、AirTransat、United、Delta、中国国际航空公司、中国东方航空和中国南方航空，每天有多班飞机往返于北京、上海、广州和香港； 南航站楼（South Terminal）主要服务于水上飞机的飞行，一般只是在不列颠哥伦比亚省内的短途航线。国内和国际航站楼相连，在同一座大楼内，而南航站楼相对较远，一般来访的旅客也很少需要到那里乘机。在国内航站楼和南航站楼之间有免费的摆渡车可以乘坐，一小时三班。国内和国际航站楼全部有免费无线网覆盖。
#### 由于温哥华的华人众多，温哥华国际机场所有的标识都是英语、法语和中文三语的，机场很多服务点也可以要求中文服务，机场各大商店店员很多也会说中文。在出发区过安检之前，有大片的FoodCourt(饮食区域)，在临行前喝杯咖啡、吃些小食也是不错的选择。此外，有时会有乐队在附近演出，会让出行非常愉快。在国内和国际航站楼二层安检之前设有行李寄存服务，有长期和短期寄存两种服务，从每件5加拿大元到8.5加拿大元间不等。除南航站楼外，其它航站楼里可以很方便的找到货币兑换点（ICE CurrencyExchange），安检前后都有。在国内航站楼一层有邮政服务点，可寄明信片或包裹。同时机场还设有儿童游戏区，可供孩子在候机时玩耍，在国内和国际航站楼二层、三层，主要都在安检后区域内。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___轨道交通___ed___从市区可以直接乘坐SkyTrain城铁Canada Line，终点站即为YVRAirport。从市区乘坐城铁大概需要26分钟左右到达机场，而从列治
#### 文市中心乘坐需要18分钟左右到达机场。城铁机场站在国际和国内航站楼中间。从机场做城铁去市区要在一般的票价上加收5 加拿大元，比如成人单程从机场去市区的票价即为2.75+5=7.75加拿大元。但是如果有提前买好的本票或买有天票，可以免收这项附加费用。到达市区或临近城市后可以很方便的转乘公交车等其它公共交通工具去往目的地。
#### ___op___出租车___ed___国内和国际航站楼到达层（2层）出去都有专门的出租车候车区，一般前往温哥华市中心的含税价格约为34-37加元。
#### ___op___租车___ed___机场有租车、还车的点，非常方便。在温哥华国际机场，所有的租车公司都位于机场停车场的一层（Ground Floor）。租车时原则上需要提供配备了翻译、公证件的中国驾照以及国际驾照，并且需要用一张国际信用卡作为保险担保。
#### ___op___National / Alamo___ed___营业时间：5:30-次日1:30电话：+1-604-207-3730www.nationalcar.ca
#### ___op___Avis___ed___营业时间：5:00-次日1:15电话：+1-604-606-2847www.avis.com
### ___op___租车公司推荐___ed___
#### ___op___Budget___ed___营业时间：5:30-次日0:30电话：+1-604-668-7000www.budget.com
#### ___op___Hertz___ed___营业时间：6:00-0:00电话：+1-604-606-3785www.hertz.com
#### ___op___酒店免费机场班车 Courtesy Shuttle___ed___在列治文市和温哥华市区的一些酒店提供酒店往返机场的免费班车，具体信息和预定班车可以登录www.yvr.ca查询。
### ___op___温哥华煤港机场___ed___
#### 温哥华煤港机场（Vancouver Harbour Water Airport / VancouverCoal Harbour Seaplane Base，CXH）位于温哥华市中心，是水上飞机的专用机场，一般只飞临近城市之间的航线。最繁忙的航线是从温哥华飞到不列颠哥伦比亚省省府维多利亚市（Victoria），另外
#### 还可到达的城市地区有惠斯勒（Whistler）、纳奈莫（Nanaimo）、温哥华国际机场（YVR）等。
#### 地址：Vancouver Harbour Flight Centre, Downtown, Vancouver到达方式：可选择搭乘SkyTrain城铁至Waterfront站，下车后步行即可到达www.harbour-air.com
## ___op___火车___ed___
### ___op___太平洋中央车站___ed___
#### 太平洋中央车站（Pacic Central Station）位于温哥华唐人街的东边。从该火车站出发几乎可以直达或中转到加拿大维亚铁路公司（VIA Rail Canada）所服务的所有城市，国内主要是去往多伦多、蒙特利尔等城市，还有省内一些小城。国际主要是去往美国西雅图或波特兰，可在乘车前先通过美国海关检查。车站内有行李寄存、租车、ATM取现等服务，可以购买电话卡，有付费无线网可供使用。维亚铁路可以在其官网上订票，成功后网站会把登车牌用电子邮件的形式发给旅客，与带照片的身份证明一起携带即可登车。网站接受Visa、MasterCard和American Express的信用卡付款，借记卡只接受一些加拿大银行所发的卡。在票未使用和未过期的情况下，一般是可以得到全额或部分退款。但某些通票和折价票是不可以退款的。
#### 针对12-25岁的青少年，火车票有一定程度的优惠。此外，26岁以上的旅客如持有国际学生证（ISIC）也可以享受同等优惠。这类优惠票必须在维亚铁路（Via Rail）官方网上购买。2-11岁儿童可以享受半价优惠，2岁以下儿童免费乘车。在维亚铁路官网上经常可以找到特价票，而在温哥华的火车站一般不售卖特价票，因此建议在网站上提前订票比较合算。
#### 地址：1150 Station St, Vancouver到达方式：可选择搭乘地铁至Main Street / Science World站下车，出站向东步行约3分钟营业时间：周一、周三、周四、周六6:00-17:30；周二、周五6:00-9:00，9:30-20:30；周日6:00-20:30www.viarail.ca
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___温哥华长途汽车站___ed___
#### 温哥华的长途汽车站位于太平洋中央车站里，是加拿大灰狗巴士（Greyhound Canada）和太平洋客车（Pacic CoachLine）的主要站点。这里有去往附近城市、加拿大其他主要城市以及美国西部主要城市的长途客车，还是专门往返于温哥华岛阳光海岸地区的Malaspina Coach Line的始发站。可以提前在各个长途汽车公司网站上预定从温哥华出发的票，也可以到站后当场购买。从这里出发的客车条件都很不错，座位之间比较宽，车上也很干净，有些客车有可放下的小桌板和杯架，有些长途车还带有厕所。
#### 灰狗巴士如果提前7天、14天、21天以上订票可以享受最多50%的提前订票优惠。如果多人出行，提前三天以上订票可以享受成人车票买一送一的优惠。学生持有国际学生证（ISIC）可以享受票价25％优惠，持有任意加拿大的大学学生证可以享受10％优惠。另一家著名的廉价巴士公司Megabus主要在加拿大东部运行，温哥华没有站点。
#### 地址：1150 Station St, Vancouver到达方式：可选择搭乘地铁至Main Street / Science World站下车，出站向东步行约3分钟营业时间：周一、周三、周四、周六6:00-17:30；周二、周五6:00-9:00，9:30-20:30；周日6:00-20:30www.paciccoach.comwww.greyhound.ca
## ___op___客轮___ed___
### ___op___温哥华特瓦森渡轮码头___ed___
#### 从温哥华特瓦森码头（Tsawwassen FerryTerminal）开出的渡轮一般是通向维多利亚市、纳奈莫市和南高夫群岛等温哥华岛上城市的，大部分渡轮都属于B.C. Ferries（卑诗渡轮公司）。特瓦森码头在温哥华市区南端约38公里处，隶属于大温哥华三角洲地区（Delta）。搭乘渡轮只需一个半小时左右就可以到达温哥华岛上各大城市。船票可以在码头直接购买，网上可以查询当日班次时间，如果不是带车一起坐渡轮不可在线购买。一般班次都为一小时一班，非常频繁。渡轮非常舒服非常稳，很干净，座位是不固定的，甲板上也有座位供游客观景。码头有食品和饮料贩售机，小型咖啡厅和小超市。
#### 地址：1 Ferry Causeway, Delta, B.C.到达方式：首先乘坐城铁Canada Line至Richmond Bridgeport站，换乘620路Tsawwassen方向公交车就可以到达轮渡出发站门口，根据所处位置公交车的成人票价从2.75加拿大元到5.5加拿大元不等船票价格：12岁以上约15.5加拿大元/位，5-11岁约7.75加拿大元/位，5岁以下免费；此外，65岁以上老人在非节假日的周一至周四乘坐免费www.bcferries.com
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 温哥华分三个区，Zone 1是市区（Downtown Vancouver）与温哥华（City of Vancouver），Zone 2是本拿比（Burnaby）、西温哥华（West Vancouver）、北温哥华区（North Vancouver）、列治文（Richmond），Zone 3是白石镇（White Rock）、兰利（Langley）、考奎兰（Coquitlam）、素里（Surrey）、三角洲（Delta）等大温哥华地区其它城市。
#### 在同一区内乘坐公交车、公交船（Seabus）、天车（Skytrain）统一票价为成人2.75加拿大元，6-18岁的未成年人都可以购买优惠票
#### （Concession Ticket），票价1.75加拿大元，而5岁以下儿童是免票的。超过一个Zone的话可以用现金补齐票款，或直接买需要的区域的票。一张票从第一次使用开始的90分钟内可以反复无限制使用，在这段时间里无论坐公车、天车，还是公交船都不必再买票。第一次激活使用后，车票后会显示有效时间，而一旦出了这个时间段则需重新购票。
### ___op___优惠票 FareSaver Tickets___ed___
#### 在超市如Safeway，或者便利店如7-11，或杂货店如LondonDrugs都可以买到十张一本的本票叫做FareSaver Tickets。这样比单买省下20%多的票款，用起来也比较方便，一次撕一张使用即可，不必担心没有零钱，车票也不会过期。具体销售价格取决于所在区域。目前一区的FareSaver优惠本票的价格为21加拿大元；二区的优惠本票价格为31.5加拿大元；三区的优惠本票价格为42加拿大元。
#### www.translink.ca
## ___op___公交车 Bus___ed___
#### 温哥华的公共汽车是Translink公司的，车身为海蓝色，所以温哥华人都昵称它为蓝色巴士（Blue Bus），非常好认。每次乘坐需要准备好零钱上车后直接投币，不设找零。温哥华的公交车有些地方是不报站的，也不会站站都停，要自己看快到站时拉车上的绳子，或者按扶手上黄色的“Stop”键来告之司机下一站有人下车。如果是不认路的话可以在上车时请司机在快到站时提醒一下。
#### 温哥华的公共汽车都有时刻表，有些车次很频繁，有些车一、两个小时才有一班，所以请注意看好时间，否则误掉一班公车很可能对后面的安排造成影响。同时，温哥华开有12班夜车（Night Bus），在凌晨1:00-5:00之间运行，大部分车都是起始于市区开往大温哥华地区不同地方。
#### www.translink.ca
### ___op___夜间停车要求___ed___
#### 在21:00-次日凌晨5:00之间可以根据自己的需要来要求停车（Request a stop），就是在两站之间的地方在确保安全的情况下可以要求司机停车在一个离自己目的地更近的地方。
## ___op___地铁 SkyTrain___ed___
#### 温哥华的地铁/城铁叫做天车（SkyTrain），有些站点在地上，有些站则在地下。天车分三条线，去往三个不同的方向，分别是CanadaLine、Millennium Line和Expo Line。三条线的起点和终点都是Waterfront Station，但Expo Line去往King George站，MillenniumLine去往VCC-Clark站，Canada Line去往YVRAirport或RichmondBrighouse站。城铁的运行时间为5:00-次日凌晨1:00左右，不同的线路时间有所不同。天车(Skytrain)车票可以在车站自动售票机买，可以找零。
#### www.translink.ca
## ___op___公交船 Seabus___ed___
#### 因为温哥华是座海洋城市，因此还有公交船可以选择，在北岸北温哥华Lonsdale Quay和市区Waterfront之间运行，减少在路上绕的时间，只需大概12分钟左右便可完成这段路程。Seabus白天15分钟一班、晚上30分钟一班。周一至周六从6:16运营至次日凌晨1:22，周日从8:16运营至23:00左右。
#### tripplanning.translink.ca
#### 温哥华市内交通全面使用可充值公交一卡通Compass Card和Compass Ticket，乘坐巴士仍可直接支付现金，但乘坐天车、公交船和West Coast Express都需要使用Compass Card或Compass Ticket。全天多次乘坐公共交通工具的游客可以办理DayPass Compass Tickets。天票囊括全部三个区，成人一天是9.75加拿大元，优惠票则是7.5加拿大元。如果在温哥华待的比较久则可以凭借Compass Card办理月票（MonthlyPass），囊括区数不同的月票票价略有不同，成人从91至170加拿大元不等，优惠票则全部为52加拿大元。
### ___op___公共交通通票___ed___
#### 天票、月票都可以在Safeway、7-11或London Drugs买到。如果是提前买好的十张一本的本票或天票，请上车插入车票读取器或进入地铁站后插入检票机激活，否则会被视为无票乘车，将被高额罚款。
#### www.translink.ca
## ___op___温哥华仿古有轨电车 Vancouver Trolley___ed___
#### 这条仿古电车线路囊括了温哥华最值得游览的各大景点，如斯坦利公园、中国城、煤气镇、格兰维尔岛等。坐在老式车厢中看温哥华这座现代大都市，会是一次非常独特的经历。为了方便游客，它的停靠站都是在景点
#### 周围，省去了前往景点的时间。除此之外，这条线路还会根据不同季节设计不同的有趣线路，如10月万圣节的捉鬼之旅、圣诞节的观灯之旅等。在夏日，它还提供夜观温哥华项目，包括了北温哥华的卡普兰努吊桥和格罗斯山。
#### 票价：详见下面表格。官网上还可以买到组合线路的套票，另外在网站上购票有时会有特殊优惠。
#### ___op___65岁以上老人/13-18岁青___ed______op___12岁以下儿___ed______op___成人___ed______op___少年___ed______op___童___ed___仿古有轨电车一40加拿大37加拿大元22加拿大元日票元仿古有轨电车两45加拿大40加拿大元25加拿大元日票元
#### www.vancouvertrolley.com
## ___op___出租车 TAXI___ed___
#### 温哥华的出租车起步价前3公里为3.2加拿大元，之后每公里为1.84加拿大元（含税）。出租车司机会主动帮客人搬行李，有其他需求也可以直接告诉司机。温哥华所有出租车内都禁止吸烟，此外乘坐出租车需给司机总金额10％左右的小费。温哥华的公共交通系统很发达，出租车相比之下价格昂贵，而在早晚高峰时段车多拥堵，还会增加等待的费用，还是提倡大家使用公共交通工具。
#### 从大温哥华地区坐出租车可以先打电话给各出租车公司，说明地点和需求，公司会派车到你指定的地点。
#### Yellow Cab 叫车电话：+1-604-681-1111Vancouver Taxi 叫车电话：+1-604-871-1111Richmond Taxi 叫车电话：+1-604-272-1111
## ___op___租车___ed___
#### 在温哥华开车是一个非常不错的选择，加拿大与中国一样是左舵、靠道路右侧行驶。温哥华人开车非常文明，十分注重礼让也非常守规矩，驾驶十分轻松。温哥华周边还有很多地点非常值得游览，开车前往比较方便省时。持有旅游签证（Visitor Visa）的旅行者在来访的前90天可以使用中国驾照可以直接在温哥华租车、驾驶，但仍建议对驾照公证并附上翻译件，或直接申请国际驾照在温哥华驾车使用。
#### 建议提前在网上预定好日期和车型，这样价格会比现场租便宜不少，而且可以减少租不到自己想要的车型或时间的风险。还车前一定要加满油或加到取车时油表的位置，否则有些公司会罚款，即使不被罚款这样也不礼貌。比较大的租车公司有National、Avis、Budget、Hertz等，这些公司车型比较多，保险和租车程序等也比较完善，相对较为安全有保障。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001匪警、火警、急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 温哥华总体非常安全，治安情况良好，像北岸的西温哥华、北温哥华、温哥华西区和列治文市都是治安相当好的区域。一般在白天各个地区是非常安全的，很少会出现恶性事件，但是在商场、公车、地铁等人流量相对较多的地方仍要提防扒手，看管好自己的财物。
##### 温哥华东区的East Hasting Street是吸毒者、醉汉、流浪汉和性工作者的聚集地，虽然一般不招惹他们的话他们不会出现骚扰行为，但是建议白天少去、晚上更是一定避开这个地方，以免出现不必要危及安全的争端。同时，晚上的Downtown区域也比较乱，很多闲杂人士在此聚集，还有不少乞讨或喝醉的人，不建议21:00以后单身女士在此活动，如果去夜店等建议结伴而行。晚上无论在哪个地区都尽量不要进入小街小巷，如遇紧急情况在这些地方可能不容易得到必要的帮助。大温哥华地区的素里（Surrey）地区相对较乱，不建议旅行者选择那里住宿，更不要晚上在那里游玩。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻温哥华总领馆___ed___
##### 地址：200A-1595 West Broadway, Vancouver工作时间：周一至周五9:00-12:00电话：+1-604-336-8866（周一至周五9:00-16:00）；+1-778-383-2637（周一至周五15:00-17:00）vancouver.china-consulate.org/chn
## ___op___医疗应急___ed___
##### 温哥华是个医疗系统十分发达的城市，医院小诊所和药店随处可见。由于加拿大采用医疗保险就医制度，如果没有医疗保险看病会十分昂贵，建议旅行者来之前买好相应的旅游医疗保险。温哥华所有的大医院都是公立，医疗水平都相当高，各大医院的条件也很好，设备齐全。在列治文市和温哥华市部分医院还有说普通话或者粤语的医生，如果不会讲英语可以找这些医生看病。
##### 温哥华的药房一般有Shoppers Drug Market、London Drugs以及一些就叫Pharmacy的药房，前两个除了可以买到各类药品外，还有保健品、化妆品、婴儿用品、女士用品等杂货。这些药店非常多，几乎每条较大的街上都至少有一家，买基本非处方药非常方便。
#### ___op___Vancouver General Hospital___ed___
##### 这是不列颠哥伦比亚省最大的医院，位于温哥华西区。它内设17个不同中心，拥有一个急诊中心，患者可以很容易在这里接受所需治疗，医院条件也很完善。
##### 地址：855 West 12th Ave, Vancouver, B.C. V5Z 1M9电话：+1-604-875-4111
#### ___op___Richmond Hospital___ed___
##### 这是列治文市唯一的一家医院，拥有24小时的急诊服务，也有12个不同科室。一般病症在这里可以很容易得到相应的医治，如果特别危重则需要被转入Vancouver General Hospital治疗。
##### 地址：7000 Westminster Hwy, Richmond, B.C. V6X 1A2电话：+1-604-278-9711
# ___op___景点｜温哥华市区___ed___
## ___op___斯坦利公园___ed___
#### 图：wikipedia@Zotium
### 斯坦利公园坐落在温哥华繁华的街区中，因为城市与自然完美的融合而被评为是世界最佳城市公园之中。公园中有遮天蔽日的浓密的森林，宽阔而平静的湖泊，成群结队的各种家禽、鸟类与人类和谐的相处，行走在Seawall临海大道上还可以听见太平洋的呼唤。斯坦利公园是一个慢跑、骑车、滑旱冰或散步的绝佳地点，这条邻水的人行道有22公里长，是世界上最长的人行道。如果愿意徒步则可以登上这里的小山眺望北岸（The North Shore）的风光。除此之外，公园里也不乏各种各样的花园，每年三月樱花盛开之时，整个公园春意盎然，背后的雪山作为衬托，美的无以言表。
### 加拿大的原住民文化也非常有特点，在斯坦利公园里就有原住民们的图腾柱还有其它形态各异的雕塑可供参观。这里大片的草地非常适合全家来野餐，也是个拍婚纱照的胜地，天气晴好的时候非常适合游玩拍照。斯坦利公园的小火车不可错过，这段长约两公里的小铁路穿越了斯坦利公园大片的森林。小火车仿制了加拿大太平洋铁
### 路上的老式火车，非常具有历史气息。沿途风景优美，同时也是小孩子们非常喜欢的项目。如果正好处在加拿大的节日期间如万圣节圣诞节复活节等，小火车也被装饰以不同的主题。
### 地址：Stanley Park, Vancouver, B.C.到达方式：公园里有停车场，可以开车进入；到达此处的公交车也很多，有直接进入斯坦利公园的专车19路（停靠在Lost Lagoon或Stanley Park Loop），也可乘坐250、251、252、253、246等到达EB Davie St FS Denman St，下车后再走进公园很方便开放时间：全天门票：进入公园免费；小火车根据季节和主题，18-64岁成人每人5-10加拿大元；3-17岁青少年以及65岁以上老人每人5-7加拿大元；3岁以下儿童免费vancouver.ca
## ___op___温哥华水族馆___ed___
#### 图：pixabay
### 温哥华水族馆是全加拿大最大的水族馆，它坐落在美丽的斯坦利公园中，是公园里不可错过的景观之一。这里有超过5万种奇妙的生物，参观由不同主题的展览和各种实践活动及演出组成，包括北极圈生物、热带生物、太平洋沿岸生物、不同种类的青蛙、多元的大不列颠哥伦比亚省等。水族馆特地将各个水池设计成落地和延伸的，给了游客近距离观看海洋生物的机会。水族馆提供了适合各个年龄段的活动，从幼儿的海洋生物角色扮演到为亲子设计的水族馆幕后工作探访，还有适合全家齐上阵的水族馆寻宝游戏，甚至还可以在水族馆过夜等。这里还有一个4D影院可以体验海洋世界的奥妙。
### 地址：845 Avison Way, Vancouver到达方式：可选择从温哥华市区搭乘19路至斯坦利公园站（StanleyPark bus stop），下车后约需步行5分钟；或从Downtown跟随绿色标牌指引，步行或骑行约15-20分钟也可到达开放时间：9:30-18:00门票：成人34加拿大元，65岁以上老人、学生以及13-18岁青少年25加拿大元，4-12岁儿童20加拿大元，3岁以下（含3岁）儿童免
### 费；可以在网上预购票；如果乘坐公共交通工具前往，买票时出示所用车票或公交天票，门票可享受减少2加拿大元的优惠www.vanaqua.org
## ___op___煤气镇___ed___
#### 图：wikipedia@Anthony Maw
### 在2012年被评为全球排名第四的时尚社区，煤气镇绝对会是前卫时尚人士的最爱。这里是整个温哥华最古老的社区，古典美丽的建筑中是新潮创意十足的店铺。这里有最火热的夜店、现代风格的餐馆、年轻人聚集的酒吧、达人最爱的店铺，历史的厚重感与现代的潮流结合在一起为这个社区增添了别样的色彩。这里最有名的是一个蒸气钟，在一个复杂的系统下，用蒸汽推动钟运转并在整点发出哨声报时。
### 地址：Gastown, Vancouver（核心街区为Water St沿线）到达方式：可选择搭乘地铁至Waterfront站，出站后向东步行约650米即可到达www.gastown.org
## ___op___温哥华科技馆___ed___
#### 图：pixabay
### 这个圆球形状的科技馆是温哥华的地标建筑之一，里面有长期展和临时展，介绍简单的科学知识，比如水、光、声音的简介，动物与昆虫、环保与回收等等。这里还有许多相关的益智游戏和体验项目，大人和孩子们在这里都会度过一段欢乐的时光。科技馆里还有一个IMAX剧院，每天放映三部不同主题的科学电影。另外，科学剧院（Science Theatre）里每半个小时就有不同的与科学相关的演出。在这里，孩子们可以在轻松愉快的气氛中边玩边学科学知识，可谓是寓教于乐的地方。这座建筑本身也是喜爱摄影的游客必拍的景观之一，待夜幕降临之时，灯光亮起，霎时间成为温哥华美丽的天际线的一部分，倒映在False Creek中，美的让人窒息。
### 地址：1455 Quebec St, Vancouver到达方式：可选择搭乘地铁至Main Street / Science World站，出站即是开放时间：周一至周五10:00-17:00，周末、法定节假日10:00-18:00门票：成人22.5加拿大元，65岁以上老人、学生、13-18岁青少年18.5加拿大元，3-12岁儿童15.25加拿大元；门票＋IMAX电影成人28.5加拿大元，65岁以上老人、学生、13-18岁青少年24.5加拿大元，3-12岁儿童21.25加拿大元www.scienceworld.ca
## ___op___加拿大广场___ed___
#### 图：wikipedia@Nicolas Untz
### 加拿大广场是温哥华的地标性建筑，曾是1986年万国博览会的加拿大馆，位于温哥华市区北部湾区。建筑外墙为五块白帆，也被称为五帆广场。这里可以观看戏剧、迎着海风散步，非常惬意。
### 地址：Canada Place, Vancouver, B.C.到达方式：可选择搭乘地铁到Waterfront Station，出站向北走约5分钟
### 门票：免费参观，如有演出需购买演出门票www.canadaplace.ca
## ___op___飞跃加拿大4D电影___ed___
#### 图：Flyover Canada官网
### 作为温哥华最新出现的旅游项目，坐落在加拿大广场主建筑里的剧院上映的4D立体电影Flyover Canada没让游客失望。也许你在加拿大只有几天的时间？也许你只会拜访这个庞大国度的几个城市？不用担心，不出温哥华就可以有机会坐在“飞机”上一览加拿大东西两岸壮美的风光。三个部分总共约30分钟的过程中，在特殊视觉效果的作用下，你将“横跨”加拿大6000公里国土，饱览这个国家自然和人文风光。它将带你冲过山巅、扎进山谷，在奔涌的河流上空飞过，跨越广阔的黑土地，感受草原之风拂过面颊，从冰川边飞过，流连于仿佛能触及到天的雪山，抑或沉醉于繁华大都市的喧嚣中，体验加拿大的壮美。需要特别注意的是，此项目要求观众最低身高必须在102厘米（40&apos;&apos;）。
### 地址：999 Canada Place, Vancouver到达方式：可选择搭乘地铁Canada Line至Waterfront Station站，出站后向西至West Cordova Street，而后右转至HoweStreet，步行大约5分钟即可到达开放时间：每天10:00-21:00门票：成人19.95加拿大元/位，学生和老人17.95加拿大元/位，儿童14.95加拿大元/位。如在网上提前订票，可以享受一定优惠www.yovercanada.com
## ___op___温哥华美术馆___ed___
#### 图：ickr@Cord Rodefeld
### 从名家大师到现代极富创意的年轻艺术家，温哥华美术馆拥有超过一万幅风格迥异的作品。它主要展示从1931年以来不列颠哥伦比亚省艺术家们优秀的作品，从精美的画作到鲜活的照片，让人目不暇接。美术馆还存有现代派画家Emily Carr的大批作品。美术馆分为永久展和临时展两部分，经常会有不同主题的雕塑、建筑、绘画作品交替在馆内展出，非常值得一看。美术馆也是温哥华有名的建筑之一，在温哥华拍的许多影视剧中都有它的身影。
### 地址：750 Hornby St, Vancouver到达方式：可选择搭乘地铁至Vancouver City Centre站，出站即是开放时间：周二10:00-21:00，其他时间10:00-17:00门票：成人20加拿大元/位，65岁以上老人、学生15加拿大元/位，5岁以上儿童6加拿大元/位，5岁以下儿童免费，家庭票(2成人和最多4个12岁以下儿童)50加拿大元；周二17:00-21:00捐款入内，门票随意www.vanartgallery.bc.ca
## ___op___格兰维尔岛___ed___
#### 图：ickr@Mike McHolm
### 格兰维尔岛是温哥华市中心的一座小岛。想象城市中一个地方充满艺术气息，音乐在空气中飘浮，悠闲的人们在树林中散步，街边的
### 小店各个风格独特、创意十足，水边的餐馆装修的典雅而精致，穿着整齐的服务生们微笑着向你打招呼，咖啡馆门前坐着老老少少边品味咖啡边享受阳光，公共市场里摆放着香喷喷新鲜食物，大大小小的画廊内外都摆放着漂亮的画作，还有风度翩翩的艺术家正在街上写生素描___op___…___ed___这，就是格兰维尔岛，这座艺术岛给游客一个机会体验温哥华当地人的生活方式，放松自我，更好的享受旅行生活。
### 地址：Granville Island, Vancouver到达方式：可选择搭乘前往False Creek方向行驶的50路公车在Anderson St.和West 2nd Ave.之间下车，步行3分钟即是，有路标指引；另外可乘坐False Creek Ferries 前往Granville Island，具体站点及班次详见官网门票：免费，但看某些演出节目需要根据要求付费granvilleisland.com
## ___op___温哥华航海博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Ccyyrree
### 温哥华航海博物馆主要展示了温哥华和加拿大北极圈一线的航海历史，存有超过15000件与船舶、航海有关的物件，如海员服、定向工具、书籍、海报等。还有极具历史意义的超过10000张关于航海历史、温哥华码头、航运等的珍贵图片，介绍了加拿大航海方面的历史、艺术和文化。永久展区主要展示了一艘加拿大皇家警察所使用的来探索北极圈的船St. Roch，此外还有一些精致的船模，历史资料等。博物馆里面有一个专为儿童设计的航海探索中心，提供多种多样的活动，帮助孩子们了解关于海盗、探险家、船骸等知识。
### 地址：1905 Ogden Ave, Vancouver, B.C.（位于Vanier Park里面）到达方式：可选择搭乘公交22路、32路至EB Cornwall Av FSCypress St.下车，向北走约10分钟可到达开放时间：周二至周六10:00-17:00，周日12:00-17:00，周一不营业门票：成人11加拿大元，6-18岁青少年、学生、老人8.5加拿大元，5岁及以下儿童免费(每个买票的成人最多携带两位5岁以下免票儿童)，家庭套票(两位成人携带一名12岁以下儿童)30加拿大元；门
### 票均要额外加收销售税vancouvermaritimemuseum.com
## ___op___英属不列颠哥伦比亚大学___ed___
#### 图：wikipedia@CjayD
### 这是不列颠哥伦比亚省最大的大学，也是加拿大数一数二的综合性大学。这所大学位于温哥华市西段的Point Grey，缺少了几分城市的喧嚣，多了些历史的厚重与浓郁的学术气息。它紧邻大海，被数个沙滩环绕，可以看到温哥华山海相拥的美景，占据了绝佳的位置。在这所大学中，有数个不同风格的花园，如恬静的日本花园、浪漫的玫瑰花园等，除此之外，长长的樱花大道、绿油油的草地，仿佛是城市中的一个大公园。这里也是数部美剧的取景胜地，经常可以看到摄制组们在校园中与学生一起穿梭。著名的裸体海滩（WreckBeach）也在UBC的校园中，是学校一道独特的景观。学校里还有美术馆（The Morris and Helen Belkin Art Gallery）、人类学博物馆（Museum of Anthropology），生物多样性博物馆（BeatyBiodiversity Museum）和一个植物园（Botanical Garden）可以参观，在这里转上一天也不会闲下来。
### 地址：University Endowment Land到达方式：可选择从市中心搭乘4路、14路、44路；或从温哥华西区搭乘99路直达UBC bus loop车站，下车即是校园门票：校园参观免费；博物馆、花园都需要门票，有联票可以选购，约20加拿大元www.ubc.ca
## ___op___卡普兰努吊桥公园___ed___
#### 图：wikipedia@David J Laporte
### 卡普兰努吊桥坐落于北温哥华，长140米，高约70米，跨越了卡普兰努河和大片茂密的森林。在这个吊桥公园，除了走吊桥在高空观景这个必去项目外，公园本身也非常值得探索。公园里有徒步的小道可供喜欢冒险的人进行回归自然之旅，还有许多关于原住民文化的项目，比如看原住民表演、赏原住民图腾柱、观看原住民文化展览等，是一个文化与自然结合相融的地方。这里还可以参加沿悬崖行走冒险之旅（Cli walk），在环绕岩石的观景台上看山谷的壮美，非常适合喜欢户外运动的人。
### 地址：3735 Capilano Rd, North Vancouve, B.C. V7R到达方式：若自驾从温哥华市区需向北开车约30分钟，吊桥公园里面有停车场。在温哥华市区有免费的班车可以直接到吊桥公园，在Canada Place、Hyatt酒店以及Westin酒店都有站点开放时间：1月5日至3月14日9:00-17:00；3月15日至4月25日9:00-18:00；4月26日至5月30日9:00-19:00 ；5月31日至9月1日8:30-20:00；9月2日至10月13日9:00-18:00；10月14日至11月29日9:00-17:00；11月30日至12月4日11:00-21:00门票：成人39.95加拿大元；65以上老人36.95加拿大元；学生32.95加拿大元；13-16岁青少年26.95加拿大元；6-12岁儿童12加拿大元；6岁以下儿童免费；所有价格均为不含税价格www.capbridge.com
## ___op___松基山___ed___
#### 图：穷游er@TINTINANDSNOWY
### 这座被称作“温哥华之巅”的山坐落在北温哥华市。它是户外运动者的最爱，一年四季都有各种各样的活动，让你充分享受大自然提供的一切。整年你都可以顺着特定的徒步线路登山，在山顶观望整个温哥华，在松基山的影院中观看电影或在戏院里欣赏当季的演出；夏季可以乘坐高空滑索（Zipline）以80公里/小时的速度飞过群山，还可以乘坐直升机一览众山小，或坐滑翔伞下冲1公里进入绿色的森林中；冬日则可以体验在群山中滑雪的曼妙，或在山顶溜冰场滑冰，还可以坐雪橇。这里是冒险家的天堂，是亲近大自然的圣地，是展现温哥华特有的美丽的地方。
### 地址：6400 Nancy Greene Way, North Vancouver, B.C.到达方式：夏日期间（5月18日起）从市中心的Canada Place有免费班车往返松基山，约一小时一班。此外，可以坐Seabus 到Lonsdale Quay后换乘236路直达终点站松基山开放时间：9:00-22:00，节假日有所不同，请前往官网查询门票：成人39.95加拿大元/位，65岁以上老人35.95加拿大元/位，13-18岁青少年23.95加拿大元/位，5-12岁儿童13.95加拿大元/位，家庭套票（2成人加2位19岁以下青少年）105.95加拿大元；高山滑索直升机等活动不含在内，需到现场咨询价格www.grousemountain.com
# ___op___景点｜温哥华周边___ed___
## ___op___惠斯勒 Whistler___ed___
#### 图：wikipedia@John Johnston
### 惠斯勒是一座山间小镇，在温哥华以北125公里处，是2010年温哥华冬奥会的主办地之一，也是世界知名的滑雪胜地。麻雀虽小，五脏俱全，小小的惠斯勒镇活动多的让游客目不暇接。这里有不同长度、不同沿途景观的徒步小径，有机会穿过瀑布、走过河边、越过草地花丛；或是选择山地自行车与家人朋友在美丽的山间骑行；还可以尝试蹦极，一越而下冲向湍急的河流。想悠闲的享受假日时光？惠斯勒也有高尔夫、骑马、露营等活动，非常适合全家一起出行的游客们。
### 惠斯勒在夏季整天阳光灿烂、气温适宜，非常适合进行户外活动。惠斯勒湖可以钓鱼、泛舟、漂流、游泳等多项水上活动，还可以在沙滩上烧烤、打沙滩排球。冬日的惠斯勒更是多姿多彩：在多种难度的滑雪道上飞驰、乘坐狗拉雪橇、坐雪地机动车等，在这里还可以观看比赛，去公园观鸟、看熊，参观博物馆。无论是老人、孩子还是充满活力的年轻人，无论是独自前来还是朋友亲人相约来此，无论是在白雪皑皑的冬季还是绿树成荫的夏日，游客们在这里都会玩的意犹未尽。
### 到达方式：可选择从温哥华长途巴士站搭乘惠斯勒专线旅游大巴；或在北温哥华乘坐Whistler Mountaineer火车直达惠斯勒镇www.whistler.com
## ___op___温哥华岛 Vancouver Island___ed___
#### 图：ickr@Sang Trinh
### 从温哥华市向南坐渡轮约一个多小时就可以到达度假天堂—温哥华岛，这里的气候比温哥华更要温暖、湿润，相对温哥华国际大都市的快节奏又更加休闲些，非常适合周末来此享受一下慵懒的生活，放松身心。位于温哥华岛的不列颠哥伦比亚省省府维多利亚是个非常英式的城市，随处可见与英国相似的建筑，城堡、花园都是维多利亚市的标志，在这里还可以品味到正宗的英式下午茶。而在温哥华岛西端的托菲诺（Tono）拥有美丽的长滩（Long Beach），还可以在这个世外桃源般的小岛上露营、看鲸、钓鱼、冲浪等，冬天可以来此泡温泉。
### 到达方式：可选择从温哥华的瓦森渡轮码头（Tsawwassen FerryTerminal）搭乘渡轮或水上飞机到达温哥华岛www.vancouverisland.travel
# ___op___体验｜冰球赛 其他冰雪运动___ed___
## ___op___冰球赛 Ice Hockey Games___ed___
##### 图：pixabay
#### 每年到了10月份，倍受加拿大人瞩目的冰球赛季就会开始，并一直持续到次年6月份。作为加拿大人的国球，冰球赛可谓是加拿大全国上下的盛事。温哥华自己的“加人队”（Vancouver Canucks）是一只非常出色的球队，在2011年斯坦利杯（Stanley Cup）这个冰球界最高荣誉的争夺中闯进了决赛，是北美NHL（National HockeyLeague）中一只强劲的队伍。他们的主场就在温哥华罗扎士体育馆（Rogers Arena），那里可以容纳一万八千多人，想象一下在现场与一万多人一起欢呼，看世界级水平的队员们在冰上如箭般滑过，在关键时刻和周围球迷一起屏息凝神紧张的满手是汗，这会是一次毕生难忘的经历。因为温哥华人对冰球的热情，比赛的票经常一发售就立刻售磬，在大型比赛和关键场次时更是一票难求，建议提前在官网上抢购门票，当然，看运气的成分更多。
### ___op___温哥华罗扎士体育馆___ed___
#### 地址：800 Griths Way, Vancouver, B.C. V6B 6G1到达方式：可选择搭乘地铁至Stadium或Chinatown站，出站步行3分钟即是观看比赛门票：每人约20加拿大元左右，但热门比赛的门票常常被炒到很高的价格；球场在没有比赛时也可参观，门票约每人10加拿大元canucks.nhl.com
## ___op___其他冰雪运动___ed___
#### 加拿大冬季寒冷而漫长，使得许多加拿大人对冰雪运动相当偏爱，给阴雨绵绵的冬日增加了许多乐趣。北岸的两座山塞浦路斯山（Cypress Mountain）和松基山（Grouse Mountain）在11月至次年3月的雪季中可以进行多项冰雪活动。除了给专业人士的滑雪和雪板道外，游客也可以参加相关的课程来学习滑雪和雪板，有单次的和多次的，甚至还有整个雪季的课程可以选择。即便是一点基础都没有，旅行者也可以在专业工作人员的指导下体验极限运动的乐趣。
#### 对于喜欢平缓运动的人们，走雪鞋是个不错的选择。租上一套专业的雪鞋设备就可以让你在雪地里自由行走，按照规划好的雪道慢慢攀上山顶，在雪山之颠尽情享受玩雪的乐趣。孩子们则可以选择滑雪胎，爬到高高的滑道上单人或多人一起坐在轮胎上，工作人员会把轮胎以高难度的动作推下滑道，孩子们会在快速下冲和旋转中快乐地呼喊。同时，山上也有区域给孩子们堆雪人，滑雪橇等。
#### 从12月1日至次年2月底左右，温哥华市中心的罗伯森广场（RobsonSquare）会建起大型的免费室外溜冰场，花上几加拿大元租双冰鞋就可以在高楼之间畅快的滑上几个小时，在市区灯光的照耀下，这里不失为冬日浪漫地点之一。
### ___op___塞浦路斯滑雪场___ed___
##### 图：塞浦路斯滑雪场官网
#### 地址：Cypress Mountain 6000 Cypress Bowl Rd, WestVancouver, B.C. V0N 1G0cypressmountain.com
### ___op___松基山滑雪场___ed___
#### 地址：Grouse Mountain 6400 Nancy Greene Way, NorthVancouver, B.C.www.grousemountain.com
# ___op___体验｜观鲸 夜市___ed___
## ___op___观鲸 Whale Watching___ed___
##### 图：pixabay
#### 每年4月到10月是温哥华赏鲸的季节，每年有超过100只鲸经过环绕温哥华的这片水域，游客可以参加一个赏鲸之旅，跟随专业的自然学家坐上气垫船从离温哥华市中心开车约30分钟的Steveston出发，进行3-5个小时的观赏海洋生物之行并了解相关的知识。除了可以看
#### 到逆戟鲸称霸海面，运气好的话还可以看到海岸线上多种多样的生物如海狮、海豹、海豚等。
#### 可点击旅游局官网查询赏鲸游服务公司：www.tourismvancouver.com
## ___op___夜市 Night Market___ed___
#### 在国内非常受欢迎的夜市也被搬到了温哥华，吃货们可千万不能错过。现在在温哥华已有几个大型夜市，分别在列治文、中国城、北温哥华。最大的莫过于列治文夜市，里面有数百个摊位，云集各种中式小吃，比如奶茶、超长土豆串、各种烧烤（牛肉、羊肉、鱿鱼等）、四川凉面、口水鸡之类的川菜及西安肉夹馍等。除此之外，其他各国特色的多元口味也值得品尝，比如德国猪肘、日本章鱼烧等。在温哥华清凉的夏季举着满手的小吃，听着熟悉的音乐，还能看到一些充满乐趣的表演，在异域过一个有家乡味的夏天，是一次难得的体验。
### ___op___列治文夜市___ed___
#### 地址：8351 River Rd, Richmond到达方式：可选择搭乘地铁（Canada Line）开往RichmondBrighouse / YVR Airport方向的车次，至Bridgeport StationSouthbound站下车，向北步行约500米开放时间：全年仅在5月17至10月14日期间的周五、周六、周日及节日开放；其中周五、周六19:00-24:00，周日及其它节假日18:00-23:00门票：11-59岁2加拿大元/位，10岁以下和60岁以上免门票；夜市上的人均消费约20-40加拿大元www.richmondnightmarket.com
# ___op___餐饮｜点菜与小费 当地特色___ed___
#### 温哥华被称为美食之都一点也不为过，这里是美食爱好者的天堂，世界各地美食随处可见，而遍布全市的中餐厅也会让你的中国胃得到满足。
## ___op___点菜与小费___ed___
#### 在温哥华吃饭只要接受了服务是一定要给小费的，一般给总金额的10％-15％左右为佳，如果服务极佳可以适当增加一些。快餐店如麦当劳、汉堡王等，或者自助式服务的咖啡店如星巴克等，是不需要付小费的。
#### 温哥华一般的西餐厅中，一顿饭（Meal course）有三到四个菜，分前菜或小食Appetizer，汤或沙拉Soup / Salad，主菜Main course /Entree，甜点Dessert，有些高档的餐厅（Finedining）或法式餐馆可能会有更多菜式。
#### 如果在餐厅点牛排，服务生一般会问：How would you likeyour steak? / How do you like it cooked? 就是问牛排是要几分熟。回答如下：一成熟：Rare；三成熟：Medium rare；五成熟：Medium；七成熟：Medium well；全熟：Well-done
### ___op___点餐常用英文___ed___
#### 大部分主菜都会有配菜，会在菜单里写明。配菜中不同做法的土豆说法不一：
#### 土豆泥：Mashed potato；烤土豆：Baked potato；炸土豆：Fried potato；土豆条/片：French fries / Potato chips。
#### 早餐中经常会有鸡蛋，服务生会问How would you like youregg? 意思是问“想要什么样的鸡蛋？”。
#### 一般常用的说法有：煎蛋：Fried egg；煮鸡蛋：Boiled egg；炒鸡蛋：Scrambled egg。
## ___op___当地特色___ed___
##### 图：ickr@Mack Male
#### 来加拿大一定要尝尝加拿大特色Poutine（干酪浇肉汁土豆条）。这种原产自魁北克省的食物现在已经成为加拿大的代表菜。它是在炸薯条上放上奶酪后浇上刚做出的肉汁，对温度的要求很高，因为肉汁需要达到特定的温度才可以让奶酪保持一种暖暖的又不化掉的状态，这对于Poutine的口感异常重要。很多快餐店如肯德基、汉堡王、A&W等都售卖Poutine。
### ___op___Fritz European Fry House___ed___
#### 这家店以制作口感极佳的Poutine而出名，除了传统的Poutine，还有多种加有不同肉制品、酱汁的Poutine可供选择。店里的薯条也非常不错，都是新鲜炸出，有19种蘸酱可以选搭配薯条。
#### 地址：718 Davie St, Vancouver, B.C.营业时间：周二、周三16:30-次日3:00；周四11:30-次日3:30；周五11:30-次日4:00；周六13:00-次日4:00；周日13:00-次日2:30；周一不营业人均消费：8加拿大元www.fritzeuropeanfryhouse.com
### ___op___渔人码头___ed___
#### 由于紧邻太平洋，温哥华永远不乏新鲜的海货，因而海鲜也成为温哥华一大特色，必尝美食之一。在列治文的渔人码头，每日都有新鲜捕捞的各种虾、蟹、鱼、贝等售卖，分量足、价格便宜。如果赶在某些季节，如三文鱼回流或龙虾季，则可以吃到上好的三文鱼和大龙虾，肉质鲜美至极。在码头有多家餐馆专做海鲜，每家都是用当日出产海鲜做出各种菜式，是喜爱海鲜的游客必到之地。
#### 地址：3800 Bayview St, Richmond, B.C.
### ___op___黑暗餐厅___ed___
#### 体验一下失去了视觉只能通过其它感官来完成吃晚餐这样看似简单的动作。在一片黑暗之中摸索着餐具努力把食物送入自己嘴中，协助你的侍者则都是训练有素的盲人，这样的晚餐绝对是一次有趣的经历。在黑暗餐厅，一切都是那么新奇而且充满惊喜，菜单上的前菜都是当日惊喜(Today&apos;s Surprise)，其他菜都是经典西餐菜式，你可以在黑暗中细细体会它们的味道。强烈建议提前打电话预约。
#### 地址：2611 W 4th Ave, Vancouver, B.C.营业时间：周日至周四17:30-20:00，周五、周六17:45-20:45人均消费：40加拿大元电话：+1-604-739-3275darktable.ca
# ___op___餐饮｜世界特色 中餐___ed___
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Guu居酒屋___ed___
##### 图：Guu居酒屋官网
#### Guu Izakaya是一家历史悠久并且在大温哥华地区开有多家分店的日式居酒屋。它的每家分店都有不一样的特色，但总体而言，都保持着非常正宗传统的日式风味。喜爱日式料理的各位游客不妨和朋友们一起在华灯初上的夜晚来这里小酌一杯，去除路途的疲劳。这个居酒屋店面通常比较小，请尽量提前电话预约。
#### 地址：838 Thurlow St, Vancouver营业时间：周一至周六午餐11:40-13:40；周日不提供午餐；周一至周六晚餐17:30-次日0:30，周日17:30-24:00人均消费：21-26加拿大元电话：+1-604-685-8817guu-izakaya.com
### ___op___金太郎拉面店___ed___
#### 这家拉面店是温哥华本地人最爱去的店之一，主营经典的日式拉面，以味道好、分量大、价格低赢得了非常好的口碑。小小的店面一进门就可以看到四个大汤锅在煮着猪骨汤，店里香味四溢。汤底分浓、中、淡三种，有味噌、酱油等几个口味可以选择。一大碗拉面里配有玉米、蟹肉、叉烧、香葱、豆芽等各种原料，面条非常筋道，口感特别好。由于是长时间熬煮的新鲜猪骨汤，味道也是特别浓郁鲜香。晚上饭点去是一定会排队的，建议选择中午或避开饭点前去。
#### 地址：788 Denman St, Vancouver营业时间：周二至周六11:30-23:00，周一关门人均消费：10加拿大元
### ___op___Lupo Restaurant___ed___
#### 这家味道极好的意大利餐馆把清新的地中海风带到了温哥华，每道菜都精致的好像一件艺术品。餐馆的装修简单却不失情调，坐进去就仿佛把你带到了充满历史文化气息的意大利。无论你喜欢淡些的还是浓些的，偏好海鲜肉类还是蔬菜，你都可以在这里找到自己喜欢的菜式。酒也非常棒，很多葡萄酒产自意大利，配上美味的菜肴，妙不可言。
#### 地址：869 Hamilton St, Vancouver人均消费：60-100加拿大元
#### 电话：+1-604-569-2535www.luporestaurant.ca
### ___op___Le Crocodile___ed___
##### 图：Le Crocodile官网
#### 这是温哥华最棒的法式餐厅之一，简约现代的装修，从材料到口感再到摆盘效果，这家餐厅做的完美无缺。这里提供了法餐的经典菜如Foie Gras鸭肝等。除了固定菜单，他们每天还有惊喜菜单，提供别出心裁的一些菜式。每道菜的口感都非常棒，味道调的恰到好处，食材新鲜，主菜和配菜的搭配十分恰当。点完菜店家还会送上开胃小食，在主菜和甜点之间也会送上法式鲜果冰激凌Sorbet，最后吃完还会赠送香浓的巧克力。
#### 地址：Suite 100-909 Burrard St, Vancouver营业时间：周一至周五11:30-14:30，17:30-22:00；周六17:30-22:30；周日及其他节假日不营业人均消费：60-100加拿大元电话：+1-604-669-4298 lecrocodilerestaurant.com
### ___op___Twisted Fork Bistro___ed___
##### 图：Twisted Fork Bistro官网
#### 这是一家性价比非常高的法式料理餐厅，相比一般都走高档路线的法餐，这家餐厅提供平民价格的经典法国菜品，但每道菜的食材都非常新鲜，调配的也都恰到好处，口感相当好。这家餐厅还提供了多种多样的酒精饮品来佐餐，既有精心调制的鸡尾酒也有口感极佳的红酒啤酒。他们的早午餐(Brunch)在温哥华非常有名，提供了经典的主菜如Egg Benedict等，还有众多酒精饮料可以搭配选择。这里每天都有当日优惠，去吃饭之前可以参考他们的网站。
#### 地址：1147 Granville St, Vancouver人均消费：20-40加拿大元电话：+1-604-568-0749 www.twistedforkbistro.ca
## ___op___中餐___ed___
### ___op___明月楼海鲜酒家___ed___
#### 由于广东、香港移民数量众多，因此在温哥华不愁吃到非常地道的粤菜。这家港式酒家提供各种港式餐点，从小点心如奶黄包、流沙包、烧卖、虾饺等，还有深受广东人喜爱的老火靓汤，这里因为亲民的价格和很棒的口味而成为喜欢粤菜的人常来之地。周末、节假日来喝早茶建议提前电话定位，人很多。
#### 地址：#200-5890 No. 3 Rd, Richmond, B.C.营业时间：11:00-22:00人均消费：早茶约20加拿大元，午餐、晚餐约30加拿大元电话：+1-604-270-8888
### ___op___蜀九香___ed___
#### 在这里可以吃到味道极佳的川式火锅，而且这里是All you can eat自助火锅的形式，包你一次吃够。他们提供有可以一次选三种汤底的锅，麻辣锅辣劲很足，越涮越香，吃的非常爽。可供选择的各类蔬菜、海鲜、肉制品非常新鲜，提供的小食味道也非常不错，还有9种蘸酱可以选。强烈建议提前定位，另外，这里只收现金。
#### 地址：Suite 168 – 8131 Westminster Highway, Richmond, B.C.营业时间：11:00-21:30人均消费：25-35加拿大元电话：+1-604-303-9555
### ___op___沪上美食___ed___
#### 这里主营上海菜，从各类炒菜到上海小吃一应俱全。上海名吃小笼包、生煎、红烧划水等是这里的主打，所用食材非常新鲜，口感极佳。这里的热菜做的尤为不错，味道调配很棒。
#### 地址：Suite 120-4200 Number 3 Rd, Richmond, B.C.人均消费：25-30加拿大元电话：+1-604-279-1728
# ___op___住宿___ed___
## ___op___住宿区域___ed___
#### 在温哥华，最方便的住宿区域为市中心（Downtown），因为大批景点、购物中心、餐馆区都集中在此，而且作为中心区，公交车、地铁线路较为集中，从这里出发去各个景点都非常容易，而且这里很多酒店都可看到无敌的海景。这里的夜店、酒吧密集，夜生活非常丰富，非常适合短期旅行的年轻人居住在此。但是晚上可能会比较乱，不宜过晚回到酒店或独自活动。
#### 华人聚集地列治文（Richmond）也是选择酒店不错的选择，生活便利，中国各地美食都可以品尝的到，华人超市遍布，同时这里出行也很方便，地铁是最好的选择。治安相对较好，适合与家人出游时居住。
## ___op___住宿分类___ed___
### ___op___酒店 Hotel___ed___
#### 温哥华的酒店分两种，一种是高端的商务酒店，一种则是亲民的中低端酒店。高端酒店主要集中在市区，大都可以看到绝佳的海景或山景，根据季节，房价从200加拿大元/晚起步，网络、停车、早餐等一般都要额外收费，适合预算充足且喜欢奢华度假的游客选择。中低端酒店则遍布大温哥华地区各个地区，大约50-180加拿大元/晚，条件一般都很不错，独立卫生间、空调、免费网络，有些包含早餐，适合全家出行的游客。
### ___op___青年旅舍 Hostel___ed___
#### 青年旅舍因为价格低廉深受青年旅行者的青睐，一般都是多人间，配公用卫生间，价格根据房间、床位类型在每人每晚25-50加拿大元左右。因为为了出行方便，青年旅舍的位置都很不错，很多在主街或地铁公交站附近，一般都在温哥华、本拿比和列治文这三个市区。青年旅舍整体都还算干净，可以提前在网上查询一下想住的青年旅舍的评价。这些大部分都有免费网络，可以付钱使用洗衣烘衣
#### 服务，早餐可以额外购买，一般也不会太贵，是结识世界各地驴友的好地方。
### ___op___汽车旅馆 Motel___ed___
#### 汽车旅馆一般是自驾游游客的主要选择，一般有免费网络，可以免费停车，有些还有免费大陆式早餐。价格比较低廉，每晚在70-90加拿大元左右。但是汽车旅馆的条件都不是很理想，比如房间都比较小，干净程度参差不齐，选择大型连锁旅馆旗下的汽车旅馆会好一些，比如Daysinn、Holiday Inn旗下的Motel等，比较干净，设施也比较齐全。
### ___op___山林小木屋 Lodge / Cabin___ed___
#### 山林小木屋一般都在城外静谧山区或森林里，特点是周围景色极美，非常适合休闲度假，住在这里像住在世外桃园般。这些木屋一般提供免费网络，免费车位，很多都提供厨房可以自己做饭，有些还有篝火和烧烤的地方可以使用，一家人来包一个小木屋度假是非常不错的。每晚价格差别很大，从100-300加拿大元左右的都有。缺点是生活会不太方便，一般离最近的镇子都会有一定距离，建议先在市区游玩后选择这些地方住上几天，充分饱览自然风光。
### ___op___民宿 B&B___ed___
#### B&B是Bed&Breakfast的缩写，看字义就知道是包含住宿和早餐的住宿方式。一般是住在民宅中，屋主为客人做早餐。它们都在温哥华市市区一线。优点是住在当地居民家里可以了解当地人的生活方式，也对当地的风土人情有了更多的了解，而且B&B一般都非常温馨，有时感觉就像自己家一样，住的非常舒服。缺点是很多民宿都比较偏僻，出行并不是那么方便，有些民宿屋子没有独立的卫生间。民宿的价格大都在每晚100-130加拿大元左右，也有些条件非常好的会在200加拿大元左右。
# ___op___购物｜商场 购物街 超市___ed___
#### 作为一个多元的城市，温哥华给旅行者提供了多种多样的购物机会。从林立的高档奢侈品店到街边极具特色的小铺，温哥华永远不会让旅行者失望。在大温哥华地区的各个城市都有较大的商场，购物非常方便。来温哥华最值得购买的莫过于各种各样的加拿大特产，如枫糖及各种枫糖制品、冰酒、加拿大自己的皮具品牌Roots，或是产自温哥华的始祖鸟Arc&apos;teryx冲锋衣等。如果运气好，可以赶上温哥华各大商场在节假日里的折扣季，每年圣诞节后一天12月26号Boxing Day也是一个疯狂打折的日子，非常适合血拼扫货。
## ___op___商场___ed___
### ___op___Pacic Centre___ed___
##### 图：ickr@GoToVan
#### Pacic Centre位于温哥华的市区(Downtown)，有超过100家店铺。同时，它与专卖奢侈品的Holt Renfrew相连，附近还有综合商店TheBay，组成了温哥华市区最大的购物中心。Pacic Centre的货品、价格都比较亲民，卖的大都是一般品牌，如H&M、Hollister等。而旁边的Holt Renfrew则是大牌云集，众多奢侈品牌应有尽有。
#### 地址：701 W Georgia St, Vancouver, B.C. V7Y 1G5到达方式：可选择搭乘Skytrain至Vancouver city center站下车，对面就是营业时间：周一、周二、周六10:00-19:00；周三至周五10:00-21:00；周日10:00-18:00www.paciccentre.ca
### ___op___Metropolis at Metrotown___ed___
##### 图：wikipedia@InSapphoWeTrust
#### 作为B.C.省最大的商场，Metrotown有超过450家各类商店，商品有男女精品时装、鞋、手表、首饰、运动用品、电子产品、化妆品等，里面还有一个很大的Food Court(饮食区)可供休息和补充能量，
#### 有从美式快餐到中式简餐等各类食物，同时，这里还有一家电影院，让购物、娱乐一站式不停歇。
#### 地址：4700 Kingsway, Suite 1139, Burnaby, B.C. V5H 4M1到达方式：可选择搭乘地铁Millennium Line至Metrotown站，出站可直接进入商场营业时间：周一至周六10:00-21:00；周日11:00-19:00；法定节假日11:00-19:00metropolisatmetrotown.com
### ___op___Richmond Centre___ed___
#### 这是中国人聚集的列治文市最大的商场，有230家各类商铺，而且这里的店员很多都会讲中文，购物非常方便。这里也都是比较大众化的牌子，在北美很受欢迎的店铺这里都有。从服装、箱包、鞋到专营店如Godiva巧克力专卖和茶叶店，这里可以满足旅行者的大部分购物需求。
#### 地址：6551 No. 3 Rd, Richmond, B.C. V6Y 2B6到达方式：可选择搭乘Skytrain的Canada Line至Richmondbrighouse站，出站对面就是营业时间：周一、周二、周六9 : 3 0 - 1 9 : 0 0 ； 周三至周五9:30-21:00；周日及其它节假日11:00-18:00www.richmondcentre.com
## ___op___购物街___ed___
### ___op___罗伯森大街___ed___
#### 位于温哥华市中心的罗伯森大街（Robson Street）可谓是购物狂们的天堂，也是一个来温哥华必去的地方。大部分店铺聚集在BurrardStreet和Bute Street之间，这里除了有各个牌子的服装店外，还有护肤品店、化妆品店、各种纪念品店、书店和唱片店等，以及加拿大最好的皮具品牌—Roots的门店的。在这条街边还有许多世界级大牌专卖店，如爱马仕、蒂凡妮珠宝、巴宝莉等，因此被称为温哥华的“第五大道”一点也不为过。除此之外，这条街上还有很多口味地道的餐馆，从甜品店、咖啡店到世界各地风味一应俱全，购物之余可以找到享受美好餐食的地方。这里还是一个时尚达人聚集的地方，可以一饱眼福，了解当前时尚潮流趋势。街上经常还有非常稀少或奢华高调的跑车穿过这里。
#### 地址：Downtown Robson St（位于Denman St与Jervis St之间）到达方式：可选择搭乘去往Downtown方向的5路公共汽车，直达Robson站，下车即是；或选择搭乘地铁到达Burrard站或VancouverCity Centre站，出站后向南走两个街区即是www.robsonstreet.ca
## ___op___超市___ed___
#### 当地人的超市有Safeway、Safe on foods以及沃尔玛（Walmart）等，在大温哥华地区有多家分店，商品种类繁多，价格实惠，为旅行补给或购买当地特色产品都可以来此。
### ___op___Safeway（超市斯坦利公园店）___ed___
#### 地址：1641 Davie St, Vancouver, BC V6G 1W1到达方式：可选择搭乘公交车006、C23、N6至WB Davie St FSCardero St站下车，下车即是营业时间：7:00-24:00www.safeway.ca
### ___op___大统华超级市场 T&T Supermarket___ed___
#### 大温哥华地区有多家大统华超级市场，这是中国超市，里面卖的基本都是在中国很常见的各种零食、调味料、饮料等，还有不少日用品。你还可以在这家超市里买到现做的各种港式点心、包子、馒头、花卷等面食，以及多种成品的素菜、荤菜汤，打包带走。大统华超市在温哥华、列治文、本拿比、西温哥华等游人集中的地区都有店，游客可以很方便的满足自己的中国胃。
#### ___op___大统华（本拿比店）___ed___地址：147-4800 Kingsway, Burnaby, B.C. V5H 4J2到达方式：可选择搭乘地铁Millennium Line至Metrotown站，出站即是营业时间：9:00-20:00
#### ___op___大统华（列治文店）___ed___地址：1000-8181 Cambie Rd, Richmond, B.C. V6X 3X9到达方式：可选择搭乘地铁至Aberdeen Station站下车，就在Aberdeen Centre对面营业时间：9:00-20:00
# ___op___购物｜特色购物___ed___
## ___op___纪念品、小店___ed___
#### 带些温哥华的气息回家吧！在罗伯森大街上遍布多家纪念品店，可以购买的纪念品范围很广，从冰箱贴、钥匙环、马克杯、水晶球温度计到各种带着温哥华特色、加拿大风情的T恤衫、帽衫、枕头、腰靠垫等实用物品都有，无论什么年龄段都能找到合适的东西来满足他们的需求，送人、自留总能找到一款适合的。此外，各大旅游景点内一般也都有礼品店（Gift Shop）。小件物品价格一般在1.99-10.99加拿大元左右，衣服等都在10.99加拿大元以上。
### ___op___温哥华加人队冰球纪念品店___ed___
#### 加拿大人喜欢冰球是出了名的，温哥华人则更是视冰球为重中之重，他们自己的“温哥华加人队”（Vancouver Canucks）是温哥华人心中的骄傲。如果你也是冰球迷，不妨到他们的官方纪念品商店来看看，这里有所有队员的队服，还有印有他们标志和队名的毯子、毛巾、冰箱贴以及成套可供收集的纪念卡等各类商品。
#### 地址：1151 Robson St, Vancouver营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:00-20:00canucks.nhl.com
## ___op___酒精专营店 B.C. Liquor Store___ed___
#### B.C.省规定，所有含酒精的饮品必须在统一的酒精专营店售卖。因此，加拿大有名的冰酒（Ice Wine）和加拿大啤酒（TheCanadian）只有在酒精专营店可以买到。官方推荐的冰酒有2004Hainle Ice Wine 80、2008 Mission Hill Family EstateVidal IceWine 50以及2008 Rollingdale Winery Sweet ToothSeries IceWine 70。店里一般还有一些本地酿造的红白葡萄酒，也值得一品。它们有多家分店，具体地址可以在官网www.bcliquorstores.com查到。
## ___op___特色市场___ed___
### ___op___格兰维尔岛市集___ed___
##### 图：ickr@ightlog
#### 喜欢特色商品的旅行者注意了！这里是你们来温哥华一定不要错过的一站！这里的公共市场有当日捕捞的海鲜、新鲜上架的肉类、新做出的各种口味的奶酪还有刚刚烤好的面包蛋糕等，一定能满足吃货们的一腔热忱。但作为特色市集，这里众多的创意小店及其中手工制品更值得推荐，比如陶瓷、玻璃、串珠、纸制品等，很多都是店家自己制作，仅此一件，非常精致，独具特色。还有一些专营店也在此经营，如茶叶店、酒精售卖、厨房用品等。
#### 地址：Granville Island, Vancouver到达方式：可选择搭乘去往False Creek方向的50路公车，到Anderson St.和West 2nd Ave.之间下车走过去即可，一路有路标指引营业时间：9:00-19:00，周末开放，但其他法定节假日不开放granvilleisland.com
# ___op___地图｜温哥华地图___ed______op___地图｜温哥华轨道交通线路图___ed______op___关于穷游锦囊《温哥华》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权
#### 及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___emmainvancouver___ed___地道北京人，漂泊在北美。外表文静，内心癫狂，正在温哥华攻读心理学专业大二。陌生人以为我是个极度斯文的人，朋友却都知道其实我是不折不扣的疯子，各种折腾点子不断。从小喜欢旅行，之前与父母踏遍了中国大好河山。16岁第一次自己到了一个陌生的国度，大胆的一面完全暴露，与一群志趣相投的朋友走遍了大半个北美，花了大把的业余时间挖掘大温的吃喝玩乐好去处，还多次暴走欧洲。特别喜欢艺术、建筑、文化，也是个不折不扣的吃货，对于我来说旅行最大的乐趣之一便是能品尝各国风情的美食。一直坚信肉体和灵魂有一个必须在路上，现在还有时间，一定要抓住机会多出去走走，这才是生活:)
