#### @Zhang Qiang
### 
#### Mario-ZLY
#### Mario-ZLY
# PANTANAL
## 潘塔纳尔湿地
# ___op___关于潘塔纳尔湿地｜潘塔纳尔湿地速写___ed______op___历史___ed___
## ___op___潘塔纳尔湿地速写___ed___
#### 她地处南美，面积辽阔，植被繁茂，动物天堂。
#### 这样的描述你是否想到了亚马逊雨林？的确，被称为“地球之肺”的亚马逊已然家喻户晓。但在南美洲，不仅有世界最大的雨林，还有另一片同样生机勃勃的生态系统，她就是世界最大的淡水湿地——潘塔纳尔湿地。
#### 潘塔纳尔湿地（Pantanal）位于南美洲中部，覆盖了巴西马托格罗索州（Mato Grosso）和南马托格罗索州（Mato Grosso do Sul）的广大地区，西南边缘延伸到玻利维亚和巴拉圭境内，总面积达242,000平方公里。这里生长着超过3500种植物，栖息着约650种鸟类、400多种鱼类和80多种哺乳动物，是全球动植物最密集的生态系统之一。
#### 湿地中遍布着蜿蜒曲折的河流，每年12月初到次年3月底，随着雨季来临，泛滥的洪水淹没大片低洼地带，形成大大小小的水塘与沼泽。季节性的洪水泛滥，滋养了肥沃的土地，有效限制了人类在这一区域的活动范围，为野生动物的繁衍生息创造了理想的环境。此时的潘塔纳尔变得泥泞不堪，交通异常艰难，但却迎来观鸟的好时机。
#### 当雨季结束，洪水渐渐退去，5月至10月的潘塔纳尔湿地迎来旱季。动物们聚集在濒临干涸的水塘边饮水、捕猎，也随时可能成为其他动物的猎物。此时，正是观赏野生动物的好季节。
#### 在这里，你将有幸看到许多难得一见的珍稀动物，如美洲豹（Jaguar）、凯门鳄（Caiman）、食蚁兽（Anteater）、貘（Tapir）、巨嘴鸟（Toucan）、犰狳（Armadillo）、水豚（Capybara）、大水獭（Giant Otter）等。因电影《里约大冒险》而红遍全球的紫蓝金刚鹦鹉（Blue Macaw）也栖息在这片乐园。
#### 从巴西进入潘塔纳尔湿地主要有三条路径，分别是北部的库亚巴（Cuiaba）、南部的大坎普（Campo Grande）和西部的科伦巴（Corumba）。尤以前两条路线为主要选择。
##### 作者：Mario-Z最后更新日期：2016年10月10日
### ___op___去潘塔纳尔还是亚马逊？___ed___
#### 这是旅行者们经常感到困惑的问题。作为南美洲野性大自然的两个杰出代表，潘塔纳尔和亚马逊常被人们拿来作比较。亚马逊雨林，树木遮天蔽日，置身其中，宁静而神秘，虽说林子大了什么鸟都有，但你却很难觅得它们的踪影；而潘塔纳尔湿地则是以低矮灌木为主的稀树沼泽，视野开阔，为观赏野生动物提供了绝佳条件。一句话，想体验雨林就去亚马逊，想看野生动物，就来潘塔纳尔湿地。
### ___op___潘塔纳尔湿地生态游速写___ed___
#### 潘塔纳尔湿地根据地理条件和行政区域界线可划分为南北两部分，北潘塔纳尔湿地主要位于在巴西马托格罗索州南部，而南潘塔纳尔湿地则占据了南马托格罗索州的大部分地区。南北两部分湿地气候略有差异，越往南，冬夏温差越大。
#### 从旅游角度来讲，南潘塔纳尔地区占据了更大的湿地面积，有许多生机勃勃的农场，Estrada Parque公路沿线也是观赏野生动物较好的地方，但总的来说资源较为分散；北潘塔纳尔相对面积较小，却浓缩了Transpantaneira公路和Porto Jofre这样的精华区域，综合以上的种种因素，潘塔纳尔湿地多日游也顺其自然地分成了北线和南线。其中，北线通常是从库亚巴开始，一路向南探索；而南线是由大坎普出发，像西深入湿地。此外，少数从玻利维亚陆路入境巴西的旅行者，选择从南马托格罗索洲西部的科伦巴进入湿地。
#### 想要深入探索潘塔纳尔湿地，你至少需要一辆四轮驱动的越野车，一名熟悉当地环境和动植物的专业向导，以及位于湿地中心的过夜场所，比如一家生态农场。因此，潘塔纳尔湿地的最佳游览方式是参团游。负责任的旅行社会将团队的规模控制在6人以内，以保证服务质量，行程一般为3日到7日不等，也可私人定制长线游或特殊行程。
### ___op___北线还是南线？___ed___
#### 第一次去潘塔纳尔湿地，走北线还是南线？库亚巴还是大坎普？这也是困扰旅行者的一个难题。根据作者的体验，北线的目的地相对集中，旅行组织得更成熟；南线目的地较为分散，
#### 活动样式较多。最关键的一点，北线有专门带你寻找豹子的主题团，而南线只有普通的野生动物团和博尼图。因此，如果特别想看豹子就去北线，想体验更多活动就去南线。当然，如果时间银子都充裕，干嘛不两个都去呢？
## ___op___历史___ed___
#### 潘塔纳尔湿地地处南美洲中心，由于安第斯山脉形成之前的大规模地壳挤压，周围高原的几条河流多年来将沉积物和土壤侵蚀的残余物冲积于此，造就了这个生物多样性的摇篮。早期的探险者怀揣着淘金梦进入这片充满未知的土地，逐渐在今天的库亚巴、大坎普等城市地区定居下来，发展农牧业，而沼泽腹地始终是大自然主宰的区域，人迹罕至。
#### 眼看着丰富的自然资源得不到利用，巴西政府决定支持财力雄厚的农场主在大沼泽地区圈地建农场。这样一来，处处是宝藏的潘塔纳尔湿地到如今竟然只有2%的面积被划归为自然保护区，而大部分区域则被私人农场占据。人类活动的增多，势必对生态环境造成影响，但与此同时，为了维持生态平衡，政府又严格限制每个农场可耕作土地占总面积的比重，要求余下的大部分土地必须保持湿地原貌，这样的规定客观上形成了若干个私人生态保护区，一定程度上减少了盗猎野生动物的现象。
#### 近年来，随着生态旅游业日渐兴起，越来越多的旅行者不远千里来到潘塔纳尔湿地，寻找心目中的野性大自然，这也为当地居民创造了新的收入来源。生态农场的经营者比以往更加意识到保护湿地的重要性，当地政府也加强了居民的环保教育，并采取管制措施，例如在湿地的一些主要入口设立检查站，严禁捕杀猎物和砍伐树木，并且对可捕杀的水生动物的种类和大小做出严格规定。此外，凡是牧场饲养的家畜遭到美洲豹袭击，均可向政府索取赔偿，但严格禁止猎杀美洲豹。
# ___op___关于潘塔纳尔湿地｜当地人的生活 推荐___ed______op___纪录片和电影___ed___
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 潘塔纳尔地区面积辽阔，地广人稀，人口分布不均，集中在为数不多的城市周边，主要由白人、混血人种、印第安原住民以及日本移民等外来人口构成，不同种族之间相处融洽，民风善良。
#### 在广袤的沼泽区，除少量保持了原始生活习惯的土著部落之外，多数当地人受雇于私人农场，过着骑马放牧的牛仔式生活。农场的主人通常生活在城市，享受着舒适与便利，由于农场地处偏远，陆路颠簸，许多人会乘坐私人飞机定期到农场视察。
#### 随着生态旅游日渐升温，越来越多从小生长在大沼泽地区，对动植物习性了如指掌的原住民，利用自身优势做起了旅游向导，头脑灵
#### 活的当地年轻人已开始努力掌握一门或多门外语，以便接待外国旅行者，获取更可观的收入。
#### 当地人大多数信奉天主教，也有少部分人信奉新教、伊斯兰教、犹太教等其他宗教。参加生态游的旅行者来自世界各地，宗教信仰可能存在差异，热爱旅行的素食主义者也屡见不鲜，在旅行过程中，一名向导往往会带领多名旅行者组成的团队集体行动，成员之间应尽量尊重彼此的宗教信仰和生活习惯。尽情享受大自然乐趣，避免过多谈论宗教敏感话题，不失为明智之选。
## ___op___推荐纪录片和电影___ed___
### ___op___《国家地理·巴西秘境：潘塔纳尔湿地》（National___ed______op___Geographic. Secret Brazil: Wild Pantanal），2015年___ed___
#### 这部由美国国家地理频道专业摄影师拍摄的高清纪录片共分三集，每集约40分钟，介绍了潘塔纳尔湿地独特的自然环境，用大量珍贵的镜头向观众展示了一个鲜为人知而又生动真实的动物世界。
### ___op___《拉美野生大地》（Wildest Latin America），2012年___ed___
#### 这部荷兰拍摄的五集系列纪录片展现了拉丁美洲最壮阔的自然风光和奇妙的野生动物。从安第斯到亚马逊，从委内瑞拉到巴塔哥尼亚。其中第四集《潘塔纳尔湿地：巴西野性之心》（Episode 4.THE PANTANAL: Brazil’s Wild Heart）重点讲述了发生在潘塔纳尔湿地这个动物天堂里的故事。
### ___op___《里约大冒险2》（Rio 2），2014年___ed___
#### 这部3D电脑动画影片由美国蓝天工作室（Blue Sky Studios）制作，二十世纪福克斯公司发行，是2011年电影《里约大冒险》（Rio）的续集。讲述了紫蓝金刚鹦鹉布鲁、珠儿与三个孩子从里约热内卢飞往亚马逊流域，重新投入到大自然怀抱的故事。影片中的许多卡通动物角色都可以在潘塔纳尔湿地找到原型。
# ___op___关于潘塔纳尔湿地｜旅行者忠告 负责任___ed______op___的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 巴西的插座为，电压分为110V和220V两种，一般是110V，频率为60Hz。
### ※ 潘塔纳尔地区与北京的时差为-12小时（夏令时-11小时），与巴西利亚标准时间有1小时时差，即当地时间比圣保罗、里约热内卢等巴西主要城市时间晚1小时；在夏季，马托格罗索州、南马托格罗索州属于夏令时执行范围，须将时钟向前拨快1小时，安排行程时切记算准时间。
### ※ 潘塔纳尔湿地蚊虫凶猛，驱蚊液或驱蚊霜为旅行者必备日常用品，建议在巴西药店购买当地常用品牌，实践证明，一些国外驱蚊产品对当地蚊虫效果并不明显。
### ※ 潘塔纳尔湿地全年大部分时间气候炎热，着装应选择透气速干的舒适面料，冬季（6-8月）在湿地南部某些地区昼夜温差较大，夜间气温可能降至10摄氏度以下，需携带长裤与厚外套。
### ※ 生态游市场良莠不齐，为保证旅行品质，请提前查询好信息，选择资质齐全、口碑良好的旅行社和最符合个人需求的生态游产品；在机场或车站盲目接受商贩推荐，有上当受骗的风险。
### ※ 听从专业向导指挥，与动物保持安全距离，不要随意接近、惊吓、甚至触摸动物，有些动物并不像看上去那么温顺可爱。
### ※ 农场和营地的洗漱用水大多来自附近河流，只经过简单的净化处理，颜色发黄，甚至浑浊，淋浴时应有心理准备，旅行者可自带大瓶纯净水，用作日常简单洗漱，一些条件艰苦的营地要求自带饮用水。
### ※ 大沼泽地区无线网络信号极差，甚至手机也经常处于失联状态，进入湿地前应做好充分思想准备，一些农场或营地可提供Wi-Fi上网，有需求者请在预订前沟通确认。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 潘塔纳尔湿地是天然生态系统，其中绝大多数地区没有垃圾回收站或专业环卫人员负责清洁，进入湿地前最好自备垃圾袋，将饮料瓶、纸巾等个人垃圾随身带走，或交由农场处理，切不可随意乱丢垃圾，以免污染环境。
### ※ 湿地内的动物为完全野生，切勿随意投喂食物，人类这种无意间的行为不仅可能危害到动物的健康，甚至可能对其野生习性造成不良影响。
### ※ 吸烟容易引发火灾，尤其在潘塔纳尔地区的旱季，发生火灾的风险较高，灭火难度大，为了安全起见，请尽量不要在野外吸烟，野外用火要格外注意安全。
### ※ 遇到兜售野生动物制品或纪念品的小贩，坚决予以抵制，没有买卖，就没有杀害。
# ___op___关于潘塔纳尔湿地｜餐饮概述___ed___
## 该地区的烹饪风格融合了印第安、葡萄牙、西班牙以及非洲特色，简单来说，就是传统的巴西菜。米饭（Arroz）、炖黑豆（Feijoada）、木薯粉（Farofa）都是常见的主食，在白米饭里拌上金黄色的木薯粉，吃起来口感油油脆脆的；而放了咸肉和腊肠的炖黑豆，则是当年的“奴隶饭”，经济实惠，管饱又下饭，是预算有限的旅行者的首选。
## 巴西人烹饪绿色蔬菜的技术实在让人不敢恭维，用橄榄油、盐和醋做成的生拌沙拉是最常见、也是最靠谱的吃法。主菜可以是大块的鸡肉（Frango）、牛肉（Carne）或库亚巴河里的鱼类（Peixe），肉质肥厚的Paco、Piraputanga鱼或炸或烤，配上炸薯条或炸香蕉，绝对能量满满。热带水果番石榴（Goiaba）熬成的果酱是餐后的一道特色甜品。
## 自助餐（Buet）和公斤饭（Comida a Kilo）是当地人喜闻乐见的就餐形式，二者都是自助取餐，区别在于前者按人头收费，不管吃多少都是固定价格；后者是每公斤食物价格固定，取餐后称重，按重量算钱。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___追寻美洲豹的踪迹___ed___
#### 图：穷游er@田小和
### ___op___乘坐快艇逆流而上，一路屏息凝视，紧盯两岸的异动，食指不离快门，随时准备火力全开。___ed___
### 美洲豹是南美丛林中具统治力的大型食肉动物，这种美丽而凶猛的“大猫”令无数动物迷和摄影师为之疯狂。潘塔纳尔湿地北部的PortoJofre地区，正是目击美洲豹概率最高的地方，在这里寻找美洲豹的生态之旅，也自然成为潘塔纳尔湿地最受欢迎的旅游项目。你可以在Transpantaneira公路的尽头乘坐快艇逆流而上，时刻保持警惕，留心美洲豹的踪迹。发现目标那一刻的兴奋自不必说，单是这紧张刺激的寻找过程就足够令人难忘。
## ___op___沿着北潘塔纳尔生命线一路向前___ed___
#### 图：穷游er@Mario-Z
### ___op___水豚、水鸟、凯门鳄……在这条著名的野生动物之路上，你永远猜不到下一秒会有怎样的惊喜。___ed___
### Transpantaneira公路这条147公里长的土路北起波科内（Poconé），南至Porto Jofre，是潘塔纳尔湿地北部地区的生命通道，同时也是著名的“野生动物之路”。公路两侧遍布沼泽湿地，数量惊人的凯门鳄就栖身在距你两米之外的木桥下，身材修长的水鸟悠闲地踱着步子，蠢萌的水豚举家出动啃食着嫩草。行驶在这条公路上，你会发现自己置身于动物世界之中，但请注意，这里不是动物园，这些动物可是完全野生的，你永远不知道会看到什么、遇到怎样的惊喜。
## ___op___上演真实版的《里约大冒险》___ed___
### ___op___在南潘塔纳尔与《里约大冒险》中的紫蓝金刚鹦鹉、巨嘴鸟等可爱的动物们来场亲密约会吧！___ed___
### 潘塔纳尔湿地南部没有Porto Jofre这样的“观豹圣地”，EstradaParque公路也比Transpantaneira稍逊一筹，但这边的物种多样性较之北部有过之而无不及。在这里美洲豹同样出没频繁，此外，你将
### 有更多机会见到食蚁兽、南美貘、巨嘴鸟、犰狳以及紫蓝金刚鹦鹉这些南美特有的野生动物，电影《里约大冒险》中许多卡通动物角色，就这样真实地出现在你眼前。
## ___op___体验丰富多彩的湿地户外活动___ed___
#### 图：穷游er@Circean龙二喵
### ___op___骑马、钓食人鱼、夜探丛林、驾驶独木舟，感受一个精彩刺激的潘塔纳尔湿地。___ed___
### 在南潘塔纳尔可以体验丰富多彩的户外活动：骑马穿越泥泞的湿地，体验牛仔式生活；用生肉和简易的钓具捕获食人鱼（Piranha），烧一顿野味晚餐；夜探沼泽丛林，与夜行动物不期而遇；驾驭独木舟，寻找水上乐趣；看星河，观日出，轻松有趣的户外活动令多日的行程远离乏味。
## ___op___畅游“天然水族箱”___ed___
### ___op___在清澈见底的河水里，在碧绿的水草丛中，与一群群彩色的鱼儿并肩漫游。___ed___
### 上面所说的并不是幻境，而是博尼图（Bonito）的真实体验，当然，你需要穿上潜水服，戴上浮潜镜。博尼图的与众不同之处在于水，这里的地下水资源极其丰富，大量的泉眼为形成清澈无比的河流湖泊提供了条件，五彩斑斓的鱼类在水草中穿梭，如同天然水族馆，在这样的河流中潜水，是种让人无法抗拒的诱惑。或许你经历
### 过东南亚、大堡礁，甚至加拉帕戈斯这样的顶级潜水胜地，但在博尼图这种“天然水族箱”般的河流中畅游一番，绝对是不同以往的难忘体验。
# ___op___推荐路线｜北潘塔纳尔4日寻豹之旅路线___ed___
## ___op___第1天___ed___
### 早上从库亚巴（Cuiabá）出发，乘车前往潘塔纳尔湿地北部的门户——波科内（Poconé）小镇，短暂游览并采购补给后，乘越野车进入Transpantaneira公路，从这一刻起，你的相机和长焦镜头要时刻处于待命状态，惊喜很可能就在下一秒出现在你眼前。在向导的带领下，你将认识许多沿途所见的湿地植物，鳄鱼、水鸟等湿地动物也将不时跃入视线。大约在当天傍晚抵达公路的尽头——库亚巴河畔的Porto Jofre，并入住营地。
#### 图：穷游er@dianastan
## ___op___第2天___ed___
### 早起看日出，早餐后，乘坐快艇在库亚巴河及其支流的范围内寻找豹子的踪迹。沿途有机会看到水豚（Capybara）、大水獭（GiantOtter）、巨嘴鸟（Toucan）、凯门鳄（Caiman）等动物以及种类多样的水鸟。何时能发现豹子，取决于向导的能力、专注度，更取
### 决于运气。在经历了一番筋疲力尽的苦寻之后，一旦得偿所愿，你将永远无法忘记那世上最性感的豹纹诱惑。
### 夜间徒步或越野车夜游将在晚餐后进行，蜘蛛和蛙类是常见的夜行动物。顺着手电光望去，一对对明亮的小“灯泡”漂浮在水面，那是鳄鱼的眼睛。在夜间目击豹子出没，也是时有发生的事件。
#### 图：穷游er@Mario-Z
## ___op___第3天___ed___
### 根据前一天的收获，可以选择继续寻找豹子，或者返回农场，体验丰富多彩的户外活动，骑马、钓食人鱼、湿地徒步等。徒步过程中，你将有机会发现另外一些有趣的动物，犰狳（Armadillo）、沼泽鹿（Marsh Deer）、吼猴（Howler Monkey），甚至是貘（Tapir）。晴朗的夜晚，找块空地观赏南半球的星空也是不错的选择。
## ___op___第4天___ed___
### 上午将有最后的机会寻找豹子和其它野生动物，随后将与潘塔纳尔湿地说再见。驱车返回库亚巴市已是下午，若时间宽裕，前往库亚巴市内的___op___南美地理中心纪念碑___ed___拍照留念是地理控的必选活动。对于喜欢足球的小伙伴来说，剩下的时间可前往2014年巴西世界杯球场___op___—潘塔纳尔体育场（Arena Pantanal）___ed___瞻仰膜拜。不想在库亚巴多停留一天的旅行者可选择当晚返程，或前往大坎普继续探索南部湿地。
## ___op___Transpantaneira公路___ed___
### 这条公路北起波科内（Poconé），南至库亚巴河畔的PortoJofre，自北向南纵贯马托格罗索州境内的潘塔纳尔湿地，全长147公里的砂土路旱季尘土飞扬，雨季泥泞不堪，狭窄路段只能单侧通行，全线架设了122座木桥，以保证两侧自然水域不
### 被阻断，堪称生态工程的典范，也是不可多得的野生动物观赏地点。在南潘塔纳尔有一条类似的公路Estrada Parque，但风景要比Transpantaneira逊色一些。
# ___op___推荐路线｜南潘塔纳尔与博尼图5日自然___ed______op___之旅路线___ed___
## ___op___第1天___ed___
### 早上从大坎普出发，驱车4-5小时前往南潘塔纳尔腹地的生态农场。沿途大部分路段都是平坦的柏油路，偶尔有两只金刚鹦鹉远远地飞过，但绝不会有北线Transpantaneira那样引人入胜的画面。午后抵达Estrada Parque公路附近或其它地方的农场，可以体验划独木舟水上漂流，记得穿好救生衣，不要带贵重的电子产品，除非它防水，或者钓几条食人鱼当晚餐。
#### 图：穷游er@Circean龙二喵
## ___op___第2天___ed___
### 早餐后，骑上强壮的潘塔纳尔骏马，跟随向导进入湿地，感受牛仔们的日常生活，如果是雨季，水可能没过马腿的高度，不过不用担心，这些训练有素的马儿不会让你落水。如果上午没能看到令你惊喜的动物，没关系，下午的湿地徒步会弥补这些遗憾。坐着敞篷越野车在尘土飞扬的小路上颠簸，发现动物就随时停下来拍照，到达徒步地点，向导便拔出猎刀，带领徒步者进入沼泽丛林，这期间随时可能发现浣熊（Coati）、鬃狼（Maned Wolf）、野猪（Peccary）、小食蚁兽（Southern Tamandua）、貘（Tapir），甚至美洲豹（Jaguar）。如果还不过瘾，晚上的夜游也可能有新的发现。
#### 图：穷游er@Circean龙二喵
## ___op___第3天___ed___
### 根据季节和天气状况，选择乘快艇或继续徒步探索湿地，寻找未曾见面的动物。午餐之后离开农场，乘车前往博尼图，行程约4小时，傍晚左右抵达。晚上有充足的时间在博尼图小城逛逛夜市，品尝美食。
## ___op___第4天___ed___
### 选择一条清澈的河流去浮潜，首选当然是___op___Rio da Prata___ed___，如果时间安排紧凑一些，还可以去附近的___op___Lagoa Misteriosa湖___ed___里潜水，或者干脆留在Rio da Prata农场享受午后的休闲时光。在这边的田野上，有大量的圆锥形土堆，那是白蚁的巢穴，因此，你有机会看到奇妙而美丽的大食蚁兽（Giant Anteater）。
## ___op___第5天___ed___
### 前往___op___Abismo de Anhumas___ed___体验绳降探险，或者换个地方去玩水，一定要在下午18:00前赶回镇上，搭乘回大坎普的长途汽车，结束为期5天的南潘塔纳尔之旅。
# ___op___推荐路线｜潘塔纳尔湿地10-15天完全___ed______op___体验路线___ed___
## 线路一与线路二的组合，前后顺序可以对调，基本能够领略潘塔纳尔湿地的全貌。需要强调的是，线路一与线路二设计的天数为标配的最低天数，极限情况下，线路一不能少于3天，线路二不能少于4天，否则旅行品质难以保障；无论哪条线路都无法保证能够看到你所期待的全部动物，提高概率的方法就是在湿地里多呆几天，呆的时间越长，见到动物的机会就越多。因此，每条线路都为热爱这里的旅行者准备了更长时间的长线游，比如在北潘塔纳尔寻找豹子，还有5天、7天、9天等选择。若临时决定延长行程，一般是按天数追加付费。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### 全年都可以前往潘塔纳尔湿地旅行，但最佳季节是在旱季，即每年的5月到10月，这段时间降雨很少，湿地水位明显下降，动物们会更容易聚集到尚未干涸的小水塘边饮水，目击它们的概率也会大大上升。尤其想寻找美洲豹的旅行者，一定要尽量抓住这段有利时机，部分旅行社会在10月底结束本年度的寻豹之旅，直到次年旱季再重新开始组团。旱季是潘塔纳尔湿地的旅游旺季，一些受欢迎的团队游需要提前一个月以上报名预订。
### 每年12月到次年的3月底是潘塔纳尔湿地的雨季，河流水位猛涨，淹没大片陆地，通常1月份雨量最大。这时哺乳动物会躲到地势较高的小块“孤岛”上，藏身于树林之中，不易被发现。雨季期间来到湿地仍可以接近大自然，观察丰富的植物和鸟类，只是进入湿地和寻找哺乳动物的难度都要大一些。11月和4月属于旱季和雨季的过渡期，通常也较为适合旅行。
## ___op___当地节日___ed___
### 与巴西其他城市一样，狂欢节、圣诞节和新年是潘塔纳尔地区一年一度最重要的节日，库亚巴、大坎普等城市都会举行狂欢节桑巴表演和花车游行，但与里约热内卢、萨尔瓦多等城市相比，这里的表演规模和水平都有较大差距。2017年狂欢节将于2月24日开始。
# ___op___实用信息｜游客中心___ed___
## 游客服务中心通常称为“Centro de Atendimento ao Turista”，简称“CAT”，提供地图、酒店和旅行社资料等基本的旅游信息服务。需要注意的是，在潘塔纳尔这样的欠发达地区，即便是在中心城市，游客中心建设也并不完善，有些游客中心开放时间并不固定，须提前拨打电话确认。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 库亚巴、大坎普等城市的绝大多数酒店、中高档餐馆、咖啡厅等场所都可以Wi-Fi上网。在大沼泽地区，有的营地提供覆盖范围很小的Wi-Fi上网服务，包括农场或木屋等多数营地区域都无法上网。
## ___op___电话___ed___
### 巴西主要电信运营商包括VIVO、OI、TIM、Claro等，普遍认为VIVO信号最好，Claro次之，OI和TIM有时候信号较差，但资费相对便宜。综上，推荐使用VIVO的手机Sim卡拨打电话及上网。
### Sim卡在巴西称为“Chip”，可在主要入境城市机场或商场里的电信营业厅购买，开卡需提供护照等有效证件，有些城市路边报亭也出售Sim卡，但若没有葡语基础，开卡时沟通可能比较麻烦。
### 资费计算方式为卡片基本费（10雷亚尔左右）加上流量套餐费用，通常20雷亚尔可以买到几百兆数据流量，有效期一个月，不同城市套餐可能会有所差异。巴西大城市基本实现4G网络覆盖，网速较快，但无论哪一种卡，在潘塔纳尔湿地都可能信号全无，需做好心理准备。
## ___op___邮局___ed___
### 巴西邮局有统一的黄蓝白三色带有“Correios”字样的标识，寄往中国的明信片邮资约3雷亚尔，不同城市可能会有小幅差异。www.correios.com.br
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 巴西的整体消费水平位居南美洲前列，但潘塔纳尔地区由于地理位置及经济发展等因素的制约，消费水平要低于东南沿海的经济活跃地带。例如，普通酒店双人间价格约120雷亚尔/晚，仅相当于里约热内卢价格的一半左右；市内打车费用很少超过20雷亚尔/次；简单填饱肚子也只需15-20雷亚尔/人。但潘塔纳尔湿地生态游价格不菲，专门寻找豹子的团队游人均价格都在每天600雷亚尔以上。
## ___op___兑换___ed___
#### 巴西法定货币为雷亚尔（Real），货币符号为R$。纸币面值有2雷亚尔、5雷亚尔、10雷亚尔、20雷亚尔、50雷亚尔和100雷亚尔，硬币面值有5分、10分、25分、50分和1雷亚尔。
#### 1雷亚尔≈2.07人民币（2016年10月），具体可查询xe.com 。
#### 巴西银行（Banco do Brasil）提供货币兑换服务，但效率低下，服务差。私人货币兑换点称为“Câmbio”，在机场、市内旅游景点和商业街附近都有不少这样的兑换点，每家给出的汇率不尽相同，可以货比三家，大城市汇率通常更划算。巴西不支持人民币直接兑换雷亚尔，可用美元或欧元兑换。
## ___op___银联___ed___
#### 银联卡可以在Itaú银行和花旗银行的ATM机上直接提取雷亚尔，其中Itaú银行的ATM机设有中、英文界面，库亚巴、大坎普市均有Itaú银行；花旗银行的ATM机有英文界面。银联借记卡直接取现手续费相对较低。
## ___op___刷卡___ed___
#### Visa、MasterCard在巴西大中城市普遍适用，在潘塔纳尔地区，如大坎普、库亚巴等城市均支持信用卡消费，前往偏远地区需备足现金。
### ___op___警惕信用卡盗刷___ed___
#### 巴西信用卡持有率高，使用广泛，盗刷现象也十分猖獗，刷卡消费时尽量不要让信用卡远离你的视线，在一些小店铺刷卡要格外提高警惕，芯片卡比磁条卡安全性相对更高。一旦遭遇盗刷，立刻与国内信用卡客服中心取得联系，及时处理，免受更大损失。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 葡萄牙语是巴西的官方语言，但经过几百年的演化，巴西葡语与葡萄牙人讲的葡语有了一定区别，省略了一些复杂的语法，如第二人称“Tu”基本被“Você”替代，部分词语发音也有了变化。
#### 葡萄牙语没有音标，掌握几个特殊读音规则后，基本可以按照字母本身拼读：字母r在单词首位和两个rr在单词中相邻时发“h”音，而字母h在单词中不发音，字母p在词首发“b”音；字母nh组合在单词中发“ny”音；lh组合发“ly”音；在巴西人所讲的葡萄牙语中，位于元音字母i和e前的字母d发“j”音，i和e前的字母t发“ch”音，字母“o”在词尾发“u”音。由多个原音字母组成的单词，重音通常放在倒数第二个原音上。
#### 巴西的英语普及率较低，包括机场、车站、超市的工作人员大部分都不会讲英语，小城市和偏远地区语言障碍更加严重，去巴西之前最好能学习一点葡萄牙语日常交流用语，或下载手机翻译软件。
### ___op___重要的肢体语言___ed___
#### 巴西人肢体语言丰富，其中最常用也最好用的肢体语言就是竖起大拇指，这个动作应用极其广泛，可以表示“好的”、“谢谢”、“赞”、“搞定”等等，总之这是一个非常正能量的手势。即便在语言不通的情况下，一个微笑加上竖起大拇指的动作，立刻就能让巴西人对你好感倍增。与之相反，国内常用的拇指搭食指，另外三指分开的“OK”手势，在巴西则是一个不文明手势，切记不要去做。
## ___op___日常对话___ed___
#### 葡萄牙语 - 发音 - 中文Oi - oi - 嗨Tudo bem! - Dudu bem - 你好啊！（常用打招呼问候语）Tá bom - Da bom - 好的Amigo - Amigu - 朋友（陌生人常用称呼）Por favor - Boh favoh - 请Obrigado（男用）/ Obrigada（女用） - Obligadu / Obligada -谢谢!De nada - Ji nada - 不客气，没什么Desculpe（男用）/Desculpa（女用）- Deskupe / Deskupa - 对不起Com licença - Gonlisensa - 打扰了，抱歉Tchau! - Chau - 再见Até logo! - Ade logu - 一会儿见A conta / Fechar conta- A gonda / Feisha gonda - （餐馆）结账Bom dia - Bom jiya - 早上好Boa tarde - Boa dahji - 下午好Boa noite - Boa noiqi - 晚上好Onde ca...? - Onji ga - ...在哪里？Fala inglês? - Fala inglish - 你讲英文吗？Não entendi - Nao indinji - 我不明白Quanto custa? - Guando gushda - 多少钱？China - Shina - 中国Estrangeiro - Istlangeilu - 外国人
## ___op___常见标识___ed___
#### 葡萄牙语 - 发音 - 中文Entrada - Entlada - 入口Saída - Saida - 出口
#### Estacionamento - Istasionamendu - 停车场Banheiro / Sanitário- Banyelu / Sanitalyio - 洗手间Hommen - Omim - 男Mulher - Mulyeh - 女Câmbio - Gambio - 货币兑换Correio - Goheio - 邮局Banco - Bangu- 银行Caixa- Gaisha - 收银台Caixa automatico - Gaisha automaqigu - 自助取款机Farmácia - Famasia - 药店Super mercardo -Supeh meligadu - 超市Consulado - Gonsuladu - 领事馆Churrascaria -Shuhasgalia - 烤肉店
## ___op___菜单___ed___
#### 葡萄牙语 - 发音 - 中文Cardápio - Gahdabio - 菜单Salada - Salada - 沙拉Churrasco - Shuhasgu - 巴西烤肉Feijoada - Feijoada - 黑豆饭Moqueca - Mugeiga - 海鲜炖煮（巴西东北部特色食品）Carne - Gahny - 牛肉Picanha - Biganya¬ - 牛后臀尖肉（好吃的部位，推荐）Cupim - Gubim - 牛肩峰肉（好吃的部位，推荐）Contra lé - Gontla lei - 牛肋排（好吃的部位，推荐）Frango - Flangu - 鸡肉Peixe - Beishi - 鱼肉Porco - Bohgu - 猪肉Frutos do mar - Fludu du mar - 海鲜，贝类Bebida - Bebida - 饮料Suco - Sugu - 果汁Chope - Shopi - 扎啤Cerveja - Sehvera - 啤酒Caipirinha - Gaipilinya - 柠檬甘蔗酒（巴西国饮）Guarana- Gualana - 瓜拉那饮料（巴西特色）Sobremesa - Soblimesa - 甜品Açaí - Asai - 阿萨伊果冰（特色冷饮）Sorvete - Sohveqi - 冰淇淋
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
### 潘塔纳尔地区属于内陆欠发达地区，由国外直接飞往该区域门户城市的国际航班屈指可数，因此，大部分旅行者选择经由里约热内卢、圣保罗等巴西主要空港城市入境，再转乘国内航班飞抵库亚巴或大坎普。中国飞往巴西路途遥远，至少需经一次转机。
## ___op___从中国飞往巴西航班主要承运商___ed___
### ___op___中国国航（Air China）：___ed___www.airchina.com.cn___op___阿联酋航空（Emirates）：___ed___www.emirates.com
### ___op___阿提哈德航空（Etihad）：___ed___www.etihad.com___op___法国航空（Air France）：___ed___www.airfrance.com.cn___op___美联航（United Airlines）：___ed___www.united.com___op___埃塞俄比亚航空（Fly Ethiopian）：___ed___www.ethiopianairlines.com
## ___op___巴西国内段主要承运商___ed___
### ___op___GOL：___ed___www.voegol.com.br___op___TAM：___ed___www.tam.com.br___op___AZUL：___ed___www.voeazul.com.br___op___AVIANCA：___ed___www.avianca.com.br
# ___op___旅行社推荐___ed___
#### 预订潘塔纳尔湿地多日游应注意，旅行社所收取的费用通常为一价全包（机票除外），即涵盖了城市往返湿地的陆路交通，全程英文向导，湿地停留期间的基本餐饮（酒水除外）、住宿及全部活动项目。北线观豹4天3晚价格约2500雷亚尔/人，南线3天2晚起价约1200雷亚尔/人，价格总体呈上涨趋势，且随季节波动，旅行社之间差价明显。
#### 预订前应确认以上细节，最好保留电子邮件或行程书面合同，保存好旅行社老板的电话，抵达后直接与其通话确认接站人身份。在大坎普、科伦巴、库亚巴等地的车站或机场，骗子冒名顶替正规旅行社司机，骗走旅行者的事件时有发生。
#### 任何负责任的旅行社都不会承诺旅行者一定能看到某种动物，除非那是他们自己饲养的，但好的旅行社和向导会尽最大努力帮助旅行者实现自己的愿望。若由于季节、天气或纯粹的运气因素，没能看见豹子等珍稀动物，不属于欺诈行为，应予以理解；如果向导态度不认真，有私自减少活动时间等行为，则可向旅行社提出交涉或索赔，但前提是，你要选择一家诚信经营的旅行社。
## ___op___北线___ed___
### ___op___Pantanal Nature___ed___
#### 位于库亚巴市，是一家有着良好信誉的旅行社，主营北潘塔纳尔湿地自然和野生动物之旅，其中包括最受欢迎的“寻豹多日游”。为保证旅游品质，老板Ailton Lara严格遵循季节规律，只在旱季组织寻找豹子的团队游，因此获得了较高的成功率和游客满意度。在旅游旺季，这家旅行社经常一席难求，需要提前至少半个月以上预订席位，每个季节的发团日期可在官网上查询。
#### 地址：Rua Professor Francisco Torres 48, Cuiabá电话：+55-65-36247472邮箱：info@pantanalnature.com.brwww.pantanalnature.com.br
### ___op___Ecoverde Tours Pantanal___ed___
#### 老板Joel Souza在库亚巴经营着一家颇具特色的同名旅馆。在湿地生态游方面，他的特点是机动灵活，能够根据顾客的需求提供个性化服务且收费合理。他在Porto Jofre豹子营地附近有自己的小屋，条件一般，但可以提供Wi-Fi上网。
#### 地址： Rua Pedro Celestino, 391, Centro Norte, Cuiabá电话：+55-65-996381614邮箱：joelsouza@ecoverdetours.com.brecoverdetours.com.br
### ___op___Pantanal Trackers___ed___
#### 由经验丰富的Julinho Monteiro经营，他本身就是一位出色的向导，始终坚持亲自带队，会讲多国语言，尤其在寻找豹子方面颇有心得。Julinho本人还持有飞机驾照，如果条件允许，可以乘坐他的私人飞机从空中俯瞰潘塔纳尔湿地。旺季时他的档期也经常排满。
#### 地址：Caixa Postal 04, Poconé, Mato Grosso邮箱：info@pantanaltrackers.com.brwww.pantanaltrackers.com.br
## ___op___南线___ed___
### ___op___Pantanal Discovery___ed___
#### 位于大坎普市，主打南潘塔纳尔湿地加博尼图的旅行套餐，老板Gil在湿地南部的Estrada Parque公路附近拥有自己的生态旅馆，同时与附近的农场保持着良好的合作关系，他们组织的多日游行程也可以灵活多变。此外，负责安排大坎普 - 潘塔纳尔湿地 - 博尼图之间的全程交通解决方案，并且预订博尼图景点门票也是这家旅行社的一项优势。
#### 地址：Rua Dom Aquino, 610, Amambai, Campo Grande电话：+55-67-991633518邮箱：pantanaldiscovery@terra.com.brwww.gilspantanaldiscovery.com.br
## ___op___南线与北线___ed___
### ___op___Pantanal Expeditions___ed___
#### 这家旅行社位于南马托格罗索州的Coxim，差不多是库亚巴到大坎普的中间位置，因此他们组织南北两线的潘塔纳尔湿地多日游。老板Douglas Fischer充满热情，愿意想办法帮助旅行者定制不同价位的私人行程，其中南线的Fazenda San Francisco农场非常受欢迎。
#### 地址：AV Campo Grande 22, Bairro Nova Coxim, MS电话：+55-67-984691208邮箱：Douglas@PantanalExpeditions.comwww.pantanalexpeditions.com
### ___op___参团与包团___ed___
#### 潘塔纳尔生态游一个团队通常在6人左右，旺季可能略多，普通参团游比较省钱，但项目固定，行程不自由。对于有特殊需求的旅行者来说，可以提前与旅行社进行沟通，一些旅行社能够提供特别设计的包团游。比如摄影爱好者想用更多的时间来寻找和拍摄野生动物，包团游会让你拍得更过瘾，而无须在一些不感兴趣的项目上浪费时间。
# ___op___潘塔纳尔湿地代表性动物___ed___
### 可以负责任的说，来潘塔纳尔，你一定会看到野生动物，因为这里是动物的天堂，但具体能看到哪些则取决于天时地利人和等因素。无论怎样，机会总是偏爱有准备的人，至少到时候应该叫得出它们的名字。下边列出一部分著名的、值得期待的动物，因为大部分是作者亲眼见过的，所以比较靠谱。当然，更多神秘的“朋友”还在名单之外，准备去收获惊喜吧。
## ___op___美洲豹（Jaguar）___ed___
#### 图：穷游er@Mario-Z
### 潘塔纳尔湿地的王者，最值得期待的动物。体型像虎，花纹似豹，头宽尾短，四肢粗壮，是南美大陆上最令人敬畏的大型猫科食肉动物。平时隐藏于丛林之中，偶尔到河边饮水或捕猎时是观察它们的最好时机。南北潘塔纳尔湿地都能见到它们的身影，尤其在北潘塔纳尔的Porto Jofre地区有较高的目击概率。
## ___op___大食蚁兽（Giant Anteater）___ed___
### 这种外形奇特的动物只在中南美洲的部分地区才能见到，成年大食蚁兽体长在2米左右，全身长满浓密的黑褐色长毛，头部细小，尾巴蓬松，远远望去就像一把移动的扫帚，甚至很难分清哪边才是它的
### 头。食蚁兽依靠细长而灵活的舌头捕食白蚁，清晨和黄昏在南潘塔纳尔遍布蚁穴的田野上最容易发现它的踪迹。
## ___op___小食蚁兽（Southern Tamandua）___ed___
### 并不是未成年的大食蚁兽，而是它的亲戚，同科不同属的另外一种动物。它们体型更小，样子更萌，黄黑相间的短毛看起来更精神，同样捕食白蚁等昆虫，但更擅长爬树，喜欢栖息在丛林中。
## ___op___貘（Tapir）___ed___
### 外形像猪的食草动物，块头比猪大，鼻子较长，看上去有点凶，实际却很温顺，能跑擅游，喜欢生活在有水的地方，爱吃植物野果，是潘塔纳尔湿地具有代表性的大型哺乳动物。
## ___op___巨獭（Giant Otter）___ed___
#### 图：穷游er@Mario-Z
### 水獭家族中体型最大的成员，体长超过1米，近年来数量急剧下降，属于珍贵的濒危动物。巨獭行动敏捷，是哺乳动物中天生的游泳高手，在潘塔纳尔湿地的湖泊河流中都能见到它们捕食鱼类和贝类的矫健身姿。
## ___op___水豚（Capybara）___ed___
#### 图：穷游er@Mario-Z
### 世界上最大的啮齿类动物，作为豚鼠家族的成员，它们的体态实在显得有些笨重，看起来呆傻蠢萌。水豚擅长游泳，经常泡在水塘中，以鲜嫩的青草为食。它们繁殖能力很强，数量众多，经常举家出行，是潘塔纳尔湿地最常见的动物之一。
## ___op___犰狳（Armadillo）___ed___
#### 图：穷游er@Mario-Z
### 中南美洲特有的动物，形似穿山甲，头背部有骨质硬甲，用于自我保护，遇到危险时会把自己缩成球状，以保护柔软的腹部。犰狳有尖利的爪子，擅长挖洞，经常昼伏夜出，平时躲藏在树下的洞穴中，以昆虫和一些爬行类小动物为食，巴西世界杯吉祥物就是以它为原型。
## ___op___南美浣熊（South American Coati）___ed___
### 与著名的“干脆面君”北美浣熊是近亲，但它们长了一张时下更流行的锥子脸，身材貌似也更矫健些，毛茸茸的大尾巴带有环状条纹，
### 十分引人注目。南美浣熊擅长爬树，野果、鸟蛋或其它小动物都是它们的美食，在南潘塔纳尔地区这种动物比较常见。
## ___op___鬃狼（Maned Wolf）___ed___
### 南美洲特有的珍稀犬科动物，脸长得很像狐狸，但身形要高大许多，腿细长，毛皮呈红褐色，主要以小动物为食，偶尔也吃植物的果实，在潘塔纳尔的灌木丛中偶尔会见到它们。
## ___op___西猯（Peccary）___ed___
#### 图：穷游er@Mario-Z
### 野猪的一种，毛色深黑，背上有刚硬的鬃毛，长有獠牙。西猯为杂食类动物，胆子较小，通常情况下见到人类会跑开，但若受到惊吓，则可能会变得疯狂而具有攻击性。如果近距离遭遇，务必保持安静，不要惊动它们。
## ___op___吼猴（Howler Monkey）___ed___
#### 图：穷游er@Mario-Z
### 潘塔纳尔湿地具有代表性的灵长类动物，能够发出震耳的吼叫声，并因此得名。吼猴体型较大，且强壮有力，成年雄性为黑色，雌性
### 和幼猴为黄褐色，它们长时间栖息在树上，很少到地面活动，以野果等植物为食，食量很大。
## ___op___卷尾猴（White-headed Capuchin）___ed___
#### 图：穷游er@Mario-Z
### 南美洲常见的一种小型灵长类动物，因尾巴经常卷成圆圈状而得名。头顶生有簇状毛，全身毛发为灰褐色。性情温顺，平时喜欢生活在树上，捕食昆虫、蜗牛等小型无脊椎动物，也吃一些植物性食物。
## ___op___南美泽鹿（Marsh Deer）___ed___
#### 图：穷游er@Mario-Z
### 南美地区体型最大的鹿，体长可达2米，头上有角，耳朵很大，喜欢独居，是游泳高手，经常游走在水深半米、草丛茂密的沼泽地中，美洲豹和美洲狮是它们的主要天敌。
## ___op___美洲狮（Puma）___ed___
### 仅次于美洲豹的大型猫科动物，身上没有豹子的花纹，头骨较小，体态匀称，攀爬跳跃能力极强。它们分布于整个美洲大陆，但在潘
### 塔纳尔湿地比较罕见，由于行动神出鬼没，目击美洲狮的概率要比遇到美洲豹低得多，只有非常幸运的人才能见到它的真面目。美洲狮性情相对温顺，有过被当地印第安人成功驯养的案例。
## ___op___豹猫（Ocelot）___ed___
### 微缩版的豹子，或者说一只长着豹子花纹的大猫。身形比一般家猫要大一些，但比豹子小很多，生活在沼泽中间的丛林里，有锋利的爪子，喜欢爬树，捕捉小型哺乳动物、鸟类、爬行类动物等为食。豹猫是偏爱夜行的动物，夜间巡游时目击概率较高。
## ___op___凯门鳄（Caiman）___ed___
#### 图：穷游er@Mario-Z
### 潘塔纳尔湿地最常见的动物之一，据说整个湿地有上千万条之多。毫无疑问它们是水中的统治者，但实际上这些鳄鱼并不像人们印象中那么凶残，体长在1.5米到2.5米之间，只能算小中型鳄鱼，一般也不主动攻击人类。在公路两边的水塘里、农场周围都能见到它们张着大嘴懒洋洋地晒太阳，乘小船寻找豹子的时候，它们就在你身边游荡，距离触手可及。
## ___op___大水蚺（Giant Anaconda）___ed___
### 又称水蟒，被认为是世界上体型最大的蛇类，体长可达5米，无毒。水蚺喜欢隐藏在大沼泽地区的河流与湿地之中，伏击并吞食鸟类、爬行类动物以及哺乳类动物，它们几乎没有天敌。
## ___op___巨嘴鸟（Toucan）___ed___
#### 图：穷游er@Mario-Z
### 南美最具象征意义的鸟类，初次在野外见到它们的感受只能用惊艳来形容，亮橙色的大嘴辨识度极高，黑白的羽毛，蓝色的眼球和爪子，如果不是亲眼所见，你甚至很难相信这是一种真实存在的动物。大嘴鸟飞起来的时候有些古怪，看起来明显头重脚轻。南潘塔纳尔地区更容易见到这种美丽的大鸟。
## ___op___裸颈鹳（Jabiru）___ed___
#### 图：穷游er@dianastan
### 另一种长相奇特的鸟类，体型硕大，是南美洲体型最大的会飞的鸟。黑脸黑嘴，黑脖子上有一段裸露的红色皮肤，再往下便是白色羽毛和细长的腿，样子有点丑，但丑得很特别。它们在树上筑巢，平时在沼泽里吃大量的鱼虾及软体动物。
## ___op___大美洲鸵（Greater Rhea）___ed___
### 比裸颈鹳更大的鸟那就属大美洲鸵了，然而它们并不会飞。大美洲鸵又称三趾鸵鸟，因为它们每只脚上长有三个脚趾，而它们的非洲亲戚每只脚上只有两根脚趾。此外，美洲鸵鸟比非洲鸵鸟个头小一
### 些，身高在1.5米左右，同样善于奔跑，在潘塔纳尔地区的农场周围经常可以见到它们的身影。
## ___op___黑领鹰（Black-collared Hawk）___ed___
#### 图：穷游er@Mario-Z
### 体型不大，但仍是潘塔纳尔上空猛禽的代表，食物链顶端的终结者。它们在空中盘旋，既捕捉水面上的鱼类，也捕捉小型哺乳动物。
## ___op___秃鹫（Black Vulture）___ed___
### 这种黑色的大鸟样子十分丑陋，而它们的吃相更是不讨人喜欢，每当湿地上出现哺乳动物的尸体，它们就一哄而上，撕扯着尸体上的腐肉。但事实上，它们食腐的习性对于维持湿地生态系统的健康非常重要，堪称“湿地清洁工”。
## ___op___苍鹭（Gray Heron）___ed___
#### 图：穷游er@Mario-Z
### 潘塔纳尔湿地最常见的水鸟之一，体态修长，羽毛为浅灰色，时常静立岸边，伺机而动，像一位优雅的狩猎者。
## ___op___紫蓝金刚鹦鹉（Blue Macaw）___ed___
#### 图：穷游er@Mario-Z
### 还记得电影《里约大冒险》里濒临灭绝的紫蓝金刚鹦鹉吗？现实生活中它们同样美丽而稀有，世界上95%的野生紫蓝金刚鹦鹉生活在巴西，主要集中在潘塔纳尔地区。与电影讲述的故事一样，这种专情的鸟类一生只爱唯一的伴侣，你会看到它们成双成对从天空飞过。金刚鹦鹉是色彩最艳丽的大型鹦鹉，体长可接近1米，它们聪明且乐于亲近人类，除紫蓝金刚鹦鹉外，还有绯红金刚鹦鹉、黄蓝金刚鹦鹉等品种。
# ___op___摄影___ed___
## 拍摄野生动物是件让人着迷的事，尤其是在潘塔纳尔这个物种极大丰富的地方。但要想拍到高质量的动物照片，则需要在器材和技术方面做些准备。
## 首先，相机最好是中端以上级别的单反，如佳能7D Mark II、5DMark III及以上系列，高性能微单也可勉强上阵；镜头方面，综合考虑旅行携带便捷等因素，建议带上一支300mm镜头，定焦变焦均可，或70-200mm加增距镜，自动对焦功能是基本要求，长焦端光圈不低于f5.6为宜；另外还需要一支广角镜头，如16-35mm或17-40mm，用于拍摄风景并记录自己的旅行。对昆虫情有独钟的摄友可自带微距镜头，拍摄星空须准备三脚架，去博尼图拍摄水下鱼类需带上防水相机或GoPro。
## 其次，拍摄动物通常是在徒步、乘越野车和乘船的过程中进行，相机可设为中心点自动对焦连拍模式，手动设置光圈不小于f5.6，快门速度在1/500到1/1000秒之间，搞艺术创作另当别论。感光度和白平衡可根据环境变化而修改，或设为自动，图省事的小伙伴也可用快门优先模式。对于快速运动中的动物要有提前量的预判，拍摄时尽量对焦在动物的眼睛。
## 另外，潘塔纳尔湿地天气多变，尤其在雨季，相机防雨罩和清洁装备必不可少。拍摄时听从向导指示，注意与动物保持安全距离，不要惊吓动物。夜间拍摄可借助向导手中的强光手电，无需自备闪光灯。
## 最后，既然已经不远万里飞到潘塔纳尔，强烈建议手机党们暂时放弃使用手机拍照，而改用相机摄影。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
##### 巴西的国家区号为0055，如遇紧急情况可拨打以下电话：
### 匪警：190急救：192火警：193
## ___op___治安___ed___
##### 巴西的治安状况一直是令人头疼的问题，常见的案件为抢劫案。库亚巴、大坎普的治安状况比里约热内卢、圣保罗等大城市要好一些，但仍旧不能掉以轻心，尽量不要去城里行人稀少的街巷，夜晚出门尽量打车。单反相机挂在胸前是危险的行为，最好平时装在背包里，拍照时再拿出来使用，手机、手表、首饰等贵重物品尽量不要暴露在外。博尼图的治安状况相对良好，在边境城市科伦巴则要格外小心。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 潘塔纳尔地区没有中国使领馆。如有需要，请联系中国驻里约热内卢和圣保罗领事馆。
#### ___op___驻里约热内卢总领事馆___ed___
##### 地址：Rua Muniz Barreto，No.715, Botafogo, Rio de Janeiro到达方式：乘坐地铁ML1或ML2线在“Botafogo”站下车，向北步行300米即可到达工作时间：周一至周五9:00-12:00，巴西及中国节假日除外电话：+55-21-3237-6600（总机）、+55-21-3237-6633（签证咨询）、+55-21-3237-6618（证件咨询）、+55-21-987625124（24小时领事保护热线）邮箱：consulate_rio@mfa.gov.cnriodejaneiro.china-consulate.org
#### ___op___驻圣保罗总领馆___ed___
##### 地址：Rua Estados Unidos 1071, Jardim América, São Paulo到达方式：乘坐609F-10、6400-10、6500-10和8605-10路公共汽车在“Estados Unidos”站下车工作时间：周一至周五9:00-12:00，巴西及中国节假日除外电话：+55-11-3069-9877（总机），+55-11-996589618（紧急情况）邮箱：chinaconsul_sp_br@mfa.gov.cnsaopaulo.china-consulate.org
# ___op___安全｜医疗应急 厕所___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 潘塔纳尔湿地蚊虫众多，有感染黄热病、登革热和疟疾等疾病的可能，建议旅行者至少提前10天注射黄热病疫苗，登革热和疟疾并没有有效的预防方式，需要旅行者做好防蚊措施。即便如此，旅行者也无需过度紧张，在沼泽中被蚊虫叮咬几乎是无法避免的，但由此引发疾病则是小概率事件。除非出现发烧、呕吐、肌肉疼痛等症状需要及时就医，一般的红肿痒痛都会自然消退。
#### 巴西实行全民免费的公共医疗制度，但到公立医院看病，需要忍受长时间排队之苦。私立医院服务更好，但收费也很高。旅行者应在出发前购买旅游保险，以防万一。
### ___op___库亚巴___ed___
### ___op___Hospital Amecor医院___ed___
#### 地址：Av. Hist. Rubens de Mendonça, 898 - Baú, Cuiabá工作时间：急诊24小时电话：+55-65-36127000amecor.com.br
### ___op___大坎普___ed___
### ___op___Hospital Santa Marina医院___ed___
#### 地址：R. Dr. Eduardo Machado Metelo, 835 - ChácaraCachoeira, Campo Grande工作时间：急诊24小时电话：+55-67-30442000hsantamarina.com.br
## ___op___厕所___ed___
#### 潘塔纳尔地区的公共厕所并不完善，在库亚巴、大坎普、博尼图等城市可使用餐厅、商场等场所的卫生间解决问题；深入沼泽之后，则仅在营地和农场有厕所可用。通常每次户外活动时间不会超过4小时，坚持回到营地解决基本无压力，如遇特殊情况，可在向导指导下，在野外择机解决。
# ___op___库亚巴 Cuiabá｜库亚巴速写___ed___
## 巴西中西部城市库亚巴（Cuiabá）是马托格罗索州（MatoGrosso）首府，进入潘塔纳尔湿地北部的主要门户。城市恰好坐落在南美洲地理中心位置，处于三大生态系统交汇边缘，东部的吉马良斯台地（Chapada dos Guimaraes）具有热带草原特征，北部是亚马逊雨林，南部则是潘塔纳尔湿地，库亚巴河穿城而过，全年大部分时间气候炎热。
## 库亚巴的历史可以追溯到1673年，来自圣保罗的拓荒者和传教士首次踏入这片土地。随后便是似曾相识的剧情，对黄金的追逐，与印第安人的战争，在此后的数十年间不断上演。1719年，为了开采黄金，人们在这里建城定居，但直到1818年库亚巴市才正式设立。经历了上世纪八九十年代的高速发展，如今的库亚巴已成为一座拥有58万人口的区域中心城市，人均经济产值位居巴西西部城市前列，并且成功举办了2014年巴西世界杯的部分赛事。
## 库亚巴市内旅游资源不算丰富，历史中心区位于共和国广场（Praçada República）周围，有一座醒目的大教堂和几栋称不上精致的历史建筑。人们来到这里，主要目的是为了驱车南下，进入潘塔纳尔湿地。
# ___op___库亚巴 Cuiabá｜景点___ed___
## ___op___库亚巴大教堂___ed___
#### 图：穷游er@Mario-Z
### 站在库亚巴市中心，一眼就能认出库亚巴大教堂（CatedralMetropolitana Basílica do Senhor Bom Jesus）这座地标建筑，高耸的双塔钟楼十分醒目。作为库亚巴教区的中心，早在1722年这里就有了第一座由胶泥和树枝搭建而成的古老教堂，后几经翻新扩建，规模越发宏大。直到上世纪六十年代，在激进的城市现代化运动中，历史悠久的老教堂被爆破拆除，时至今日，库亚巴人仍对此后悔不已。目前人们看到的这座现代风格建筑是1973年在老教堂原址上建成的。
### 地址：Praça da República, 1, Centro, Cuiabá开放时间：周一13:00-19:00，周二至周六6:30-19:00，周日7:00-19:30门票：免费电话：+55-65-36232127camaracba.mt.gov.br
## ___op___共和国广场___ed___
### 共和国广场（Praça da República）是库亚巴历史中心区广场，喧闹的城市心脏，探索库亚巴可以从这里开始。广场面积很小，几乎完全被葱茏的草木笼罩，绿意浓浓，除了北边的大教堂外，广场周围还有Palácio de Instrução、Museu Histórico de Mato Grosso等历史博物馆，感兴趣的旅行者可以进去转一转，时间紧张可以忽略。
### 地址：Rua 13 de Junho, S/N-Centro Norte, Cuiabá开放时间：全年24小时门票：免费
## ___op___南美地理中心纪念碑___ed___
#### 图：穷游er@Mario-Z
### 这座锥形南美地理中心纪念碑（Centro Geodésico da América doSul）矗立在库亚巴市中心的帕斯库亚·莫雷拉·卡布拉尔广场（Praça Pascoal Moreira Cabral），为纪念隆东元帅于1909年测定的南美地理中心而建，坐标为南纬15°35&apos;56"，西经56°06&apos;05"。尽管对于测量结果的精确性一直存在争议，却丝毫不妨碍这里成为库亚巴最具代表性的地标景点。在南美洲的中心留个脚印儿，绝对是“地理控”们无法抗拒的诱惑。
### 地址：3000, Rua Barão de Melgaço, 2902-Centro Sul, Cuiabá到达方式：距市中心约700米，步行可达开放时间：全年开放24小时门票：免费
## ___op___罗萨里奥与圣本笃圣母堂___ed___
#### 图：穷游er@Mario-Z
### 罗萨里奥与圣本笃圣母堂（Igreja de Nossa Senhora do Rosário eSão Benedito）建于1730年，是库亚巴建城时期的标志性建筑。教堂坐落在市中心的小山坡之上，门前的观景台可俯瞰老城街区，当年人们淘金的河流就从教堂脚下流过。这座外表普通的殖民风格教堂隐藏着融合巴洛克与洛可可风格的内饰以及黄金、白银装饰的祭坛。
### 地址：Praça do Rosário, Centro, Cuiabá到达方式：距市中心约600米，步行可达开放时间：周一至周六8:00-18:00门票：免费电话：+55-65-33225473
## ___op___潘塔纳尔体育场___ed___
#### 图：穷游er@Mario-Z
### 潘塔纳尔体育场（Arena Pantanal）是一座现代化球场，可容纳约43000名观众，2013年正式启用，2014年巴西世界杯4场小组赛在这块场地举行。球场的设计秉承了绿色环保的宗旨，透过球场四角可以看见场外郁郁葱葱的植物，彰显了当地特色。由于库亚巴当地没有顶级联赛球队，世界杯结束后球场平时会举办一些展览或演出，如果赶上比赛日，可以买张便宜的门票，在欣赏巴西低级别联
### 赛的同时，脑补一下2014年6月曾经在这里上演的精彩对决，喜欢足球的旅行者不容错过。
### 地址：Av. Agrícola Paes de Barros, s/n-Verdão, Cuiabá到达方式：从市中心乘坐609路公交车;或乘出租车约3.3公里，车费约为15雷亚尔开放时间：根据赛程而定门票：约10-30雷亚尔电话：+55-65-33152038
## ___op___Igreja do Bom Despacho教堂___ed___
#### 图：穷游er@Mario-Z
### Igreja do Bom Despacho教堂被称为“库亚巴的巴黎圣母院”，是这座城市外观最精致的教堂，也是库亚巴最早的圣母堂之一。这座哥特风格建筑坐落在小山丘上，始建于1919年，经历了漫长的翻新之后，2004年重新对外开放。
### 地址：186, R. Clóvis Huguenei, 98-Dom Aquino, Cuiabá到达方式：距市中心约650米，步行可达开放时间：8:00-18:00门票：免费电话：+55-65-99730516
## ___op___Parque Mãe Bonifácia公园___ed___
### 2000年建成的Parque Mãe Bonifácia公园是一座市民休闲公园，占地77公顷，坐落在市中心以北2.5公里的新城区，园内环境优美，绿树成荫，健身设施齐全，是当地市民周末休闲野餐、跑步健身的好去处。
### 地址：Av. Miguel Sutil, S/N-Duque de Caxias, Cuiabá到达方式：从市中心乘坐104、205等公交线路，再步行到达；乘出租车约10雷亚尔开放时间：6:00-18:00门票：免费电话：+55-65-36234965
# ___op___库亚巴 Cuiabá｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Choppão Restaurante___ed___
#### 这家店名字的意思是“大杯的扎啤”，是当地极受欢迎的一家大排档式餐厅，地段优越，人气火爆，营业到深夜。餐厅供应传统的巴西菜，大块的肉和鱼，价格不算便宜，但分量很足。坐在临街的位置，点上一大杯带冰碴儿的扎啤，大口嚼着牛肉，看人来车往，很是惬意。本店特色的烤后臀尖（Picanha）盖着厚厚的芝士，口感有点腻，更推荐传统烤法。
#### 地址：Praça 8 de Abril, 44-Quilombo，Cuiabá到达方式：距市中心1.3公里，步行约18分钟；或乘104、105等路公交车前往营业时间：周一、周三至周四11:00-次日2:00，周五至周日11:00-次日4:00人均消费：50-80雷亚尔电话：+55-65-36235005choppao.com.br
### ___op___Boi Grill___ed___
#### 或许是库亚巴性价比最高的一家烤肉店，供应经典的巴西烤肉以及种类丰富的配菜，烤牛肩峰（Cupim）口感极佳。餐厅位于ParqueMãe Bonifácia公园附近，环境干净整洁，服务周到。周一到周六晚餐提供人均59.9雷亚尔的烤肉自助，非常超值。
#### 地址：Av. Miguel Sutil, 6741-Duque de Caxias, Cuiabá到达方式：距市中心4.2公里，可乘105、220等路公交车抵达营业时间：周一至周日10:30-15:00, 19:00-23:00人均消费：70-90雷亚尔电话：+55-65-36214642boigrillchurrascaria.com.br
### ___op___Pé de Pequi Restaurante___ed___
#### 位于市中心的一家以日本料理为特色的公斤饭餐厅，受移民文化影响，日料在全巴西都很受欢迎，虽不像日本本土那样讲究文化内涵，但方便快捷，价格适中，值得一试。
#### 地址：Rua Estevão de Mendonça, 1022-Quilombo, Cuiabá到达方式：距市中心1.5公里，可步行前往；或乘302、308等路公交车营业时间：周一至周五11:00-14:00, 周六18:00-次日0:00人均消费：50-80雷亚尔电话：+55-65-3623-6169
### ___op___Restaurante e Peixaria Okada___ed___
#### 这家宽敞安静的餐厅位于库亚巴市东北部，距市中心有一段距离，但非常受欢迎。各式各样的当地鱼类菜肴是这里的特色，碳烤Piraputanga、油炸Paco、酱焖Pintado都是他们的招牌菜，鱼类爱好者可以一口气吃个过瘾。价位合理，适合家庭或多人聚餐。
#### 地址：Av. Ribeirão Preto, 11-CPA1，Cuiabá到达方式：距市中心7.3公里，可乘300、308等路公交车抵达，或打车前往营业时间：周一、周日11:00-14:00，周二至周六11:00-14:00，18:00-次日0:00人均消费：70-100雷亚尔电话：+55-65-36410808peixariaokada.com.br
### ___op___Mahalo Cozinha Criativa___ed___
#### 库亚巴最受欢迎的创意菜餐厅，位于中心地段，环境不错，菜品精致，服务热情，人气和口碑都很好，价格自然也与美誉度成正比，适合预算充足的旅行者和专业级吃货品尝体验。
#### 地址：Rua Castelo Branco, 359-Quilombo, Cuiabá到达方式：距市中心1.3公里，可步行前往；或乘220、308等路公交车营业时间：周一至周六11:30-14:00, 19:30-次日0:00人均消费：100雷亚尔以上电话：+55-65-30287700mahalocozinhacriativa.com.br
## ___op___住宿___ed___
#### 库亚巴作为巴西西部的中心城市，既有现代化的高档酒店，也有复古风格的民宿小屋，整体价位较沿海大城市更容易承受。从出行便利的角度考虑，建议选择中心区域的住宿地点，便于步行去往市内景点。
### ___op___Getúlio Hotel by Nobile___ed___
#### 位于市中心黄金地段，紧邻大教堂和Alencastro广场，是一栋现代风格的高层酒店。房间不大，但均配有空调、淋浴等设施，高层可俯瞰市景。酒店提供免费Wi-Fi和自助早餐。双人间价格约120雷亚尔/晚，性价比较高。
#### 地址：Av. Pres. Getúlio Vargas, 262-Centro Norte，Cuiabá电话：+55-65-30259000预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Hotel Deville Prime Cuiabá___ed___
#### 地段优越的五星级酒店，装修现代，设施齐全，泳池和Spa是亮点，高级餐厅和酒吧供应各国风味美食，网上预订双人间价格约240雷亚尔/晚。
#### 地址：Avenida Isaac Póvoas, 1000-Centro Norte, Cuiabá电话：+55-65-33193000预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Hostel Pousada Ecoverde___ed___
#### 一座殖民风格庭院改造成的旅馆，随处可见古老的物件，绿树成荫的回廊里挂着吊床，后院散养着各种小动物，充满复古的田园风情。老板乔埃尔有自己的农场，经营潘塔纳尔湿地生态游。带公共卫生间的双人间约80-100雷亚尔/晚。
#### 地址：Rua Pedro Celestino, 391-Centro, Cuiaba电话：+55-65-36241386ecoverdetours.com.br
### ___op___InterCity Premium Cuiabá___ed___
#### 位于库亚巴中心区，周边遍布餐馆、酒吧，生活便利，酒店装饰风格现代，设施完善，双人间价格约180-220雷亚尔/晚。
#### 地址：Rua Pres. Artur Bernardes, 64-Duque de Caxias II, Cuiabá电话：+55-65-30259900预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___购物___ed___
### ___op___Pantanal Shopping___ed___
#### 库亚巴最大的综合性购物中心，拥有众多品牌专营店，并设有美食广场和电影院，是当地居民喜爱的周末休闲场所。
#### 地址：Av. Hist. Rubens de Mendonça, 3300-Jd. Aclimação，Cuiabá到达方式：在市中心乘107、300、313等路公交车，或打车前往营业时间：周一至周六10:00-22:00，周日11:00-22:00电话：+55-65-36174000pantanalshopping.com.br
### ___op___工匠之家手工艺品店___ed___
#### 工匠之家手工艺品店（Sesc Casa do Artesao）展示并销售当地特色手工艺品，包括印第安传统陶艺制品、纺织品、首饰、泥塑和木雕的动物模型以及当地土特产。沼泽探险归来，可以在这里挑上一两件纪念品，为潘塔纳尔之旅画上句号。
#### 地址：Rua Treze de Junho, 315-Centro Norte，Cuiabá到达方式：在市中心乘106、512等路公交车，或打车前往营业时间：周一至周五8:30-17:30，周六8:30-13:00电话：+55-65-36110500sescmatogrosso.com.br
# ___op___库亚巴 Cuiabá｜实用信息 城际交通 市___ed______op___内交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___州立旅游发展办公室___ed___
##### 州立旅游发展办公室（Secretaria de Estado de Desenvolvimentodo Turismo）提供马托格罗索州的旅游景点信息，但想要找到一个会说英语的工作人员可能比较困难。办公室距离大教堂约400米。
##### 地址：Rua Voluntários da Pátria, 118-Centro Norte, Cuiabá工作时间：周一至周五13:00-19:00电话：+55-65-36139300sedtur.mt.gov.br
### ___op___游客服务中心___ed___
##### 游客服务中心（Centro de Atendimento ao Turista-CAT）距中心广场和大教堂两个街区，步行可达，提供库亚巴旅游及景点信息、游客帮助等服务。
##### 地址：Dentro da Praça Rachid Jaudy，Av. Generoso Ponce, S/N-Centro Norte，Cuiabá工作时间：周一至周日8:00-17:00电话：+55-65-30235794
### ___op___邮局 Agência de Correios___ed___
### ___op___Agência de Correio Clóvis Cardoso___ed___
##### 地址：Av. Pres. Getúlio Vargas, 800-Centro Norte, Cuiabá工作时间：周一至周五9:00-17:00, 周六9:00-12:00电话：+55-65-30274854
### ___op___Agência de Correios___ed___
##### 地址：Praça da República, 101-Centro, Cuiabá工作时间：周一至周五9:00-17:00，周六9:00-12:00电话：+55-65-36111138
### ___op___Correios Prainha___ed___
##### 地址：Av. Tenente Coronel Duarte, 169, Cuiabá工作时间：周一至周五9:00-17:00，周六9:00-12:00电话：+55-65-33221215
## ___op___城际交通___ed___
##### 库亚巴位于南美洲内陆，远离经济发达、人口稠密的沿海地区，乘坐飞机是抵达这里快速而普遍的交通方式。时间充足但预算有限的长线背包客可以考虑乘坐长途汽车。
### ___op___飞机___ed___
##### GOL、TAM、AZUL等航空公司每天有多趟航班往返库亚巴与里约热内卢、圣保罗、巴西利亚等巴西大城市，另有国际航班飞往玻利维亚。
### ___op___库亚巴国际机场___ed___
##### 库亚巴国际机场（Marechal Rondon International Airport, CGB）位于库亚巴西南部大瓦尔泽亚（Varzea Grande）卫星城，距库亚巴市中心8公里。机场较小，只有一个航站楼，内设餐厅、纪念品店、租车公司以及游客咨询中心，提供ATM机取款和货币兑换服务。
##### 地址：Av. João Ponce de Arruda, s/n-Jardim Aeroporto，VárzeaGrande-MT电话：+55-65-36142500infraero.gov.br
#### ___op___到达和离开机场___ed___
##### ___op___出租车：___ed___考虑到换乘及安全等因素，机场打车到酒店是性价比较高的选择。从机场打车前往市中心约8公里，车费25-30雷亚尔，抵达厅内有安全性更高的预付费出租车，机场门口直接打车价格更便宜。
##### ___op___公交车：___ed___开往市区的24、55路公交车，从机场出门左转100米的Las Velas酒店对面出发，票价2.6雷亚尔。市中心开往机场的公交车从Praça Ipiranga广场出发。距机场1.3公里的大瓦尔泽亚车站（Terminal Integração André Maggi）有前往库亚巴城际大巴总站（Terminal Rodoviária de Cuiabá）的直达快车，票价5.75雷亚尔。
##### ___op___免费接送机：___ed___一些旅行社会为预订潘塔纳尔湿地多日游的旅行者提供接送机服务，可提前与旅行社沟通具体接送时间。
### ___op___长途汽车___ed___
##### 库亚巴城际大巴总站（Terminal Rodoviária de Cuiabá）位于市中心以北3公里处，乘坐长途汽车前往大坎普（Campo Grande）大约需要12小时，前往巴西利亚（Brasilia）需要18小时，前往圣保罗（São Paulo）需要29小时。
### ___op___库亚巴城际大巴总站___ed___
##### 地址：Rua Jules Rimet-Despraiado, Cuiabá到达方式：可乘坐204、205、800等路市内公交车；或打车前往电话：+55-65-3621-1040，+55-65-36211515www.netviagem.com.br
## ___op___市内交通___ed___
##### 库亚巴城市总面积不小，但主要旅游资源都集中在历史中心区附近，机场距离市中心也只有不到8公里。库亚巴没有地铁及其它轨道交通，出行主要依靠公交车和出租车，从市中心出发，多数景点步行可达。
### ___op___公交车___ed___
##### 库亚巴市内公交车线路密集，通往城市的各个角落，票价一般在2-3雷亚尔左右。公交车上没有英文报站服务和线路图，有些站点也不设站牌，一些偏僻线路可能存在安全隐患，因此建议不懂葡语的旅行者谨慎选择公交出行。
### ___op___出租车___ed___
##### 市内出租车数量充足，打车比较方便。通常情况下，往返市区主要景点及餐饮、住宿场所之间的车费都在15雷亚尔以内，两人以上出行打车很划算。夜间去机场可请酒店工作人员帮忙，提前约好出租车。
### ___op___使用打车软件___ed___
##### 智能手机的使用者在巴西可以下载99Taxi，EasyTaxi等打车软件，在城市交通高峰期或周边出租车较少的情况下，使用打车软件会带来较大帮助，但此类软件需要一些葡语基础。
# ___op___大坎普 Campo Grande｜大坎普速写___ed___
## 大坎普是南马托格罗索州（Mato Grosso do Sul）首府，进入潘塔纳尔湿地南部的主要门户，也是巴西生态环境最好的城市之一。大坎普市位于热带草原气候区，雨季与旱季界限分明，季节温差相对较大。
## 大坎普（Campo Grande）在葡语中的意思是“大片的土地”。19世纪70年代，来自巴西东南部米纳斯吉拉斯州（Minas Gerais）的拓荒者在这片广阔的处女地上灌溉耕种，从最初的农场逐渐扩展到城镇，直至今天，成为一座人口超过80万的大城市。当地居民主要由印第安人、白人和日本后裔等组成，生产的农产品有大豆、水稻、玉米、木薯等。
## 大坎普市就像一座绿荫环抱的大公园，而事实上，除了几个市民休闲公园之外，这里也几乎没有其它景点，无须逗留一天以上时间。但值得一提的是，正在建设中的潘塔纳尔水族馆（Aquário doPantanal）有可能成为一颗“明日之星”，落成后，它将是世界上最大的淡水水族馆。但对于绝大多数远道而来的旅行者来说，进入潘塔纳尔湿地才是来到大坎普的唯一目的。
# ___op___大坎普 Campo Grande｜景点___ed___
## ___op___共和国广场___ed___
### 共和国广场（Praça da República）又称“无线电俱乐部广场”（Praça do Rádio Clube），位于大坎普市中心，是当地人游行集会的主要场所，常年有一些小摊位售卖果汁、冰淇淋和小吃。广场的亮点是日本移民纪念碑（Monumento Imigração Japonesa），这座东方风格的红色塔式建筑在原生态的南美内陆地区显得格外醒目。
### 地址：Av. Afonso Pena-Centro, Campo Grande到达方式：可乘坐051、081、086等多路公交车前往开放时间：全年24小时门票：免费
## ___op___土著国家公园___ed___
### 土著国家公园（Parque das Nações Indígenas）是大坎普最大、也是最漂亮的城市公园，占地119公顷，湖泊与绿地之间游走着硕大的水豚，巨嘴鸟和金刚鹦鹉在枝头栖息，水中的鱼和龟悠闲自在地畅游，公园备有完善的运动休闲设施，适合慢跑、闲聊，或看着动物发呆，这里还提供Wi-Fi上网。
### 地址：Altos da Avenida Afonso Pena, 7000-Jardim Veraneio,Campo Grande到达方式：可乘坐233、242、316路公交车前往开放时间：周一至周日6:00-21:00门票：免费电话：+55-67-33262254www.capital.ms.gov.br
## ___op___Museu das Culturas Dom Bosco博物馆___ed___
### Museu das Culturas Dom Bosco博物馆位于土著公园附近，来公园玩的旅行者可以顺便逛一下。博物馆介绍了当地土著文化，展示了手工艺品，同时收集了大量潘塔纳尔地区的动物及昆虫标本，有手工制作的特色纪念品出售。
### 地址：Av. Afonso Pena, 7000-Cidade Jardim, Campo Grande到达方式：可乘坐233、242、316路公交车前往开放时间：周二至周日8:00-16:45门票：免费电话：+55-67-33269788www.mcdb.org.br
## ___op___金刚鹦鹉广场___ed___
### 在大坎普找一座标志性建筑拍张“到此一游”照并不是件容易的事情，因为这里大多数建筑都显得平淡无奇，还好在金刚鹦鹉广场（Praça das Araras）有这三只大鹦鹉。色彩鲜艳的金刚鹦鹉是潘塔
### 纳尔乃至巴西的象征，而这三只巨大的鹦鹉雕塑也算得上大坎普独一无二的城市名片了。
### 地址：No cruzamento com a Rua Dom Aquino, Praça Cuiabá, S/N-Amambai, Campo Grande到达方式：可乘坐086、414、415等路公交车前往，打车前往更便捷开放时间：全年24小时门票：免费
## ___op___权力公园___ed___
### 严格来说，权力公园（Parque dos Poderes）不是一个传统意义上的旅游景点，而是当地行政机构集中的办公区。但有趣的是，在这个公园式的区域里，你可以看到许多野生动物，比如成群结队的浣熊和水豚，这也从一个侧面展示了大坎普无与伦比的城市生态环境。
### 地址：Jardim Veraneio, Campo Grande到达方式：可乘坐230、233、242等公交线路抵达开放时间：全年24小时门票：免费
## ___op___潘塔纳尔水族馆___ed___
### 潘塔纳尔水族馆（Aquário do Pantanal）是值得期待的未来地标，原计划在2014年世界杯之前开门迎客，但由于政府与开发商之间陷入债务纠纷，导致工期一再拖延，到本文截稿时，水族馆整体建筑已完成95%以上，现代风格的造型极其醒目，预计2017年将全部建成开放，届时潘塔纳尔湿地神秘的水下世界将一览无余的展现在旅行者面前。
### 地址：Av. Afonso Pena, 4714-Chácara Cachoeira, CampoGrande到达方式：可乘坐233、242、316等路公交车抵达开放时间：待定
# ___op___大坎普 Campo Grande｜餐饮 住宿 购___ed______op___物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 横贯东西的阿方索·佩纳大街（Av. Afonso Pena）是大坎普市的主干道，大街两侧集中了城市主要景点，附近的小街上分布着不同风味、不同价位的餐厅和酒吧，尤其阿方索·佩纳大街东段是美食集中区域，除巴西菜之外，这里还能品尝到阿根廷和巴拉圭风味的烤肉、日式寿司及刺身、意大利风味的披萨与面条。
### ___op___中央市场___ed___
#### 在热闹的中央市场（Feira Central）你可以感受到浓浓的当地生活气息，每到夜晚这个壮观的大排档便人头攒动，到处可见日式炒面（Yakisoba）、炒饭（Yakimeshi），还有牛肉汤面（Soba）。在遥远的南美可以一下子品尝到如此多的东方味道，绝对是神奇而难忘的经历。
#### 地址：Rua 14 de Julho, 3335, Campo Grande到达方式： 乘坐053、087、220等路公交车，或打车前往营业时间：周三至周五16:00至深夜，周六至周日12:00至深夜人均消费：20-50雷亚尔电话：+55-67-33174671www.feiracentralcg.com.br
### ___op___Cantina Romana___ed___
#### 全城最棒的意大利餐厅，供应各种口味的意大利面和披萨，分量很足，价格适中，试试双人份的Fettuccini意大利宽面，配上冰爽的啤酒，让人胃口大开。
#### 地址：Rua da Paz 237, Jardim Dos Estados, Campo Grande到达方式：从市中心步行可达，沿主干道Av. Afonso Pena大街走到Rua da Bahia路口，向北走两个街区，Rua da Paz街角即是营业时间：周一至周日11:30-14:00，18:00-23:00人均消费：40-70雷亚尔电话：+55-67-33249777www.cantinaromana.com.br
### ___op___Imakay Oriental Y Peruano___ed___
#### 开在大坎普购物中心（Shopping Campo Grande）里的高端餐厅，环境舒适，主营做工讲究的秘鲁菜和日本料理，海鲜食材新鲜，菜品精致，服务周到，虽然价格较贵，但人气极高。如果你没有机会去秘鲁的话，可以尝尝他们调制的Pisco鸡尾酒。
#### 地址：Shopping Campo Grande, Av. Afonso Pena, 5237-SantaFe, Campo Grand到达方式：可乘坐051、061、233等路公交车抵达ShoppingCampo Grande营业时间：周一至周四11:30-14:30, 19:00-23:00；周五11:00-14:30, 19:00-次日1:00；周六12:00-16:00, 19:00-次日1:00；周日12:00-16:00, 19:00-23:00人均消费：70-100雷亚尔电话：+55-67-33265317restauranteimakay.com
### ___op___Gaúcho Gastão___ed___
#### 在这家餐厅不仅能吃到传统巴西烤肉，还能品尝巴塔哥尼亚风味的烤肋排，将几支整扇的肋排像架柴一样搭在炭火堆四周烤制，这是与巴西烤肉不同的做法。餐厅宽敞整洁，设有儿童游乐区，一层是自助餐，二层是公斤饭。
#### 地址：Rua Dr. Zerbini, 38-Chácara Cachoeira, Campo Grande到达方式：乘坐072路公交车，或打车前往营业时间：周一至周日11:00-15:00人均消费：60-90雷亚尔电话：+55-67-30294325www.gauchogastao.com.br
## ___op___住宿___ed___
#### 阿方索·佩纳大街（Av. Afonso Pena）西段是大坎普住宿较为集中的区域，东段的土著国家公园附近的环境则更好。大坎普的住宿价格较发达地区相对便宜，100-200雷亚尔/晚可以住上不错的酒店。
### ___op___Ibis Budget Campo Grande___ed___
#### 宜必思系列里的经济型酒店，位于土著国家公园附近，周边环境好，小巧的房间设计巧妙而现代，基本设施一应俱全，关键是有一张舒适的大床，双人间100雷亚尔出头，人均价格比一些脏乱的青旅床铺贵不了多少，但更安全，性价比更高。旁边还有一家标准型宜必思和另一家雅高旗下的高端品牌Novotel酒店供预算更充足的旅行者选择。
#### 地址：Av. Mato Grosso, 5617-Caranda Bosque, Campo Grande电话：+55-67-33038888预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Hotel Advanced___ed___
#### 坐落在大坎普中心区域，距离城市的主要商业区阿方索·佩纳大街（Av. Afonso Pena）50米，设有室外游泳池、健身设施和免费Wi-Fi，房间设施比较简单，但性价比不错，标准双人间115雷亚尔/晚，含免费早餐。
#### 地址：Av. Calógeras, 1909-Centro, Campo Grande电话：+55-67-33215000预订酒店：请前往网页获取详情 www.hoteladvanced.com.br
### ___op___Hotel Jandaia Campo Grande___ed___
#### 这家老式的四星级酒店位于喧闹的市中心，有宽敞的房间和品种丰富的早餐，设施有些陈旧，价格还算合理，双人间约150-190雷亚尔/晚。
#### 地址：R. Barão do Rio Branco, 1271-Centro, Campo Grande电话：+55-67-33167700预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Deville Prime Campo Grande___ed___
#### 预算充裕的旅行者首选，在大坎普能享受到的最好服务这里都有，双人间250雷亚尔/晚左右，除了贵没什么不好。当然如果在里约热内卢想住上同样级别的酒店，费用是这里的2到3倍。酒店距离土著国家公园约220米。
#### 地址：Av. Mato Grosso, 4250-Caranda Bosques, Campo Grande电话：+55-67-21064600预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___购物___ed___
### ___op___大坎普购物中心___ed___
#### 大坎普购物中心（Shopping Campo Grande）是大坎普最大的现代化综合商场，集购物休闲于一体，拥有众多服装品牌专营店、电影院、美食餐厅和儿童游乐中心。
#### 地址：Avenida Afonso Pena 4909 Shopping Campo Gr 4909,Campo Grande到达方式：可乘坐051、061、233等路公交车前往营业时间：周一至周六10:00-22:00，周日12:00-20:00电话：+55-67-33898008shoppingcampogrande.com.br
### ___op___中央市场___ed___
#### 中央市场（Feira Central）不仅是美食飘香的大排档，也是一个琳琅满目的大市场，这里有许多摊位售卖当地特产，比如马黛茶具、皮革制品、各种甜品、调味料和花卉，热闹的夜市非常值得一逛。
#### 地址：Rua 14 de Julho, 3335, Campo Grande到达方式： 乘坐053、087、220等路公交车，或打车前往营业时间：周三至周五16:00至深夜，周六至周日12:00至深夜人均消费：20-50雷亚尔电话：+55-67-33174671www.feiracentralcg.com.br
# ___op___大坎普 Campo Grande｜实用信息 城际___ed______op___交通 市内交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
##### 大坎普市设有多个游客服务中心（Centro de Atendimento aoTurista），简称“CAT”。旅行者在机场到达大厅、客运汽车站、中央市场等地都可以获得地图和其他旅行信息服务，有些游客中心开放时间并不固定，须提前拨打电话确认。
### ___op___游客服务中心（机场）___ed___
##### 地址：Avenida Duque de Caxias, s/n, Campo Grande；位于大坎普国际机场到达大厅工作时间：周一至周日7:00-23:00电话：+55-67-33633116
### ___op___游客服务中心（城际大巴总站）___ed___
##### 地址：Rua Joaquim Nabuco esquina com Barão do Rio Branco,Campo Grande工作时间：周一至周日6:00-21:30电话：+55-67-33822350
### ___op___游客服务中心（中央市场）___ed___
##### 地址：Rua 14 de Julho, 3335, Campo Grande工作时间：周三至周日18:00-22:00电话：+55-67-33413872
### ___op___游客服务中心（大坎普购物中心）___ed___
##### 地址：Avenida Afonso Pena, 4909, Campo Grande工作时间：周一至周六10:00-22:00，周日12:00-20:00电话：+55-67-33143142
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Agência Central de Campo Grande___ed___
##### 地址：Av. Calógeras, 2309-Centro, Campo Grande工作时间：周一至周五8:30-17:30，周六8:30-12:00电话：+55-67-30030100
### ___op___Agência 14 de Julho___ed___
##### 地址：Rua 14 de Julho, 2723-Centro, Campo Grande工作时间：周一至周五8:30-17:00，周六8:00-11:30电话：+55-67-33142807
### ___op___Agêcia dos Correios___ed___
##### 地址：R. Vasconcelos Fernandes, 226-Amambai, Campo Grande工作时间：周一至周五9:00-18:00电话：+55-67-33895249
### ___op___Agêcia dos Correios___ed___
##### 地址：Av. Dr. João Rosa Píres, 211-Amambai, Campo Grande工作时间：周一至周五7:30-11:30，13:00-17:00电话：+55-67-33142845
## ___op___城际交通___ed___
##### 大坎普是巴西中西部货运通道上的重要节点，东起巴西沿海，西至玻利维亚，南至巴拉圭，以及向北进入亚马逊的公路在此交汇。值得一提的是，这里还有巴西为数不多的铁路，圣保罗到科伦巴的铁路由此经过，遗憾的是，这条线路现在已不作客运使用。飞机和长途汽车是抵达大坎普的主要交通工具。
### ___op___飞机___ed___
##### 巴西主要城市如里约热内卢、圣保罗、巴西利亚都有航班直达大坎普，此外，马瑙斯、库亚巴、库里蒂巴等西部城市也有往返大坎普的航线， GOL、AZUL、AVIANCA等航空公司运营以上线路。Amaszonas等少数航空公司运营飞往玻利维亚和巴拉圭的航线。
### ___op___大坎普国际机场___ed___
##### 大坎普国际机场（Campo Grande International Airport，CGR）位于市中心以西约7公里，与附近的军用机场共享部分设施，航站楼面积不大，内部有旅游信息咨询台、租车公司、纪念品商店以及24小时营业的快餐厅。开往博尼图（Bonito）的长途汽车在这里设有售票处和站点。
##### 地址：Av. Duque de Caxias, s/n-Vila Serradinho, Campo Grande电话：+55-67-33686000infraero.gov.br
#### ___op___到达和离开机场：___ed___
##### ___op___公交车：___ed___409、414路公交车从机场开往市中心（Centro），车程大约25分钟。
##### ___op___出租车：___ed___从机场打车前往市中心约7公里，车费大约为25-30雷亚尔。
##### ___op___免费接送机：___ed___一些旅行社会为预订潘塔纳尔湿地和博尼图多日游的旅行者提供接送机服务，可提前通过电话和邮件沟通具体接送时间。
### ___op___长途汽车___ed___
##### 大坎普城际大巴总站（Expresso Queiroz Rodoviária）位于市中心以南约7公里处。开往库亚巴（Cuiabá）的长途空调汽车车程约10小时，票价约120雷亚尔；开往圣保罗（São Paulo）需要14小时，票价约180雷亚尔；另有往返博尼图（Bonito）、科伦巴（Corumba）、伊瓜苏城（foz do iguaçu）等地的长途汽车。
### ___op___大坎普城际大巴总站___ed___
##### 地址：Av. Gury Marques, 1215-Universitário, Campo Grande到达方式：可乘坐061、075、130等市内公交车前往电话：+55-67-30420224www.temonibus.com
## ___op___市内交通___ed___
##### 大坎普市绝大多数主要景点、餐饮、住宿都集中在阿方索·佩纳大街（Av. Afonso Pena）沿线，或周边步行可达的范围内，打车或乘坐公交车前往这些地点都比较方便。
### ___op___公交车___ed___
##### 大坎普的城市公交系统由GUAICURUS联合公司运营，使用统一的充值公交卡Assetur卡乘车。公交车上不提供英文报站服务，上车时请与司机确认目的地，最好能请司机在到达目的地时给予提醒。
### ___op___大坎普的公交卡___ed___
##### 大坎普的公交车不收现金，需要购买一张Assetur公交卡，市内报刊亭、零售店、餐馆、药店等均可以买到，用完可继续充值使用。在机场的服务台可以咨询购买方式。电话：+55-67-33166600www.assetur.com.br
### ___op___出租车___ed___
##### 大坎普市内打车比较方便，通常情况下，前往绝大多数市内目的地的车费在20雷亚尔以内，两人以上打车性价比更高。前往机场可通过99Taxi或EasyTaxi等打车软件提前叫车，或请酒店帮助约车。
# ___op___科伦巴 Corumbá___ed___
### 巴西与玻利维亚边境线上的一座小城，隶属于巴西南马托格罗索州，是两国间重要的陆路过境口岸，也是潘塔纳尔湿地西北边缘上的一个入口，人口约11万。
### 从地理位置角度来说，科伦巴位于两国交界处，地处偏远，交通不便；就城市建设和旅游服务水平来看，科伦巴无论在规模还是发达程度上，都与库亚巴和大坎普有较大差距，市内旅游资源乏善可陈，治安状况不尽人意；因此，除非从玻利维亚陆路过境进入巴西，否则没有必要专门飞往科伦巴再进入潘塔纳尔湿地。
### 部分长途背包客会在潘塔纳尔湿地结束巴西之旅，经由科伦巴前往玻利维亚的基哈罗港（Puerto Quijarro）。
## ___op___科伦巴国际机场___ed___
### 科伦巴国际机场（Aeroporto Internacional de Corumbá，CMG）建成于1960年，1999年完成扩建改造工程，属中小型机场，目前只有Azul航空公司运营往返圣保罗周边的坎皮纳斯机场这条唯一的航线。科伦巴市很小，机场到市中心仅有不到3公里，可打车或乘公交车往返。
### 地址：Rua Santos Dumont, S/n - Aeroporto, Corumbá开放时间：周一至周日6:00-20:00电话：+55-67-32313322infraero.gov.br
## ___op___科伦巴城际大巴站___ed___
### 每天有多班长途汽车从科伦巴城际大巴站（Viação de ÔnibusIntermunicipal e Interestadual）开往大坎普，车程约6.5小时，票价110-130雷亚尔。
### 地址：Rua Pôrto Carreiro, 750 - Centro, Corumbá到达方式：位于市中心，打车或步行均可电话：+55-67-32312033andorinha.com
# ___op___博尼图 Bonito｜博尼图速写 景点与体验___ed___
## ___op___博尼图速写___ed___
#### 博尼图是潘塔纳尔湿地西南边缘的一颗明珠。这座只有两万多人口的偏僻小城以其独特的风光吸引着世界各地的旅行者慕名而来，同时又凭借出色的旅游品质和环保理念，连续获得巴西年度最佳生态旅游城市。
#### 博尼图位于巴西南马托格罗索州西南部，毗邻巴拉圭。尽管在这里依旧可以看到巨嘴鸟（Toucan）、食蚁兽（Anteatrer）、南美貘（Tapir）等珍稀野生动物，但严格意义上来说，这里的自然环境与潘塔纳尔湿地略有差别。
#### 博尼图的与众不同之处在于水，这里的地下水资源极其丰富，大量泉眼为形成清澈无比的河流湖泊提供了条件，五彩斑斓的鱼类在水草中穿梭，如同天然水族馆。在这样的河流中潜水，是种让人无法抗拒的诱惑。
#### 此外，博尼图还有神秘的“天坑”和水下蓝洞，大小瀑布遍布周围，得天独厚的旅游资源使得博尼图成为南潘塔纳尔旅途中不可错过的一站。这些景点官网上大多有经营潜水等相关活动的旅行社名单，旅行者可以按照名单寻找适合自己的旅行社。
#### 博尼图城市很小，只有一条可逛的大街Rua Pílad Rébua，城里大部分有名的餐馆、酒吧、冷饮店、旅行社和商店都能在这条街附近找到，所有这些地方都可以步行到达。
## ___op___景点与体验___ed___
### ___op___Rio da Prata 河流浮潜___ed___
##### 图：穷游er@Mario-Z
#### 博尼图有多处可以潜水观鱼的河流和湖泊，但Rio da Prata是最不容错过的首选。标准行程通常为5-6小时，包括一段穿越丛林的短程徒步，而后从晶莹剔透的Rio Olha d&apos;Agua河上游顺流而下，进行3公里精华段的浮潜，与生活在此的55种鱼类共舞，直到Rio da Prata河干流。友情提醒，别忘了带上你的潜水相机。
#### 地址：Recanto Ecológico Rio da Prata, BR 267, Km 512 - ZonaRural, Jardim - MS到达方式：从博尼图旅行社预订车辆接送，包车价格旺季180雷亚尔，淡季160雷亚尔开放时间：周一至周日7:30-17:30门票：旺季（7月-9月）242雷亚尔，淡季204雷亚尔；门票价格包含一顿生态农场自助午餐及潜水向导费电话：+55-67-32552108riodaprata.com.br
### ___op___驱蚊剂与防晒霜___ed___
#### 由于Rio da Prata 流域，特别是其支流Rio Olha d&apos;Agua水质极其清澈，生活在此的鱼类对环境要求很高。在整个浮潜过程中，体验者须身着统一的潜水服，下水前及浮潜过程中不允许涂抹任何驱蚊剂、防晒霜等化学物质，以免破坏水质，对鱼类造成伤害。
### ___op___Abismo de Anhumas绳降探险___ed___
##### 图：Abismo de Anhumas官网
#### 从72米深的“天坑”洞口绳降而下，降落在蓝水晶般的地下湖面，再背上氧气罐，扎进深达80米的幽蓝湖水中一探究竟，Abismo deAnhumas就是这么刺激。这个神秘的溶洞距博尼图23公里，洞口十分隐蔽，每天仅限16人在绳降后体验浮潜，其中4人可以深潜，前提是要有初级潜水证。报名后需要提前一天接受绳降培训。
#### 地址：R. Gen. Osório, 681, Bonito-MS（绳降训练中心）到达方式：包车往返价格约80雷亚尔门票：600-750雷亚尔电话：+55-67-32553313abismoanhumas.com.br
### ___op___Lagoa Misteriosa洞穴潜水___ed___
##### 图：Lagoa Misteriosa官网
#### 这个貌不惊人的林间小湖泊却潜藏着220米的蓝色深渊，这里是巴西最深的潜水洞穴之一。对于普通旅行者来说，可以体验浮潜，或在教练指导下潜入8米深的水下。持证潜水者可潜至25到30米，而60米深的水下洞穴探险仅有少数持有洞穴潜水证书的高手有机会体验。
#### 地址：Rodovia MS 178 Sentido Bonito a BR 267 Jardim/PortoMurtinho Cx postal 136, Zona Rural, Jardim - MS到达方式：靠近Rio da Prata，可同日游览这两处景点，但要提前通过旅行社预订，相关旅行社信息可在景区官网上查询
#### 开放时间：周一至周日7:30-17:30电话：+55-67-33213351lagoamisteriosa.com.br
### ___op___Rio Sucuri河浮潜___ed___
##### 图：Rio Sucuri官网
#### 迷你版的Rio da Prata，同样是水族箱般的河流，只不过1.9公里的浮潜在距离和难度上都相对小一些，在附近农场里还可以骑马或参加自行车之旅。
#### 地址：Rod. Bonito/Faz.São Geraldo - KM 180 Bonito - MS到达方式：通过博尼图市内旅行社预订电话：+55-67-32551030riosucuri.com.br
# ___op___博尼图 Bonito｜餐饮 住宿___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Casa do Joao___ed___
#### 博尼图最有名的餐厅之一，以吃鱼为特色，Traíra（一种肉食鱼）是他家的招牌菜，也可以试试包括鳄鱼肉在内的其他菜品。餐厅有一个舒适的庭院，用餐氛围很棒，除餐饮之外，还销售当地特产和有趣的纪念品。
#### 地址：Rua Nelson Felício dos Santos, 664-Centro, Bonito-MS营业时间：周二至周日11:00-15:30，18:00-23:30人均消费：约40-60雷亚尔电话：+55-67-32551212www.casadojoao.com.br
### ___op___Sale & Pepe___ed___
#### 门口的招牌上写着颇具东方韵味的“秋”字，这也是餐厅的另一个名字。这家日本后裔经营的餐厅以当地常见的淡水鱼类为食材，制作
#### 新鲜的日式刺身，食人鱼（Piranha）以及Piraputanga和Dourado等都很有特色，再配上一碗牛肉荞麦面（Soba），让你的“中国胃”瞬间得到小小的满足。
#### 地址：Rua Vinte e Nove de Maio de Maio 971, Bonito-MS营业时间：周二至周日18:00-23:00人均消费：约50-70雷亚尔电话：+55-67-32551822
### ___op___Pastel Bonito___ed___
#### Pastel是巴西最常见的一种街头小吃，酥脆松软的油炸面皮里面包裹着各种可口的馅料，在博尼图这家Pastel店里可以品尝到颇具当地特色的馅料。
#### 地址：Rua Cel. Pilad Rebuá, 1975, Centro, Bonito-MS营业时间：周一至周日13:00-22:00人均消费：约20-30雷亚尔电话：+55-67-32552848
### ___op___Delícias do Cerrado___ed___
#### 供应几十种口味的冰淇淋和雪糕，其中有不少是闻所未闻的水果口味，比如当地特色的Guavira，甜中带酸，口感清爽。
#### 地址：Rua Cel. Pilad Rebuá, 1828, Centro, Bonito-MS营业时间：周一至周日13:00-23:00人均消费：约5-15雷亚尔电话：+55-67-992470025
### ___op___Taboa Bar___ed___
#### 位于主街中心位置的一家酒吧，晚上很热闹，有露天音乐演出，可以尝尝同名的甜酒Taboa，加入了蜂蜜、肉桂和不同的水果，味道很特别，酒吧也供应小吃和常规晚餐。
#### 地址：Rua Cel. Pilad Rebuá, 1837, Centro, Bonito-MS营业时间：周一至周日17:00-次日0:00人均消费：约20-50雷亚尔电话：+55-67-32553598taboa.com.br
## ___op___住宿___ed___
### ___op___CLH Suites Bonito___ed___
#### Che Lagarto Hotels连锁青旅及酒店旗下的舒适型酒店，该品牌在南美许多旅游城市都有分店。工作人员大多是热情幽默的年轻人，普遍会讲英语，营造出轻松而充满活力的氛围，即便是单身旅行者在这里也不会感到寂寞。这家现代风格的酒店位于博尼图市中心繁华地段，出门吃饭、逛街都很方便，标准双人房价格约260-300雷亚尔/晚，价格包含早餐。
#### 地址：R. Luís da Costa Leite, 2081-Alvorada, Bonito-MS电话：+55-24-999981214预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Che Lagarto Hostel Bonito___ed___
#### Che Lagarto在博尼图的另一家旅店，为青年旅舍，既有多人间，也有舒适的双床房和大床房，以及一个室外游泳池。旅店位于距离市中心约900米的主街旁边，步行到餐饮集中的地段大约需要10分钟，价格较CLH Suites更有优势，双人房含早餐约220雷亚尔/晚。
#### 地址：Rua Antonio Alle, 77-Jardim Andrea, Bonito-MS电话：+55-67-32551559预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Bonito HI Hostel___ed___
#### 这家青年旅舍是博尼图性价比最高的住宿地之一，距离主街200米，距市中心1.8公里，带空调和淋浴的双人间价格约150雷亚尔/晚，6人间每个床位价格约40雷亚尔/晚，包含早餐，适合预算有限的背包客。6人间的空调运行时间为22:00至次日6:00。
#### 地址：R. Dr. Píres, 850-Formoso, Bonito-MS电话：+55-67-32551022预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___博尼图 Bonito｜实用信息 城际交通 市___ed______op___内交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
##### 博尼图游客服务中心（Centro de Atendimento ao Turista-CAT）设在城郊公路入口处，比较偏远，不值得专程跑去咨询信息，市中心大多数旅行社都提供基本的旅游咨询服务。
##### 电话：+55-67-32551850turismo.bonito.ms.gov.br
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Correios（Centro）___ed___
##### 地址：Rua Cel. Pílad Rébua, 1759-Centro, Bonito-MS工作时间：周一至周五9:00-16:00电话：+55-67-32551723www.correios.com.br
## ___op___城际交通___ed___
##### 博尼图有一个很小的国内机场，仅有少量飞往圣保罗的航班，乘飞机直飞显然不是最明智的选择。大多数旅行者会先乘坐飞机到达大
##### 坎普，再由大坎普乘坐长途汽车抵达博尼图。一些旅行社提供潘塔纳尔湿地加博尼图的旅行套餐，其中包含往返博尼图的交通服务。
### ___op___飞机___ed___
### ___op___博尼图机场___ed___
##### 博尼图机场（Aeroporto Regional de Bonito，BYO）位于博尼图以南约14公里，目前只有Azul航空公司（www.voeazul.com.br）在周三和周日各有一组航班往返圣保罗州坎皮纳斯机场。由于航班少且容易发生变故，计划乘飞机前往博尼图的旅客一定要提前确认好最新的航班信息。
##### 地址：R. Projetada-Jardim Formoso, Bonito-MS电话：+55-67-32554452
#### ___op___到达和离开机场___ed___
##### 博尼图机场没有公交车往返市区，需预约出租车接送，机场打车前往市区约50雷亚尔。在航班抵达时可能会有出租车在门外等候，如
##### 果没有，可咨询机场工作人员如何叫车，但最好提前与酒店或旅行社联系接机。
### ___op___长途汽车___ed___
##### 大坎普和科伦巴都有长途汽车开往博尼图，以从大坎普出发的乘客居多。这里重点推荐方便快捷的Vanzella长途小巴（www.vanzellatransportes.com.br），每天9:30、 14:30、18:20、23:00从大坎普机场发往博尼图，车程约4.5小时，票价100雷亚尔；返程时间为7:30、10:00、12:30、18:30，在博尼图提供上门接送服务。
## ___op___市内交通___ed___
##### 博尼图市很小，小到根本不需要公交车，街上的出租车也很少，市中心的自由广场（Praça da Liberdade，有两条大鱼雕塑的喷泉广场）附近有出租车站点。除步行之外，租辆自行车在城里和近郊逛逛也是不错的选择，市内很多旅行社都提供自行车租赁服务，手续很简单，一天的租金大概20雷亚尔，可以讨价还价。前往较远的旅游景点可通过旅行社或酒店联系包车。
# ___op___潘塔纳尔湿地地图___ed______op___关于穷游锦囊《潘塔纳尔湿地》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Mario-Z___ed___“不务正业”的记者，不守陈规的梦想家，从不向命运妥协的理想主义者。大学时，坐着绿皮火车，蹭同学宿舍游历大半个中国，上班后，伺机流窜于欧洲西南部及亚太地区。2014年，追随着世界杯的脚步来到巴西工作，一驻就是两年多。期间，以“上帝之城”里约热内卢为大本营，抓紧一切空余时间，游遍南美13国+南极。曾经向往舒适宜居的欧罗巴，也曾心动物美价廉的东南亚，但阴差阳错来到了南美洲，并被这片遥远陆地上无与伦比的自然与人文魅力彻底征服，旅行的意义从此变得不同。
