### @Sean Pavone
## 
### 
### 
## HONG KONG OFFSHORE ISLANDS TREKKING
# 香港离岛徒步
# ___op___关于香港离岛徒步｜香港离岛徒步速写___ed______op___当地人的生活___ed___
## ___op___香港离岛徒步速写___ed___
### 香港是著名的国际大都市，三面环海，共有263座岛屿，南部及西南部的岛屿大部分属于离岛区。离岛区是香港18个行政区中面积最大的区域，其中较为著名的岛屿是大屿山（香港第一大岛）、长洲、南丫岛、坪洲和蒲台岛。
### 在香港光鲜璀璨的繁华背后，是离岛区美好的山海和乡野风光，在此漫步，可以体验到不一样的香港人文风情。在大屿山的大澳渔村，可以看到香港四大原居族群之一——疍家人（水上居民）的传统高脚棚屋，可以出海追寻珠江口白海豚的身影，还可以欣赏香港最西部醉人的落日。沿着离岛的自然历史径，可以探访大屿山梅窝的粤式古村落、门楼与宗祠古迹、废银矿以及瀑布。再渡船前往宁静的坪洲，探访曾盛极一时的灰窑和火柴工业以及天后庙。再到长洲追寻TVB的脚步，品尝香港美食，体验独特的太平清醮节庆活动。还可以在南丫岛的榕树湾和大屿山的愉景湾，品味各国美食，享受沙滩阳光。
### 除了美景之外，离岛区还提供了极佳的徒步环境，其中有数座郊野公园，园内遍布郊游径，十分适合远足郊游、野营度假、观察动植物、考察地质地貌以及欣赏山海奇景。大屿山南部有长达70公里的环形凤凰径，共分为12段，不同季节、不同路段看到的风景也不尽相同，例如秋冬时节前往大东山可以欣赏苇草之海和难得一见的香港云海，夜登凤凰山可以观赏香港最壮观的日出，在南部任意一个海滩都可以玩风筝冲浪或单单消磨一个下午。长洲岛、南丫岛和坪洲的村镇之间有多条村径，从一个村镇徒步去另一个，或翻山越岭或沿海徒步，体验非凡。而香港最东南边的蒲台岛则是赏石圣地，令人不由赞叹大自然的鬼斧神工。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 离岛区的大部分居民住在沿海村镇，不少村落还继承着广府人和客家人的传统。大部分当地居民不再以农耕和晒盐为生，而且从事渔业的也越来越少，不少人转向当地旅游业，经营度假屋、饭店以及海产铺子。一些偏远村落的人口流失严重，比如蒲台岛和南大屿山，大部分人搬去了市镇，仅有长者留守，过着朴素的生活，村里也只有零星几间小店，为往来游人提供最基本的饮食服务。其中，大屿山的愉景湾和南丫岛的榕树湾是国际人士聚居的地方，相对热闹，且有许多世界风味的餐厅；而愉景湾更是居民较少的高尚居住区，地方宽敞，与市区紧凑的风貌截然不同。
#### 作者：丁马蜂最后更新日期：2016年9月19日
# ___op___关于香港离岛徒步｜旅行者忠告 负责任___ed______op___的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 徒步前做好周全计划，参考香港郊野公园和离岛的地图，简单了解香港行山径的标示系统。前往各个离岛前，请关注渡轮时刻表，以免错过班船。
### ※ 提前了解徒步线路，结合天气及环境等多变因素，估算徒步时长，并做好相应准备。估算时长应考虑日出日落与潮汐涨退的时间，并兼顾因意外或延误而损失的时间。
### ※ 徒步前务必留意新闻及郊野公园的通告，了解计划前往的远足路径和郊野公园的状况，注意是否有特殊情况（例如路径损毁的封路安排或突发事故等）而需要更改路线或取消行程。
### ※ 时时关注香港天文台发布的天气情况，如果天文台发出雷暴警告和一号或以上的台风警报，应取消或立刻中断旅程。在途中临时改变行程，要立刻告知联络人。如果天文台发布三号或八号台风警报的话，大部分离岛往来市区的渡轮将会停航，请务必留心。
### ※ 香港的治安良好，徒步路线标示清晰，但部分地区可能有蛇、野猪、恶犬等出没，千万不要独自行走郊野山径。徒步途中，整队人马应尽量一起行动，不要让个别队员落单，相互照顾情绪和体能。保持一定的速度，不要走得太快或太慢，建议每天徒步距离不超过15公里。
### ※ 最好选择经常维修的山径行走，不要轻易尝试新路。夏日尤其避免沿溪涧走，突然而降的大雨会令河水暴涨，危及正在徒步的人士。
### ※ 请在起始点自行准备好食物和饮用水，并非所有离岛和徒步路线中均有饮食店提供餐饮服务，尤其是走偏远而长距离的路线，更要带足补给。
### ※ 徒步者应根据不同的地貌和路径条件准备好适合的装备。尤其在天气炎热的时候，为防止体内水分大量流失，长距离徒步时要在中午多作休息，并补充电解质和饮用水。
### ※ 香港报警和救生服务的应急电话均为999，除了普通的急救服务外，在山区实在需要紧急救援的话可以呼叫飞行服务队。部分徒步地区网络信号不佳，但是山径上设有急救固定电话亭，可致电999。
### ※ 如必须在夜间活动或赶路，应穿着颜色鲜艳或反光衣物，并开着电筒或带头灯，迎着车辆驶来的方向。
### ※ 长途远足径和郊游径沿途均设有标距柱，徒步者需注意这些重要标示，可记录行走距离，并在遇险时准确报告自己的位置。每隔500米有一个标距柱，上面用不同字母标示不同路径并配有编号。如L023，代表凤凰径第23号柱，L标示凤凰径（Lantau Trail），并标有该标距柱在香港郊野地图上的格网坐标（如HE015632），如果随身携带郊野公园地图的话，可迅速找到对应标距柱的位置。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 徒步中请不要乱扔垃圾，共同保持行山路径和离岛村落的整洁自然。
### ※ 香港郊野公园规定，徒步者只能在指定地点露营和生火做饭。
### ※ 保持沿途的水源清洁，保护野生动物，尤其在大屿山，岛上有大量耕牛出没，请尊重它们的生活习惯。
### ※ 部分徒步路线会经过离岛区的村庄，请爱护村民财物并尊重其权益。
### ※ 尊重其他徒步友人，互帮互助，若徒步路线上正逢郊野行山赛事，请主动避让参赛运动员。
### ※ 请爱护香港郊区的美景，尤其在特殊地质地貌保护区，请不要破坏当地的石土地质，也不要带走石木及生物标本等等。
### ※ 吃海鲜的时候请不要点鱼翅。
# ___op___关于香港离岛徒步｜推荐书籍和影片 行___ed______op___前准备___ed___
## ___op___推荐书籍和影片___ed___
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《离岛远足全攻略》 作者：叶榕___ed___这本书堪称香港离岛区的徒步宝典，几乎涵盖了香港离岛所有可徒步的路径，地图详细而准确，并附有路径海拔示意图，线路上的每一个重要景点和转折点都有GPS定位坐标和实地照片，同时文字描述也相当丰富。推荐资深徒步者在行前参考此书。
#### ___op___《四分之三的香港：行山___ed___‧___op___穿村___ed___‧___op___遇见风水林》 作者：刘克襄___ed___2014年亚洲周刊十大好书获奖作品之一。一位台湾教授描写了香港郊野令人惊叹的自然风光、动植物生态以及香港郊区的人文风物。
### ___op___影视片___ed___
#### ___op___《小岛怡情》 2012年___ed___TVB的6集旅游节目，介绍了香港7个别具特色的离岛，用镜头展现了香港的离岛之美。除了离岛区的南丫、长洲和坪洲外，还特别介绍了其他一些较为偏远的香港小岛，比如吉澳、塔门、盐田梓和马湾岛。
#### TVB还常以离岛风情为背景拍摄了电视剧，比如1998年拍摄的以大澳为背景的《大澳的天空》、1998年在坪洲取景的《离岛特警》以
#### 及2013年拍摄的描写长洲生活的《情越海岸线》。去离岛游览前，不妨看看这些怀旧剧集，远距离地感受下离岛的生活气息。
## ___op___行前准备___ed___
#### 建议行前多多参考锦囊内推荐的实用网站和App内容，以了解目标线路的概况，包括长度、坡度、山径质地（土、泥、碎石、沙地等等）和沿途补给的情况，以做好最充分的准备。
#### 徒步时可穿T恤、防风服、防晒服、冲锋裤，夏季也需要长裤，防止被蚊虫叮咬和野草割伤。冬季请穿登山鞋、夏季则穿运动拖鞋，如果溯溪的话，请穿溯溪鞋；去海滩休闲则准备人字拖。同时其他配件也必不可少，例如帽子、头巾、墨镜、防晒袖套、水瓶、高难度路线还需要手套，难度位4-5星的路线请带登山杖。
#### 携带药品以防止中暑为主，例如清凉油、双飞人药水（PeppermintAqua）、防蚊水、仁丹等药物。另外，徒步中可带零食、能量棒和饮用水，但大部分路线途中有饮食店可补给食物，提前了解途中补给情况，以准备相应份量的食物。
#### 徒步装备还需包括香港标准行山地图、智能手机和移动电源，并事先下载好“郊野乐行”App，在行山前通过这个App与港府相关部门取得联系，并留下标示信号，以备不时之需。另外指南针、哨子、头灯在夜登山径时也必不可少。
# ___op___旅行日历｜徒步季节 当地节日___ed___
## ___op___徒步季节___ed___
#### 香港的徒步路线规划完善，四季皆可徒步。季节不同，可选择的离岛和路线就有不同的侧重。
#### 5月至10月的盛夏适合徒步近水和沙滩的路线，例如大屿山的公众沙滩：贝澳、上下长沙湾、塘福；南丫岛的洪胜爷及卢须城海滩。盛夏时节天气炎热，不适合长途徒步，行山时请及时补充水分，谨防中暑。同时，5-10月也是台风和雨水较频繁时期，应提前了解天气情况，以免遇到山洪和山体滑坡。
#### 11月至次年4月是香港最佳的徒步季节，此时天气凉爽，适合所有的徒步线路。冬季可以在大屿山的大东山欣赏芒草胜景，运气好的话，或可见到香港的云海奇景。只是该段时间或有烟霞，能见度不一定很高，可能会影响风景拍摄的质量。另外，冬季行山要注意山火，请密切关注天文台的“天气干燥及山火”警告。
## ___op___当地节日___ed___
#### 每逢香港公众假期各旅游景点和热门徒步路线上游人众多，主要码头和公交集散点（比如：中环码头、东涌和大澳的公交总站，特别是昂坪360的缆车站）可能会排较长的队伍。而在最主要的公众假期（如元旦、春节、复活节和圣诞节）政府机构也多半停止服务。离岛区的特色节日主要有两个，即长洲太平清醮和天后宝诞。
### ___op___天后宝诞 农历三月二十三___ed___
#### 天后是香港地区对妈祖的称呼，她是福建、两广、台湾和港澳以至于东南亚华人文化中最重要的海神。她保佑渔人出海平安，渔获丰收，消灾救难等等。香港境内遍布着大大小小的天后庙，少说有四十几处。天后诞就是妈祖的生日，是香港又一个乡土节庆，届时全港各处天后庙都会人潮涌动，人们要拜神、放花炮，举办各种仪式。离岛区的小岛近海，各处天后庙历史悠久，节庆时会格外热闹，很多搬出离岛的乡亲都会还乡祭神。如长洲西湾，南丫岛榕树湾和索罟湾，坪洲和蒲台的天后庙前都会用竹扎建起可容纳百人以上的戏棚，节日期间会通宵达旦地表演广东的神功戏。值得注意的是，离岛区只有长洲岛的天后诞是农历三月十八，其他的都是三月二十三。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用App和网___ed______op___站___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 旅行者可在各个游客中心免费获取中英文的香港地图指南和各种主题旅游手册，也可咨询各种旅途中的问题，了解航班信息、住宿设施和交通信息等。
#### 咨询电话：+852-25081234（9:00-18:00）www.discoverhongkong.com
### ___op___昂坪自然中心___ed___
#### 昂坪自然中心是用中文、英语和日语三语展示的游客中心，中心内的立体模型介绍了大屿山历史、地貌及特有物种，还时常播放大屿山的鸟瞰影像宣传片，在资讯站徒步者可获取详细的远足资料。中心也提供免费的向导服务，指引旅行者游览昂坪奇趣径、树木研习径和心经简林，可事先致电昂坪自然中心查询预约。
#### 地址：大屿山昂坪市集到达方式：可搭乘地铁东涌线或E字机场巴士到达大屿山东涌，搭乘昂坪缆车或大屿山巴士前往大屿山昂坪市集开放时间：8:00-20:00电话：+852-22593916
## ___op___地图___ed___
#### 在游客中心可以获取免费地图和主题导览小册子，其中《香港登山远足、单车旅游指南》和《朋友带路‧情游香港小岛》最适合初来的户外徒步爱好者使用。最专业的离岛徒步地图是香港地政总署测绘处出版的《大屿山及邻近岛屿-第七版》，地图采用防水环保合成纸双面印刷制成，方便徒步者在户外携带使用，这份地图详尽地标示了离岛区的各条山径及其标距，非常实用，可以在香港的邮局和部分书店买到。
## ___op___实用App和网站___ed___
### ___op___实用App___ed___
#### ___op___郊野乐行（必备）___ed___提供香港大部分行山径的标示、资料、地图、评级、分类等信息，是最详尽的资讯来源；并有GPS时时定位功能和行山登记服务，能最大程度地保证徒步者的人身安全。
#### ___op___MyMapHK___ed___香港官方地图应用，也提供网页版服务。其灵活性不如谷歌地图，但基础信息非常详尽，比例尺可至1:25米，每一个行山距离标柱都很清晰，并配以图示，非常实用。www.map.gov.hk
#### ___op___我的天文台___ed___行前了解香港天气，收取实时天气预报和警告。夏季如遇到“黑雨”、“八号及以上风球”，港府将停止大部分公共服务。同时要注意“季候风”、“酷热警告”（防中暑和添加防晒设备）、“一号或三号风球”（可能影响出海）、“山洪”等警告信息。
#### ___op___香港离岛漫步游___ed___这是香港旅游局开发的App，主要全面介绍离岛旅游景点信息，而徒步信息较少。
### ___op___常用网站___ed___
#### ___op___郊野乐行___ed___“郊野乐行App”的网页版，网站资讯更为丰富便捷，并提供行山常识的培训和介绍。www.hiking.gov.hk
#### ___op___Trek Oasis___ed___香港徒步爱好者自行创建的网站，站长致力于保护郊野公园的环境和普及行山知识，主要介绍行山和离岛线路，非常具有借鉴意义。网站的摄影作品非常出色，展现了香港自然风光的最美一面。www.oasistrek.com
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### “香港政府Wi-Fi通”的计划旨在让香港成为无线城市，近年来约560个政府指定场地已推出免费Wi-Fi服务，供市民和游客使用。该服务亦覆盖离岛区，岛上各个政府机构和场所均提供免费Wi-Fi，包括大屿山、长洲、南丫岛、坪洲岛上的图书馆、体育馆和市政大楼等，但蒲台岛上没有免费Wi-Fi服务。
#### 公共设施附近看到“香港政府WiFi通”的标示，即可免费连接到政府无线网络。网络加密连接名称为freegovwi-e，用户名是govwi，密码是govwi；非加密连接名称为freegovwi。也可下载“香港政府Wi通”App，直接查找政府免费的Wi-Fi热点。另外，香港国际机场和机场快线等设施也可使用PCCW的免费Wi-Fi。
## ___op___电话___ed___
#### 香港的电讯服务非常发达，4G无线网络全覆盖，主要运营公司有：Smartone、3、PCCW、One2Free或CSL、中国移动和联通，在所有7-11、OK便利店和手机门市都可以买到当地电话卡。对于内地旅行者来说，性价比最高的是中国联通或者中国移动的一卡双号，其日租或者月租的资费比开通漫游要便宜，且中港两地都能充值和上网，简单方便。
#### 虽然香港的电讯网络非常全面，但由于部分偏远的郊野公园地势起伏，电讯信号非常微弱甚至没有信号。离岛区中信号较弱的地区主要是大屿山的西南面，包括凤凰径的部分路段。旅行者可提前通过以下网站提供的电子地图查阅大部分远足径的电讯网络的覆盖情况和公共电话及紧急求助电话的位置，为徒步做好充分的准备。www.ofca.gov.hk
## ___op___邮局___ed___
#### 离岛区的大屿山有多处邮局，分布在主要市镇的核心街区，很容易找到；而长洲、南丫和坪洲则各有一处邮局，或者近码头或者近徒步路径，也容易抵达。寄明信片回内地的邮资为2.9港币。可在“香港邮政”官网查询更多邮局以及邮箱位置的详细信息。
### ___op___香港机场邮局___ed___
#### 地址：大屿山香港国际机场畅航路1号一号客运大厦7层离港层082号开放时间：周一至周六8:00-20:30，周日及公共假期8:00-17:00电话：+852-21821620www.hongkongpost.com
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 信用卡___ed___
### 香港使用的货币是港元（HKD），又称为港币。
## ___op___消费水平___ed___
### 离岛区内基本没有收费的景点，所有的市镇公园、公众设施、寺庙和郊野公园都是免费的。但香港物价和消费水平比较高，一餐人均50-100港币，如有海鲜的话人均约200-500港币。交通方面，从市区到大屿山东涌，港铁单程约18-30港币，E字巴士单程约20港币。轮渡到各大离岛单程约15-40港币。轮渡和大屿山岛内巴士的价格在周日和公众假日要比平日贵60%-100%，尽量安排在周一到周六前往离岛。
## ___op___兑换___ed___
### 离岛区的兑换店集中在机场和东涌市中心，不同地点汇率会有很大差别。内地银行的兑换汇率比香港街边的兑换店划算，推荐在来港前兑换好定量的现金，每天的花费最多约500港币/人。
## ___op___银联___ed___
### 大额消费使用银联刷卡最为划算，小额应急的零钱可以在机场柜台或者街边的兑换店找换，但汇率一般比银行差不少。香港国际机场内有中国银行、建设银行等银行柜台及其ATM机，除了蒲台岛没有银行和ATM机，离岛区内的主要市镇中心都有汇丰银行的ATM机，可直接在ATM机提取现金，不同银行会收取不同额度的手续费，可在出发前向银行了解清楚相关费用。
## ___op___信用卡___ed___
### 离岛区内主要市镇和机场的商场都可以刷卡消费，银联、Visa、MasterCard卡普遍可以使用。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 香港通行粤语，大部分香港人可以听懂普通话。所有公众交通都用中、英、粤三语播报。愉景湾的英文普及度更高，而部分乡村地区的年长人士不一定会讲普通话，其粤语亦有浓重口音，沟通时请务必保持耐心。
## ___op___日常对话___ed___
### 你好 - Nei Ho怎么去这个地方？ - Ni Dou Dim Hui在哪儿？- Hai Bin Dou救命 - Gau Mang感谢或请别人帮忙的时候用 - Ng Goi多少钱？ - Gei Dor Qin便宜点！- Pang D La多谢 - Dor Jie对不起 - Dui Ng Jv公交 - Ba Xi出租车 - Dic Xi红绿顶小巴 - Xiu Ba / Van Zai小店 - Si Duo
# ___op___安全｜紧急电话 治安 驻港公署 医疗___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 电话区号：00852匪警/急救/火警电话：999
## ___op___治安___ed___
##### 香港治安环境极佳，徒步中只需结伴同游，基本不用担心人身财产安全，如遇紧急情况，请即刻致电999。
## ___op___驻港公署___ed___
#### ___op___中华人民共和国外交部驻香港特别行政区特派员公署___ed___
##### 地址：香港中环坚尼地道42号到达方式：香港岛港铁湾仔站A2出口步行10分钟工作时间：周一至周五9:00-12:00，14:00-17:00电话：+852-21066303（非签证咨询电话）www.fmcoprc.gov.hk
## ___op___医疗___ed___
##### 离岛区内的大屿山和长洲有大型公立医院，而南丫岛和坪洲仅有小型诊所，蒲台岛则没有医疗服务。坪洲、蒲台、长洲和南丫岛的行山径难度很低，只要准备得当，一般不会有大碍。出发前可以在各离岛的市镇和中心区的便利店，如7-11和Circle K内买一些必备药品，如：万用神药双飞人药水（止泻和防暑等）、无比滴（止痒和消毒）、驱蚊水、胃药、跌打药油、消毒水等。
##### 大屿山的部分山径尤其是凤凰径2、3段难度较高，如果在行山途中受伤或者突发疾病，情况严重无法及时撤离的话，可迅速打999请求香港政府飞行服务队紧急援助。香港公立医院对当地居民收费很低，但对非本地居民收费甚高，急诊费高达990港币，住院费高达4680港币/天。
# ___op___餐饮___ed___
## 离岛区大部分的市镇都有饭店和小店，餐饮服务很方便。大屿山东涌地铁站附近有大食代美食广场，最适合徒步一天归来补充体力。大屿山梅窝码头附近和愉景湾码头外的D&apos;Deck汇聚众多美食。大澳则有较多接地气的本地餐厅，而昂坪市集一条街上的餐饮则比较贵且没有什么特色。长洲和南丫岛的榕树湾和索罟湾遍布各种饭店。坪洲岛上基本没有特色餐饮，只有常规的茶餐厅和西餐厅。蒲台岛居民稀少，仅有明记海鲜一家大型排档。
# ___op___住宿___ed___
## 香港离岛区的景点和徒步路线很适合一日游，一般推荐旅行者住在市区交通方便的地方，比如港岛和九龙市区，然后一日往返离岛。如果想要深度体验香港离岛风情的话，长洲、南丫岛和大屿山南部以及梅窝有不少私人度假屋可供出租，综合环境、美食、风景等多重因素考虑，最为推荐南丫岛榕树湾的民宿。
## Holimood是香港本地的一个新兴网站，可预订离岛区的民宿以及新界郊区度假村和营地。该网站由三个年轻人创立，设计时尚，图文更新及时，民宿的价格比以前更便宜，约400-1000港币/间/晚，而且支持多种支付方式，包括PayPal和支付宝。每年6-8月适逢学生假期，通常是离岛区旅游旺季，需要提前1-2个月预订。
## holimood.com.hk
# ___op___购物___ed___
## 离岛区的岛屿多是宁静的渔村，除了大屿山东涌有一座奥特莱斯——东荟城外，没有其他大型的购物地点。离岛上的特产是各种本地海产和特色小食饮料，推荐购买大屿山大澳传统虾酱和紫背天葵饮料，蒲台岛的紫菜、昆布干以及米仔树饮料，长洲的各色平安包小饰品和手信。
# ___op___大屿山｜岛屿速写___ed___
## 大屿山（Lantau Island）不是某一座山，而是香港第一大岛。这里远离香港市区，早年交通不便，人烟稀少，但随着香港国际机场搬迁至此，青马大桥、港铁东涌线及机场快线的相继落成，大屿山便开始了都市化发展进程。大屿山内市镇四布，各有不同，其中大澳有香港最传统的水上渔村风情；昂坪有天坛大佛和大屿山第一高峰——凤凰山；愉景湾则有国际化美食。此外，岛上还有南、北大屿郊野公园，其中南大屿郊野公园是香港最大的郊野公园，内有全长70公里的凤凰径和四个绵长的公众泳滩。大屿山可谓动静皆宜，是徒步旅行的上佳之选。
# ___op___大屿山｜交通___ed___
#### 旅行者可通过多种交通方式从市区前往大屿山的东涌、梅窝、昂坪、大澳和愉景湾，包括港铁东涌线、巴士和渡轮。
### ___op___前往东涌___ed___
#### 从市区转乘港铁东涌线至东涌站下车，是前往离岛区大屿山最方便快捷的交通方式。东涌站B出口外是东涌巴士总站和昂坪360缆车站，可由此抵达大屿山的其他景点和徒步路径。
#### 从香港岛和九龙出发可以乘坐E字巴士，如E11、E22、E23，车票为14-25港币，约1小时可达大屿山东涌消防局站下车，步行5分钟，即可到达东涌地铁站B出口附近的公交总站，可继续游览大屿山各大景点。www.nwstbus.com.hk
### ___op___前往梅窝___ed___
#### 旅行者可从中环6号码头乘坐渡轮至梅窝，经营该航线的渡轮公司提供普通船和快速船两种服务，普通船的航行时间为50-55分钟，价格为15.2-37.2港币不等；快速船的航行时间为35-40分钟，价格为29.9-42.9港币不等。从中环出发的渡轮的运行时间为每天0:30-23:30，其日间发船频率为20-50分钟/班；从梅窝返回中环的渡轮运行时间为3:40-23:30，其日间发船频率为10-45分钟/班，周末的发船频率比工作日稍频繁些，具体时刻表和船票价格可参考运输署网站。此外，也可在东涌巴士总站乘坐大屿山巴士1路、2路、3M、4路在梅窝总站下车即可。
#### 梅窝渡轮时刻表：www.td.gov.hk
### ___op___前往昂坪___ed___
#### 可从大屿山其他市镇前往昂坪，在梅窝码头巴士总站乘坐2号巴士到昂坪市集下车，车程约40分钟；或从港铁东涌站B出口处的巴士总站，搭乘23号巴士至昂坪市集下车，车程约50分钟；或从港铁东涌站B出口处的东涌缆车站，乘坐昂坪缆车至昂坪缆车站，车程约25分钟。
### ___op___前往大澳___ed___
#### 从市区没有渡轮直接前往大澳，只能从大屿山其他市镇乘坐巴士抵达大澳。可从东涌站B出口的巴士总站搭乘11号巴士至大澳巴士总站下车，车程约50分钟；可从昂坪巴士总站搭乘21号巴士至大澳巴士总站下车，车程约20分钟；或者从梅窝巴士总站搭乘1号巴士到大澳巴士总站下车，车程约45分钟。
### ___op___前往愉景湾___ed___
#### 旅行者可从中环3号码头乘渡轮往愉景湾，船程约25分钟，日间船票为40港币，夜间船票（0:00-6:00）为57港币。从中环开出的渡轮的运行时间为0:00-23:30，日间发船频率为20-30分钟/班；从愉景湾开出的渡轮的运行时间为0:00-23:30，日间发船频率为15-30分钟/班，具体时刻表可参考运输署网站。
#### 愉景湾渡轮时刻表：www.td.gov.hk
#### 此外，在东涌巴士总站搭乘DB01R号巴士也可前往愉景湾，车程约20分钟；若在东涌线欣澳站下车，可搭乘DB03R号巴士到达愉景湾，车程约15分钟。
## ___op___岛内交通___ed___
### ___op___巴士___ed___
#### 大屿山各个主要景点和市镇之间有数条巴士线路，由新大屿山巴士公司运营。但大屿山巴士的间隔时间较长，通常半小时/班，运营时间一般为6:00-0:00。每逢周末出行高峰，几条热门线路（比如东涌-大澳和东涌-昂坪的线路）排队等候的时间可能会比较长。此外，大屿山巴士周一到周六为平日票价，而周日和公众假日则实行假日票价，比平日票价贵六成到一倍。可以使用八达通刷卡，也可以直接付现金，但不设找零。
#### www.newlantaobus.com
#### ___op___愉景湾巴士___ed___愉景湾内禁止私家车进出，出租车也仅能在部分地点停靠，所以大部分旅行者通过水路进出自成一体的愉景湾。但从愉景湾码头可以直接坐指定巴士往来东涌和地铁欣澳站。
### ___op___出租车___ed___
#### 香港出租车分为市区出租车（红色）、新界出租车（绿色）和大屿山出租车（蓝色）。所有出租车都可以在大屿山的机场和迪士尼乐园运营，市区出租车也可在北大屿山（东涌市镇）行驶，但大屿山
#### 出租车只能在大屿山行驶，不得进入市区。基本收费为：首2公里或之内17港币，之后每200米或每分钟等候时间1.4港币。
#### 电话：+852-29841328；+852-29841368
### ___op___昂坪360缆车___ed___
#### 昂坪360缆车全长5.7公里，连接大屿山东涌市中心及昂坪宝莲禅寺，旅程长约25分钟。起点为东涌地铁站外的东涌缆车站，缆车先越过东涌湾，再到达机场岛上的转向站，之后折回东涌湾转弯60度至北大屿山。缆车上的视野极佳，可一览辽阔的南海、翠绿的北大屿山郊野公园以及香港国际机场。昂坪360缆车是大屿山非常热门的项目，节假日通常要排长队，建议提前在官网购票。
#### 地址：缆车站在东涌市中心港铁站不远处到达方式：由港铁东涌站B出口步行2分钟便到达开放时间：周一至周五10:00-18:00，周末及公众假期9:00-18:30门票：标准车厢双程165港币，单程115港币电话：+852-36660606www.np360.com.hk
# ___op___大屿山｜景点___ed___
##### 图：穷游er@emma890428
## ___op___东涌 Tung Chung___ed___
#### 这里的“涌”念“Chong”，在粤语中意为河流交汇或入海的地方。东涌位于大屿山北部，靠近香港国际机场和港珠澳大桥，是出入香港的重要交通枢纽之一。港铁东涌线连接东涌和市区，是大屿山陆路的门户，所以大部分旅行者都以东涌为起点徒步至岛内其他市镇，如大澳和梅窝。东涌地铁站旁是著名的东荟城，内有名品折扣店，附近也有很多商店，是徒步者集合和购买物资的好地方。
### ___op___东涌炮台___ed___
#### 又称东涌所城或东涌寨城，炮台在清朝道光年间建成，当时用于阻止鸦片贸易与海盗侵略。1979年东涌炮台被列为香港法定古迹。整
#### 个炮台面积不大，东、西、北三面各设一道拱门，分别为东面的接秀门、西面的联庚门和北面的拱辰门，穿过拱门再拾级而上，便可以看到炮台。炮台入口的花岗石上刻有建造年代——“道光十二年”的字样。北面城墙上共放置了6支大炮，既具威势，又保存着历史气息。
#### 到达方式：东涌巴士总站搭乘3M、11、34于下岭皮村下车，或从东涌地铁站B口直接步行半小时可达开放时间：10:00-17:00，每周二及公众假期休息电话：+852-2208-4400
## ___op___梅窝 Mui Wo___ed___
#### 位于大屿山的东南部，是大屿山最接近香港的乡镇。因这里的地形像梅花，中部又有蝴蝶山构成窝形，因而被称为“梅窝”。早年村民以采矿为生，所以此地又名银矿湾。现在梅窝已成为一个休闲度假的宁静村落，村内有不少历史古迹，还有银矿湾沙滩和银矿洞瀑布等。从梅窝可徒步到愉景湾、东涌、贝澳或者沿着凤凰径第1、2段登顶大东山。
### ___op___银矿湾瀑布及银矿洞___ed___
#### 银矿湾瀑布及银矿洞均位于梅窝，前者分为上下银矿瀑布，旁边为银矿湾瀑布公园，公园内的中式凉亭供人观赏瀑布景色。银矿洞是当地仅存的逾百年的人工开凿矿洞，洞内藏有铅矿，于1862年被发现及开采，后因矿石含量过低，于1896年被停止开采，只留下洞穴遗迹供人参观。
#### 到达方式：两处景点均位于离岛自然历史径梅窝段，从梅窝码头到瀑布步行3公里即可到达
### ___op___银矿湾泳滩___ed___
#### 银矿湾泳滩因附近山上的银矿洞得名，是香港公众泳滩之一。周围设施有烧烤区、更衣室、淋浴设备、洗手间以及离岛区唯一的沙滩排球场。泳滩宽阔且水浅，退潮时露出大片滩涂，不少游人来此处挖蚬。
#### 到达方式：从梅窝码头上岸后右转上梅窝码头路，然后沿银矿湾路右转至银石街，再步行到东湾头路，即见到银矿湾泳滩
### ___op___昂坪 Ngong Ping___ed___
#### 昂坪市镇位于海拔460米的高地，地势平坦，故称“昂坪高原”。这里三面环山，西面朝海，四季宜人，数百年来此地的村民都以务农为生。昂坪镇原本是一个清静的地方，但近年来因天坛大佛、心经简林、昂坪360缆车和昂坪市集的相继建成，这里已成为大屿山热门的旅行目的地。昂坪附近还有弥勒径、奇趣径等郊游径，更有缆车救援径，可从东涌直接登上昂坪。如果到凤凰径第3段徒步，昂坪是一个很好的退出点，可从这里乘车离去。
### ___op___宝莲禅寺___ed___
#### 宝莲禅寺是大屿山的热门景点，也是香港最著名的佛教圣地。禅寺前开阔的佛教广场上设有高耸的清式牌楼，甬道两侧是药师十二神将石像。禅寺的总体建筑设计采用了明清样式，寺内的万佛宝殿于2014年落成开光，高达5层，虽然是一座非常现代化的多功能佛堂，但外形上借鉴了河北独乐寺观音阁和北京雍和宫万佛阁，大气而典雅。万佛宝殿的一楼开放给僧众，是整个宝莲禅寺最为金碧辉煌的地方，共有五座大金佛。除此之外，禅寺周围怀绕着典雅的林园和莲池，可一并游览。
#### 地址：离岛大屿山昂坪宝莲禅寺到达方式：缆车或公交抵达昂坪市镇后，步行5分即到开放时间：8:00-18:00门票：免费电话：+852-29855248www.plm.org.hk
### ___op___天坛大佛___ed___
#### 天坛大佛位于宝莲禅寺对面的木鱼峰上，1993年建成，主体大佛高约26米，为世界第二大的户外青铜坐佛。登上268级石阶才能到达大佛底部莲花座（行动不便的旅行者可通过阶梯旁的坡道乘车抵达大佛平台），莲花座内是三层展览大厅，展示并供奉各类佛家珍藏。底座外的大佛平台是360度环顾昂坪山色的最佳观景处，平台周围供奉着6个造型典雅的天母，分别手持花、香、灯、涂、果、乐，代表着佛家六波罗密：布施、持戒、忍辱、精进、禅定和智慧。
#### 到达方式：缆车或公交抵达昂坪市镇后，步行5分即到门票：免费开放时间：10:00-17:30
### ___op___心经简林___ed___
#### 2005年落成的心经简林是世界上最大的户外木刻佛经群，是昂坪最新落成和最富有禅意的一处景点。简林由38条巨型花梨木柱组成，木柱排列成“∞”字形，意为生生不息。每条木桩上都镌刻有《摩诃般若波罗蜜多心经》的一段文字，但最高处的那一根则是空的，表现出《心经》里“空即是色，色即是空”的主旨。《心经》上的墨宝出自香港国学大师饶宗颐的亲笔。游人可以穿梭在简林，品味佛家禅意，同时欣赏山下南到达方式：经过宝莲禅寺和天坛大佛后，依路牌指示前往“茶园”，再由其入口沿远足径步行15分钟。经过心经简林后的小路，即是登上凤凰山顶的凤凰径第三段
## ___op___大澳 Tai O___ed___
#### 大澳位于大屿山西北部的大澳岛上，地形独特，大部分地方临近河岸，靠两架步行桥连接大澳岛和大屿山本岛。大澳是香港现存最著名的渔村，由于远离城市，所以仍保留了早期独特的渔村风貌，是大屿山一日游最为推荐的目的地。棚屋是这里的特色民居，它用木柱支撑，一排排地穿插在水道上。大澳渔村的主要街道上食肆林立，节日里人头攒动，非常热闹。同时，大澳是大屿山徒步路线上的重要节点和补给处，也是东澳古道（东涌到大澳）的终点，还在凤凰径第6、7段的点上，可直接走到昂坪和大屿山最西南角分流。
### ___op___大澳文物酒店___ed___
#### 位于大澳石仔埗街渡轮码头旁的小丘上，其前身是大澳警署，于1902年建成，1996年关闭。2012年，香港政府的历史建筑活化工程将原本破败的废弃警署改造成如今这间富有19世纪晚期风情的文物酒店。这里不但是豪华酒店，还是推广大澳文化、展示大澳文物的展馆。比如老警署的报案室不但成了新酒店的接待前台，同时也被改建为文物探知中心，展出当年警署的收藏品、珍贵图片及影片。旅行者甚至可以坐进袖珍牢笼里，体验被抓海盗的滋味。
#### 地址：香港大屿山大澳石仔埗街到达方式：抵达大澳后，可乘坐2分钟的快艇或由大澳巴士总站步行约20分钟前往酒店开放时间：可随时参观酒店内部，但不要打扰酒店住客，保持轻声细语电话：+852-2985-8383邮箱：info@taioheritagehotel.comwww.taioheritagehotel.com
### ___op___Tai O Lookout餐厅___ed___
#### 餐厅位于大澳文物酒店的二楼，是一间玻璃屋顶的餐厅。环境优雅，气氛浪漫，提供中西菜式和大澳特色的下午茶套餐。酒店附近的小码头是观赏海上落日的胜地，由此向西一览无余，天气晴好的时候还可远眺深圳的蛇口，餐厅7:30-22:00营业。
### ___op___永安街___ed___
#### 永安街为大澳旧区的主要街道。清朝年间，这里聚居了很多大澳渔民，现在街上仍有不少售卖虾酱、虾膏和咸鱼的旧式土产老店，可以看到各式鱼类标本，甚至还有一整条干鲨鱼。街上卖的紫背天葵饮料是大澳特色饮料，味道酸甜十分美味。
### ___op___吉庆街___ed___
#### 吉庆街上有很多美食老字号，其店铺保留了传统建筑风格，如百年木门、彩缯拉闸及青砖屋。吉庆街上的糖水店和咖啡店沿河而建，可在河畔的高脚木棚上小饮一杯，十分惬意。
### ___op___大澳棚屋___ed___
#### 大澳曾是香港的主要渔港、驻军乡镇和延续百年的渔盐业重地。世代以来，大澳都是渔民疍家人的聚居地，他们认为在平实的土地上居住缺乏安全感，于是在河道两旁建造棚屋并住了下来。传统棚屋根据渔船的概念设计，棚头是渔民日常作息的地方，棚尾则用来晒咸鱼和海带等。棚屋户户相连，部分通道会穿过邻居的客厅或厨房，也由此形成了亲近的邻里关系。密密麻麻的棚屋、纵横交错的
#### 水道与桥梁共同构成了大澳现在的格局。到达大澳市镇后下车步行5分钟至大涌桥，再沿水道两旁走即可看到棚屋。
## ___op___愉景湾 Discovery Bay___ed___
#### 愉景湾位于大屿山东北部海岸，是一个相对独立的高尚社区。这里空气清新，风景宜人，还有各国美食。最为推荐的是愉景湾码头附近的D&apos;Deck餐厅区，它位于大白湾沙滩旁的海滨长廊上，是全港最大的临海露天美食区，晚上还可以在这里看到香港迪士尼乐园的烟火。而北部的愉景湾酒店提供颇具格调的下午茶和正餐，其附近还有雅致的小教堂和一艘古董帆船Bounty。愉景湾区内有一条休闲登山径，可登高俯瞰整个愉景湾的美丽景色。徒步者也可以把愉景湾作为梅窝长途徒步的终点，辛苦徒步后在愉景湾美食一顿，再乘船回到中环，十分方便。
### ___op___渡轮优惠___ed___
#### 在D&apos;Deck餐厅消费满120港币即可享受免费乘坐渡轮的优惠，是乘船回香港岛的首选。
### ___op___熙笃会圣母神乐院___ed___
#### 神乐院是从愉景湾到梅窝徒步途中的必经景点。熙笃会圣母神乐院于1928年在中国河北成立，后因时局动荡，于1950年辗转迁移至香港大屿山，现在是香港唯一的天主教隐修院。这里的建筑非常简朴，主体建筑是一座两层石砌礼堂。最有特色的是圣母亭小花园，入口处门楣上的拉丁文“Pax Intantibus”意为出入平安，园内有一座中式小亭，安放着西式圣母像。院外的上山小路上分设14个小站，布置了十字架和讲述耶稣受难的牌匾，模仿耶路撒冷圣城的“苦路十四站”，这在香港甚为少见。游人可以参观神乐院的礼堂和圣母亭花园，其他地方则不对外开放，同时请保持安静，切勿打扰教士们的清修。
#### 地址：香港大屿山大水坑353-354地段到达方式：由愉景湾稔树湾向梅窝方向徒步约45分钟
## ___op___大屿山南部海滩___ed___
#### 大屿山南部沿着屿南路从东向西是4个相连的公众泳滩，分别是贝澳、上、下长沙和塘福泳滩。相对于香港岛和西贡的公众泳滩，这里的游人并不多，是夏日来大屿山休闲的好去处。这4个泳滩，地形狭长，沙粒柔软，但附近的海水临近珠江口，污染较重，所以并不清澈，但在这些沙滩上悠闲地漫步、听海浪、享受日光、品尝沿线的茶座美食，也是很不错的体验。
### ___op___泳滩服务设施___ed___
#### 4个泳滩均有更衣室、淋浴设备和洗手间，上长沙和贝澳泳滩还有小食亭和烧烤场。公众泳滩在4-10月均有救生员当值服务，服务时间为9:00-18:00，6-8月的周末和公众假期的服务时间为8:00-21:00。
### ___op___贝澳泳滩___ed___
#### 贝澳泳滩在大屿山南海岸的东部，紧邻芝麻湾半岛，在老人山山脚下，是4个公众泳滩中最热闹的一个。这里的沙滩平缓，适合水性一般的泳客和小朋友。同时贝澳泳滩也是摸蚬胜地，游人可于附近的商店租用工具，等退潮后必有不少收获。风筝冲浪也是贝澳的著名水上运动，弄潮儿身姿矫健，在白浪中极速穿梭，手握色彩缤纷的大风筝，映衬在海天一色之中，令人印象深刻。
#### 地址：大屿山屿南道贝澳达到方法：搭乘1、2、4、3M或3R号巴士，在贝澳罗屋村下车电话：+852-2980-2674
### ___op___上、下长沙泳滩___ed___
#### 上、下长沙泳滩是两个相邻的公众泳滩，是全港最长的公众泳滩。上长沙海滩长达1400米，可从上长沙的东部径小径绕过一个小山到达下长沙泳滩，站在小山上的观景亭可同时俯瞰上下长沙湾和眺望远方的石鼓州。比起适合跑步的上长沙，下长沙则更具东南亚风情。这里有国际化酒店和泰式餐厅，还有一个名为“浪高长岸”的水上活动中心，游人可租借冲浪板和独木舟等各种水上活动工具，还可住在这里的南非度假野营帐篷。
#### 地址：大屿山屿南路长沙到达方式: 乘搭1、2、4、11、23号巴士，于长沙泳滩下车电话：+852-2980-2114
## ___op___大屿山郊野公园___ed___
#### 香港土地面积不大，人口众多，市中心楼宇密集，却有近四成的土地是政府规划的郊野公园，任何人不得擅自开发侵占，这些郊野公园为香港市民和游客提供了充足而多样的户外活动空间。大屿山作为香港第一大岛，建有南大屿、北大屿及其扩建部分两个大型郊野公园，总面积超过大屿山一半，超过整个香港岛的面积。郊野公园内山峦叠起，群峰耸立，其间点缀着一个个原始村落和寺庙，由一条条郊游径、村径和户外行者走出的野径串联起来，是香港离岛徒步活动的天堂。
#### 南大屿郊野公园是全香港最大的郊野公园，园内的郊游径和村径众多，规划和指示都很清晰，配套设施如公厕、野营地点、烧烤场和休憩点都比较齐全，是离岛区最适宜长途跋涉的一个区域。北大屿
#### 郊野公园是香港最新的郊野公园，正式成立于2008年。不过由于长期乏人问津，北大屿多处山路较为荒芜，路径不明晰，仅有数条修缮完好的郊游径，且配套设施还在不断建设中，并不推荐初级徒步者贸然前往。
### ___op___凤凰径___ed___
#### 凤凰径是香港4条长途远足径之一，以大屿山最高峰凤凰山命名。凤凰径全长约70公里，共分为12段，起点和终点均在梅窝码头，环线主要围绕和贯穿整个南大屿郊野公园。凤凰径与其他3条长途远足径相比，更为原始淳朴，大部分地方视野开阔，沿途动植物种类众多。最为推荐第1、2段攀登大东山，第3段登顶凤凰山和最平易近人的第12段从贝澳到梅窝。
### ___op___长途远足径___ed___
#### 香港共有4条长途远足径，分别是横穿新界的麦理浩径（100公里）、由南到北贯穿整个香港的卫奕信径（78公里）、荣冠“亚洲最佳城市行山径”的港岛径（50公里）和凤凰径。香港境内的山径指示系统较为完善，重要出入口和交接处都设有标示路线的地图和指导信息，沿途基本都有明确方向牌指明下一路段的目的地和大致步行时间。
### ___op___大东山和大东石室（凤凰径第2段）___ed___
#### 大东山（海拔869米）是香港第三高峰，仅次于凤凰山。因2010年陈奕迅的专辑封面拍摄于大东山附近的芒草地上，所以大东山俗称“陈奕迅山”，也因此每年11-12月有众多游人和摄影爱好者前来拍摄大东山漫山遍野的浪漫芒草。如果运气好的话，冬天可欣赏到大东山与二东山之间壮丽的云海。此外，大东山（Sunset Peak）更是观赏日落的好地方。想看日落的徒步者务必在15:00前开始攀登，日落后天黑得很快，请带好手电和头灯尽快下山。
#### 大东山与二东山之间的高山草坪上零星散布着20座麻石小屋，被称为大东石室。这些石室建于1930年代，是外国传教士夏日避暑的居所。当时大东山附近并无车路，所有建材都倚靠人力从远处的梅窝村镇艰难地搬运上山。如今这些石屋早已无人居住，成了游人摄影的绝佳背景。
### ___op___凤凰山___ed___
#### 凤凰山（Lantau Peak）是为香港第二高峰、大屿山第一高峰，其主峰（凤峰）海拔934米，副峰（凰峰）海拔918米。凤凰山山顶是著名的观赏日出地，人称“凤凰观日”，所以不少徒步者半夜登山观赏日出。但凤凰山山顶长年笼罩在云雾中，并非每天都能看到海上日出的壮观景象。若天气晴好，站在凤凰山顶可以360度地欣赏整个大
#### 屿山的山海景色，金黄色的沙滩点缀在大屿山南部，远处可见香港机场，甚至是港岛以及珠海和深圳的海上诸岛。
#### 到达方式：从伯公坳顺行凤凰径第三段，或者从昂坪开始逆行凤凰径第三段
### ___op___石壁水塘___ed___
#### 石壁水塘位于凤凰山脚下，是香港储水量第三的水库，其弧形大坝是屿南路的一部分。以石壁水塘为起点可以沿着石壁郊游径一路攀登直达昂坪，这里也是凤凰径第8段和第9段的交会点，亦可称之为重要的徒步节点之一。石壁水塘于1963年动工兴建，主要为了解决香港当时严重缺水的问题，建成后通过跨海管道向港岛市民供水。如今水塘的功用不再重要，而成为岛上一处风光秀丽的景点。从这里可见一汪碧水卧于天坛大佛的足下，被赋予“昂坪湖光”的美称。
#### 地址：大屿山屿南道于羌山道交会处到达方式：从东涌搭乘11或23号巴士石壁下；从梅窝搭乘1或2号巴士石壁下
# ___op___大屿山｜徒步路线___ed___
## ___op___大屿山路径___ed___
### ___op___离岛自然历史文化径——东澳古道___ed___
#### 时间：5-6小时距离：15公里难度：★★★补给：散石湾商店和深屈商店路线：东涌地铁站-逸东村-侯王庙和东涌户外康乐营地-散头-沙螺湾-散石湾和深石村-深屈-大澳
#### 从东涌地铁站向西沿海步行至逸东村，找到最西南角的福逸楼，即可开始东澳古道的徒步，此段路需步行约半小时，也可直接在东涌地铁站乘坐37和38路巴士到逸东村下。沿福逸楼引水道旁的小径往海边步行，经过逸东村外围河边，走过沙咀头小村，可见海边的侯王庙，继续走过足球场和东涌户外康乐营可见一座绿色小桥，即是东涌桥，桥下就是东涌河，也是东涌市镇名称的由来。
#### 东涌桥后就是修葺后的东澳古道，一直通到大澳，标示清晰，基本不会走错。过桥后经过昂坪栈道的入口，继续沿海边直行便可到达散头村（有公厕），可见散头村废弃的村校。再往前一直走，可看到分岔路牌，左转即可前往沙螺湾，很快可经过相对热闹的沙螺湾村及其新村（有公厕），再走过路边“三山国王庙”后不久是散石湾和深石村（有公厕）。经过一间荒废已久的校舍后，爬上80多米高的小山，不远之后就是深屈，古道又回到了海边。深屈这里有2-3间商店，可在此补充物资。
#### 离开深屈后，经过小桥遇到分岔路继续向大澳方向走，该段路是沿海山路，初段是水泥石路，中段开始则变成碎石泥路并逐渐爬升，右手边的风景相当开阔，可见施工中的珠港澳大桥。之后一路下山经过一座石碑，是为屿北界碑，再向前可看到棚屋聚集的大澳。沿着石阶下山，经过大澳宝珠潭，对岸可见大澳杨侯古庙，之后取道鲜红色的新基铁桥，可抵达大澳市区，或可直接去公交总站返回梅窝或东涌，也可继续游览大澳渔村。
### ___op___昂坪奇趣径___ed___
#### 时间：1小时距离：2.5公里难度：★路线：天坛大佛-茶园餐厅-YHA昂坪戴维斯青年旅舍-公厕-凤凰缥缈-法门古道-树径考趣-凤凰观日-昂坪湖光-心经简林-曲径茶香-天坛大佛
#### 昂坪奇趣径是以天坛大佛为起点和终点的循环线。路线很短，却串联起了昂坪的标志性观景处。从宝莲禅寺前的地坛广场出发，沿着天坛大佛脚下的路向西便踏上了昂坪奇趣径。穿过宝莲禅寺旁的林荫小路，一路上有指向心经简林和昂坪奇趣径的指示。不久便到达茶园餐厅，这里提供简餐。
#### 茶园餐厅后有分岔路，可任选一边，这里以左边为例，会先经过YHA昂坪戴维斯青年旅舍，再前行不久有公厕，接下来是奇趣径上的6个标志性观景处。“凤凰缥缈”立柱因上书凤凰山而得名，介绍了凤凰山的地理知识和传说。站在这里举目望去，可见凤峰和凰峰相对而坐，双峰插云。接着是“法门古道”立柱，柱后是“东山法门”的牌楼，牌楼后的小径就是法门古道，原本是大屿山僧人的行路，如若取道这里下山可经过宝林寺、罗汉寺等一众禅寺，之后再接上地塘仔郊遊，抵东涌车道。法门之后是 “树径考趣”，这一段350米的路和昂坪奇趣径重合，被称为昂坪树木研习径，沿途树立有二十多个提示牌，介绍昂坪高原上20种野生植物。树径尽头是“凤凰观日”的大型木牌楼，前方立有一只彩色凤凰雕塑。“凤凰观日”木牌楼后的石路就是凤凰径第3段，可沿此路直登上凤凰山顶，观赏壮丽的日出。不远处有另一根木柱，上书“昂坪湖光”，一旁有个休憩小亭，站在这里可以饱览大佛脚下石壁水塘的湖光山色和海天佛景。同
#### 时，此处也是心经简林的入口，可一同游览。最后一站是“曲径茶香”，昂坪常年被云雾缭绕，空气湿润，适合种植茶叶，这里曾有一座茶园和练习马场，虽然早已停止运营，但游人仍可窥见遗址，如废弃的赛马领奖台和马师宿舍等。最后回到茶园餐厅，原路返回昂坪宝莲禅寺前即可。
### ___op___愉景湾休闲鸟瞰循回线___ed___
#### 时间：2小时距离：3.5公里难度：★路线：愉景湾码头-海马径-宝峰径-宝晶阁-宝琳阁-眺望台-三角标-石阶路-愉景湾道-愉景湾码头
#### 途经愉景湾后山的这条山径难度不高，景色却很靓丽，可以俯视愉景湾数个海湾的风光。这条山径不是政府规划的郊游径，标示有限，但也不难找到出入口，是当地非常热门的徒步路线。
#### 从愉景湾码头出发，向沙滩方向走过海边的D&apos;Deck餐饮区，来到广场径的愉景湾康乐会。绕过愉景湾康乐会后是海马径，一路向西途经低密度住宅区后，可抵达愉景湾的主路愉景湾道。右转后于第1个十字路口，找到上山的愉景湾山道。缓缓上山，于第1个丁字路口右转到宝峰径（如果沿着愉景湾山道直走上山，则可以到达愉景湾的水库和高尔夫球场）。宝峰径一带是高层住宅区，经过宝晶阁后，沿着楼梯上行到宝琳阁。至此“野径”方才开始。
#### 宝琳阁后面是一片空旷的草地，按照指示牌可去往愉景湾观景处。沿着小路走，可以找到一条上山的石阶小径，由此登山至海拔100米处。石阶的尽头是土石裸露的山路，沿路前行于第一个分岔路右转，很快来到愉景湾眺望台。这是一个建在山上的鸟瞰亭，亭子前建有方向标示，告知游客愉景湾的各处景点位置和迪士尼的方向，天气晴朗的话甚至可以看见港岛的中上环一带。
#### 离开眺望台，选择右边的山径继续上行，很快可以来到白色三角标前，是为此径最高点（海拔225米），一路沿着唯一的山径前行并右转下山，回到愉景湾道和海峰径的交界口，可继续向北行往愉景湾北部的酒店和公园，或转右回到大白湾边的D&apos;Deck和愉景湾码头，在海滩上休憩一下，享受美好时光。
### ___op___梅窝经过神乐院到愉景湾___ed___
#### 时间：3.5小时距离：6.5公里难度：★★补给：全程无补给，请于梅窝或愉景湾买好物资路线：愉景湾码头-稔树湾-神乐院-山顶凉亭-银矿湾-梅窝
#### 这条路径连接梅窝和愉景湾两大市镇，可顺行也可逆行。难度和距离都适中，虽然不是政府规划的郊游径，但全程标示清晰明确，一路上可见大屿山东边海岸和几个离岛。由愉景湾码头开始，沿着D&apos;Deck并穿过愉景湾广场，来到愉景湾道。左转沿着愉景湾道向稔树湾走去，快到海边时，可见游艇径边上有铁丝网门，缺口即为沿着海边的徒步小径，可进入稔树湾村。
#### 沿海岸的小路约1.5公里，沿途经过铁皮村屋和简陋的小庙，这恰恰是愉景湾在尚未开发前的原貌。小路尽头的岔路，左转是去神乐院的码头，请右转上山。之后的水泥坡路蜿蜒而上，两边有十字架和耶稣像以及圣经故事的标牌，这是熙笃会神乐院模仿耶路撒冷所设的“苦路十四站”。沿路上山，不久便会到达熙笃会神乐院和修院（有洗手间），游人可参观修院的花园和蓝色小桥后的礼堂，经过这一带时请保持肃静。拜访修院后，继续沿原路前行，经过牛奶厂遗址，跨过小桥（大水坑桥）继续上行，可见郊游指示牌，再回望来路，可见神乐院白色的礼堂和高耸的十字架。再沿石阶可登上山顶凉亭，即为本线最高点，海拔超过200米。此处是观景胜地，可稍稍偏离主径，向海边方向前行一段，可眺望见大屿山东边的几个离岛，如长洲和坪洲，还有人迹罕至的喜灵洲以及周公岛。
#### 退回到凉亭，开始陡峭的下山路，一路都俯瞰着梅窝海湾，一直下到岸边梅窝东湾头小径，经过东湾头洗手间，银矿湾户外康乐营和银矿湾酒店，可在银矿湾戏水，或者轻松走回梅窝码头，结束行程。
## ___op___凤凰径___ed___
### ___op___凤凰径第1、2段___ed___
#### 时间：4-5小时距离：8公里难度：★★★★补给：梅窝之后全程无补给点路线：梅窝-南山-大东山-伯公坳
#### ___op___第1段：梅窝-南山___ed___凤凰径第1段是行车道，以梅窝码头为起点，一路都有标距柱，从L001开始，徒步者出码头右转直走到大屿山码头公厕，看到回转车道，缓坡上行，即是屿南道。沿着屿南道缓缓上坡，走过这段2.5公里的路，就到达了南山坳。这一带是南山郊野公园，有大型烧烤场
#### 和公众洗手间，另设有“南山树木研习径”，第一段截止在L005标距柱。
#### ___op___第2段：南山-双东坳-二东山-大东山-伯公坳___ed___南山郊野公园旁可见凤凰径木牌楼，这里就是凤凰径第2段的起点。从这段开始沿着往“伯公坳”的标示牌前行即可。走过150米就是一个直升机停机坪（L006），再前行可见南大屿郊游径可通向梅窝。标距柱L006到L011的山路陡峭，海拔从100多米直上600米，基本都是泥路和碎石路，但不算特别难行。L011处是双东坳，喜欢野径的徒步者可从这里去到莲花山和薄刀刃。继续前行走过L012，可见介绍黄龙坑郊游径的地图指示牌。黄龙郊游径是北大虎山郊野公园里最难的一条郊游径，旁边的黄龙石涧是香港夏天热门戏水路线。接着就会抵达大东山的大东石室，这些石室分布在L012到L014标距柱之间。L014之后有条野径可登山大东山顶，登顶后原路返回凤凰主径，一过L015标距柱就下山了，下山时可一路欣赏到大屿山南部的长沙海滩和对面的凤凰山。最后抵达L018，就是凤凰径的第3段起点伯公坳，可从这里搭乘3M巴士向南至梅窝码头，或乘搭3M、11、23巴士向北返回东涌市中心。
### ___op___凤凰径第3段___ed___
#### 时间：3到4小时距离：4.5公里难度：★★★★补给：无路线：伯公坳（海拔350米）-观景亭（650米）-南天门（700米）-凤凰山顶（930米）-昂坪（450米）
#### 凤凰径第3段就是为了登顶凤凰山，从伯公坳到山顶的山路相当陡峭，而且需要经过几个山头，会给人一山更比一山高的绝望感，体能不佳的人士请不要轻易尝试。
#### 以伯公坳为起点（标距柱L018），并一路按照“昂坪（经凤凰山）”的黄色标示牌前行，就不用担心走错。一上山路就可见纪念香港飞行服务队的凉亭，到L019可眺望远处的东涌和赤腊角机场，在标距柱L020有分岔路口，之后山势开始陡升。行到L022前，经过一座观景亭可稍作休息。之后又是一段斜度很大的长石级，登上山脊，可见凤凰山胜景之一“南天门”，就是一块巨大的石头和峭壁东西相对，行程一道隘口。经过“南天门”，再向上攀爬1公里，过了L025后，就是凤凰山山顶了。沿凤凰径再前行下山，就是呈70度向下的“天梯”，石阶相当高，下山比较辛苦，所以号称是凤凰径12段中最为艰难的一段。下山之后到达L027就是第三段终点，经过“凤凰观日”的木楼牌，来到昂坪，可顺道参观心经简林、宝莲禅寺和天坛大佛。在昂坪巴士总站搭乘2号巴士返回梅窝码头或搭23巴士返回东涌市中心。
### ___op___夜登观日山径___ed___
#### 凤凰径第3段是热门的夜登观日出山径，有2种方法前往观日出。可以午夜后乘坐出租车到伯公坳，然后上山顺第3段到顶；或者从昂坪开始，前一夜在昂坪的YHA戴维斯青年旅舍住宿，于日出前1小时登顶即可。注意市区与凤凰山的气温可相差8-10℃，而且山顶经常云雾缭绕，看日出成功的概率不到一半。山顶上有一间小木屋，专供徒步者在日出前遮风挡雨和保暖。
### ___op___凤凰径第12段___ed___
#### 时间：3-4小时距离：9公里难度：★★★补给：全程无补给点，可在梅窝或贝澳用餐和采购路线：贝澳（海拔0米）-十塱营地（50米）-直升机坪（275米）-白富田（200米）-梅窝（0米）
#### 凤凰径第12段是最后一段，这段路有秀美的田园风光，有海岸红树林与湿地生态景象。徒步前可先由支路前往贝澳海滩，欣赏海边河涌和咸水湿地的风光。回到主路上，从标距柱L122开始，沿着芝麻湾道，一路缓行，经过咸田新村和旧村，过小桥迂回到海边的天后庙，再转回内陆，到达在标距柱L126的十塱坳，这是大屿山与芝麻湾半岛之间的分界口。此后一路跟着“梅窝（径白富田营地）”路牌走即可。小径慢慢攀升，经过标距柱L129处的停机坪和三角标测量柱，这是本段的最高点。再往L131和L132之间会经过白富田营地，此处有洗手间，不远处还有小型烧烤场。走到L133标距柱处有分岔路，右转到山腰标距柱L135，可以远眺海上的喜灵洲和周公岛。再前行不久标距柱L136处有凉亭一座，可见远处的梅窝银矿湾，亦可向海边多走几步，有一大片广阔的海景。经过标距柱L138可望到梅窝的垃圾收集站，从这以后已然接近梅窝市区和凤凰径的终点。L139标距柱之后就来到车路，绕过梅窝南约区中学转出海旁车道，即可抵梅窝码头终点站。
#### 前往贝澳：由梅窝码头乘搭1号巴士至贝澳下车（设分段收费）；或由东涌市中心乘搭3M巴士，至贝澳下车回程交通：在梅窝码头乘搭渡轮返回中环；或在梅窝码头乘搭3M巴士返回东涌市中心
### ___op___其他徒步路线___ed___
#### 南、北大屿郊野公园内，除了上述介绍的凤凰径1、2、3和12段外，还有很多值得探索的郊游径，推荐徒步者参考“郊野乐行”的网站，选择适合自己的路线，深度游览大屿山各个角落。hiking.gov.hk
# ___op___大屿山｜体验 餐饮 住宿 安全___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___大澳白海豚之旅___ed___
#### 中华白海豚是香港的吉祥物，大澳附近的珠江口水域是它们的主要栖息地。旅行者可以参加当地的观光团，乘坐观光艇出海参观白海豚，并一同体验纵横水道的棚屋风情。每船仅有十余人，看到粉红色白海豚的概率颇高，价格为25-40港币/人，游览时间约1小时。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___大澳海韵素食馆___ed___
#### 海韵素食馆是大澳南涌村一间深受欢迎的家庭式餐馆，其实店内也提供荤菜，招牌菜就是盐焗鸡和需要预订的霸王鸭。另外芋头鱼和荔薯酥更是必尝菜式。
#### 地址：大屿山大澳南涌村13B到达方式：乘搭1、11、21号，于大澳总站下车，向南沿着盐田边的道路约600米到南涌村，一路有明确标示营业时间：周一至周日11:30-20:30人均消费：约50-100港币电话：+852-29855187
### ___op___长沙小厨 High Tide___ed___
#### 大屿山南下长沙的一间热门泰国餐厅，烧烤大虾、青咖喱、椰奶鸡汤都是推荐菜式，餐厅就在下长沙海滩边上，为这个公众泳滩更添了一点东南亚风情。
#### 地址：大屿山長沙下村35号地下到达方式：乘搭大屿山1、2、4、11、23号巴士，于长沙下村下车营业时间：周一至周五11:30-21:30，其中周四下午休息，周六、周日9:30-11:30人均消费：约50-100港币电话：+852-2980-3002
### ___op___宝莲禅寺斋堂___ed___
#### 宝莲禅寺内的素食餐厅，主打美味的纯素斋。这里的斋菜比较朴实，真材实料，不是以各种豆制品和菌菇类模仿肉类口感的那种菜式，但也非常清鲜可口。
#### 地址：大屿山昂坪昂坪路宝莲禅寺到达方式：搭乘大屿山2号和23号巴士，于昂坪市集下车，走到宝莲禅寺大雄宝殿左手边营业时间：周一至周日11:30-16:30人均消费：约50-100港币电话：+852-29854736
## ___op___住宿___ed___
#### 大屿山岛上的酒店住宿集中在各个市镇：商务酒店在东涌和机场附近；愉景湾北的愉景湾酒店是一家环境优美的高级度假酒店，很适合一家人休憩游乐，入夜还能欣赏迪士尼的烟火；梅窝一带则有老牌的度假酒店，设施略显老旧，但还算整洁宽敞，并带海景和沙滩。大屿山的民宿集中在梅窝和南大屿的几个海滩附近，比如塘福和上、下长沙，大部分民宿均可通过Holimood网站（holimood.com.hk）方便预订。
### ___op___度假营、青年旅舍___ed___
#### ___op___大屿山浪高长岸度假营___ed___这家新开的特色度假营毗邻下长沙海滩，度假营内有传统的独立度假房，也有特色的“南非野营屋”，4-6人的小团体可以住设施齐全的大型度假帐篷。此外，度假营还出租各种水上和沙滩运动器材，包括独木舟、直立板、滑浪风帆和冲浪板，也可以在营地里玩沙滩排球和足球。
#### 地址：香港大屿山长沙下村29号到达方式：乘搭大屿山1、2、4、11、23号巴士，于长沙下村下车电话：+852-8104-6222价格：约145-160港币/人/晚longcoast.hk
#### ___op___YHA昂坪戴维斯青年旅舍___ed___香港青年旅舍协会（Youth Hostels Association，简称YHA）下辖的青年旅舍大部分位于郊区山野之间。大屿山的昂坪戴维斯青年旅舍位于昂坪东面，靠近宝莲禅寺和天坛大佛，旅舍提供四、六、八人房的床铺位，也有独立的双人房和家庭房。这里是夜宿昂坪山顶、清晨前往凤凰山观赏日出的最佳地点。黎明前从旅舍出发，逆走凤凰径第三段经“天梯”登顶凤凰山顶约1.5小时，比从伯公坳直接夜登凤凰山要轻松简单许多。
#### 地址：大屿山昂坪大佛以东200米，昂坪奇趣径上到达方式：搭乘大屿山2号和23号巴士，于昂坪市集下车，步行10分钟经过大佛和昂坪奇趣径可达价格：双人房450港币/晚，家庭房630港币/晚，床位110-180港币/晚入住时间：15:00-23:00电话：+852-2985-5610www.yha.org.hk
### ___op___露营___ed___
#### 按照香港《郊野公园及特别地区规则》，游人只能在指定的露营范围内扎营。离岛区内仅有大屿山有指定露营点，包括渔农处管辖的11处野外营地和香港康乐及文化事务署管理的贝澳营地。
#### ___op___贝澳营地___ed___贝澳营地由康乐及文化事务署管理，是一个公众度假营。不同于大屿山其他11个由渔农处管理的郊野公园营地，贝澳营地不在郊野公园内，但却是整个香港交通最方便和设施最齐全的营地。营位有专人定期清扫，每个营位都有护栏隔开，并且铺有细沙。同时，营地内有自来水、洗手间、烧烤架等设施，不远处就是贝澳沙
#### 滩和小卖部，这里既风景靓丽又无需为饮食担忧，但也因此营地很容易人满为患。贝澳营地共有营位52个，是香港少数需要预订的露营营地之一，且一般情况下，有意入营者必须亲自到贝澳营地办公处提交入营申请表，按照先到先得的原则和一人一营的规则分配营位。非香港居民也可凭身份证明申请，具体的入营须知和方式请参考网站。值得提醒的是欲露营的徒步者要文明露营，遵守露营规则，共同维护良好的露营环境。
#### 地址：大屿山贝澳泳滩到达方式：在梅窝渡轮码头乘搭1号或4号前往塘福的巴士，在杯澳公立学校下车（车程约15分钟），或在东涌市中心乘搭3M号或A35号巴士，在杯澳公立学校下车（车程约30分钟)办公时间：8:00-17:30电话：+852-2984-1116www.lcsd.gov.hk
#### ___op___渔农处管辖的11处野外营地___ed___渔农处管辖的11处营地基本都位于南大屿山郊野公园内和凤凰径沿途，大部分地理位置较为偏僻，又仅有少数营地有水厕。除了昂坪营地外，都需要自带装备负重行山一段，才能抵达营地，故不推荐初级徒步者去这些指定营地露营。感兴趣的徒步者可以参考香港渔农署的网站了解营地的具体方位和设施，以及如何遵守露营规则。
### ___op___昂坪营地___ed___
#### 昂坪营地位于南大屿郊野公园凤凰径第3段附近，共有13个营位。营地周围环境清幽，可远眺东涌市景和环山风貌，营内设施相对齐全，有做饭台位、自来水、洗手间。前往营地的路简单易行，加上营内环境相对良好，适合初次体验露营的旅行者前来露营。
#### 地址：南大屿郊野公园到达方式：从心经简林处按路牌行走，沿小径途经茶园至东山法门即到香港渔农署网站：www.afcd.gov.hk如需租用营地设备以及参考全港所有营地的具体信息，可参考：www.camp-rey.com
## ___op___安全___ed___
### ___op___医疗___ed___
### ___op___北大屿山医院___ed___
#### 地址： 大屿山东涌松仁路8号到达方式：从东涌站打车10分钟内到，或乘坐S64于逸东村下电话：+852-3467-7000邮箱：nlth.enquiry@ha.org.hk
# ___op___南丫岛｜岛屿速写___ed___
## 南丫岛是香港第三大岛，仅次于大屿山和香港岛。古称博寮洲，但因它位于香港岛南面，又因小岛的形态如树丫一般，后易名为南丫
## 岛。小岛四面环海，岛上山峦起伏，点缀三两海滩，风景秀丽。这里距离中环码头的船程不足半小时，可瞬间远离喧嚣，亲近自然，并有3条规划完善的生态旅行径，实为初次来港的旅行者体验离岛风情的首选地点。南丫岛更吸引了不少外国人士前来居住，据说全岛人口不足六千，却有超过二十个国家的异国居民常住于此，尤以榕树湾一带为盛，经营国际美食的饭店比比皆是，整个街区洋溢着一派欧陆风情。
# ___op___南丫岛｜交通___ed___
## 旅行者可从中环4号码头乘渡轮往南丫岛榕树湾码头，船程约27分钟，周一至周六的船票为17.1港币，周日及公众假期的船票为23.7港币。从中环开出的渡轮的运行时间为0:30-23:30，日间发船频率为20-60分钟/班；从榕树湾开出的渡轮的运行时间为6:20-23:30，日间发船频率为20-60分钟/班，具体时刻表可参考运输署网站。另外，南丫岛岛上没有公交系统运行，靠步行即可游览所有景点。
## 榕树湾渡轮时刻表：www.td.gov.hk
# ___op___南丫岛｜景点___ed___
#### 图：穷游er@沙哈拉
## ___op___榕树湾___ed___
### 从榕树湾码头一下船便是榕树湾村了。这个位于小岛西北部的村落是南丫岛最热闹的地区，榕树湾大街两旁是各色餐厅，有海鲜酒家、披萨店、咖啡店，甚至有土耳其烤肉店，另外还有售卖手工艺品、自制酱油的特产店。这里还有本地庙宇，岛上的主要度假屋也集中在这一带。从榕树湾可沿路牌指示向洪圣爷滩方向前行，开始常规的徒步旅程。
## ___op___榕树湾天后庙___ed___
### 香港三级历史建筑，约建于1876年，是一座中式古庙，其最大特色是庙前的一对西式石狮。60年代重建天后庙时恰逢文化大革命，因
### 破四旧而再无中式石狮运送至香港。榕树湾村民只得请当地石匠来雕刻，而这位石匠师傅早年在南洋雕刻石狮，所以雕刻出的都是西式石狮。于是造就了今日古庙前半中半西的景致。
### 地址：香港南丫岛榕树湾北榕树村到达方式：沿榕树湾大街直走不久后右转，步行约8分钟
## ___op___洪圣爷泳滩___ed___
### 距离榕树湾码头不过15分钟的步行路程，水清沙幼，是香港公众海滩中非常受欢迎的一个。沙滩后侧绿树成荫，行山之余可以携带沙滩席子来此地野餐、游水，在婆娑的树影下欣赏旖旎风光。黄昏时，放眼望向对岸的南丫岛发电厂，景色迷人。泳滩不远处的有机香草园设有咖啡厅，附近也有小食店，可轻松享用美食。
## ___op___芦须城泳滩___ed___
### 在洪圣爷泳滩南边，相隔不过2公里的步行路程。泳滩略窄，游人较少，十分清幽。夏天这片泳滩的海面设有浮台，游人可尽情玩耍。作者推荐泳滩靠海一侧礁石上的公众烧烤场，在那里一边烧烤一边欣赏海天一色，十分惬意。
## ___op___救生服务___ed___
### 4-10月的9:00-18:00由香港康文署提供救生服务，而11月至次年3月海滩无人看守，请谨慎下海。
## ___op___索罟湾___ed___
### 位于南丫岛的中部，可由中环码头直接坐船到达，或从榕树湾直接徒步抵达。索罟湾是一个三面环陆呈口袋状的海湾，所以这里自古就是天然的避风港和繁盛的渔村。如果说榕树湾代表了南丫岛国际化的一面，那么索罟湾则原汁原味地保留了小岛上广府人的渔村传统。在索罟湾可以见到海湾上成片的鱼排，而索罟湾第一街更是远近闻名的海鲜街，可以在这里品尝粤式海鲜以及购买渔村特产。另外，索罟湾也是前往石排湾和模达湾的最佳起点。
## ___op___南丫岛风采发电站___ed___
### 南丫岛南面临海，十分适合风力发电。香港电灯公司于2006年投产建成了香港首个风力发电站，命名为“南丫岛风采发电站”。但这座环保发电站发电能力有限，更多的作为科教基地和景点。风站高71米，开放式设计，游人可自由参观。站内各种展示资源向游人介绍风站的设计构造、运作原理以及其他可再生能源。风站位处大岭山丘之上，附近设有观景亭，从这里可以欣赏香港岛南区。
### 地址：南丫岛大岭到达方式：参考南丫岛生态旅游径C线。或从南丫岛榕树湾码头，沿榕树湾大街往洪圣爷沙滩方向走约30分钟，到达南丫岛警岗十字路口，再转左步行约15分钟便可到达南丫岛风采发电站，全程约需45分钟开放时间：7:00-18:00，周六、日及公众假期照常
## ___op___周润发的故乡___ed___
### 影帝周润发1955年生于南丫岛，曾就读于南丫北段公立小学。自幼家境贫寒，曾在岛上耕田、养鸡、卖凉粉等。直至18岁那年，偶然考进了香港电视广播有限公司的艺员训练班，从此改写一生。来到南丫岛，不妨来感受下影帝曾经生活过的山山水水。
# ___op___南丫岛｜徒步路线___ed___
### 南丫岛的标志是三根高耸的烟囱，俗称“三柱香”，从大屿山和香港岛南部都可以清楚地望见。“三柱香”是香港电灯公司（简称港灯）的发电厂，于1978年填海建造而成。这一举动改变了南丫岛的部分地貌和生态环境。作为补偿，港灯公司携手香港长春社，用三年时间开发和修缮了3条生态旅游经，并沿途树立一系列的教育牌，促进公众对南丫岛历史、文化、地理和自然生态的认识。旅行者来南丫岛徒步，基本会选择这三条线路的其中一条，如果有一整天的时间和足够的精力，可一次走完这3条线路。B线主要景点是南丫岛风力发电厂，下面主要介绍A线和C线。
## ___op___路线A：中部穿越线___ed___
### 距离：6公里时间：约3小时难度：★★补给：洪圣爷湾和芦须城泳滩路线：榕树湾渡轮码头-洪圣爷泳滩-植树区凉亭-索罟湾凉亭-芦须城泳滩-芦须城学校-神风洞-索罟湾天后庙-索罟湾码头
### A线是一条最为推荐的老少皆宜的路线，假日里通常游人如织。A线还是全岛最主要的交通路径，路面宽阔，可容纳小型消防和救护车通过，为岛上居民提供紧急支援。从榕树湾出来向洪圣爷湾泳滩方向走，出村口一定不能错过建兴阿婆豆花，吃点糖水后继续前往洪圣爷湾泳滩休憩游水。
### 在洪圣爷海滩休整后再踏上平缓的山径，经过半坡上的洪圣爷烧烤场，前方基本就是水泥坡路，一旁有铁制护栏，很快就可登上植树区的四角凉亭，是个非常好的观景点。于此小歇片刻，继续向索罟湾行去，路上可以看到大片的鱼排漂浮在索罟湾内，此处也有一个观景凉亭。下到平地后，可稍稍绕道去到比洪圣爷海滩更为静谧的
### 芦须城海滩，在海上的烧烤场发发呆。再原路回到主径上，继续往索罟湾方向行进，经过已停办的芦须城学校，来到神风洞。神风洞是二战时日军逼迫当地村民开凿的藏匿了多艘军舰的洞穴。经过神风洞不久，贴着海湾行走，过一座小桥，便可抵达索罟湾第一街，路过索罟湾天后庙来到索罟湾海鲜一条街，有数家海鲜酒家和小食店，可在此饱餐一顿后，从索罟湾码头乘船返回中环。
## ___op___路线C：南部环线___ed___
### 距离：8公里时间：约3.5小时难度：★★补给：索罟湾到模达旧村路上有自动售货机路线：索罟湾码头-模达旧村-石排湾沙滩-东澳渔村-菱角山顶-索罟湾渡轮码头
### 相比A线，C线的徒步者较少。从索罟湾码头出来后左转，沿着靠海一侧的小路步行约20分钟即是宁静古朴的模达旧村。临近的模达湾海滩边有一家西餐厅，也有小店和水上活动中心，从模达湾也可以坐街渡直接回到港岛南边的香港仔码头。离开模达湾后，继续沿着山径顺时针前行，可经过模达村公厕，公厕前荒地上的指示牌介绍了这里的生态价值。公厕旁有另一条上山小径，可抵达菱角山。继续前行，可见大片海景，继续前行便可抵达石排湾。石排湾比芦须城公众泳滩更加人迹罕至，这里的特色是海湾中央的巨石石排，海滩上也散布着大型的石块，相当壮观。
### 走到石排湾的尽头，便是东澳渔村，经过米白色瓷砖的平房，穿过小村子，爬上山径路过骑楼石，走到一个凉亭，便是阴菱坳。此处是多条路径的交会点，按指示牌去往索罟湾，便可步行下山。同一地点也可继续上山抵达250米的菱角山顶，环视整个南丫岛，再从另一侧下山。从阴菱坳下行，约30分钟便可返回索罟湾。
# ___op___南丫岛｜餐饮 住宿___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___南岛书虫___ed___
#### 这是国际化的榕树湾内最为文艺的一家书吧餐厅，环境布置十分小清新，书架上放满了中英文书籍，角落里还散布着各种有趣、有创意的摆设。餐厅主推天然有机蔬菜，适合素食人士。靠海的地方还有室外座，可以悠闲地打发整个下午。
#### 地址：南丫岛榕树湾大街79号到达方式：南丫岛榕树湾码头上岸沿着榕树湾大街一路向右往天后庙方向步行8分钟，约550米营业时间：每天10:00-21:00人均消费：50-100港币电话：+852-29824838
### ___op___天虹海鲜酒家___ed___
#### 南丫岛的招牌海鲜餐厅，也是岛上最大的酒家，内有800个餐位，占据索罟湾的大半个海傍道。酒家外就是索罟湾的大型鱼排，食材很是新鲜。餐厅曾多次获得香港的美食大奖，故非常有人气。招牌菜有牛油焗龙虾、金奖秘制蟹、大星斑龙吐珠等等。
#### 地址：南丫岛索罟湾第一街1A-1B，516-20，23-24号地下到达方式：南丫岛索罟湾码头下船右转即到营业时间：每天10:00-23:00人均消费：200-400港币电话：+852-2982-8100
## ___op___住宿___ed___
#### 南丫岛上不可以露营，可选择民宿，以下推荐最出名的两家。
### ___op___悠闲度假屋___ed___
#### 度假屋近榕树湾渡轮码头，交通非常方便，而且有的房间视野开阔，直面海景。度假屋内装饰风格清新典雅，住房设施齐全。淡季房间价格约为500-600港币/间/晚，假期及旺季房间价格约为900-1000港币，不同房间类型，价格也不尽相同。
#### 地址：香港南丫岛榕树湾大街8号地下到达方式：南丫岛榕树湾码头上岸沿着榕树湾大街直走300米可达电话：+852-2982-4580www.lammabali.com
### ___op___辉煌度假屋___ed___
#### 这家3层高的度假屋临近榕树湾渡轮码头，有双人、四人套房，也有海景房，套房内家用设施齐全。工作日房间的均价约为750港币/间/晚，节假日房间的均价约为1075港币/间/晚。
#### 地址：香港南丫岛榕树湾大街15A号到达方式：南丫岛榕树湾码头上岸沿着榕树湾大街直走300米可达电话：+852-2982-2626www.lammaresort.com
# ___op___长洲｜岛屿速写___ed___
### 长洲岛在香港的西南海域，这座海岛的南北两端占地面积大且地势高，中间却窄而长，外形像哑铃，故又称作“哑铃岛”。这种地貌是典型的连岛沙洲，如今长洲市中心最繁华热闹的地方，正是在这海沙冲积而成的狭长地带。仅仅3平方公里的长洲岛却有三四万常住居民，是香港人口最稠密的离岛，也是最受旅行者欢迎的离岛之一。
### 长洲岛超过70%的面积是郊野山地，有2个中型的泳滩，也有几处古迹，最出名的当属张保仔洞。长洲的风光平易近人，不算出众，但徒步路线也算轻松惬意。在各大离岛中这里是最适合骑单车的一个，骑车1小时就能环岛一圈。因为奥运名将李丽珊的关系，长洲也成为了滑浪风帆运动的胜地，不但在观音湾建有风帆纪念公园，长洲岛的广场两侧也都是帆船主题的雕塑和标志牌，以帆为画布，展现长洲的各种特色。
### 长洲岛完好地保留了香港的传统习俗，每年农历四月举行“太平清醮”（俗称包山节），其中抢包山和飘色游行是最具小岛特色的活动，吸引了无数游人前来参与。长洲市中心的几条老街密密仄仄，虽然有点破旧但充满生活气息，街巷之间可以寻觅到长洲的各色小食，比如这里的特大鱼丸和招牌砵仔糕等等。
## ___op___奥运冠军李丽珊___ed___
### 李丽珊是1996年亚特兰大奥运会女子风帆的金牌得主，是香港有史以来第一位夺得奥运会金牌的运动员。长洲岛四面环海的近水优势加上李丽珊的刻苦努力，终于让这个渔村岛上的小女孩，变成了人称“风之后”的香港奥运冠军。李丽珊的成功激励了无数的普通香港市民，甚至连西九龙的一个地铁站也因李丽珊的夺冠而被命名为“奥运站”。后来李丽珊推进香港滑浪风帆和其他水上运动的普及，也在一定程度上带动了家乡长洲的旅游业。
# ___op___长洲｜交通___ed___
## 旅行者可从中环5号码头乘坐渡轮至长洲，经营该航线的渡轮公司提供普通船和快速船两种服务，普通船的航行时间为55-60分钟，价格为13.2-30.2港币不等；快速船的航行时间为35-40分钟，价格为25.8-37.2港币不等。从中环出发的渡轮的运行时间为每天0:30-23:45，其日间发船频率为10-40分钟/班；从长洲返回中环的渡轮运行时间为2:20-23:45，其日间发船频率为15-45分钟/班，周末的发船频率比工作日稍慢些，具体时刻表和船票价格可参考运输署网站。岛上无公共交通，游览景点步行即可。
## 长洲渡轮时刻表：www.td.gov.hk
# ___op___长洲｜景点___ed___
## ___op___东湾泳滩___ed___
### 图：穷游er@韵_Evian长洲东湾泳滩是长洲岛上最大的一个沙滩，长达750米，水质中上，适合徒步之余过来畅泳和滑浪。滩后是一些餐厅、艺文小店和学校等。沙质较之南丫岛略差了一点，不过在天气晴好的时候，东湾倒是个欣赏港岛香港仔和南丫岛灯火的好地方。
### 地址：长洲东堤路到达方式：长洲渡轮码头上岸后经东湾路走约10分钟可到东湾泳滩救生服务时间：4-10月9:00-18:00；11月-次年3月海滩无人看守电话：+852-29818389
## ___op___观音湾泳滩___ed___
### 从东湾继续往东走不远，路过一个直升机停机坪，就是另一个公众泳滩——观音湾。泳滩东边尽头是一座观音古庙，此湾便因此得名。这里是亚特兰大奥运会滑浪风帆金牌得主李丽珊青少年时代的水上练习场。观音湾滩后建有纪念公园和滑浪风帆雕塑，以表彰李丽珊在香港运动史上的突出成就。
### 地址：长洲黑排路到达方式：从东湾泳滩向长洲华威酒店方向走5分钟即可到达救生服务时间：4-10月9:00-18:00；11月-次年3月海滩无人看守电话：+852-29818472
## ___op___小长城___ed___
### 小长城在观音湾以东不远处，是一条数百米长的沿海半山郊游径。蜿蜒的山径两边有麻石石柱围栏，远远看去犹如海上的小长城。在整条郊游径两侧和近海的地方散落着一些奇形怪状的石头，比如花瓶石、人头石、馒头石等等。路径沿途树立着一个个标示牌，系统介绍长洲东南部海岸风化岩石区的详细情况，有一定的教育意义。走到小长城的尽头，就是著名的玉玺石，从这里远眺大海，视野极佳。
### 地址：离岛长洲观音湾泳滩后达到方式：从长洲东湾路步行10分钟至东湾泳滩，再向观音庙步行约15分钟至小长城的入口
## ___op___长洲西堤道___ed___
### 从长洲码头出发沿海向西而行，可至位于小岛西端的西堤道。从码头到西堤道的这段路，是长洲岛上最适合骑单车的地方。西堤道是一条宽阔的海滨长廊，靠海一侧是长洲西湾的渔港和避风塘，400多年来长洲渔民在这里停泊船只，躲避外海的大风大浪。西堤道的尽头可走到张保仔洞和天后庙，一路上也有不少大排挡。
### 到达方式：从长洲码头出发向右沿大兴堤路走至西堤路，约15分钟
## ___op___张保仔洞___ed___
### 张保仔是清朝的海盗，原名张保。他于15岁随父亲出海捕鱼期间，被海盗郑一掳走，收为义子，后来继承养父大业，成为海盗首领，活跃于南海海域，称霸珠江口一带。张保仔的船队劫掠官船与外国货船，曾对广东沿海造成很大的威胁。后来他被清廷招安成为海军军官。传说张保仔曾将自己的财富藏在香港各个离岛的洞穴之内，至少有五六个不同的地方，其中长洲的洞穴最有名。不过现在洞内早已空无一物，而且十分幽暗，如果要入洞探险，请先自备都头灯和手电。
### 地址：离岛长洲张保仔路到达方式：从长洲码头出发右转，沿海一直走20分钟至西湾天后庙，由西湾天后庙后的小径上山，走约10分钟
# ___op___长洲｜徒步路线___ed___
### 对于徒步者来说，长洲岛说大不大说小不小，地势略有起伏，徒步不会太辛苦。长洲岛北部多是工业区，有船厂、污水处理中心和一些屋苑，风景一般；岛上大部分景点集中在南部，所以只推荐一条长洲南部环岛线。徒步者有时间和兴趣的话，可以自行探索长洲北部并登上长洲最高点的北眺亭。
## ___op___长洲南部环岛线___ed___
### 距离：8.5公里时间：约3-4小时难度：★★路线：长洲码头-天后古庙和北帝庙-长洲东湾-观音湾-小长城-花坪山庄-慈幼静修院-南氹湾-天后宫-天福亭-长洲坟场-白鰽湾-五行石-鯆鱼湾-张保仔洞-长洲西堤道-长洲码头
### 从长洲码头下船后可沿人潮熙攘的大街向北先拜访天后古庙和北帝庙，然后向东穿过旅店和民居来到长洲东湾，沿海滩旁的东堤路走至另一端，接上沿海小径来到观音湾。走到观音湾的尽头，经过海滩更衣室可见小径，沿着“观音庙”和“小长城”的标示上行。到分岔路左转，可见红色的天后小庙。一路沿着“小长城”方向，顺小坡和石阶沿海而行，看到麻石栏杆就到了“小长城”。沿途可经过一个观景台和凉亭，参照路旁的指示牌可稍稍偏离主径，依次欣赏这一带有特色的岩石。走过人头石后，一直到“玉玺石”，就是小长城的尽头了。
### 退回到人头石附近，可往选择前往花坪的小径，经过圣公会静修院后，便可来到一排白色小别墅前，这里就是花坪山庄。依路牌进入左方的小径前往南氹湾，中段会有一段很开阔的海景平路和红绿两色低矮围墙的一段路，遇到标示牌后下行到海边，可来到天后宫前的南氹湾。来到天后宫，可取道其右方的石阶路上行，到大路后左转，一直沿着长洲山顶道走，来到从长洲中南部红色的天福亭。再从天福亭，经过堂锦江小学，沿着山顶道西一直走，基本没有岔路，可走过“众乐亭”和“宜亭”两个临近的小亭子，便到了素白的“思亲亭”。这里附近是长洲华人和基督教坟场，有大片墓碑。过坟场后，接上左方的小径下行至白鰽湾（Italian Beach），虽然小巧，但景致很好，如其名一般有几分浪漫。
### 沿岸边小径可继续向西行。岸边的5块奇异巨石也是长洲岛上一景，名曰“五行石”。五行石之后，可踩着岸边沙地和礁石，一路行到下一个海湾——鯆鱼湾（但是需要注意，涨潮时不宜通过，可退回山上走山路直接去张保仔洞）。穿过鯆鱼湾，沿着一旁的小径前行可到达张保仔洞。张保仔洞附近有凉亭瞭望台和烧烤区，游览完张保仔洞后，可下行至海旁，沿岸边的长洲西堤道便可回到长洲码头。
## ___op___返回主码头___ed___
### 游览完张保仔洞后，如果不想沿着长洲西堤道走回长洲码头的话，可以选择从张保仔洞不远处的西湾码头，乘坐私人街渡直接回到长洲主码头。小船简陋，如舢板一般，有原始的感觉，船资不过5港币。
# ___op___长洲｜体验 餐饮 住宿 安全___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___长洲单车游___ed___
#### 离岛区的各个小岛中，长洲最适合休闲单车游。长洲岛租单车和骑单车的地点，集中在长洲大兴堤路近洪圣爷庙海景楼一带，有几家出租单车和三轮家庭车（可乘3人）的小店。可从长洲岛码头一直骑行到长洲西堤道，休闲惬意，还可欣赏海港风光。
### ___op___萧记单车___ed___
#### 这家单车店的租金是小型至标准型单车为50港币/日或15-20港币/小时；家庭型单车20-30港币/小时，押金200港币。所有单车需于18:00前归还。
#### 地址：长洲中兴新街23号到达方式：长洲码头上岸沿海傍道右转直行经过市政大厦到大兴堤路和中兴新交接处营业时间：10:00-19:00电话：+852-2981-8799
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___甘永泰鱼蛋___ed___
#### 来长洲岛必去的小吃店，其特色是手打的各色鱼丸，粒大饱满，用料实在，是很地道的香港古早味小吃，节日里这家门前经常大排长龙。
#### 地址：长洲新兴街106号地下到达方式：长洲码头下船右转第一个路口左转到广场，于新兴街路
#### 口可达店铺营业时间：周一至周六7:00-17:00，周日与公众假期7:00-18:30人均消费：约15-50港币电话：+852-29813050
### ___op___苏波记川湘粤菜馆___ed___
#### 非常典型的广东海鲜和炒菜大排档，店面不大，客人都在室外面海围桌而坐。这里以料足实在而出名，从长洲街市上买海鲜再请这里的师傅加工也是可以的。最为推荐的是蚝饼，新鲜热辣十分香口，另外，芝士琵琶虾伊面底和椒盐鲜鱿也很不错。
#### 地址：長洲北社海傍路11C地下到达方式：长洲码头下船左转沿着海傍直走约400米营业时间：每天11:00-22:30人均消费：100-200港币电话：+852-2981-0998
## ___op___住宿___ed___
#### 长洲岛上同样不能露营，推荐住宿当地的特色度假屋，长洲岛上的其他民宿，均可见Holimood网站。
### ___op___B&B旅馆___ed___
#### 从长洲码头去往东湾的路上，必不会错过这栋明黄色充满南欧风情的5层小楼。B&B旅馆是长洲岛上欧美式住宿旅馆，并提供早餐。东湾处的主楼最早开业，一楼是西餐馆，顶楼有天台可欣赏长洲岛的景色。住宿环境要比离岛一般的民宿更干净整洁，管理也更完善，所以这里很受住客欢迎，接着在东湾主楼旁新开了副楼，在小岛北部的北社街也多开了一间分店。
#### 主楼地址：长洲东湾路12-14号到达方式：从长洲码头上岸往东湾方向直走2分钟即到价格：780-1380港元/间/晚电话：+852-2986-9990www.bbcheungchau.com.hk
## ___op___安全___ed___
### ___op___医疗___ed___
### ___op___长洲医院___ed___
#### 地址：长洲东湾长洲医院路到达方式：从长洲码头沿东湾路向东湾方向步行，于体育路右转到医院路即可，步行距离350米，约5分钟电话：+852-29819441邮箱：sjh_enquiry@ha.org.hk
# ___op___坪洲｜岛屿速写___ed___
## 坪洲状如横放的凹字，是典型的连岛沙洲，处于大屿山与香港岛之间，面积不足1平方公里，地势平缓，最高处仅为海拔96米的手指山。小岛在清朝已经成为主要的物资贸易中心和中转站，而且是重要的渔港。全盛时期有超过200艘渔船在附近作业，因而岛上庙宇林立，供奉保护渔民的洪圣爷与天后娘娘。这个距离中环船程不足半小时的小岛，有过一段辉煌历史。小岛附近曾遍布珊瑚，岛上居民用珊瑚，壕壳及蚬壳等烧制成石灰。坪洲灰窑业早在19世纪初已称冠全港，1960年代是工业全盛期，岛上厂房过百，香港其他地区的居民也到这里上班，是香港乃至东南亚远近闻名的工业小岛。
## 只是如今又返璞归真，变成了鸟语花香的绿洲。小岛上餐厅不多，商业气息寡淡，可谓离岛区内最无特色的一个小岛。游人可来轻松徒步，探访本地历史悠久的庙宇和小岛经济发展的历史遗迹。坪洲码头附近有大部分的公众设施，包括图书馆、市政大楼、公厕和惠康超市，漫步坪洲岛前可在这里购买饮用水和食物。坪洲小岛面积不大，几乎没有民宿，也不可以露营，不推荐在这里住宿和过夜。
# ___op___坪洲｜景点___ed___
##### 图：穷游er@emma890428
## ___op___北部___ed___
### ___op___天后庙___ed___
#### 建造于清代嘉庆年间（1798年）的天后庙，供奉天后娘娘，当地居民常于此祈求风调雨顺。庙门口有一座古钟，天后像右侧有一个长达八尺多的鲸鱼肋骨，相传由渔民在数百年前捞获。
#### 地址：坪洲永安街69B号到达方式：坪洲码头上岸后右转，沿露坪街步行约3分钟即可见到开放时间：7:00-17:00
### ___op___最佳背景___ed___
#### 天后庙不远处有一家法国酒廊叫做Les Copains D&apos;Abord，酒廊外墙上的壁画是在坪洲拍照留念的最佳背景，深受旅行者喜爱。这家酒廊的营业时间倒是不太固定，完全看老板的心情。
### ___op___金花庙___ed___
#### 金花庙是座小巧的街边庙宇，但庙内的红柱上金龙缠绕，颇有金碧辉煌的气派。庙内供奉的金花娘娘又称为金花夫人，相传求子必应。所以此庙虽小，但人气很旺，信徒包括一些香港明星，甚至连末代总督彭定康都来拜访过。
#### 地址：坪洲永安街到达方式：坪洲码头上岸后右转，步行约3分钟至坪洲永安街，见天后庙左转，再右转入永安街内的小巷kamfatemple.com
### ___op___东湾与火柴厂遗迹___ed___
#### 东湾是坪洲最大海湾，在东湾北部小径的荒草之间可找到“大中国火柴厂界”的石碑。该火柴厂建造于1939年，由上海火柴大王刘鸿生创建。该火柴厂最多雇佣2000余人，是当时香港最大的火柴厂，产品供销东南亚各地。然而，随着打火机的出现，加上东南亚各地自制火柴，火柴厂遂被淘汰，最终于1976年关闭，留下的石碑成为历史遗迹。
#### 火柴厂地址：坪洲东湾烧烤场附近到达方式：坪洲码头上岸后沿坪州永安街向金坪邨方向走约10分钟，再左转走约5分钟
### ___op___仙姊庙___ed___
#### 仙姊就是七姐，类如保佑平安的海神。香港有两个庙宇至今还保留拜七姐的风俗，分别是坪洲的仙姊庙和西贡官坑的七圣古庙。坪洲仙姊庙建于1950年代，相传当年庙主出海捞得木雕像，后来供奉在庙中，为求子或求渔民平安。
#### 地址：离岛坪洲北湾到达方式：坪洲码头上岸后，左转步行约5分钟至坪洲海滨游乐场后，再沿坪利路走约5分钟
### ___op___大利岛和大利桥___ed___
#### 大利桥将大利岛和坪洲本岛相连，桥上风景无限，可远望大屿山的稔树湾以及迪士尼乐园的景致。大利岛得名于大利灰窑厂，小岛附近原有美丽的珊瑚群，后因灰窑业和填海影响水质，导致珊瑚坏死，如今只有岛上的小沙滩上留下了白色的珊瑚遗骸。
#### 到达方式：经过仙姊庙后沿坪利路向北，见到跨海小桥后左转即到
## ___op___南部___ed___
### ___op___前坪洲戏院遗址___ed___
#### 坪洲戏院于1978年开业，曾是岛上唯一的戏院，有过一段辉煌时刻。现在戏院早已结业，且属私人用地，旅行者不可贸然进入。戏院仿佛定格在了上个世纪，浅蓝色外墙仍然伫立于街角，还可见到旧时的电影海报和售票窗口，以及那相当怀旧的字体。
#### 地址：离岛坪洲围仔街15号到达方式：坪洲码头上岸后步行5分钟至坪洲永安街街尾，再左转步行约1分钟
### ___op___龙母庙___ed___
#### 庙前放有3个黄色大香炉，门口挂有“悦龙圣苑”匾额，庙联为字体苍劲的“龙恩浩荡千秋耀，母德巍峨万载昭”，这就是龙母庙。位于广东省悦城镇的龙母庙祖庙的历史逾两千年，坪洲东湾的龙母庙则建于1970年。每年农历五月初八的龙母诞设有庙会，香火鼎盛，场面热闹。
#### 地址：坪洲东湾志仁街15号地下到达方式：坪洲码头上岸后右转，步行约10分钟至志仁街街尾
# ___op___坪洲｜交通___ed___
## 旅行者可从中环6号码头乘坐渡轮至坪洲，经营该航线的渡轮公司提供普通船和快速船两种服务，普通船的航行时间为40分钟，价格为15.3-21.9港币不等；快速船的航行时间为25-30分钟，价格为28.5-41.8港币不等。从中环出发的渡轮的运行时间为每天0:30-23:30，其日间发船频率为30-45分钟/班；从坪洲返回中环的渡轮运行时间为3:40-23:30，其日间发船频率为10-55分钟/班，周末的发船频率比工作日稍慢些，具体时刻表和船票价格可参考运输署网站。坪洲岛上主要靠步行前往各处景点。
## 坪洲渡轮时刻表：www.td.gov.hk
# ___op___坪洲｜徒步路线___ed___
## ___op___北线环岛___ed___
### 时间：2小时距离：4公里难度：★补给：无路线：坪洲码头-天后宫-金花庙-坪洲戏院-东湾-火柴厂遗迹-坪洲家乐径-钓鱼公石-坪洲北湾平愉径与北湾-大利桥和大利岛-仙姊庙-坪洲码头
### 从坪洲码头上岸后直接右转，可见路旁两列榕树，大路尽头就是天后宫，而一旁是小巧的金花庙。迂回穿过金花庙后边的小巷，经过平整的民房后可来到东湾，在北部沙滩尽头进入村径。经过火柴厂遗迹，继续沿小径可走进大龙村，路旁是小片菜地，并种有蕉树和龙眼等各种果树。前行不久，出现零星村舍，然后可缓缓上山，是为坪洲家乐径。在接近电讯发射站的部分路段，长有青翠的修竹，十分清凉。
### 然后经小径可下山前往沙滩，这个小湾的沙质比较粗糙，但沙滩上却矗立了一块名为钓鱼石的奇石。离开沙滩沿小径回到主路上，沿坪洲北湾平愉径前行。平愉径是海岸边的栈道，边走边有海风拂面。前行不久经过北湾，虽短小隐蔽，却是坪洲岛上最好的沙滩，也十分清幽。继续环行，可来到大利桥或可登上大利岛。离开大利岛向南行，经过小巧的仙姊庙，沿途可看到一片坪洲新村，很快就能回到坪洲码头。
## ___op___南线环岛___ed___
### 时间：2小时距离：3公里难度：★★补给：无路线：坪洲码头-龙母庙-洪圣古庙-手指山“凤萍亭”-南湾胜利灰窑厂遗址-永安街-坪洲码头
### 从坪洲码头前往东湾，在傍海而建的永东街南行，可见鲜红色的龙母庙，沿着志仁街离开岸边，中途折入右边的俊仁街，可找到藏于深处的洪圣古庙。由志仁街左转入永光街道，再依照休憩处旁路的方向，便可沿家乐径登上坪洲最高的手指山。沿途绿树成荫，环境清幽，十分宜人，到达设有凉亭的手指山休憩处后左转便是登山径，沿着300石阶而上，到达山顶凤萍亭。在此处不仅可俯瞰整个坪洲，而且可环观东面的香港岛、西面的大屿山、南面的南丫岛、周公岛、喜灵州，北面的青马大桥及迪士尼乐园等等。折返家乐径，经过大窝和南湾之后，民居渐多。在分叉路口选择下行的斜路到岸边，沿海向南前行至尽头，可访位于南湾的胜利灰窑厂遗址。离开后折返即可回到坪洲热闹的永宁街和码头。
# ___op___坪洲｜餐饮___ed___
## ___op___快车茶餐厅___ed___
### 这是坪洲岛上最受欢迎的餐厅，虽然名字叫做茶餐厅，但实际上可是一家主打海鲜的食店，外饰朴素，内部装修古色古香，这里的主打菜有糯米蒸虾、豆卜鱼汤、花雕蒸蟹等。
### 地址：坪洲永安街53号一楼到达方式：从坪洲码头上岸沿着永安横街直走到永安街左转可达营业时间：每天11:30-14:00，17:30-21:00人均消费：101-200港币电话：+852-29838756
# ___op___蒲台岛｜岛屿速写___ed___
## 蒲台岛是离岛区中距离市区最远的一个海岛，处于香港的最南端，号称香港的“南极”。全岛面积不到4平方公里，西岸湾仔村被小海湾环抱，村内仅有数十个常住居民和很多颓败的老屋。蒲台岛的地质多为花岗岩，经长期风化后，便形成了各种奇形怪状的岩石群，小岛南部有满布自然奇石的海岬，成为一处著名的赏石胜地。因小岛距离市区非常远，又只有海路可达，因此这里的游人不多，来此可独享宁静的山野趣味。
## 除了赏石之外，蒲台岛也是香港著名的观鸟胜地。每年春秋两季是候鸟迁徒的高峰期，会有不少珍稀候鸟在蒲台岛短暂停留。据香港观鸟会的记录，现在蒲台岛或附近海面的雀鸟品种已逾300种，占全港数字六成还多。其中有10种已被确认为在香港发现的新品种，其中至少7种为濒临绝种的雀鸟。推荐喜爱观鸟的朋友带好摄影器材来欣赏美丽的雀鸟。推荐在岛上一日游，不适合住宿和露营。
# ___op___蒲台岛｜交通___ed___
## 每周二、四、六有从香港仔直达蒲台岛的班船，10:00出发，往返船票为50港币，单程票为25港币，船程1小时；从蒲台岛返回香港仔的班船为14:00出发。周日的班船从香港仔出发，向东经停赤柱，再抵达蒲台岛。但香港仔距离港岛市中心较远，交通也不算方便，如非住在附近，不推荐直接从香港仔去蒲台岛。推荐周日从赤柱码头坐船前往蒲台岛，共有4个班次，分别是10:00、11:30、15:30、17:00。上午的2个班次必须买往返船票，下午的船票为单程票，推荐上午出发，时间充裕，可从容游览蒲台岛的风光。返回赤柱码头的船分别在15:00、16:30和18:00出发。
# ___op___蒲台岛｜景点___ed___
#### 图：穷游er@Niko_zhu
## ___op___蒲台岛天后庙___ed___
### 蒲台岛上仅有一座天后庙，它矗立在小岛西南边的山崖上，从这里可以看到蒲台岛码头对面的一个小荒屿墨州。蒲台岛天后庙始建于1835年，和香港其他各处的天后庙一样，功用是守护本地渔民、保障渔获丰年。天后庙附近的石坪上有一块巨大的立石，犹如一颗田螺一般，这就是蒲台岛上的奇石之一——响螺石。推荐徒步者在开始郊游径徒步前，先绕道来参观天后庙。
### 到达方式：从蒲台码头上岸后沿海左转300米经过蒲台公所和明记酒家后再左转前行300米可达
## ___op___蒲台石刻___ed___
### 蒲台石刻是香港法定古迹，至少有3000年历史。整个石刻现由一个玻璃箱保护起来，上面的几何图案仍被严重风化，如今只能依稀看到左半部的动物图形和右半部模糊的螺旋纹样。像这样的史前石刻在香港还有不少，比如港岛的大浪湾，西贡的龙虾湾和东龙洲以及离岛区的长洲等，由此可见香港在史前时期已经遍布先民。
### 到达方式：蒲台码头上岸后右转沿海前行500米，见石刻指示牌沿石阶而下可达
## ___op___南部海岬石群___ed___
### 海岬最南边是南角咀，号称是香港两个最南端的海角之一。南角咀有一座美丽的大型白色灯塔，编号126，可以在灯塔旁欣赏绝美的海景，俯瞰滔滔巨浪，是个相当浪漫的地方。
### 到达方式：蒲台码头上岸后右转沿海前行800米，到达昂装分岔口，按指示牌环行可达
# ___op___蒲台岛｜徒步路线___ed___
## ___op___南部环线___ed___
### 时间：2-3小时距离：约4公里难度：★★补给：无路线：蒲台码头-坤记士多-巫氏古宅-长石排-牛湖顶磨石顶-牛湖顶观日亭-昂装涼亭-南部海岬僧人石、灵龟上山石-南角咀灯塔-佛手崖-蒲台石刻-坤记士多-蒲台码头
### 蒲台岛的行山径在小岛南部，标示清晰，但行山途中没有补给站，可先在码头附近村子里准备好充足食品。由蒲台岛码头上岸，进入蒲台岛村口，左手边是何记士多，右侧可看到写着“郊游径”和“坤记士多”的指示牌。沿小路上行穿过一些无人居住石屋，到达坤记士多，接着一路都是水泥坡路和石阶，且有树荫遮阳，沿途经过巫氏古宅和棺材石。之后的山路视野逐渐开阔，植被以灌木为主，比较晒。登山顶前会穿过名为“长石排”的大石坡，之后又是一般的水泥路。再行一段来到山坳，根据指示牌前往观日亭。沿途越来越开阔，天气晴好的话，可见最南处细长的岛屿群，即珠海的大小担杆岛。继续前行，可见山顶的飞来巨石像一块平滑的磨刀石，是为“磨
### 石顶”，这一带也叫牛湖顶。再经过一个白色三角标柱，就来到了上郊游径的最高点——牛湖顶观日亭，稍作休息后开始下山。
### 下山有绿色的扶手栏杆，直指脚下的南部海岬，下到昂装分岔路，继续前行可环行海岬观赏奇石，右转可直接回到蒲台码头。继续前行进入海岬半岛，有一座小亭，然后沿着平缓而略微起伏的山路环行，可依次见到蒲台的几块奇石，比如灵龟石和僧人石。之后继续往南是126号灯塔和南角咀，从南角咀转回码头的路上，有一块如佛手一般的石头，紧贴山崖，十分形象，被称为蒲台岛的”怪石之王”。环行回到昂装小亭继续沿山径及石阶走到海边，可下至南氹石壁观赏蒲台石刻，这一段路是修在海岸岩石上的栈道，靠海一边是黄色扶手，风景靓丽，徒步时别有风味。最后回到坤记士多，可饮一碗这里的特色绿豆沙，再回到蒲台码头。
# ___op___蒲台岛｜餐饮___ed___
## ___op___明记海鲜酒家___ed___
### 蒲台岛上唯一的一家大型海鲜酒家，饭店是临大湾而建的木台，特色菜肴有：蒸中鲍鱼、酥炸鲜鱿、蒸海鱼等等，节假日这里是蒲台岛上最为人声鼎沸的地方。
### 地址：蒲台岛大湾到达方式：蒲台岛码头上岸左转直走过桥可到，5分钟即到营业时间：只在周六、日白天营业人均消费：50-200港币电话：+852-28497038
## ___op___坤记士多___ed___
### 蒲苔岛上的一间小铺子，特色是海带绿豆沙，除了绿豆外更添加秘制的陈皮海带和海藻，口感独特、清香四溢，是来蒲台岛的必尝美食。
### 到达方式：蒲苔岛码头下岸右转直行3分钟即到营业时间：只在周六、日白天营业人均消费：约10-20港币
# ___op___地图｜香港离岛___ed______op___地图｜大屿山___ed______op___地图｜大屿山徒步路线___ed______op___地图｜凤凰山___ed______op___地图｜南丫岛___ed______op___地图｜长洲___ed______op___地图｜坪洲___ed______op___地图｜蒲台岛___ed______op___关于穷游锦囊《香港离岛徒步》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___丁马蜂___ed___上海出生的八零后，公司财务，因工作需要曾常住东南亚和印度，喜欢两地的文化和美食。现移居香港，致力于发掘香港本地的自然和人文旅游资源，并乐于和友人分享。
