##### @Porto Bay Trade
### 
#### P1P2P6P9P10P11P12
##### Egg
#### P13P14P15
# TASTE OF FRANCE
## 法国美食
# ___op___关于法国美食｜法国美食速写 消费指数___ed___
## ___op___法国美食速写___ed___
#### 在法国这个餐饮大国，吃饭是一件所有法国人都会认真对待的事。正餐尤其具有仪式感，一道一道品尝，期间不停地换刀叉，换餐酒，至少也得要一个钟头。法国美食同时也具有强烈的地域特色，每个区域都有自己得意的土产或烹饪技法。火腿、奶酪、葡萄酒等食品还享有原产地质量认证标志，即只有在原产地出品，遵守一定的加工工艺的食品，才能被贴上AOC（原产地命名控制）标签，保证食品质量。法式烹饪讲究食材品质，多采用牛肉、羊肉、猪肉，动物内脏、新鲜水产和禽类，配菜则喜欢用土豆、胡萝卜、南瓜泥、芜菁、豆角或绿叶蔬菜加橄榄油拌成的色拉。法餐料理重视调味汁，各种各样的酱汁非常费工，常用高汤、葡萄酒、鲜奶油或各种香料熬制。面包和甜品也是法国人饮食生活中不可缺少的部分。最具代表性的法棍或乡村面包和国人习惯的日式面包不同，外皮烤得焦脆而硬，麦香扑鼻。甜品又是五花八门，传统口味往往非常甜，需要搭配咖啡或茶。
## ___op___消费指数___ed___
### ___op___餐馆___ed___
#### 普通餐厅：人均15欧元左右算正常，更精致一些的30欧元左右。外省普遍比巴黎便宜一些。星级餐馆：上不封顶。比如银塔（La Tour d&apos;Argent）一份中午简易套餐就要75欧元，还不包括酒水，好在都支持信用卡消费。快餐：10欧元以内，比如亚洲餐馆的一碗面大约8欧元，一个麦当劳巨无霸不到4欧元，一个巴黎三明治约4欧元。
### ___op___下午茶（甜品店）___ed___
#### 著名甜品店里的蛋糕均价在6欧元左右，一般甜品店里的蛋糕在4欧元左右。一般甜品沙龙主打是下午茶，各个酒店也都有下午茶，当然价位与品质也各有不同。如果想体验法式下午茶，可以去一些年代较久的甜品沙龙店，经济又实惠，人均消费10-25欧元左右。如果去酒店吃一餐贵妇下午茶，人均消费在30欧元左右。
##### 作者：帕洛马 等最后更新日期：2016年8月18日
# ___op___关于法国美食｜旅行者忠告___ed___
## ※ 法国人的用餐时间比中国晚，午餐在13:00左右，晚餐在20:00以后。甜品店大部分会在6:30-7:00左右开始营业，18:30左右结束营业。建议按照当地时间用餐，否则可能遭遇餐馆闭门谢客的情况。※ 点餐不知道如何下手的时候，不妨看看主厨的当日推荐（Plat duJour），通常是应季的菜品，而且是主厨的拿手菜。一般从一大早就开始准备了，数量有限，卖完就没有了。※ 套餐（Menu或Formule）比起菜单上的单品往往实惠很多。中午的套餐比晚上的便宜，平日的比周末的便宜。※ 进入一家餐厅不要着急入座，应该示意领座招待用餐人数，请他安排座位。※ 非常高档的餐厅有必要正装出席，鸡尾酒会需要穿轻礼服。如果餐厅没有特殊要求，在着装方面尽可以随意。※ 正式的宴请上，如果上菜顺序已经预订，那餐桌上也往往是提前摆放了多付餐具，这是谨记从外向里开始用，每过一道菜换一副刀叉就可以了。普通的餐厅吃饭不一定换那么勤，但餐具也是咸甜区别。※ 进餐中尽量不要让餐具碰撞发出刺耳声音，需要招呼侍者点餐或结账时也不需要大喊，只要伸手示意或者招呼Monsieur（对男性）或者Madame（对女性）就足够。※ 小餐馆都是热热闹闹的氛围，食客和店家之间甚至都会互相开玩笑，选择这样的餐馆也无需正襟危坐，但也不要大声喧哗以免成为围观对象。※ 大多数餐馆只要消费到一定额度（一般是15欧元）就接受信用卡付款。小费已经包含在菜单内不需要额外支付，不过对于服务周到殷勤的店家可以留几个硬币表示感谢，注意小费只能用现金支付。※ 有些法国传统美食例如奶酪、生牛肉等可能不是所有人都能接受，品尝的时候请注意。※ 食用甜品的最佳温度。比如慕斯蛋糕，如果是外卖带回家，那就先放进冰箱冰镇一下，这样口感会比较爽口。如果选用有Crèmeaux Beurre的蛋糕，建议常温食用，这样口感会更柔滑，不会很腻。※ 基本上每个月或每一季，甜品师都会换一下菜单，做点小创新，选用当季的新鲜食材来做甜品。秋季的主打是栗子蛋糕，冬季则是梨、橙类慕斯蛋糕，春、夏季是草莓慕斯蛋糕、无花果塔等季节性水果所做的甜品。※ 黑芝麻、抹茶等这些普遍出现在亚洲甜品中的元素，也渐渐与法式甜品相结合， 比如抹茶法式慕斯，也是不错的创新。
# ___op___饮食习惯___ed___
## 法餐进餐的顺序一般是从前菜（Entrée）开始，一般是清淡的蔬菜色拉（Salades），或者少量的味道浓郁的生鲜、火腿等。主菜（Plat）传统上以牛肉、羊肉、鱼肉等荤菜配土豆，也有适合素食者的美食，比如藜麦（Quinoa）等等。在这之后是甜品和奶酪。甜品很考验餐厅品位，比如焦糖布丁、提拉米苏之类超市都能买到的速食，要做出品质相当不易，还有餐馆独有的精致甜品，更是考验厨师心思。奶酪一般会有很多种，从清淡的到重口味的任君选择。饭后的咖啡也是很多法国人喜欢的，他们认为浓缩咖啡有帮助消化的作用。一顿完整的法餐流程非常长，一道结束侍者收了盘子才会上下一道。佐餐酒如果人数少喝不掉一整瓶，可以按杯点或者按其他容量点。要注意饮料中的水分为气泡水（比如Perrier、Badoit、Pelligrino）和无气泡的矿泉水（比如Evian、Vittal）。在法国，冷的自来水都达到饮用标准可以生饮，所以也可以向店家索要自来水（Carafed&apos;Eau），这是不限量且免费的，不会写在菜单上。法国西餐的佐餐饮料一般都是冷的或冰镇的。法国人的午饭时间在13:00左右，晚餐20:00左右。餐馆大致在上午11:00以后开门，晚上营业到23:00左右，下午15:00-19:00一般是休息时间不营业。酒吧的Happy Hour一般是非周末的17:00-20:00，酒精饮料很便宜。另外，咖啡厅（Café）、小酒馆（Bistro）的营业时间比较长，后者在饭点也经常提供正餐。至于早餐，法国人比起海峡对岸的英国人吃得可简单多了。一般一个巧克力可颂（Croissant au Chocolat）或者葡萄干面包（Painaux Raisins）之类的甜面包再加一杯咖啡就解决了。所以城市住宅区附近一般都会有几间当地人吃早饭的咖啡厅，价钱也实惠，一共2欧到3欧的样子，不妨试试看和咸味的中式早餐完全不同的法式早餐。法国是天主教国家，传统上天主教徒周五不吃牲畜，只吃鱼肉。今天的法国宗教气氛淡薄，但是还是有不少法国人保留了周五吃鱼的习惯，有的餐厅在这一天也只提供鱼和蔬菜。
## ___op___点菜___ed___法国的餐馆通常只有法语菜单，有的菜单做得非常简朴，甚至只是用粉笔写在墙上。作者比较推荐的这类餐馆，因为比起外在的花哨，他们往往更专注于美味。如果餐馆里多是有些年纪的当地人，而不是游客，说明这家餐馆的品位应该也不错。相反，那些提供精美菜单，还有多种语言的，里面坐满旅游团游
## 客的，除了那些名气非常响的大饭店，否则吃到速冻或罐头食品的可能性非常大。法餐一般是一人一份的分餐制，但美味的东西大家分享着吃也是很正常的。同时因为是分餐，食物分量比较好掌握，鲜有打包的习惯，能吃多少就点多少。一般来说，海鲜的份量比较适中甚至偏小，但主菜如果是红肉份量就往往比较大了，不一定要点前菜。胃口不大的话，一份蔬菜色拉加上餐厅提供的面包就可以吃饱。
# ___op___法国传统美食｜菜品分类___ed___
## ___op___法棍 Baguette___ed___
### 在法国，不管什么时候，大街小巷都能看到手里抱着法棍赶路的人。面包房里刚出炉的法棍麦香扑鼻，外皮很硬，咬起来有韧劲，内芯却洁白柔软。一根大约1欧左右，还可以选择买半根，属于平民美食。在餐厅点菜时也经常送一小篮切好的法棍。有的店家还颇具心思地烤出蒜香或带橄榄碎等多种口味，给客人在还没上菜时抹一点黄油垫饥或餐后蘸着酱汁擦盘子。法国的三明治一般也是用法棍做的，比如巴黎三明治，就是在切开的法棍中间填上火腿和奶酪片，加上生菜和酱汁做成的。
## ___op___鹅肝 Foie Gras d&apos;Oies___ed___
### 香醇细滑的肥鹅肝，是法国人圣诞、新年时候的节日大菜，也是受保护的文化遗产。很多人家里有自己腌鹅肝的习惯，商店里也有罐装的鹅肝酱。因为价格不便宜，所以也有鸭肝（Foie Gras deCanards）做的替代品或者混合品，鹅肝所占比例越高则价格越贵。鹅肝通常是前菜，用来抹面包，配少许果酱。也有煎鹅肝的吃法，可以搭朝鲜蓟、松露或苹果、梨等配菜。鹅肝因脂肪含量很高才获得细嫩柔滑的口感，享受美味时请惦记身材啊！
## ___op___黑松露 True Noir___ed___
### 是法国南部特产的一种野生菌类，名贵珍肴。松露究竟什么味道大概吃过的人也不多，但在法国，这种其貌不扬的食材就是美味的同义词。据说无论冷菜、热菜或者甜品都可以用。不过因为产量极少、培育也困难，作者友情提示：价格异常昂贵尝试需谨慎。但嘴馋的话不妨在巴黎的老佛爷、BHV等购物中心的高档食品柜淘淘看松露酱，虽然干货有限，但价格就容易可以接受多了 ，自己抹面包也好，送人做礼品也行。如果在南部旅游，也可以去看看松露原产地的交易市场。市场位于普罗旺斯-蔚蓝海岸大区的卡庞特拉市（Carpentras），每年11月到次年3月的每周五早上9点准时开市。这是法国最重要的集市之一，交易过程也非常有趣。一大清早，买家和卖家们就各自严阵以待，开市时间一到，买家们一拥而上。整个市场上充满各种神秘的行话和松露馥郁的香味，短短十分钟就结束交易，留下看客们啧啧嗟叹。
## ___op___奶酪 Fromage___ed___
### 法国的奶酪有近400种，俗话说每天一种奶酪，一年都不会重复。奶酪有的味道很重，有的则轻盈柔软，有的加入胡椒、大蒜等辛香配料，有的上面长满蓝绿霉斑。对于初次尝试者来说，卡芒贝尔（Camenbert）是不容错过的选择，这是一种很家常的奶酪，原产于诺曼底地区，圆形饼状，外皮较硬，内里柔软。此外，Brie软质牛奶酪也被认为是容易让人接受的一种，Roquefort则是一种绵羊奶制的奶酪，还有山羊奶酪（Chèvre）、蓝色霉点奶酪（Bleu），品种不一而足，各自有奇异香味。这几种奶酪的品尝方法多是在正餐之后上的奶酪拼盘（Plateau deFromage），搭配硬质的面包，同时，你需要用一杯好酒来启发奶酪更多层次的香味。大多数情况下配酒都是和奶酪同一产地的红酒。奶酪拼盘也经常搭配核桃、无花果干等干果。除了直接食用的奶酪之外，还有用于烹饪的比如擦成碎屑做成面食调味品的Emmental，或用来做奶酪火锅的锅底的Raclette等等，大家在用餐时多多发现吧。
## ___op___法国烤吐司 Croque-Monsieur___ed___
### 小餐馆（Bistro或Brasserie）中常见的快餐。传统做法是两片面包中夹火腿奶酪以及美味的白色调味汁，最后煎至面包金黄酥脆后搭配蔬菜品尝。现在也有更多选择，比如夹烟熏三文鱼、鸡蛋等多种选择。
## ___op___蜗牛 Escargot___ed___
### 或叫法国田螺，这是一道前菜，食材是勃艮第地区葡萄园中的蜗牛最为上乘。因为个头大、肉质紧密。法国蜗牛需要很长的烹调时间，加入大量黄油，和大蒜等调味料一起烤制，喷香扑鼻，有的地区也有熬成汤的吃法。这道菜在中国很流行，似乎所有西餐厅都会做，但在法国出名更多的原因是过去蜗牛价格昂贵，贵族们以追捧这道菜来炫耀家底。
## ___op___洋葱汤 Soupe à l&apos;oignon___ed___
### 从罗马时代开始风行，可能最能代表法国汤的就是洋葱汤了，一般作为前菜呈现。汤的表面有一层奶酪形成的壳，内部除了切碎后煨过的洋葱还经常有煮软的面包。
## ___op___鸭胸肉 Magret de Canard___ed___
### 法国人嗜鸭肉，尤其是鸭胸肉。只有少部分品种的鸭子才能做鸭胸肉，并不是所有的鸭子胸脯都叫Magret的。有两种经典吃法：一是风干（Séché），一是热吃。前者脂膏丰腴，一般切成薄片作为前菜；后者按照烹饪火候（Cuisson）可以选择让厨师做成三分熟（Saignant）或者五分熟（Rosé），淋上意大利香脂醋。这是一道主菜，推荐佐波尔多或西南产区的红葡萄酒。
## ___op___小牛头肉 Tête de Veau___ed___
### 炖小牛头肉是一道圣诞节期间的时令菜，吃货文豪大仲马也写过这道菜的食谱。小牛头肉在汤里里炖到酥软后淋上酱汁和香葱等佐料，肥而不腻，滑爽劲道，据说前总统希拉克也是它的粉丝。
## ___op___牛肉汤 Pot au Feu___ed___
### 法国餐中传统的的一道家常菜。以牛腿肉和大骨文火慢炖，汤里还有土豆、芜菁、胡萝卜、韭葱等蔬菜。品尝骨髓时可以涂面包，并且向侍者要一些莫城芥末酱（Moutarde de Meaux）、粗粒盐（Gros sel）和腌小黄瓜（Cornichon）。
## ___op___鞑靼牛肉 Tartare de Bœuf___ed___
### 法国流行的牛肉料理，以新鲜的生牛肉剁成碎块拌上碎酸黄瓜、碎洋葱，以橄榄油拌匀，上面打一颗新鲜鸡蛋黄。享用时把蛋黄打散使牛肉嫩滑度加倍，然后淋适量的辣酱油（SauceWorcestershire）调味。同样的方法可以做三文鱼鞑靼。请标准中国胃的旅行者注意，法餐中的牛肉料理吃的是肉中鲜美的汁水，入口有原味汁水四溅充满口腔才是上等，这一点和中餐讲究五香料文火炖完全不同。虽然作者本人爱极了鞑靼牛肉，但还是提醒大家谨慎尝试。
## ___op___生蚝 Huître___ed___
### 秋冬时节不容错过的美食，就是莫泊桑小说《我的叔叔于勒》当中描写的有钱人爱吃的牡蛎。最肥美的时节差不多在圣诞节前后，小说中的吃法也是现在最流行的吃法：打开壳以后点几滴新鲜柠檬汁，带着海水气息的柔软蚝肉就可以直接食用了。诺曼底是最大的产区，布列塔尼地区也不少。不一定在饭店，上市时节街头菜市场的海鲜铺就可以买到。如果担心在餐厅吃不惯造成浪费，市场上可以零售，不妨买一只两只尝鲜。虽然是生食，但凡是上市生鲜贝类都经过消毒净化，可以放心食用。
## ___op___扇贝 Coquille Saint-Jacques___ed___
### 和生蚝一样，扇贝讲究吃鲜甜味。一般是煎或烤，搭配菌菇类配菜或葡萄柚等水果，淋上相对清淡的酱汁。也有切成薄片生吃的吃法。诺曼底是最大的产区。
## ___op___鳕鱼 Cabillaud___ed___
### 一般从北部英吉利海峡附近捕获，新鲜的鳕鱼是难得的美味食材，传统上用煎或者烤比较多，佐蔬菜。另外还有以蜂蜜和生抽来烹饪上色的吃法。
# ___op___法国传统美食｜甜品分类___ed___
#### 巴黎著名的甜品有马卡龙（Macaron）、千层酥（Mille Feuille）、勃朗峰（Mont-Blanc）等，来巴黎一定要品尝下这些代表性的甜品。还有一些在餐厅的菜单上经常出现的甜品，在品尝过主菜之后，也可以点一份来品尝一下。除此之外，还有一些常见的小食，如Crepe（可丽饼）、Gaure（华夫饼）、Cane Le（可露丽）、Chouquette（糖块泡芙）、Madeleine（马德林蛋糕）等。
## ___op___著名甜品___ed___
### ___op___马卡龙 Macaron___ed___
#### 人见人爱的马卡龙是陈列在精品甜食店橱窗中的艺术品。有着脆脆的外壳和柔软的内馅，是一款美丽精致的杏仁小甜饼，别称是“少女的酥胸”。它小巧可爱，很受女性的喜爱，有各种不同口味奶油馅，例如巧克力、香草、咖啡、朗姆、葡萄、覆盆子、开心果、榛子仁酱、柠檬等，但是对国人来说可能稍微偏甜一点，不是特别嗜好糖的话建议选择水果味，品尝的时候可以搭配茶或咖啡来解腻。马卡龙的制作过程很复杂，对甜品师的技艺要求很高。
### ___op___巴黎-布雷斯特 Paris-Brest___ed___
#### 来巴黎一游，不可错过这款甜品Paris-Brest。它的起源来自于布雷斯特到巴黎的自行车比赛，所以它的形状是圆圆的，像自行车轮子一样。Paris-Brest是由法式泡芙和榛子巧克力奶油组成，带着打发起来奶油的滑，榛子巧克力酱的香甜以及巧克力淡淡的苦味，入口即化又不腻。如果你喜欢更加甜的口感，可以在品尝Paris-Brest的时候，再配上一杯热巧克力，那个感觉也会很棒。如果你倾向于别太高热量，又要爽口，那来杯茶或咖啡也是很好的选择。
### ___op___千层酥 Mille Feuille___ed___
#### 俗称拿破仑蛋糕，主要是来源于其英文名字Napoleon，名字的灵感来源于这位法国甜品师傅创造出这款甜品时住在的小镇名字叫Naples。Mille Feuille在法语解释叫千张页，因为面皮与干黄油折叠杆平，重复多次，经过烘烤之后，出来的层次干就像千张页叠起来一样，不是真的有一千层。它是由三层酥皮和2层奶黄互相叠成的，口味种类并不太多，常见口味有香草奶黄、巧克力或香草果仁奶黄等，香酥脆皮配上奶香味十足的奶黄，让人唇齿留香。
### ___op___勃朗峰 Mont-Blanc___ed___
#### 这是一款出没于秋冬季的甜品，当栗子成熟时，这款甜品也随之悄然上市。因为形似雪峰，所以用欧洲最高峰勃朗峰的名字来命名。这是一款奶油栗子蛋糕，主要是由蛋白饼、香草奶油与栗子酱组成，口感不太油腻，又带有浓厚的栗子味，非常受人喜爱。Mont-Blanc和热巧克力是标准搭配，但是不太喜欢甜食的人可能会觉得过甜。
### ___op___劈柴蛋糕 Buche___ed___
#### 这是一款圣诞大餐必备的甜品，起源自过去圣诞夜大家点燃树干取暖的传统，现在尽管不放火了，但是树桩蛋糕是一定要吃的。传统的劈柴蛋糕是以黄奶油作为主要填料，造型也是像老树桩一样。现在的造型已经不再局限于树桩型，也可以做成有棱有角的造型，填馅也改成水果慕斯居多，口感轻盈许多。每逢圣诞节前夕，巴黎的各大甜品店都会争先恐后为它设计新的造型，装饰用的圣诞老人、圣诞树或斧子等都是必不可少的小点缀。如果你在圣诞期间来到巴黎，就来品尝一下这一款特色蛋糕吧。
### ___op___闪电泡芙 Éclair___ed___
#### 闪电泡芙顾名思义，就是以泡芙为基础，再用刀横切出一个小帽子，然后加入不同口味的馅料，比如榛果酱、焦糖酱、巧克力等。通常长1寸左右，跟手指差不多长，吃起来相当方便。品尝泡芙可以搭配解腻的茶或咖啡，嗜甜的人来一杯可口热巧克力也是个不错的选择。此外，泡芙不单单只是法式甜品中的一款，它作为法餐中佐酒小食出现的频率也很高。
### ___op___歌剧院蛋糕 Opera___ed___
#### 歌剧院蛋糕表面一般会用巧克力写字或画上音乐符号，也许是创作者觉得使用戏剧的元素能使蛋糕更具有美感。蛋糕整体四方工整，一层巧克力，一层带着朗姆酒味的饼皮，再加一层咖啡奶油，层层叠叠交错，最后淋上镜面巧克力酱收尾。切一块，朗姆酒香混着巧克力和奶油，再加上咖啡的味道，令人回味十足。
### ___op___熔岩巧克力 Mi-Cuit Chocolat___ed___
#### 因为烘焙时间短，所以内心的巧克力还处在融化状态。用小勺子切开酥脆的外皮，里面的巧克力浆像熔岩一样流出来。热乎乎的巧克力熔岩和香草冰淇淋是绝配。另一种名为Fondant au chocolat的蛋糕与之类似，但内部的质感接近固体，非常稠厚浓郁。
### ___op___玛德莲蛋糕 Madeleine___ed___
#### 提及玛德莲就一定会提起普鲁斯特的长篇小说《追忆似水年华》，因为出现在小说中频繁出现，小鸡蛋糕甚至成为了一个回忆过去的隐喻。在2006年的欧洲咖啡活动中，玛德莲蛋糕还被选为成为法国甜品的代表。玛德莲蛋糕外表不一，有长形、圆形，有的有肚子，有的更扁平，但都以贝壳型为标志。
## ___op___其他常见甜品___ed___
### ___op___焦糖酱奶油布丁 Crème Caramel___ed___
#### 这款甜品主要组成部分为奶油布丁和焦糖酱，一般用香草作为奶油布丁的主要香料。浮在布丁上薄薄的焦糖酱，称为Caramel auBeurre Salé。焦糖酱是来由烧熟的糖与咸黄油混合而成，味道香浓，冷藏会变得黏稠，所以当客人在餐厅点此甜品之后，厨师会把焦糖酱加热一下，然后淋在布丁上。
### ___op___脆焦糖奶油布丁 Crème Brûlée___ed___
#### 过去专供法国贵族，现在进入寻常人家的一种甜品。此款布丁其实和焦糖奶油布丁唯一区别就是浮在布丁上的那层焦糖。同样的香草奶油布丁，然后撒上粗粒蔗糖，用小火枪烧成焦糖色，形成薄薄的糖脆片，尝起来，有一层脆糖衣包裹着软软的布丁，口感非常好。这款甜点也算是必须现做的，不然烧好的脆焦糖在冰箱里放久就会受潮不脆了。
### ___op___巧克力慕斯 Mousse du Chocolat___ed___
#### 巧克力慕斯，用英式奶酱和巧克力混合，一道简单的巧克力慕斯就做成了。一般会用鸡尾酒杯装饰，但也有放在餐盘上做造型，这个就由甜品师决定了。
### ___op___塔（馅饼） Tarte___ed___
#### 苹果塔（Tarte Pomme）：将塔皮加上苹果泥和切薄的苹果片，放进烤箱烤制。口感不会太甜腻。苹果塔用的苹果一般叫Grandy或Green Smith，因为苹果肉比较脆，耐烤。香梨塔（Tarte Poire）：顾名思义有塔皮，有香梨片，内馅则是用杏仁奶油做填料。口感香甜而不腻。
### ___op___水果酥 Crumble aux Fruit Rouge___ed___
#### 这款甜点外层咸脆，内馅爽口香甜。Crumble就是把面粉、蛋黄、糖、黄油混合，再加入少许的盐，然后放进烤箱烤制。其口感脆咸，内馅一般用红色水果泥，比如草莓、覆盆子、蓝莓等。
### ___op___白奶酪 Fromage Blanc___ed___
#### 原味的白奶酪是没有甜味的，柔滑度类似于优酪乳，奶味浓，餐厅一般会提供各类甜果酱增味。
### ___op___巧克力夹心酥球 Proterole___ed___
#### 由巧克力壳包裹着巧克力泡芙与热巧克力浆组成。这道甜品的吃法挺有意思，是要将烧热的巧克力浆淋在巧克力壳上，使它融化，然后露出巧克力泡芙。
### ___op___国王蛋糕 Galette de Rois___ed___
#### 是每年1月6日主显节前后家家都要吃的传统蛋糕，外面是起酥皮，里面是杏仁酱的馅儿，还会包一个小人。谁分到的蛋糕里有小人，谁就是这一天的国王，他不但可以选一个王后，还能指挥别人帮他完成心愿。
### ___op___糖渍栗子 Marron Glacé___ed___
#### 以整颗栗子做成的小甜品，采用法国东南山区上好的栗子以糖浆浸渍，外表是闪闪亮的金色，非常讨喜。因为栗子成熟时间的关系，只有圣诞节前后才能买到。
# ___op___西南地区___ed___
### 西南地区出上好的鸭子和禽类，所以油渍鸭、熏鸭胸、煎鹅肝等都是源自此地特色菜。秋冬天是鸭子上市的时节，这时候的鸭子最为肥嫩。和西班牙边境相邻的巴斯克地区，饮食上也有自己的独特之处。
## ___op___油封鸭 Cont de Canard___ed___
### 是西南地区相当富有风情的一道传统菜，以香料和盐腌制过的鸭肉以鸭油浸泡，然后再经过长时间低温烘烤，肉质酥软，骨肉分离。经过去油和二次加工烹饪之后，是令人难以抗拒的美味。这道菜四季都有，但更推荐秋冬季鸭子上市时节品尝，搭配西南产地果味丰富的红酒佐餐。
## ___op___巴斯克蛋糕 Gâteau Basque___ed___
### 巴斯克地区的传统点心，据说在12世纪就出现了。外观朴实无华，以樱桃或樱桃果酱为馅。在历史变迁中内馅也有很多变种，以水果为主。
## ___op___卡纳蕾 Canalé___ed___
#### 图：wikipedia
### 波尔多的传统小糕点，内心多孔柔软，表层则是焦糖色脆脆的外壳，有漂亮的花朵般的造型。
## ___op___辣椒番茄酱 Piperade___ed___
### 巴斯克风味的经典配菜。巴斯克地区喜欢吃海鲜、猪肉或羊肉，经常搭配这种酱汁。其中青红辣椒是主料，加入番茄、洋葱等蔬菜，也可加入鸡蛋成为主菜。
## ___op___巴斯克螃蟹 Txangurroo___ed___
### 螃蟹壳中填入蟹肉、洋葱、胡萝卜等熬成的汤汁后烘烤。
# ___op___东南地区___ed___
### 地中海沿岸海产丰富，也是很多种香料的产地。
## ___op___普罗旺斯鱼汤 Bouillabaisse___ed___
### 最早是马赛港口的渔家便餐，现在是配方受法律保护和制约的特色菜了。汤里含有多种香料，以及至少4种鱼类、贝类、海鲜。推荐以普罗旺斯本地的桃红酒或白葡萄酒佐餐。
## ___op___普罗旺斯炖菜 Ratatouille___ed___
### 脍炙人口的电影《料理鼠王》的名字就是这一道传统菜。蕃茄、节瓜、洋葱、青椒等各种时蔬加上香料煎过后炖，看材料就知道本来也是农家菜，但后来经过演化变成富有地方特色的名菜了。
# ___op___西部地区___ed___
### 西部大西洋沿岸地区的海洋性的气候给这里带来大量海产还有丰富的蔬菜水果，被称为法兰西花园。这里饲养的农场鸡也非常有名，它们吃的是天然饲料，享受阳光草地，绝不使用生长激素。布列塔尼地区有自己独特的饮食，大西洋沿海地区出产大量的海鲜。
## ___op___可丽饼 Crêpe___ed___
#### 图：ickr@Michael Stern
### 以小麦粉制作，内部可选配料。咸味的通常有火腿（Jambon）、奶酪（Fromage）、鸡蛋（Oeuf）、吞拿鱼（Thon）等，甜味有黑巧克力（Chocolat）、榛子巧克力酱（Nutella）、香蕉（Banana）、柠檬汁（Citron）、栗子酱（Crème Marron）等。一顿正餐是先吃一个咸饼然后一个甜饼。可以搭配布列塔尼的苹果酒Cidre或苹果汁Jus de Pomme，盛饮料的容器是碗型的陶瓷杯子Bolée，也是布列塔尼地区的特色。
## ___op___君度酒 Cointreau___ed___
### 君度酒的总厂就在昂热附近。君度用作鸡尾酒或消食酒，有橙子香味。
## ___op___布列塔尼白菜包肉 Bardatte___ed___
### 一般以白菜叶子包兔肉，和栗子长时间煨烘。这是一道典型的布列塔尼风味家常菜，是以前农民农忙季节随身带的便当。白菜包肉这种烹调方法法国中部也常见，叫做Maôch，主要包猪肉，配菜则是土豆。
## ___op___布列塔尼炖肉 Kig ha Farz___ed___
### 这是过去本地的农家菜，现在可能是最具布列塔尼特色的一道菜了。牛肉、腌猪肘和胡萝卜、白菜、土豆等蔬菜一起长时间炖煮，汤里还有布列塔尼特产的黑麦做成的面饼。
## ___op___布列塔尼鱼汤 Cotriade___ed___
### 与普罗旺斯鱼汤采用地中海海产作为原料类似，布列塔尼鱼汤的食材则来自大西洋。喝过汤之后，再品尝汤里各种鱼虾蟹还有土豆。
# ___op___中部地区___ed___
### 因为森林河流资源丰富，自古以来皇室和贵族都喜欢中部地区度假和打猎。现在打猎的传统还有保留下来，日常饮食中当地人也经常享用山珍野味，比如鹿肉、禽类、鱼类、芦笋和绿色小扁豆（Lentilles Vertes du Berry）等。瓦尔河产区也在这个区域，因此有上好的葡萄酒。本地芦笋汤（Potage d&apos;Asperges）也很出名。
## ___op___白汁梭子鱼 Brochet de Loire au Beurre Blanc___ed___
#### 图：wikipedia
### 推荐搭配卢瓦尔河产区的Muscadet白葡萄酒一起享用。
## ___op___小扁豆汤 Potée de Lentilles Vertes du Berry___ed___
### 非常清新而且营养丰富。炖汤时有时会加入气味浓郁的配菜比如洋葱、熏肉等烘托出不同的滋味。
## ___op___杏仁小蛋糕 Financier de Sully___ed___
### 这是一种很迷你的长方形小蛋糕，法国非常流行，中部的特色是在表层加入杏仁片。
# ___op___东部地区___ed___
### 因为与德国接壤，所以东部边境地区的饮食有浓重的德国风味。勃艮第大区（Bourgogne）的特产中，葡萄和葡萄酒是最出名的了，除此以外，这里也有著名的牛肉产区Charolais。糖渍梨（Poirebelle Dijonnaise）也很受欢迎。
## ___op___勃艮第炖牛肉 Bœuf Bourguignon___ed___
### 用红葡萄酒做基础，配本地的高品质牛肉文火慢炖。肉汤里还有土豆、蘑菇、洋葱等配菜，非常著名的一道主菜。
## ___op___酸菜肉肠 Choucroute___ed___
#### 图：wikipedia
### 阿尔萨斯的经典菜式，以酸白菜搭配多种猪肉、香肠和土豆。阿尔萨斯的菜有东方邻国的气概，上来都是满满一盘，推荐佐同是阿尔萨斯Gewurztraminer红酒。
## ___op___黑醋栗利口酒 Crème de Cassis___ed___
### 与勃艮第白葡萄酒混合作为开胃鸡尾酒（Kir）。
## ___op___第戎黄芥末酱 Moutard à la Dijonnaise___ed___
### 在法国与莫城芥末酱（Moutard de Meaux）齐名。两者都是常见的佐餐调料，多用来搭配肉类。用来莫城酱中有整颗的芥末子，第戎酱更加细腻也更辛辣。
# ___op___北部地区___ed___
### 诺曼底大区特产奶制品和肉制品。北部-加莱海峡大区（Nord Pasde Calais）在法国最北面，饮食受到不远的比利时和弗拉芒文化影响很大。诺曼底的卡芒贝尔奶酪（Camembert de Normandie）畅销全国甚至全世界的名产。
## ___op___卡昂风味牛百叶 Tripes à la Mode de Caen___ed___
#### 图：wikipedia
### 是需要相当长时间慢炖的菜式，它的传统可追溯到中世纪。
## ___op___奥日山谷的小牛肋条 Côte de Veau Vallée d&apos;Auge___ed___
### 奥日山谷地区富产牲畜，小牛肋排略煎后以浇上白汁和苹果烧酒混合的调味汁，经常以蘑菇和苹果等为配菜。
## ___op___维尔猪肠 Andouille de Vire___ed___
### 调味的碎猪肠填灌进肠衣后整个烟熏和长时间烹饪。上好的维尔猪肠是手工制作，与其他肉肠相比略油润。
## ___op___啤酒烧牛肉 Carbonade de Bœuf___ed___
#### 图：wikipedia
### 弗拉芒式的烹饪，一般选用已经切成块的牛肩肉。
## ___op___诺曼底苹果酒 Cidre de Normandie___ed___
### 酒精度数低，老少咸宜，带有甜味。
## ___op___开胃酒 Chuche Mourette___ed___
### 北方流行的开胃烈酒，用黑醋栗制作。
## ___op___Bêtise糖果 Bêtise de Cambrai___ed___
### 是一种传统糖果，经典的是薄荷和焦糖口味。字面意思是“蠢事”，因为最初这种糖的诞生是因为工人配错了调料比例，却发现意外的美味，现在冠有非物质文化遗产称号。
# ___op___葡萄酒___ed___
## 法国人嗜酒，葡萄酒也是他们最引以为豪的民族美味。葡萄酒品种很多，这里只按照产区划分做个粗略的介绍。波尔多产区（Bordeaux）盛产红白葡萄酒，多用不同品种的葡萄混合酿制；西南产区（Sud-Ouest）离波尔多不远，葡萄品种也类似，但也有一些在波尔多不被重视的品种在这里表现更好；勃艮第（Bourgogne）地区黑皮诺（Pinot Noir）葡萄酿制的红酒和霞多丽（Chardonnay）酿制的白葡萄酒。香槟区（Champagne），大名鼎鼎的香槟酒就是用产地命名的。泡沫丰富细腻的香槟酒一直是庆典的鸡尾酒会（Cocktail）的主角，或可搭配前菜。博若莱（Beaujolais），和其他产区的陈年佳酿相反，这里出的酒以当年的新酒著称。每年11月第三个周四是新酒上市的日子，大家都都盼着这一天品尝当年的新博若来。博若来被酒迷奉之为至宝，但经验不太多的普通爱好者可能更喜欢陈年的红酒。东部阿尔萨斯地区最出名的是雷司令（Riesling）酿造颜色偏绿的白葡萄酒，和香味浓郁Gewurztraminer酿造的红酒。卢瓦尔河谷（Valde Loire）产区在法国中部，分布在卢瓦尔河两岸面积广泛，因此葡萄酒的种类也很多。白葡萄酒多带酸味，红葡萄酒主要以CabernetFranc酿制。桃红酒（Vin Rosé）在国内比较罕见。桃红酒的酿造和红酒一样采用黑皮葡萄，但颜色却比红酒浅得多。产区非常很广泛，基本上能酿红酒就有桃红酒。口味清甜，富有果香。如果不喜欢有些红酒中涩口的单宁味，不妨品尝桃红酒试试。在餐馆用餐时，点完主菜（Plat）侍者才会请问酒水，这时根据“红肉配红酒，白肉配白酒”的规则就一般不会出错。如果是便餐，对具体的产区和年份没太大讲究，选自己喜欢的就好了；但如果出席正式场合，不擅长的话请多利用自己作为外国人的特权，问问身边专家或侍者的意见。桃红酒因为产区广泛，口味比红酒清淡，很多时候是百搭。如果想选购两瓶带回国，可以选择的购买场合有酿造地的酒庄和当地的酒窖（Cave）。酒庄里不但可以免费或低价品酒，还有专人带领参观酿造过程。酒窖则比酒庄交通方便，都在城市里，集合了附近产区数个酒庄的酒。当然在超市里也能买到不错的酒。参考价格：如果是供日常饮用的餐酒（Vin de Table）10欧元左右就可以了。
# ___op___语言帮助___ed___
#### 虽然在巴黎等大城市，很多服务行业都能用英语招呼客人，但法国人不爱说英语或者不会说英语也是出了名的。事实上更普遍的情况是，法国人喜欢尽力用法语来表达的外国旅行者。尽管口音不正、句子说不完整，这些都不要紧，至少开口说法语他们就会觉得受到尊重，然后高高兴兴地为你服务了。反之，一开始就大大咧咧讲英语倒容易引起高傲的巴黎人反感。所以旅行者请发挥吃货力量学两三句常用法语吧！不然可用“Excusez-moi，mais parlez-vousanglais?”询问对方是否能说英语。
## ___op___餐厅常用法语会话___ed___
#### 进入餐厅先打招呼“Bonjour, nous somme…”，这里可以伸手指表示人数，然后等人领座。入座后侍者递上菜单就离开了，你做出选择以后可以举手来招呼侍者，或者说“S&apos;il vous plaît!”来引起注意。无论在餐馆或商店，都可用“Je voudrais…”开头说想要的东西。对于侍者推荐的特色或佐餐酒，如果同意接受可说“Oui,s&apos;il vousplaît.”或者礼貌地拒绝“Non merci.”。侍者端上菜时向你祝福好胃口“Bon appétit!”回答“Merci!”谢谢。殷勤的侍者经常会在收盘子的时候问“Ça a été?”味道怎么样？如果你觉得好吃，请不要吝惜赞美“Très bon! Très délicieux!”非常美味。需要调料可说“du sel”，胡椒“du poivre”、橄榄油“de l&apos;huile d&apos;olive”。L&apos;addition s&apos;il vous plaît. 结账。Nous voudrions payer chacun notre part. AA制，各付各的。Je règle pour l&apos;ensemble. 我一个人付全部。用完餐向店家告别时可以再次顺便致谢“Merci,au revoir!”。
## ___op___甜品店常见词汇___ed___
### ___op___Bien Cuite___ed___
#### 是指烤的颜色比较深的程度，适用于Baguette（法棍）、Croissant（可颂）、Pain au Chocolat（巧克力面包或巧克力可颂）。如果你喜欢法棍或是可颂烤的颜色比较深，口感脆脆的感觉，可以对服务员说：“Est ce que je peux avoir une baquette bien cuite，s&apos;il vousplait?”
### ___op___Crème aux Beurre___ed___
#### 中文硬性翻译过来叫黄油奶油，其实就是这两者混一起打的黄奶油，口感很柔顺， 常用于和Praline、咖啡、巧克力混合使用。
### ___op___Praline___ed___
#### 用焦糖炒过的坚果与巧克力磨制而成的果仁酱，味道浓郁、香醇。常使用于巧克力糖、巧克力慕斯蛋糕中。
### ___op___Grand Cru___ed___
#### 这个词是有点“特级”的意思。比如说Grand Cru Chocolat Noir（特级黑巧克力）或者Grand Cru Praline（特级果仁酱）。
### ___op___Fromage Blanc___ed___
#### 就是鲜奶酪，与Cream Cheese的区别是油脂含量的不同。
### ___op___Beurre Demi-Sel___ed___
#### 咸黄油，一般如果黄油上面标签有Demi-Sel的字样，就说明这块黄油盐分高。如果你喜欢甜甜咸咸的口感的话，可以尝试一下。
### ___op___Crème Caramel Sale___ed___
#### 字面解释就是带咸味的焦糖奶酱，就是一般浮在布丁上面的一层深色的酱体。甜布丁加咸焦糖，口感也不错。
### ___op___Cont___ed___
#### 糖渍，比如Marron Cont（糖渍栗子）、Gingembre Cont（糖姜）。
### ___op___Glace和Sorbet___ed___
#### 许多冰激淋店的雪柜里会有好几个盒子上面有写XXXSorbet。 Glace的基础配料是鸡蛋和糖打发，加上牛奶煮开，然后可加上香草叶，或者巧克力、榛子酱等等，而Sorbet则是用糖水与果肉，省去鸡蛋和牛奶。所以，Sorbet的口感没有奶味，口味以水果味居多。如果喜欢浓郁的奶香味，还是选择Glace吧！Acide - 酸味Sucre - 甜Sirop - 糖水Pardon，madam，est-ce que je peux savoir le prix？- 你好，我想知道这个价钱，可以吗？C&apos;est tres joli. - 这款蛋糕很漂亮。
# ___op___美食资讯___ed___
## ___op___美食网站___ed___
### ___op___叉子网___ed___
#### 推荐通过叉子网找餐馆，可以按照地点、烹饪种类等条件餐馆，参考别人的评论，而且通过叉子网预订还经常有机会获得打折优惠。查找范围包括全法国。除了网站，还有适合iOS和Android系统的App。www.lafourchette.comwww.thefork.com
### ___op___费加罗美食测评___ed___
#### 费加罗美食副刊每月对一种食物在全巴黎评选做得最地道的餐馆，分别按照口味、价格等等条件打分。这个网页即使不懂法语也能看，有美食照片、评分、地址，对于吃货们这就足够。www.legaro.fr
# ___op___附录｜优惠券___ed___
## ___op___巴黎甜点学校___ed___
#### 比较著名的甜品学院有Ferrandi、Le Cordon Bleu蓝带厨艺学院，这两所学校教授法餐和甜品，L&apos;Ensp（中文翻译为国际高级甜品学院）只教授法式甜品。Lenôtre的学校在巴黎近郊，如果没有私家车，那就必须乘小火车到达，客观上讲不是太方便。还有EcoleInternationale de Pâtisserie Olivier Bajard，讲解师是历届得奖的MOF（Meilleurs Ouvriers de France法国最优秀职人奖）。这几所学校均有提供1-3天的Atelier或短期培训及长期培训甜品课，排名不分先后。
### ___op___学校网站___ed___
#### Ferrandi：www.ferrandi-paris.frLe Cordon Bleu：www.lcbparis.com（有中文）L&apos;ensp：www.ensp-adf.comLenôtre：www.lenotre.comEcole Internationale de Pâtisserie Olivier Bajard：www.olivier-bajard.com热爱美食的您一定能在巴黎机场免税区的餐厅受到热情款待：卡维亚豪斯普尼耶海鲜吧Caviar House &Prunier Seafood Bar的佳肴和艾克斯餐厅Exki的美味……在星级厨师的餐厅享受经典之作：吉列斯·埃皮Gilles Epié大厨的巴黎风情十足的法风餐馆Frenchy’s、盖伊·马丁Guy Martin大厨在2E航站楼L厅的美食餐厅我爱巴黎I LoveParis及其精致点心店密友餐厅Miyou。锦囊附赠巴黎机场BuYPARIS DUTY FREE免税商场购物打折券，所有美食收礼享受税后价再打折的极致购物体验！
# ___op___关于穷游锦囊《法国美食》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
#### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___帕洛马___ed___
### 帕洛马，在法进修艺术管理专业，画廊实习生，也混迹媒体圈、咨询行，心理学求学者，撰稿人。偶有假期就迫不及待出门旅游，否则靠读书来神游世界。目前定居巴黎，正在自立的路上。
## ___op___奕笃鲜___ed___
### 生在上海，长在上海的上海妞。曾经在新加坡生活了一段时间。接着就像大部分海龟一样，回潮，按部就班的生活。然而有一天，一个机遇，让我来到巴黎，学习法式餐饮，也由于受到这个美食之都的热情，渐渐走上制作甜品之路，从单纯的品尝与观赏者，渐变成幕后的制作者。虽然辛苦，但自己也享受着制作的快乐。 甜品有点像化学反应，每样原料都那么简单，平凡，而混合之后，和烤温的变化，再加上颜色的搭配，变成诱人的美食，这让我着迷。
