#### Andreas Hie
### 
#### 
# SURABAYA
## 泗水
# ___op___关于泗水｜泗水速写 当地人的生活___ed___
## ___op___泗水速写___ed___
#### 泗水的名字“Surabaya” 可以拆分来看，“sura”意为鲨鱼，“baya”意为鳄鱼，这两种动物是泗水的“代言人”。在这座城市中经常能够看到鲨鱼和鳄鱼缠在一起的城市标志性雕塑。在当地人看来，泗水是英雄之城（Kota Pahlawan），打响独立战争第一枪的地方。遍布城市的独立战争雕塑无声地诉说着当地人内心的自豪感。
#### 初建于1293年的泗水，是爪哇岛东部的省会，也是印度尼西亚最古老的工业重镇之一，现在已经是布满高楼大厦的现代城市，道路交通繁忙。泗水优越的地理位置再加上陆海空多样化的交通方式，使其成为重要的旅行中转站。泗水国际机场是印度尼西亚第三繁忙的机场。位于泗水北部的港口，每天都有渡轮往来于印度尼西亚的各个岛屿。印度尼西亚的国家海军也在此驻扎。从城市汽车总站出发的公共汽车以及从火车站出发的特快列车穿梭在爪哇的四面八方。
#### 泗水所在的爪哇岛，人口与村镇密集，土地肥沃，火山众多。前往泗水的旅行者们的目的一般不是这座城市本身，而是附近的布罗莫火山（Gunung Bromo）和宜珍火山（Gunung Ijen）。布罗莫火山黑色的沙海、月球表面一般的地貌和壮丽的日出；宜珍火山的蓝色火焰、硫酸湖与硫磺矿，都是爪哇岛东部最值得体验的景色，也是印尼最壮观的火山景象之一。大多数旅行者会从泗水开始游览布罗莫火山和宜珍火山，最后到外南梦（Banyuwangi）坐渡船前往巴厘岛（Bali），或者反着走从巴厘岛到泗水。
#### 如果你的旅程更灵活一些，可以考虑一些游人更少，但是风景更独特的目的地，例如玛琅（Malang）遍布殖民时期建筑的旧城，以及南部巨浪汹涌的海滩，或者前往Baluran国家公园的热带草原寻找动物。如果你体力够好，还可以攀登爪哇岛海拔最高的塞梅鲁火山（Gunung Semeru）。一半是海水，一半是火焰的印度尼西亚，作为东南亚地貌和生物多样性最丰富的国家，不会令你失望。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 泗水的环境并不是非常好，环境污染问题较为严重，人群较为拥挤，但是这些并不妨碍泗水当地旅游业的发展，前往泗水当地游览以及攀登周边火山的旅行者依然很多。在泗水，人们日常生活中的一部分时间都会被宗教事务占用，比如在宗教场所进行祷告或者前往宗教寺庙朝拜等。当地人比较友善和热情，一般都愿意帮助他人，但是会英文的人不多，交流不太容易。
##### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年9月9日
### ___op___信仰与禁忌___ed___
#### 印度尼西亚约87%的人口信奉伊斯兰教，是世界上穆斯林人口最多的国家。6.1%的人口信奉基督教，3.6%的人口信奉天主教，其余的人口信奉印度教、佛教和原始拜物教等。
#### 对于印度尼西亚来说，宗教是这个国家的立足之本，这一点从他们宪法中的“潘查希拉”——建国五原则就可以看得出来。建国五原则之一就是：印度尼西亚人民要对伊斯兰教、基督教、佛教、印度教和其他任何宗教中的神进行信奉。所以说，印度尼西亚人都是有自由信仰的。
#### 伊斯兰教是印度尼西亚的主流宗教，在爪哇岛的城市和乡间有许许多多的清真寺供信徒朝拜之用。在巴厘岛，以印度教为主的信徒们经常会在海神庙、乌鲁瓦图神庙等圣地举行盛大仪式朝拜神灵。人们不仅准备丰富的贡品，也会跳起独特而又神圣的舞蹈。由于不同的宗教有着不同的教义，因而衍生出对信徒们日常行为的规范和约束。
#### 在印度尼西亚各城市游览时，提前了解各个宗教的习俗很有必要，在一些特殊场所（如宗教建筑）应注意相关的礼节，需尊重当地人的宗教信仰。
# ___op___关于泗水｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 泗水与北京的时差为-1个小时，印度尼西亚的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
### ※ 泗水当地的摩托车司机特别疯狂，一般在街上随意行驶，不会遵守交通规则，因此在泗水出行或者过没有信号灯的路口时，一定要谨慎小心，注意周围的摩托车。
### ※ 来到泗水，许多旅行者一定会去周边的火山一睹其独特的风光，建议攀登火山时量力而行，最好请一名向导，同时带上必要的装备，以及适合徒步的鞋袜，不要走野路，不要过于靠近火山口。
### ※ 布罗莫火山和宜珍火山海拔都在2000米以上，虽然地处热带，夜间也会非常冷，温度甚至可能低于零度，建议随身携带一件薄羽绒服。
### ※ 在接受别人服务后，给予适当小费是印度尼西亚社会的传统，因此在泗水旅行时，应多准备些零钱，方便给予劳动者一定的费用，注意在给予小费时，不要使用硬币。
### ※ 在泗水游玩时，最好不要单独行动，结伴而行，以免造成不必要的麻烦。
### ※ 旅行者在泗水乘坐摩托车会被收取“外宾价”，在选择乘坐摩托车时，一定要货比三家或者和司机砍价。乘坐出租车时务必备好零钱，付款前看清钞票的数目，下车时确认个人物品是否齐全，不要遗漏在车上。
### ※ 泗水海关在出入境时可能会向中国旅行者收取好处费，这个时候立场一定要坚定，坚决不给或者打电话向相关部门进行举报，这样做会耽误一些时间，不过一般都会放行。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在泗水旅行时，注意资源的节约利用，不在墙壁上乱写乱画，不要把烟头、塑料袋等不易降解的物品随意丢弃。任何时候都要确保携带垃圾袋，把产生的垃圾全部带走。
### ※ 在拍摄当地人时，最好在得到允许后再进行拍摄，以示尊重。在庆典当中拍摄时，不要影响参加庆典的人们，也不要使用闪光灯。
### ※ 进入印度教寺庙要穿长衣和长裤，如果是进入庙宇，还需要脱鞋。处于生理期的女性不能进入印度教寺庙。印度教信徒家的门外大都会摆放祭祀神灵的祭品，走在路上注意不要踩到这些祭祀用品。
### ※ 与人握手时要使用右手，因为信奉印度教的人们会认为左手不干净。不要摸别人的头，也不要用手指着别人，这些都是不礼貌的行为。
### ※ 进入清真寺时，女性需要佩戴面纱。伊斯兰教有禁酒、禁烟的规定，和信奉伊斯兰教的朋友交流时，不要涉及这方面的内容。此外，斋月期间，穆斯林在白天不进食。
### ※ 在偏僻的村落或者民族聚居地游览时，要尽量遵照当地的习俗。如果有导游的话，他们一般会为你提供帮助。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___布罗莫火山看日出___ed___
### 这也许是最容易的一次“登月”。
### 布罗莫火山的日出是最壮观的景象之一。每到日出时分，布罗莫火山独特的地貌在金色光芒以及白色云雾的共同作用下，营造出和月球表面的地貌非常相似的绚丽景象，远处的塞梅鲁火山喷出带红色的烟云，而大小麦哲伦星云在火山上空若隐若现。
## ___op___宜珍火山看火山湖___ed___
### 浓烈的硫磺味，绝美的火山湖，还有蓝色的火焰。
### 宜珍火山口（Kawah Ijen）在宜珍火山海拔2148米处，是一个宽约1千米的火山口湖，湖水由于富含硫黄而呈现出晶莹透亮的蓝绿色，这里不仅是著名景点，也是爪哇岛重要的硫黄产地。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游路线___ed___
### 到达泗水，可以先乘出租车前往泗水最具有荷兰式建筑风格的___op___三宝麟博物馆（House Of Sampoerna）___ed___进行参观游览，花上2-3个小时慢慢感受泗水的文化以及了解印度尼西亚丁香烟的发展历程。稍后可以前往博物馆内的___op___三宝麟博物馆咖啡厅（House OfSampoerna Cafe）___ed___享受午餐，馆内的咖啡厅拥有优美的用餐环境以及热情友好的服务人员，是非常完美舒适的用餐地点，更为难得的是可以在咖啡厅内品尝到印度尼西亚最传统的菜品美食，非常美味。
### 稍作休息后，可以前往位于三宝麟博物馆东南方向的___op___红桥（Jembatan Merah）___ed___，并游览参观周围颇具荷兰风格的古老建筑以及富含中东风情的阿拉伯居住区，这里还会出售许多泗水当地的纪念品以及一些宗教物品。最后可以前往印度尼西亚最具现代气息的___op___泗水——马都拉大桥（Suramadu National Bridge）___ed___，这座壮观
### 的大桥由中国援建，气质不凡，是东南亚跨度最大的桥，夜晚的景色尤为迷人。在此结束一天的行程。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 印度尼西亚境内大部分地区位于赤道附近，因此在印度尼西亚，一年之中只有两个季节，即每年4-9月的旱季和10-次年3月的雨季。
## 在印度尼西亚大部分现代化的地区，在雨季旅行并没有太大的问题，只是可能影响照片的拍摄质量。但是在一些交通本来就不方便的地方，比如偏僻的乡村和岛屿，雨季带来的问题和危险则不可忽视。恶劣的天气会让航班和渡轮晚点甚至取消，在爪哇岛的部分地区，有可能会出现泥石流和山体滑坡，从而对陆路交通产生负面影响。此外，大部分的火山在雨季时无法攀登。所以来泗水旅行最佳的时间是每年的4-9月，其中7-8月气候最凉爽，是旅行旺季。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
## ___op___独立纪念日 Independence Day 8月17日___ed___
### 印度尼西亚的独立纪念日是为了纪念印度尼西亚的独立革命战争。
## ___op___赛舟节 Fisherman&apos;s boat festival___ed___
### 在每年的8月，泗水都会举行独木舟竞赛来体现当地人民团结合作的精神，节日当天将吸引上千人参与，是当地非常盛大的节日活动。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站与___ed______op___App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___旅游信息中心Tourist Information Centre___ed___
#### 提供非常详细的泗水旅游信息以及路线计划等，地图、手册和宣传单都可以向工作人员免费领取。
#### 地址：Jl.Gubernur Suryo, No.15, 60271, Surabaya工作时间：周一至周六9:00-17:00电话：+62-31-5340444
## ___op___地图___ed___
#### 旅游信息中心和机场一般会有地图提供，同时一些酒店或旅馆的前台也会免费提供简化版的地图，上面只标注了一些重要道路和主要景点的图标，但对于旅行者来说基本够用。
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___印度尼西亚旅游局官网___ed___
#### 提供全面的印度尼西亚历史、旅游信息、新闻等内容，帮助旅行者了解多姿多彩的印度尼西亚。www.indonesia.travel/en
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 泗水的网络覆盖近几年扩展很快，在各类酒店、餐厅、购物中心，甚至城市广场、火车站都有免费Wi-Fi。
## ___op___电话___ed___
#### 印度尼西亚的国际接入码为0062，拨打印度尼西亚当地的电话号码，需要在电话号码前加拨0062以及各地区区号。从印度尼西亚拨打中国的电话号码，需先加拨0086，然后加拨国内各地区区号，最后再拨中国电话号码。
#### 国内的全球通手机卡可以通过漫游在印度尼西亚当地使用，信号不错，但是价格非常贵。拨打当地电话号码为每分钟4.99元，拨打中国电话号码每分钟29.99元，每条短信1.99元。
#### 印度尼西亚当地有许多电信公司，购买SIM卡拨打电话是一个不错的选择，当地的SIM卡种类很多，如IM3、SimPati、Mentari、XL等。旅行时可以选择在泗水购买一张XL公司专为旅行者设计的电话卡，叫作“XL Traveller”。开通套餐后可以以25000卢比的价格拨打60分钟国际电话（包括中国），有效期为7天。登录XL公司官方网站可以查询到详细信息。www.xl.co.id
## ___op___邮局___ed___
### ___op___泗水邮局Kantor Pos Surabaya___ed___
#### 地址：Jl. Jawa No.42, Kota SBY, Jawa Timur 60281, Surabaya营业时间：8:00-16:00电话：+62-31-5012767www.posindonesia.co.id
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 信用卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 在印度尼西亚旅行，不同的玩法花费也不尽相同，但总体来说，消费处于中等水平。泗水的消费水平与旅行者较多的巴厘岛相比较低，住宿、餐饮以及交通费用都很便宜，双人间一晚约240,000卢比起，一顿饭大约80,000卢比起。
#### ___op___小费___ed___印度尼西亚是有小费传统的国家，因此大部分的酒店和餐厅都会在总价基础上加10%左右的服务费。除此之外，在接受别人服务时，按服务员的劳动量来给予小费也是印度尼西亚社会的传统。一般最低小费为10,000卢比或1美元，而且不要使用硬币。泗水收小费的情况与印度尼西亚其他城市相比较少，并不是很普遍。
## ___op___兑换___ed___
#### 从全球范围来看，印度尼西亚盾是一种币值高但面值低的货币，分为纸币和硬币。印度尼西亚社会上流通的纸币面值有100,000卢比、50,000卢比、20,000卢比、10,000卢比、5000卢比和1000卢比。硬币有1000卢比、500卢比、200卢比和100卢比。
#### 1人民币≈1,982.96卢比，1美元≈13,244.45卢比（2016年9月），具体可查询xe.com
#### 从国内兑换一定数量的美元，然后到当地兑换成印度尼西亚盾是比较方便的方法。印度尼西亚各地的兑换点非常多，他们更青睐于为旅行者兑换100美元和50美元的大面值美元纸币。建议旅行者去较大的兑换点进行兑换，兑换汇率比较划算。换汇一定要前往正规的兑换处进行兑换。
### ___op___Bank Hagakita___ed___
#### 提供货币换汇服务，可以开通美元兑换为印度尼西亚盾的换汇，同时还可以使用维萨卡、万事达卡、JCB卡等国际通用银行卡取现。
#### 地址：Jl. Tunjungan 60, Surabaya, Indonesia电话：+62-31-5325969
## ___op___银联___ed___
#### 泗水当地银行、商店内都有ATM机，普遍受理银联卡取款，泗水市内的银行网点很多。当地的ATM机一般不会贴有银联标识，但是实际上可以使用银联卡取款。大型商店也接受银联卡消费，如果某些商店ATM机没有银联标识，应主动拿出银联卡，询问当地工作人员是否可以使用银联卡取款。
## ___op___信用卡___ed___
#### 泗水的大型购物广场一般均能提供刷卡消费服务，一些中高档酒店也能使用刷卡服务，但是一些小型店铺只能付现金。在当地游览，多兑换些印度尼西亚盾总是有必要的。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 印度尼西亚的官方语言为印度尼西亚语，在爪哇岛上也通行爪哇语。
## ___op___日常对话___ed___
### 印度尼西亚语 - 发音 - 中文apa kabar - [a-ba ga-ba] - 你好terima kasih - [te-rui-ma ga-xi] - 谢谢maaf - [ma-a-f] - 对不起tidak apa apa - [ti-da-ke apa-apa] - 没关系sampai jumpa - [san-bai jun-ba] - 再见menjadi - [men-zha-di] - 是tidak - [di-da-ke] - 不是kamar kecil - [ka-ma ka-xi-o] - 卫生间berapa Harganya? - [bo-rang-pa ha-gan-ya] - 多少钱?mahal - [ma-hao] - 太贵了。saya tersesat - [sa-ya te-sai-sa-te] - 我迷路了akan - [a-kan] - 请问saya tidak tahu - [sa-ya ti-da-ke ta-hu] - 我不懂rupee - [ru-bi] - 印尼盾
## ___op___常见标识___ed___
### kamar kecil - 卫生间rumah makan - 餐馆rumah sakit - 医院kepolisian - 警察局bank - 银行kantor pos - 邮局musium - 博物馆toko - 商店
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___朱安达国际机场Juanda Internasional Airport，SUB___ed___
#### 朱安达国际机场（Juanda Internasional Airport，SUB），也称泗水国际机场，拥有连接印度尼西亚各地以及东南亚多国的航线。嘉鲁达印尼航空公司（Garuda Indonesia）运营中国香港、新加坡、登巴萨、雅加达往返泗水的航班。亚洲航空公司（AirAsia）运营北京、上海、广州、成都、杭州经吉隆坡转机飞往泗水的航班。国泰航空公司（Cathay Pacic Limited）运营中国香港往返泗水的航班。印尼狮子航空公司（Lion Air）运营泗水往返雅加达、登巴萨、巴淡岛、日惹的航班。机场大厅外有可用银联卡取款的ATM机。
#### 地址：Jalan Ir. Haji Juanda, 61253, Indonesia到达方式：乘坐出租车从泗水国际机场前往市中心约需花费100,000卢比；达美瑞（Damri）公共汽车从机场开往市区，大约需花费20,000卢比电话：+62-31-2986200，+62-31-2986700juanda-airport.com
## ___op___火车___ed___
#### 印尼的爪哇岛上有较完善的铁路网，可以从泗水乘车前往庞越（Probolinggo)、外南梦（Banyuwangi）、玛琅（Malang）、日惹（Yogyakarta）、雅加达、三宝垄（Semarang）等地，比长途大巴快且更舒服。印度尼西亚的铁路官网没有英文，但是光看印尼文就可以进行查询。tiket.kereta-api.co.id
### ___op___古朋火车站Surabaya Gubeng Railway Station___ed___
#### 雅加达甘比尔火车站每天17:00有一班列车开往古朋火车站，车程12.5小时，车费为330,000卢比，从古朋火车站开往日惹的列车车程约5小时，车费为100,000卢比起。
#### 地址：Jalan Stasiun Gubeng Surabaya, Tambaksari, KotaSurabaya, Jawa Timur 60272, Indonesia电话：+62-31-5022115
### ___op___图里市场火车站Surabaya Pasar Turi Railway Station___ed___
#### 图里市场火车站是火车停靠泗水的主要站点之一，也是泗水最大的火车站。雅加达甘比尔火车站每天有四班列车开往图里市场火车站，车费为300,000卢比。
#### 地址：Jalan Semarang No. 1, Gundih, Bubutan, Surabaya,Indonesia电话：+62-31-5345014
## ___op___长途巴士___ed___
### ___op___普拉巴亚汽车总站Purabaya Terminal___ed___
#### 普拉巴亚（Purabaya）汽车总站是泗水的主要公共交通枢纽，位于市中心以南10公里处。这里的公共汽车开往梭罗、日惹、万隆和登巴萨。在爪哇岛乘坐长途巴士，建议尽量选择空调大巴，要舒适很多，票价相对也不贵。车票可以在客栈或者旅行社预订。
#### 地址：Jl. Letjen Soetoyo KM Sby 13 (Komplek TerminalBungurasih) Waru, Sidoarjo 61256, Indonesia
#### 电话：+62-31-8530192，+62-31-8532023purabayabusterminal.wordpress.com
## ___op___轮渡___ed___
### ___op___丹戎佩拉港Pelabuhan Tanjung Perak___ed___
#### 泗水的丹戎佩拉港（Pelabuhan Tanjung Perak）是爪哇岛上最繁忙的港口之一。佩尔尼公司的渡轮往返于苏拉威西群岛的望加锡港口、加里曼丹岛的坤甸港口。
#### 地址： Jl. Perak Timur No. 620, Jawa Timur 60165, Indonesia到达方式：从泗水市区乘坐P1路公共汽车可以抵达丹戎佩拉港电话：+62-31-3291992Email：humas@pp3.co.idwww.pelindo.co.id
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___公共汽车___ed___
### 达美瑞（Damri）公司运营的公共汽车是泗水市区内的主要公共交通工具。泗水的公共汽车价格便宜，但是一般在工作日高峰时期，车上非常拥挤。
## ___op___出租车___ed___
### 泗水出租车很多，非常方便，从机场或者火车站出来很快就能找到出租车。出租车内一般都有打表器，起步价为4000卢比，行驶距离为4公里左右的车费大约为20,000卢比。在泗水，选择出租车呼叫服务是一个非常方便的选择，口碑比较好的出租车公司是蓝鸟出租车（Bluebird Taxis），出租车呼叫电话：+62-31-3721234。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 急救电话：118火警电话：113匪警电话：110
## ___op___治安___ed___
##### 泗水的治安一般，白天不安全的因素较小，但是一般从机场或者火车站出来后，主动前来搭讪带路的当地人很多，这些人并不可信，旅行者一定要保持警惕，不能轻易相信，要及时拒绝他人的要求。出外游玩，建议旅行者还是要贴身保管好手机、钱包、护照等贵重物品，或寄存在酒店的前台。夜晚的不安全因素比较高，晚上泗水街比较空旷，建议女性不要单独一人在街上行走，单肩包最好斜
##### 背。建议旅行者在出行时一定要选择正规的出租车，不能轻易搭乘黑车或者街边等客的摩托车。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___驻泗水总领事馆___ed___
##### 地址：Jalan Mayjend. Sungkono Kav.B1/105, Surabaya工作时间：周一至周五8:30-12:00，14:00-17:00（法定节假日休息）电话：+62-31-5675825，+62-811311148（领事保护）电子邮箱：chinaconsul_sur@mfa.gov.cnsurabaya.china-consulate.org
# ___op___安全｜医疗___ed___
## ___op___达尔莫医院Rumah Sakit Darmo___ed___
### 达尔莫医院设备齐全，价格合理，配备三辆救护车，提供24小时服务，医护人员态度热情良好，并且会说英语和荷兰语。
### 地址：Jalan Raya Darmo No.90, Jawa Timur 60264, Surabaya电话：+62-31-5676253紧急电话：+62-31-5614135www.rsdarmo.co.id
# ___op___景点｜泗水老城___ed___
### 泗水北部的老城充满了迷人的魅力。这里是多种文化聚集的地区值得游览之处，包括历经风雨侵蚀的荷兰建筑、拥有浓厚中东风情的阿拉伯居住区以及张灯结彩的唐人街。
## ___op___三宝麟博物馆House Of Sampoerna___ed___
### 三宝麟博物馆是老城中最具代表性的荷兰式建筑，建于19世纪，最初是一家孤儿院，后来经过改造变成了剧院，查理·卓别林（CharlieChaplin）曾经拜访过这里。随着时代的变迁，这里经过改造，成为印度尼西亚最有影响力的丁香烟制造公司——三宝麟卷烟公司（Sampoerna）的基地。馆内含博物馆、艺术展览馆、商店以及咖啡馆，这里是了解印度尼西亚丁香烟的好地方。
### 博物馆二楼是丁香烟生产车间，200多名工人在这里制作吉萨索（Dji Sam Soe）牌丁香烟。博物馆可以免费参观，并且为旅行者专门制定了丰富的“泗水文化传承之旅”（Surabaya Heritage Track）参观路线，旅行者可以在博物馆内部尽情了解泗水充满传奇色彩的文化历史。博物馆内的餐厅也不错，也可以享受一顿丰盛的美餐。
### 地址：Taman Sampoerna 6 Surabaya 60163 Indonesia到达方式：位于泗水老城红桥西北方，步行可到达
### 开放时间：博物馆、艺术展览馆、商店：周一至周六9:00-22:00；咖啡馆、餐厅：11:00-22:00，周日以及公共节假日关闭门票：免费电话：+62-31-3539000Email：hos.surabaya@sampoerna.comwww.houseofsampoerna.com
## ___op___红桥Jembatan Merah___ed___
### 在三宝麟博物馆的东南方向是一座有历史纪念意义的红桥。印度尼西亚独立战争期间，这里曾发生过激烈的战斗。红桥附近有几座荷兰风格的古老建筑。从红桥往东走就是唐人街（Chinatown）。这里虽然街道狭窄拥挤，但是有许多小店，可以买到许多小玩意。唐人街北边是阿拉伯居住区（Arab Quarter），这里的街道跟唐人街的宽度差不多，摊位上出售中东风情的物品以及一些宗教物品。
### 地址：Jalan Rajawali, Jawa Timur, Indonesia
## ___op___安佩尔清真寺Masjid Agung Sunan Ampel___ed___
### 建于1481年的安佩尔清真寺在这一地区享有盛名。清真寺非常巨大，它的名字源于把伊斯兰教传播到爪哇岛的苏南·安佩尔（SunanAmpel）。清真寺的后面是苏南·安佩尔的坟墓，经常有信徒来墓前朝圣并敬献花束。
### 地址：Jl. Ampel masjid, 53, Semampir, Jawa Timur, Indonesia
# ___op___景点｜其他___ed___
## ___op___泗水-马都拉大桥Suramadu National Bridge___ed___
### 这座印度尼西亚最具现代感的大桥也叫泗马大桥，连接泗水和马都拉岛（Pulau Madura），由中国援建并于2009年6月10日建成通车。它是东南亚最大跨度的双塔斜拉式跨海大桥，总长度为5438米，由主跨434米的斜拉桥、引桥和堤岸桥组成，从远处看上去非常壮观。
### 地址：Jl. Tambak Wedi No.1, Kedung Cowek, Surabaya,Indonesia
## ___op___泗水动物园Surabaya Zoo___ed___
### 泗水动物园是东南亚最完善的动物园之一，里面有很多稀有动物，同时也是印度尼西亚最受欢迎的动物园之一。泗水动物园的地理位置非常优越，位于泗水市中心，环境也很好，适合家长和孩子一起参观。这里可以见到红毛猩猩、鳄鱼、巨型蜥蜴等珍稀动物以及许
### 多罕见的植物，是动植物爱好者非常喜爱的参观地点。泗水动物园旨在为动物创建一个良好的野生栖息地，呼吁各界一起保护动物，增进人类与动植物之间的联系，共同发展。每到周末，来动物园参观的旅行者非常多，这里常常人满为患，建议旅行者一般不要选择在周末游览泗水动物园。
### 地址：Jl. Setail No. 1, Surabaya, Jawa Timur 60291, Indonesia开放时间：7:00-17:00门票：成人5000卢比，儿童（12岁以下）4000卢比电话：+62-31-5678703www.surabaya.go.id
# ___op___泗水周边｜路线___ed___
## ___op___火山3日游路线___ed___
### ___op___泗水（Surabaya）- 布罗莫火山（Gunung Bromo）1天 - 宜珍火山（Kawah Ijen）1天 - 泗水（Surabaya）或者外南梦（Banyuwangi）、巴厘岛 1天___ed___
### 乘坐飞机前往___op___泗水（Surabaya）___ed___，然后乘坐公共汽车去到庞越，转车抵达塞莫罗拉旺，可以在塞莫罗拉旺附近的村庄留宿一晚。凌晨4点左右从塞莫罗拉旺出发，租车前往___op___布罗莫火山（GunungBromo）___ed___的山顶观景台，观看火山独有的“月球地貌”景观以及旁边的爪哇岛最高峰___op___塞梅鲁火山（Gunung Semeru）___ed___景观。下午下山，从庞越转车前往文多禾梭，之后租车前往宜珍火山（KawahIjen）附近的酒店留宿一晚。
### 清晨前往___op___宜珍火山（Kawah Ijen）___ed___进行攀登，整个过程持续2小时左右，天黑之前可以看见蓝色火焰。之后就能够欣赏到蓝绿色的火山口湖，湖边有不少挑夫正在开采硫黄矿石。
### 租车回到___op___泗水（Surabaya）___ed___或前往巴厘岛。游览完宜珍火山后，可以原路返回文多禾梭、泗水，也可以从外南梦下山，乘坐渡船前往巴厘岛。
### ___op___宜珍-布罗莫火山的打包行程___ed___在泗水、巴厘岛、日惹、玛琅等地，都可以在旅行社或者网络上预订宜珍和布罗莫火山的打包行程（Packed tour），一般是按照常规路线3天2夜或者4天3夜走完，有往返巴厘岛、往返泗水、巴厘岛到泗水或者泗水到巴厘岛等各种路线。一般是100美金起（不包括门票），但是每一家的服务、价格都不尽相同，预订之前注意查清楚行程时间安排、交通工具、住宿地点再做选择。
# ___op___泗水周边｜庞越 Probolinggo___ed___
## 这是一座不大的小城镇，但对于旅行者却有着重要的地位，因为前往布罗莫火山的旅行者大部分都要从这里出发前往塞莫罗拉旺（Cemoro Lawang），然后踏上布罗莫火山之旅。此外，这里也是前往宜珍高原（Ijen Plateau）的门户。
## 日惹、泗水、登巴萨汽车总站都有公共汽车开往庞越郊区的巴扬嘎汽车总站（Bayuangga），这个汽车站距离市区有4公里。从巴扬嘎汽车总站附近乘坐前往塞莫罗拉旺的小型公共汽车，车费为30,000卢比。司机一般会等到车上乘客坐满后才开车，因此为了节省时间，可以和其他已经上车的乘客商量一下，分担那些“空位”的费用，让司机尽快开车前往塞莫罗拉旺。
## 另外，也可以从外南梦、泗水乘坐火车前往庞越。庞越火车站位于市区中心，距离汽车站5公里，可以搭乘三轮或者人力车前往。
## ___op___在庞越乘坐巴士注意事项___ed___庞越的公共汽车总站标示的票价并不准确，常常会有人冒充工作人员，向外国旅行者收取比原价高三四倍的票价。这一现象在印尼其他城市也不多见，建议旅行者等开车后售票员统一售票时再买票，可以参考其他乘客的票价买票。无论去哪，买票时一定要和售票员讲清目的地点，以防售票员以此为理由随意索要费用。同时庞越汽车总站附近前往火山的正规出租车并不多，招揽乘客的黑车司机会特别多，一直会纠缠你，这时一定要保持谨慎。如果选择租车前往，一定要考虑正规车，最好多人一起搭乘，并且在询问价格时货比三家。
# ___op___泗水周边｜布罗莫·滕格尔·塞梅鲁国家___ed______op___公园 Bromo Tengger Semeru National___ed______op___Park___ed___
## ___op___公园速写___ed___
#### 布罗莫·滕格尔·塞梅鲁国家公园（Bromo Tengger SemeruNational Park）占据着爪哇岛东部800平方公里的土地面积，是由布罗莫火山（Gunung Bromo）、滕格尔火山口（TenggerCaldera）以及塞梅鲁火山（Gunung Semeru）等火山组成的爪哇岛面积最大的火山群。这里拥有爪哇岛上最壮观的火山美景，吸引了全世界旅行者的目光。
#### 滕格尔火山口是一座巨大的火山口，光是火山口盆地的直径就接近10公里，盆地里包含一片灰黑色的沙海，景色类似月球表面。包括布罗莫火山、巴托克火山（Gunung Batok）在内的许多小火山就位于这片沙海中央，其中布罗莫火山仍然在活动，不断地喷出硫磺蒸
#### 汽。盆地边缘的塞莫罗拉旺（Cemoro Lawang）海拔2217米，是旅行者的食宿中心。盆地中央是比较低矮的布罗莫火山，有上百级台阶通往火山口边缘，攀登难度不大。旁边较高的，呈标准圆锥形的是巴托克火山，火山脚有一座印度教神庙。塞梅鲁火山在滕格尔火山口以南约20公里，海拔3676米，是爪哇岛最高的山峰，现在仍然常常有火山活动。
#### 大部分旅行者会选择一天之内游览布罗莫火山：下午先到达塞莫罗拉旺（Cemoro Lawang）住一晚，第2天凌晨3点左右出发看火山日出，然后攀登布罗莫火山，午后下山返回。可以在酒店、旅行社预订吉普Tour，如果户外经验丰富也可以自己徒步完成。还可以在旅行社或者网上预订直接从泗水出发的Tour，一般是前一天傍晚出发，凌晨3点左右到达火山口，然后换乘越野吉普车。
#### ___op___火山危险！___ed___布罗莫火山、塞梅鲁火山和宜珍火山都是活火山，有一定的危险性。这几座火山口附近常年飘着硫磺蒸汽，可能导致喉咙发炎、咳嗽，口罩甚至非专用的防毒面具都效果甚微，唯一的办法是不要停留太久。在攀登布罗莫火山时最好不要离开建有栏杆的区域，以防滑落火山口。布罗莫、塞梅鲁火山曾经在过去的5年中数次喷发，喷发时无法靠近，请出发前注意旅行信息。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### ___op___印度尼西亚自然资源保护组织营区 PHKA Oce___ed___营区位于塞莫罗拉旺（Cemoro Lawang），花费217,500卢比可以在这里购买布罗莫·滕格尔·塞梅鲁国家公园门票（节假日320,000卢比）。工作人员能够提供国家公园的最新信息，并对前往那里观光的计划提出适当的建议。如果要攀登塞梅鲁火山，需要在拉努帕尼（Ranu Pani）的营区办理登山许可证，费用是25,000卢比，需要提供护照复印件，最好在出发前准备好。
#### 咨询时间：周二至周日8:00-15:00电话：0062-33-5541038
## ___op___交通___ed___
#### 如前所述，庞越是前往布罗莫火山的必经之路，在庞越汽车站乘坐中巴车前往塞莫罗拉旺，票价30,000卢比。如果下午太晚就只能包车。也可以直接从泗水等城市包车前往塞莫罗拉旺，价格400,000卢比以上。除此以外，如果要攀登塞梅鲁火山，从玛琅（Malang）等城市也可以包车前往拉努帕尼。
## ___op___体验___ed___
#### 布罗莫火山的日出是最壮观的景象之一。每到日出时分，布罗莫火山独特的地貌在金色光芒以及白色云雾的共同作用下，营造出和月球表面的地貌非常相似的绚丽景象，远处的塞梅鲁火山喷出带红色的烟云，而大小麦哲伦星云在火山上空若隐若现。旅行者大多会在凌晨前往潘南贾坎火山（Gunung Penanjakan）观景台看日出。
### ___op___吉普之旅 Jeep Tour___ed___
#### 在塞莫罗拉旺的几乎所有客栈都能预订吉普Tour，大约130,000卢比/人，车型是能够穿越沙海的四驱敞篷吉普车，可想而知路上沙尘很大，最好戴口罩。
#### 吉普Tour通常行程如下：凌晨4点左右出发，穿越沙海，前往潘南贾坎火山（Gunung Penanjakan）山顶观景台。6-8月的日出时间在5:40左右。看完日出之后，乘车到达布罗莫火山脚下的印度教神庙，这时候大约7:00。一两个小时的徒步攀登布罗莫火山结束之后，有的Tour还会包括穿越沙海深处，造访小村等项目，也有的会直接返回塞莫罗拉旺。
### ___op___徒步旅行___ed___
#### 如果不想和上百辆越野吉普一起凑热闹，且有一定的户外徒步经验，也可以自己徒步。徒步难度并不大，记得带足够的衣服和饮水。路线视野开阔，也有不少旅行者，不用担心迷路，但是火山口时常会出现大雾天气，所以最好随身携带智能手机或者GPS。
#### 徒步行程如下：同样凌晨4:00出发，沿着塞莫罗拉旺北面的小公路走2公里之后，公路开始盘旋上升，这时候已经可以看到布罗莫火山的全貌。继续步行20分钟后，公路结束，沿着公路尽头的小路爬升15分钟后，到达一个小观景台（有咖啡奶茶售卖），可以在这里看日出，也可以继续上山步行30分钟后到达吉普车去的Penanjakan大观景台（但是那样时间就不够了，要更早一点出发）。看完日出之后原路下山，在距离塞莫罗拉旺还有1公里的地方，有小路左拐下降到火山口盆地，然后步行穿越沙海可以到达布罗莫火山。不用着急，最好等9:00之后乘坐吉普车的旅行者大部分离开之后再攀登布罗莫火山。看完布罗莫火山之后可以沿着吉普车的大路返回塞莫罗拉旺。
#### ___op___小心在热带被冻坏___ed___滕格尔火山口的海拔有2000多米，但是由于盆地地形的原因，气温低得出乎你的想象。在7-8月，日出之前气温甚至可能低于零度。介于大部分前往印尼的旅行者可能想不到要准备厚衣服，建议还是随身携带一件薄羽绒服，除了在火山上，在空调房间里也会有用。如果实在没有带，在塞莫罗拉旺也有出租的棉衣。
### ___op___攀登塞梅鲁火山 Semeru trekking___ed___
#### 这座爪哇岛海拔最高的火山高达3676米，是一座典型的椎体火山。在山顶上如果天气晴好，可以同时看到印度洋和爪哇海。在印度教徒心目中，塞梅鲁火山不仅是一座神山，而且是巴厘岛阿贡火山之父。1818年以来，有记录的塞梅鲁火山喷发一共发生过55次，最近的一次喷发发生在2012年。
#### 攀登塞梅鲁火山需要较好的体力与户外经验。最好的时间是每年的4-9月，这是一项艰难的挑战，整个过程需要花费3天时间。拉努帕尼（Ranu Pani）村是行程的起点，也需要在这里的PHKA营区登记并办理塞梅鲁火山的登山许可证。从泗水租小型汽车前往拉努帕尼村约需900,000卢比，从庞越和玛琅租车会便宜些。可以在各大客栈或者网上预订登山的Tour，价格约4,620,700卢比（350美元）起，包含城区到拉努帕尼的交通会更贵一些。
#### 通常行程如下：第1天从拉努帕尼村经过13千米的攀登，抵达库波洛火山口湖（Ranu Kumbolo），并在这里过夜；第2天从库波洛火山口湖前往卡里马提营地（Kalimati），在此安营扎寨度过第2个夜晚；第3天从卡里马提营地先攀登到前进营地（Arcopodo），从这里开始，地表开始以火山沙为主，脚踩在火山沙中很难使劲，攀登难度开始加大。但是在经过3小时的努力，登上顶峰时，之前的艰辛马上就被会被眼前的美景取代，震撼的美景让你不得不感叹大自然的神奇与伟大。许多人为了看山顶日出，会在凌晨3:00就开始爬山。
#### ___op___攀登塞梅鲁火山注意须知___ed___火山上较冷，夜晚的温度非常低，因此提前准备衣物非常有必要，同时火山上不可避免会有硫磺味，准备口罩也是一件非常重要的事情。在登顶过程中，如果体力不支，可以考虑租用一名马夫。登顶之后，为了安全起见，不要离火山口太近，因为它随时都有可能发生小型喷发。3天的攀登过程是对身体机能的极大考验，同时在装备方面也要准备充足。帐篷、登山杖、防风衣、耐用的登山鞋以及简单的炊具是必不可少的。建议旅行者在拉努帕尼村雇佣背夫，他们可以帮你背负15公斤左右的行李，并且在登顶过程中作为你的向导。每名背夫每天的费用约为200,000卢比。
## ___op___住宿___ed___
#### 大部分旅行者都会在布罗莫火山住一晚，主要是住在位于滕格尔火山口边缘的塞莫罗拉旺（Cemoro Lawang）小镇。这里有十几家小客栈，从条件较好的酒店到普通的民宿都有，房间价格150,000卢比/晚起。这里大多旅舍住宿费用较高，特别是旅游旺季和周末，环境也不能和泗水市内的酒店相比，但是当地的气候宜人，还是值得小住一晚。如果旺季这里的客栈满员，不妨到它以东1.5公里的小镇Ngadisari找找看。
# ___op___泗水周边｜玛琅 Malang___ed___
## ___op___玛琅速写___ed___
#### 来到玛琅的旅行者不多，除了少数人会从这里包车前往布罗莫火山或者塞梅鲁火山。它是一座一千多年历史的古都，本身没有多少景点，却是一座遍布百年老建筑和大树的美丽城市。玛琅位于泗水以南约100公里，是东爪哇第二大城市，夹在布罗莫火山与Pitrang火山巨大的火山锥之间，因为位于山区所以气候凉爽。在爬火山之余逛一下荷兰殖民时代的旧城，去一趟南部的海滩或者周边的神庙，都是可以在玛琅停留一两天的理由。
## ___op___交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### ___op___阿卜杜勒拉赫曼萨利赫机场 Abdul Rachman Saleh Airport，MLG___ed___阿卜杜勒拉赫曼萨利赫机场（Abdul Rachman Saleh Airport，MLG）是一个小型的国内机场，有Sriwijaya Air、Wings Air、BatikAir等航空公司前往雅加达、巴厘岛和Makassar等地的航班。该机场没有公共交通，打车约80,000卢比。
### ___op___火车___ed___
#### 玛琅火车站位于城中心，有很多趟前往泗水的列车，也有前往雅加达的列车。
### ___op___汽车___ed___
#### 玛琅的Arjosari汽车站位于市中心以北6公里，可以乘坐公共小巴或者打车前往，有前往泗水、庞越、雅加达、三宝垄、日惹等地的班车。
## ___op___景点与体验___ed___
### ___op___玛琅旧城 Malang historic downtown___ed___
#### 玛琅旧城包括玛琅火车站、中央广场（Alun-Alun）附近一带的殖民时代建筑。中央广场附近的政府和酒店建筑、Jalan Besar Ijen大街两边的教堂、图书馆、Brawijaya军事博物馆，以及附近小巷里的居民建筑，都适合步行或者乘坐人力车随意漫步。
### ___op___南部海滩___ed___
#### 玛琅南部的海滩包括Balekambang、Ngliyep和Sendang Biru，因为波浪很大不适合游泳，但是有壮观的海岸风光，包括悬崖和海蚀柱。Balekambang有一座建有神庙的小岛，有桥梁与陆地相连；Sendang Biru紧挨着长满热带森林的Sempu岛，岛上有一座看似与世隔绝，却常常有波涛涌入的澙湖，是当地人喜爱的露营地。这几座海滩不适合水上运动，适合从玛琅包车一日游。
### ___op___神庙___ed___
#### 在玛琅周边有不少数百年历史的印度教神庙，建于伊斯兰教进入印尼之前的印度教王国时期，包括Candi Singosari、Candi Jago和Candi Kidal等等，规模都不大，距离玛琅城区一二十公里，如果对于历史和艺术感兴趣可以包车前往。
# ___op___泗水周边｜宜珍高原 Ijen Plateau___ed___
## ___op___高原速写___ed___
#### 宜珍高原位于爪哇岛的最东端，它的中心是宜珍火山群，由多个火山组成，整个火山口宽度达20千米。在巨大的火山口东部是一座和爪哇岛中部的默拉皮火山同名的火山，海拔2799米。默拉皮火山西部就是著名的宜珍火山，海拔2368米。这座火山拥有蓝绿色的火山口湖，同时也是硫磺产地，夜间的蓝色火焰（blue re）非常美丽。宜珍高原拥有凉爽的气候和优美的风景，让人向往。这里还是爪哇岛优质咖啡的生产基地，参观咖啡种植园是主要的行程之一，可以了解到咖啡从生产到加工的整个流程。
## ___op___交通___ed___
#### 有两条路可以到达宜珍火山：西面的文多禾梭（Bondowoso）或者东面的外南梦（Banyuwangi）都可以，前面一条路路况稍好些。多数旅行者会选择直接在文多禾梭汽车站或者外南梦渡口包车，往返约每辆车500,000卢比。
#### 如果一定要选择公共交通，可以从文多禾梭汽车站转乘前往森坡（Sempol）的公共汽车。这趟公共汽车不是正规公司运营的，在路上还会装货，所以可能需要4小时左右才能抵达森坡，车费为20,000卢比。抵达森坡后，花120,000卢比租赁当地的摩托车前往宜珍火山。在森坡你可能遇到漫天要价的司机，需要和他们砍价。
#### 文多禾梭汽车站白天每小时有巴士往返于庞越，如果要前往外南梦，可以从任末（Jamber）或者诗都文罗（Situbondo）转车，也很方便。
## ___op___景点与体验___ed___
### ___op___文多禾梭___ed______op___Bondowoso___ed___
#### 文多禾梭在殖民时代是著名的高山度假小城，现在仍然是一座遍布荷兰时期建筑的整洁小城市。如果你觉得连续几天凌晨起床看火山的行程过于劳累，这里是一个不错的休整地。比起火山口边昂贵而条件简陋的客栈，中心广场（Alun-Alun）附近充满旧式大酒店风情的Palm Hotel、Anugerah Hotel都是价廉物美的选择。
### ___op___宜珍火山口Kawah Ijen___ed___
#### 宜珍火山口（Kawah Ijen）在宜珍火山海拔2148米处，是一个宽约1千米的火山口湖，湖水由于富含硫黄而呈现出晶莹透亮的蓝绿色，这里不仅是著名景点，也是爪哇岛重要的硫黄产地。
#### 攀登宜珍火山口的起点是珀斯帕图丁（Pos Paltuding），也就是售票处所在的PHKA营区，可以从文多禾梭或者外南梦沿公路到达。在这里花费150,000卢比办理登山许可证后，就可以踏上登山的道路。到达火山口需要徒步4公里左右，海拔上升400米，这里的山路宽敞平坦，而且只有一条路通往火山口湖，所以相对来说不容易走错路，普通人需要走大约2小时。在火山口湖你会看到许多以采集硫黄为生的当地人，他们的工作非常辛苦，并且挣得不多。路上会有一些人会替你带路，索取一些小费。建议选择硫磺工人带路。他们也会出售一些硫磺制作的纪念品。在火山口附近硫化物蒸汽浓重，可能灼伤口鼻，即使戴口罩也用处不大，建议不要停留太长时间。
#### 很多旅行者会专程为了蓝色火焰（Blue re）而来到宜珍火山，行程一般是凌晨1:30从售票处出发，4:00左右天亮之前就可以在火山口湖边看到硫磺燃烧的奇异蓝色火焰。之后再回到火山口边缘看日出，然后6:00左右下山。这样安排的话，就需要傍晚从文多禾梭或者外南梦出发，或者在售票处住一晚。
### ___op___巴拉望咖啡种植园___ed______op___Kebun Balawan___ed___
#### 宜珍高原以出产爪哇岛最好的阿拉比卡咖啡（Arabica Coee）而闻名。这里坐落着众多的咖啡种植园，其中比较有名的是巴拉望咖啡种植园。你可以来这里免费参观，并在此了解咖啡从生产到加工的全过程之后，慢慢品尝一杯味道纯正的现磨咖啡。巴拉望咖啡种植园中提供住宿，可以在此留宿一晚，深入种植园的丛林之中，那里有热水游泳池以及热水瀑布，可以感受下原生态的美妙生活。咖啡园面积很大，其中有Catimor Homestay、Jampit Guest House等可供住宿的地方，但是住宿条件一般。各住宿都可以从Sempol租车前往。
## ___op___住宿___ed___
#### 宜珍火山的住宿地点一般集中在位于宜珍火山起点——珀斯帕图丁（Pos Paltuding）的PHKA营附近以及周围的咖啡种植园中，可选择的旅舍并不多，环境一般，价格150,000卢比/晚左右。推荐在文多禾梭住宿。
# ___op___泗水周边｜外南梦 Banyuwangi___ed___
## ___op___外南梦速写___ed___
#### 外南梦位于爪哇岛的最东端，5公里的海峡对面就是巴厘岛。对于从巴厘岛来看宜珍火山或者布罗莫火山的旅行者们来说，外南梦的渡口是必经之地。外南梦的渡口、火车站和汽车站都位于市区以北6公里处，所以你很可能并不经过外南梦市区，但是没有关系，渡口附近也有不少食宿。如果还有多余的时间，可以尝试去Baluran国家公园看野生动物，另外Bendul海滩和Alas Purwo国家公园有许多不为人知的美景，但是交通也非常不方便。
## ___op___交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 外南梦火车站（Banyuwangi Baru）位于渡口以北200米的公路对面，每天有9:00和22:00两班火车开往泗水，途经任末（Jember，可以转车前往文多禾梭）、庞越（Probolinggo）等城市，共需要6.5小时。除此以外早上5:00和6:30还有开往庞越的普通车。乘坐火车虽然票价比汽车稍高，但是速度、风景和环境都要好些。
### ___op___汽车___ed___
#### 外南梦的汽车站位于渡口和火车站以北1.5公里，可以花10,000卢比乘坐小三轮到达。汽车站有开往泗水的长途巴士，经过Situbondo、庞越等城镇，途中需要6-7小时。
#### ___op___从外南梦前往宜珍火山___ed___从外南梦到宜珍火山为简易的柏油公路，没有公共交通，只能包车，往返大约每辆车500,000卢比，单程大约300,000卢比左右。在外南梦的Ketapang渡口可以租到车，一般下午会比较多。返程可以原路返回，也可以从另一边的路前往文多禾梭。
### ___op___渡船___ed___
#### 外南梦的渡口名为Ketapang Port，位于城区以北6公里。从巴厘岛的Gilimanuk渡口到外南梦渡口24小时都有渡船，半小时一班，途中大约耗时45分钟，票价8000卢比/人。
## ___op___景点___ed___
### ___op___巴鲁兰国家公园___ed______op___Baluran National Park___ed___
#### Baluran国家公园位于外南梦以北30公里的国道旁边，是印度尼西亚最容易到达的国家公园之一。在公园里有一片不大的热带草原，可以见到鹿、野生水牛、孔雀、猴群等野生动物，海滩的红树林和珊瑚礁也值得一看。公园中有Bekol和Bama两个小村，都有简单的住宿，可以在公园入口处预订，其中Bama位于海边。从Bekol到Bama的简单徒步线路也值得一走。
#### 到达方式：乘坐泗水和外南梦之间的任何长途巴士，告诉司机在Baluran下车。国家公园的入口就在国道旁边，可以在这里购买门票，租摩托车进入国家公园门票：20000卢比balurannationalpark.web.id
# ___op___餐饮｜概述___ed___
## 品种多样、口味独特的菜品是印度尼西亚这一国家多样化的最好体现。充足的阳光和雨水创造出适宜水稻生长的得天独厚的环境，产出优质大米。因而在印度尼西亚，米饭是当之无愧的主食，大多数人都对其情有独钟。尤其是印度尼西亚人民将米饭与各种新鲜时蔬混合在一起烹饪出来的炒饭是印度尼西亚的国家级美味。
## 印度尼西亚人民的餐桌上绝对少不了肉类。甜咸口味的沙爹肉串独具特色，外形并不出众的“脏鸭”则能带来味觉上的极大满足。印度尼西亚人喜欢吃辣味，所以辣椒调味酱在日常餐饮中也占据着重要的地位。在超市里你可以找到用辣椒和不同种类蔬菜组成的各式辣椒酱。在满足了吃的欲望之后，人们喜欢选择喝一杯清爽的宾当啤酒或者是来一杯鲜榨果汁，这顿饕餮盛宴才算完整。
## 来到位于爪哇岛东部的泗水市，旅行者随处可以吃到印度尼西亚的特色美食，包括沙爹肉串、海鲜烧烤、印度尼西亚炒饭等各式各样的食物。口感一般以甜辣为主。有很多餐厅吸收了西餐的精华，不仅提供印度尼西亚传统的美味，也会提供牛排和披萨这样的西式餐点。同时在泗水的部分餐厅以及夜市，还能够找到地道的中国美食。
# ___op___餐饮｜特色饮食___ed___
## ___op___黑牛肉饭 Nasi Rawon___ed___
### 黑牛肉饭是泗水特有的美食，是一种将黑牛肉汤、混着以木瓜为主的香料，拌着大米一起吃的特色牛肉饭。汤是由大蒜、葱、木瓜、生姜、石栗、辣椒和盐混合炒出的油熬制出的，然后倒入牛肉块，加入香料，配上米饭，待香味扑鼻的时候品尝下，非常美味，是当地人极为喜爱的美食。离开泗水很难再找到黑牛肉饭。
## ___op___印度尼西亚炒饭 Nasi Goren___ed___
### 数百年前，炒饭通过中国移民传入印度尼西亚，并在当地产生深远的影响。在印度尼西亚各城市的餐厅、酒店和街边摊上，随处可见印度尼西亚炒饭。这道美食以米饭为基础，使用黄瓜、番茄、洋葱等新鲜食材配上细碎的猪肉或鸡肉块翻炒而成。炒饭出锅后色泽金黄，盛到盘子里铺上一层炒蛋或虾饼，就成为了一道让人印象深刻的特色美食。
## ___op___沙爹肉串 Satay___ed___
### 沙爹肉串一般和印度尼西亚炒饭搭配在一起吃，味道鲜美。沙爹肉串是马来西亚的传统美食，后来被印度尼西亚人所吸收。沙爹实际上是烤肉串，以猪肉、羊肉、鸡肉为主。沙爹酱是用花生酱、椰酱、幼虾等佐料调制而成的，味道以甜为主。经过沙爹酱调味的肉串拥有香醇无比的口感，吃下去之后回味无穷。
## ___op___宾当啤酒 Bintang___ed___
### 在泗水的许多餐厅，你都能够找到这种叫作宾当的啤酒。这种略带甜味并且口感纯正的啤酒颇受印度尼西亚人和外国旅行者的欢迎。啤酒瓶上的红色五角星是这种啤酒的标志。
## ___op___鲜榨果汁 Juice___ed___
### 印度尼西亚盛产水果。人们把新鲜的水果榨成果汁，制作出解暑的最佳饮品。一般餐厅里提供的鲜榨果汁，价格非常实惠。
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
## ___op___三宝麟博物馆咖啡厅House Of Sampoerna Cafe___ed___
### 是三宝麟博物馆的一部分，拥有优美的用餐环境和热情的服务员。餐厅墙壁上的布置很用心，有许多宣传画以及很有意思的古董式钟表。这里的菜品是东西方饮食文化的融合，印度尼西亚传统菜品最受欢迎。
### 地址：Taman Sampoerna 6, Surabaya 60163人均消费：约160,000卢比电话：+62-31-3539000www.houseofsampoerna.com
## ___op___卡萨丰塔纳餐厅Casa Fontana___ed___
### 这家意大利餐厅在三宝麟博物馆东北方，主厨恩里克（Enrico）对意大利菜有很深的造诣。他做出来的菜颜色鲜艳，很能增强人的食欲。凯撒沙拉（Caesar Salad）用料很足，是值得品尝的开胃菜。餐厅还提供质量上乘的葡萄酒供客人享用。
### 地址：Jl Imam Bonjol 119, Surabaya营业时间：11:00-23:00人均消费：约80,000卢比起电话：+62-31-5677679www.casafontanaresto.com
# ___op___住宿___ed___
### 泗水是旅行者比较集中的城市，并且当地有较多住宿地可供选择，从6人间宿舍到豪华的套房应有尽有，旅行者可以根据自己的实际需要进行选择，建议旅行者尽量挑选坐落在旅游景点附近并且交通便利的酒店。如果有攀登火山的打算，可以下榻在火山附近的小村庄。不过村庄一般只提供最基本的住宿条件，价格也比较高。
## ___op___柯罗维旅馆 Krowi inn___ed___
### 这是一家印度尼西亚家庭风格的小旅馆，位于市中心南部2公里处，周边环境非常优美。旅馆有六人间、双人间以及四人间家庭房可供选择。工作人员会说流利的英语，他们非常热情地帮助客人解决各种各样的问题，比如旅游路线指导以及周边餐厅推荐。
### 地址：Jl Ciliwung 66, Surabaya到达方式：从机场乘坐Damri巴士到达Joyoboyo客运站（巴士营业时间：7:00-21:00，每小时一班），再步行前往Krowi inn，即可到达，费用大约为25,000卢比，或从机场搭乘出租车，费用大约为105,000卢比。价格：六人间的一个床位120,000卢比/晚，双人间240,000卢比/晚，四人间家庭房448,000卢比/晚起，不含早餐
### 电话：+62-853-30351800，+62-853-30351900Email：krowi.inn@gmail.com酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___88 酒店 Hotel 88___ed___
### 酒店位于古朋（Gubeng）火车站附近，距离大型购物中心也仅有不到10分钟的步行路程。酒店房间不大，窗户比较小，但整体感觉非常干净。配备基本的家具，有空调和液晶电视。
### 地址：Jl Embong Kenongo 11-17, Surabaya价格：320,000卢比/晚起，含早餐电话：+63-31-5349988Email：infosbyembongkenongo@hotel88.co.id酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___泗水美居酒店 Mercure Surabaya___ed___
### 位于泗水市的主要交通干线上，拥有完善的配套设施，餐厅、酒吧、咖啡厅、健身房、水疗中心一应俱全。室外游泳池四周环境优美，绿树成荫。酒店客房布置得十分温馨。
### 地址：Jl Raya Darmo 68-78, Surabaya 60264, Indonesia价格：640000卢比/晚起，不含早餐电话：+62-31-5623000Email：info@mercuresurabaya.com酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___泗水满者伯夷酒店 Hotel Majapahit Surabaya___ed___
### 这座位于泗水市中心的酒店曾经叫作东方文华酒店，它的历史超过了100年，是一家著名的老牌酒店。无论是酒店风格还是客房的装饰，都散发出古典的高贵气质。提供免费Wi-Fi。
### 地址：65 Jalan Tunjungan, Surabaya 60275, East Java,Indonesia价格：1040,000卢比/晚起，不含早餐电话：+62-31-5454333Email：reservations@hotel-majapahit.com酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___购物___ed___
## ___op___Tunjungan Plaza___ed___
### Tunjungan Plaza位于泗水市中心，是印度尼西亚东部以及泗水市内最大的购物中心，也是泗水市客流量最大的地方。这里是旅行者购物的天堂，可以买到日常生活所需的各种商品，从服饰店到书店、电影院、餐厅、银行和超市，应有尽有。在商场的6层还有一个大型会议厅，用于举办各种展览活动。
### 地址：Jl. Basuki Rachmat 8-12 Surabaya 60261, Indonesia营业时间：10:00-22:00
### 电话：+62-31-5311088Email：customerservice@tunjunganplaza.comwww.tunjunganplaza.com
## ___op___银河购物中心Galaxy Mall___ed___
### 银河购物中心是泗水非常有名的购物商场，是一个集服装购物、娱乐设施以及餐饮于一体的一站式购物中心。里面有多家名牌商店、高级餐厅，还有电影院。
### 地址：Jl. Dharmahusada Indah Timur No. 35-37, Surabaya60115, Indonesia电话：+62-31-5937100www.galaxymallsurabaya.com
# ___op___地图｜泗水城区___ed______op___地图｜泗水及周边___ed______op___关于穷游锦囊《泗水》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
