##### 󰒏Xijia Cao
### 󰎥
#### !
##### 
##### 
# TAIWAN
## 台湾
# ___op___关于台湾｜台湾速写 当地人的生活 影视___ed______op___与书籍___ed___
## ___op___台湾速写___ed___
#### 台湾这个岛屿比海南大一点，比福建小一点。这个仅有三万六千平方公里的小小岛屿，用地理环境划分，以浊水溪为界，以北为北部，以南为南部，中央山脉以东为东部，当然还有经常被台湾人自己忘记的中部，指的是台中、苗栗、南投。在台湾西部、南北之间往来的主要交通工具为火车及高铁，亦有高速公路大巴可选择；而东部只有火车及大巴，班次没有像西部那么多；往离岛去亦需乘船或飞机。
#### 台北是台湾最繁荣的地区，而第二大城市是往南300公里海港边的高雄。两个城市的风景与个性截然不同；再加上台南这座台湾信史最悠久城市，这三个主要城市为旅行者必游之地；台湾东部城市人口较少而幽静，主要是欣赏自然风光。
#### 台湾小得什么都必须压缩在一起，是个超好玩的地方。你可以在短时间内，从中部下着雪的高山到南部热带的海边玩水；下午你还坐在充满文艺气息的咖啡店听讲座，晚上就到隔壁生猛的夜市吃喝玩乐；半夜你若睡不着，就上山泡泡温泉，然后下山再到书店看书，迎接日出；刚刚才看完传统的庙会活动，隔壁可能少数民族又在办丰年祭。用眼花缭乱来形容还不足道，恐怕还要加上一个“光怪陆离”。
#### 台湾没有太多壮丽的山水，却有对景点细致的发掘；没有广阔苍茫的大陆，却有一望无际的蓝色太平洋；这块小岛上的人们没有太多的豪情壮志远大理想，只想过着自己小情小调，踏实而细致的日子。你在台湾，更应该感受的是生活，对传统文化的保存及发扬，现代与传统的碰撞与结合。参加台湾人日常的文艺活动，感受他们淡定从容的生活态度，这是另一种生活的可能性。在过去，台湾这个岛屿被加诸太多符号与想象，到台湾旅游，请不要带着任何先入为主的观念，把她当作另一个地方来认识，相信你的台湾之行会有更大收获。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 以台北来说，日常生活，也就是该干嘛就干嘛。只不过台北是个生活机能相当发达的都市，零晨2、3点都还有一堆吃喝玩乐的地方。这几年台湾流行咖啡馆，泡咖啡馆成为一个现象，大街小巷都有咖啡馆，甚至你在一些乡下地方都可见到有人很专注的在做咖啡，每个人心里都拿得出一串咖啡馆名单。现在在台湾，“文艺演出”也是
##### 作者：廖信忠最后更新日期：2016年10月8日
#### 台湾人生活的一部分，到处都可以找到演出，质量都有一定水准，甚至有很多欣赏免费演出的机会，到台湾，请把“晚上看演出”放到你的行程安排中。
#### 一般说来，北部人的个性比较高冷，尤其台北人，生活节奏也快，但仍然很乐意帮助别人；而南部人就跟南部的天气一样，热情如火，有时候热情得会让你受不了；至于东部，被山阻隔，自成一格，习惯缓慢的生活，说话做事都慢慢的，他们特别无法理解为什么旅行者来东部都匆匆来去。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___书籍___ed___
#### 《亚细亚的孤儿》 作者：吴浊流被认为是描述台湾人自身处境的最好作品，没有之一，到今日仍然可以从里面读到一些当代台湾人寻找自我认同的影子。
#### 《我们台湾这些年》 作者：廖信忠让你对台湾这30年历史有个初步的认识，台湾为什么是现在这个样子。
#### 《这就是台湾 这才是台湾》作者：廖信忠从一个土生土长的台湾人的角度，介绍了台湾的风土人情。
#### 《台湾，最美的风景是人》 作者：新周刊新周刊在2012年全体员工到台湾观光，对台湾做的一次完整性报导，里面介绍各种台湾的体验方式，不可错过。
### ___op___电影___ed___
#### 《悲情城市》 1989这部影片讲述了228事件，台湾光复后的一段黑历史，台湾政治几十年来历史原罪的出发点。
#### 《练习曲》 2006真正掀起单车环岛热潮的一部电影。
#### 《海角七号》 2008有关垦丁的故事，有垦丁明媚的风光，也讲述了台湾与日本的矛盾情感。
#### 《痞子英雄》 2012很多人看过这部电影之后才赫然发现，原来高雄已经变得那么漂亮了。
# ___op___关于台湾｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ “开口问”是在台湾旅行很正确的方式，台湾人很享受被异乡游客问路的过程。
### ※ 没必要一次就想游完整个台湾，台湾适合多来几次慢慢游览。
### ※ 选择“南进北出”或“北进南出”是节省旅游时间的好方式。
### ※ “冬季到台北来看雨”听起来很美，但是冬季台北湿冷的天气很令人讨厌，只适合上山泡温泉。尽管如此，冬季在垦丁海边还是能玩水的。
### ※ 有任何问题请找警察，他们会很乐意帮你解决，尤其是在比较偏僻的地区。
### ※ 各城市的汽车客运站一般在火车站前。
### ※ 热情的高雄人喜欢与台北做比较，在高雄可以适时称赞高雄，比如天气好、风景好、热情等等。
### ※ 南部人一般用闽南语对话，若能用闽南语就用闽南语，若不能，可大方表明是来台湾游玩的。
### ※ 高雄的商务旅馆通常有成人频道，带儿童的旅行者请先询问。
### ※ 台湾这几年社区文史工作做得还不错，到比较乡镇的地区，如果看到挂着“文史工作室”招牌的地方，可以进去跟里面的工作人员聊聊，经常会有意外收获。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 不要无照驾驶摩托车。
### ※ 室内不可抽烟，至于室外可抽烟地区，看到一群人在那抽就是那了。
### ※ 现在捷运站手扶梯已经不提倡左行右立，但已经成为一种习惯，就照着做一下。
### ※ 不要冒然问台湾人政治倾向问题，或对政治表态，这在台湾被视为极不礼貌的事（相当重要）。
### ※ 虽然台湾最美的风景据说是人，但部分地区治安仍然不太好，不要冒然前往。
### ※ 花莲七星潭海边的石头不可以带走。
### ※ 台湾垃圾桶很少，请随时准备塑料袋装垃圾带走。
# ___op___关于台湾｜背景知识___ed___
## ___op___历史___ed___
#### 台湾有信史的时间不长，最早的城市是台南，建于明郑时代1661年-1683年，现在在台南仍找得到许多当时的遗迹，台南也因此在台
#### 湾各都市中拥有较稳重淡定的气质。在清政府统治期间1683年-1895年，大量福建广东地区人民渡海来台开垦。清朝末期台湾的政治中心逐渐北移至现在台北，并于1885年建省。
#### 清朝时期台湾整个就是乱，号称“三年一小反，五年一大乱”，不是械斗就是民变。清朝时台湾有三大起义，每次起义都是清廷联合台湾岛上其他人去镇压的。话说得好听一点是起义，但起义跟我有利益冲突，我就抵制你，甚至跟你对抗，当然这也可以解释为，好不容易在一个地方开荒立足下来，如果有人想出来打乱我平静的生活，不抵制怎么行？所以不同组合间斗来斗去，也常被政权统治和利用，这演变到后来，台湾人还是好内斗，可是有时候发现内斗的成本太高，所以斗来斗去到超过可接受的范围之前，通常就会自动收手。
#### 甲午战争后台湾割让给日本，开始了五十年的日本殖民时期(1895-1945)，日本人将台湾作为南进基地，不断掠夺台湾资源，但相对也将台湾打造为样板殖民地，开始规划基础建设，现在台湾仍然有许多还在利用的公共建筑物是日本殖民时期留下，一些城市规划也还有当年的影子。
#### 1945年台湾光复，因为国民党的腐败，以及国民政府与台湾民众政治与经济上认知的不同，导致了228事件，开启了白色恐布时期，导致了本省人与外省人间的互不信任。1949年，国共内战中国民党失利，有60万外省族群随着国民党来台，台湾各族群这60年来经历的就是从冲突到和解的过程。
#### 台湾的经济发展在90年代达到颠峰，外汇总量曾达到世界第二，但金钱游戏带来的社会败坏也曾被美国时代周刊专题以除了钱以外什么都没有的“贪婪之岛”形容。在2000年以后，台湾经济发展趋缓，反而让许多人开始反省过去追逐金钱而失去的东西，从那时候起台湾人越来越崇尚“个性化”，各种社会组织、慈善事业，社会运动也在那时候起快速发展。
## ___op___宗教___ed___
#### 妈祖是台湾最多人供奉的神明，早年先民从东南沿海渡海来台将其信仰带来台湾，现在在台湾到处可见妈祖庙(如大甲镇澜宫、北港朝天宫)。此外“王爷”也是重要的信仰之一(见东港东隆宫)，不同村庄，不同族群，不同职业都有自己的守护神；而客家人亦有自己的守护神明三山国王以及其“义民信仰”(见新竹新埔)；原住民近年多改信基督教，但亦保留了自己传统祭祀方式及祖灵信仰，通常一个汉人村庄是以庙宇为中心，而原住民部落的中心则是教会。
#### 在台湾乡间常会见到一些拜“有应公”的小庙，或者叫万善祠，这就是以前都把战争或械斗中死亡而没有人领回去的尸骨埋在一起祭祀。这些有别于供奉正神、天仙的阳庙，是为“阴庙”，你在台湾各处都可见到这种庙，在这些小庙上面都有红披，写着“有求必应”四个字，所以大部分的人也叫它有应公庙。有应，就是因为有求必应，所以信徒很多。在台湾，尤其是赌徒最喜欢去拜有应公，是有应公庙最主要的信众。到现在，常常开挖建设的时候，时不时有挖到大量尸骨的新闻，大概就是当初械斗时留下的集体冢，想不管它吧，心里又毛毛地怕有什么事，这时候就会建个有应公庙来供奉这些无名的好兄弟。
## ___op___移民文化___ed___
#### 现在比较常用的说法是台湾有“四大族群”：原住民、闽南人、客家人、外省人。闽南人的祖先是四百年来由中国东南沿海的福建渡海来台之移民的后代，多与原住民平埔族有混血；而客家人则来自于广东，一般来说，客家人会比闽南人更重视“血缘”、“宗族”这些事，在台湾的拓荒史上，闽客之间经常有冲突，因客家人人数较少，闽南人占了平地，而客家人聚集地通常是在丘陵地区，人数更少的原住民活动领域则被压缩至山地。
### ___op___闽南人及客家人___ed___
#### 但在早期，台湾，根本没有“闽南人”这种说法，也很少有人会意识到自己是“闽南人”，他们可能会觉得自己的身份是“漳州人”或“泉州人”。早期大陆移民来台，通常先来的人都是占领港边、河边平坦肥沃的地方，晚到的人只好向内陆丘陵发展。一般来说，闽籍人士比粤籍人士来得多且早，而闽籍中泉州人又比漳州人来得多，所以以地利来说，泉州人坐海口，开店铺；漳州人就占领平原，收佃租。晚到的客家人为了争土地和水源，也因为信仰、语言和习俗的差异，只好向内陆丘陵发展。
#### 除了乱之外，台湾倒是个富得流油的地方，有句话叫“台湾钱，淹脚目。”形容台湾的钱多到可以淹脚，到处都是赚钱的机会。想想，到处都是无垠的旷野、无限的商机，正所谓越乱的地方越有商机，简直就是冒险家的天堂，只要勤奋就有发财的机会。这么说好了，到19世纪末，台湾都是中国唯一出超的省份地区，这不断地吸引外省人口想尽办法来台湾。面对未知的新世界和新世界的荒芜，若无旺盛的企图心也不可能移民渡海而来，移民脱离原居地的社会关系，不受其束缚，只能放手一搏，所以都说台湾人性格里有种拼搏精神，那首《爱拼才会赢》为什么会那么受欢迎，就是因为写进台湾人的心坎里去。
#### 台湾人迷信也跟移民社会性格有一定关系。一波波移民到台湾之后，由于在新世界变量太多，对于未来极无把握，心里有强大的不安感，这也造就了台湾急功近利、一窝蜂的现象相当普遍。有些人以为闽南人抛下一切渡海来台湾，充满了冒险犯难、勇猛无惧的精神，其实也不一定。不管怎么说，“保平安”一定是最重要的事，这也造就了闽南人喜欢到处求神拜佛，到处求平安的性格，其实大多数时候是佛道混合加上一些地方神祇的民间宗教，看到什么就双手合十拜一下。
#### 台湾是一个移民不断涌入的社会，一代一代的移民在台湾建立的家族也已经开枝散叶，这又产生了强烈想要谋求安定的念头。面对后来不断涌入的新移民，心中难免有越来越多的反感，尤其是这些新进移民，三教九流皆有，破坏了这块土地的安定性，这也让自我防卫心、排他性越来越强。这么说来，台湾的“省籍情结”并不是1949年以后才有的，对外省人的不信任早已有之。
### ___op___眷村___ed___
#### 1949年国民党带了大批外省人来台，有大批的外省人居住在“眷村”里，很长的一段时间本省人与外省人因文化习惯与生活环境不同而格格不入， 产生不少冲突与悲剧。
#### 但从台湾现在的一些小吃也能看出不同族群在这块土地上为融合所做的努力，台湾本省人饮食习惯在外省人来台后也受到影响，比如台湾本省人过去是不吃牛肉的，因为在早期台湾农业社会里，牛算是“工作伙伴”， 所以，现在台湾很有名的小吃“川味红烧牛肉面”，其实也是这些外省人到台湾后凑合着做出的料理，辣豆瓣加上红烧汤头，再放大块的红烧牛肉，在台湾本省人原本不吃牛、不吃面的情况下，几十年后反而变成人尽皆知的台湾小吃。
#### 还有在大陆打出高知名度的“永和豆浆”也是一样，与台北市一桥之隔的永和，一向是许多外省籍人士或退伍老兵选择定居之所。约在20世纪50年代，一群大陆北方人士搬来永和，为了谋生便卖起了豆浆，每天凌晨两三点钟开始辛勤工作，磨豆浆、煮豆浆。一开始，台湾本省人不太能接受豆浆这种东西，经过几十年，豆浆也被越来越多的人接受。
#### 台湾有句话叫“芋仔番薯”。以前台湾人戏称外省人“芋仔”，这也蛮形象，芋头是一种不需要施肥的根茎植物，扔在哪里就长在哪里。相对而言，因为番薯是最便宜、生命力又强的台湾本土作物，以前台湾穷，大家都只能吃番薯配饭，再加上台湾的形状就像一个番薯，台湾本省人喜欢自称“番薯”。“芋仔番薯”在老一辈人心里，代表的是文化的不同以及隔绝。但这几年台湾高唱族群融合，不分本省外省，就连有代表性的“芋仔番薯”都赶潮流，被混在一起做各式料理，还有食品公司推出了一款叫“芋仔番薯”口味的冰棍，意外大卖。
### ___op___原住民___ed___
#### 在汉人来台湾之前，台湾就居住着一些土著，是台湾的原住民，到目前约四十多万人，他们与汉人的生活方式、文化习惯不太相同，他们多半崇尚自然神，重视祖灵信仰，几乎各个原住民族都有自己的特殊祭典，比如阿美族的海祭、赛夏族的矮灵祭等。
#### 历史上从明清之后，汉人大量移入开发台湾，以汉文化中心的立场，称这些未受教化的异族为“番”。在这些少数民族与汉人交往的过程当中，被汉人依少数民族的汉化程度分为“生番”或“熟番”，居住在西海岸平原一带的平地少数民族平埔族，他们愿意接受清廷管理和汉化，称为“熟番”，到了现在，平埔族几乎已经消失，大都与一般人没什么分别。还有一些不能适应汉人生活和文化者则远离汉人，到偏远地区或山区，或者住在海岛上，过着渔猎或简单的农耕生活，现在划分出来，总共有十几个民族。后来，日本统治期间叫他们“高砂族”，“国民政府”则叫他们“山地同胞”，而大陆称为“高山族”，事实上不太精确，因为他们不只住在山上，也有住在海边，甚至住在小岛上。他们本来是台湾的主人，后来汉人一来，生存空间受到挤压，几百年来，人口几乎是零增长，反而变成少数民族了。
#### 在很长一段时间里，国民党政府一方面打压原住民文化，一方面又不太照顾他们所需，给人一种想让他们自生自灭的感觉。再加上“原住民”大部分居住在偏远地区，所以不管在什么方面，资源都非常匮乏，这也影响了“原住民”的发展。最明显的例子就是教育及经济资源的不足。统计显示，原住民的普遍收入，只有汉人的六成而已，这也让许多原住民必须离乡背井到大都市里工作。
#### 台湾80年代政治气氛逐渐松动，过去作为弱势群体的原住民开始敢于争取自己的权利。在那几年，他们向当局索讨原本属于自己的猎场土地，开始争取在身份证上能用族名而不用汉名，政府也开始放弃过去平地同胞、山地同胞的二分思维，将山地同胞正名为“原住民”。台北市“总统府”前面充满封建意识的“介寿路”，也改为过去居住在台北盆地的少数民族族名——凯达格兰大道，更多的“原住民”族群也争取恢复自己部族的名称，而不是被简单地划分到其他大族里。
#### 台湾四百年的历史就是一部各族群间互斗及融合的历史，台湾人开始对过去这些族群对立的历史反省的进程，恰好跟民主化进程并行。因为社会开放后，产生更多不同的意见与声音，没有政治压力的情况下更能赤裸裸的面对这些不堪回首的历史，人们开始反省过去因为不了解或不愿了解产生的误会，因此现在各族群都在学习包容与合解，从现在台湾的政治活动中就能发现，这是一个冲突与包容并存的社会。
## ___op___娱乐___ed___
### ___op___音乐___ed___
#### 在经过约30年左右一切为政治服务的号召后，台湾的娱乐工业在80年代起迎来了真正的高潮。早期台语歌曲受到日本演歌的影响极深，江湖味颇重，要不就是哀怨的男女感情悲剧为主。后来政府打压台湾本土文化，国语流行歌曲开始兴起。早期流行歌以审查过，健康向上的“净化歌曲”为主流；而美式流行文化及摇滚乐亦随着美军驻台风靡台湾青少年；70年代中期，受保钓运动影响的知识青年开始关心本土文化及家国命运，高举“唱自己的歌”，开始了民歌运动，如《外婆的澎湖湾》、《龙的传人》都是这一时期的作品。
#### 80年代随着台湾社会剧烈变化，也出现了如罗大佑的《鹿港小镇》、苏芮《一样的月光》等对社会反思，带着爆发力的音乐作品出现。此外，在日本流行娱乐文化的影响下，台湾娱乐工业大量复制日本“造星”的模式，出现了如金瑞瑶等玉女歌手，及后来的小虎队等偶像明星。90年代后政治气氛松绑，思想解放的结果带来更大的创意及创作空间，近几年台湾已经成为世界华语流行音乐的输出地。
### ___op___电影___ed___
#### 台湾电影在早期亦受到政治的影响，出现了大量带有政治色彩及健康写实，充满正能量的作品。80年代起一批年轻导演如侯孝贤、杨德昌等人拍了一系列取材于本土、社会现实意味较浓厚的电影作品，如《恋恋风尘》、《恐怖份子》等，是为“台湾新电影”风潮，1989年侯孝贤的电影《悲情城市》夺得威尼斯影展后突破禁忌一刀未减在台上映达到最高潮。
#### 整个90年代在好莱坞电影大举入侵台湾市场，台湾电影风格又太过固定拍不出新意的情况下，低迷了一段很长的时间，一直到2008年的《海角七号》创下超过五亿元新台币的空前票房后，带动新的一波本土电影热潮。
# ___op___关于台湾｜餐饮 购物 住宿___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 台湾地区因深受大陆早期移民影响，其中以闽粤地区的移民最多，所以台湾的饮食文化受闽粤地区的影响最大。台湾部分饮食和大陆地区相同，但不同的是台湾又因为地域的不同，而衍生出不同的饮食文化。主要可以分成四大区：台湾北部、中部、南部和东部地区。北部、中部、南部地区的食物和大陆闽粤地区类似，并且重视食补，所以很多台湾小吃，例如药膳排骨、姜母鸭、羊肉炉等都是食补的经典代表。东部地区因受原住民文化影响，又有不同于汉族的饮食文化。其不同处反映在烹调方式和主食及食材等方面。
#### 另外，由于台湾岛小，现今不管是哪个县市特有的小吃，都可以在台湾的各大夜市吃到，但好不好吃很难说。所以，来到台湾吃小吃没什么秘诀，只要记住一点，老店、名店不一定好吃，但跟着人群走或是看到哪里有大排长龙的店家，还有就是问问当地人有没有推荐的店家。这些店一定可以试试看，相信味道不会太差。
#### 台湾没有给小费的习惯，尤其是小吃店，夜市和小餐馆。如果是去有名的餐厅或是大餐厅，通常都会加收10%的服务费。在台湾如果需要服务生服务，只需要招招手耐心等候就可以了，不需用大声喊叫服务生。在台湾大声喊叫服务生是属于比较失礼的行为。其他点菜和内地没差别，只要清楚说出你想吃的东西就可以了。
#### “台湾版”的大众点评：爱评网www.ipeen.com.tw提供了台湾各地美食点评，还提供手机APP和团购服务。
## ___op___购物___ed___
### ___op___纪念品___ed___
#### 台湾现在各城市乡镇均有特色纪念品，很强调创意，尤其在一些乡下地方很多都是回乡青年发挥创意的创业，对本地特产的再包装，可以多多支持。
### ___op___百货商场___ed___
#### 台湾的百货商场一般22:00打烊，服务态度普遍不错，就算你不买也可以去享受一下被当成上帝的感觉。台湾的百货公司有不定期的小打折，但是到6月年中庆和农历过年前会有大折，非常适合去淘一些有牌子、高质量、价钱低的台湾品牌。
### ___op___便利店___ed___
#### 在台湾，大街小巷都林立着各种24小时营业的便利店。主要卖小零食、饮料、电话卡和一些基本的民生用品。简直就是万能的，如果真找不到警察局找便利商店也可以。
### ___op___退税___ed___
#### 在台湾退税的方式有两种，一种为小额退税，另一种就是到机场办理退税。www.taxrefund.net.tw/ttr
### ___op___小额退税___ed___
#### 同一天内在同一TRS的店家购买2000元新台币以上的商品，而且累计的退税金额少于1000元新台币，退税人必须在30天内离境台湾。符合退税要件，TRS店家需要给退税人货品，统一发票并当场办理退税，然后交付退税款及现场小额退税明细核定单。出境当天必须随身携带购买之退税物品，TRS店家交付的统一发票正本还有现场小额退税明细核定单，然后带着台湾核发的入台证，到机场或港口的海关外籍旅客退税服务台办理查验。2013年7月1日起，外籍游客购物金额低于约21000元新台币，可在有TRS的标识的商家办理现场退税，且出境时不需要再在机场查验了。
### ___op___机场退税___ed___
#### 机场退税和小额退税的过程类似，具体为：同一天内在TRS指定店家购买2000元新台币以上商品，且一定要在30天之内离境。店家除了要给货品和发票外，要退税的旅行者们还要向店家另外索取退税名细申请表。退税当天旅行者们需携带入台许可证、退税商品、发票还有退税明细申请表到机场，或港口的海关外籍旅客退税服务台办理查验。
#### 桃园机场海关退税柜台：第一航站楼在出境大厅一楼，第二航站楼在出境大厅二楼。
#### 退税所收到的现金为台币，可以要求直接按照汇率兑换成人民币。在台湾排队退税等候时间较久，所以一定要尽早去机场办理退税以免耽误飞机登机的时间。一定要记得先办理完退税之后才能去托运行李。
## ___op___住宿___ed___
#### 台湾各大城市从一般的民宿到高级酒店都非常的多，尤其是台湾特有的汽车旅馆(Motel)更是随处可见。台湾的旅店和民宿一般要求先付部分定金，但仅持有银联卡的你会觉得转账十分不便。告诉老板你来自内地，大多时候都会他/她都会通融并免去你的预付定金。如果你到一个地方，没有预订住宿，直接找当地旅游服务中心，他们会给你推荐各种符合你需求，性价比高的住宿点，有些甚至是不会出现在网上的。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___独立书店的精神___ed___
### 不仅仅到诚品书店，也应该去风格各异的独立书店逛逛。
### 台湾的独立书店规模都很小，只有特定的少数人知道，店主开店的目的也不是为了赚钱而是为了推广自己的理想。它们的书籍都是店主喜欢的主题性书籍，读者与店主的互动也更多，与其说双方是买卖关系倒不如说是君子之交淡如水的朋友。
## ___op___老建筑的新生___ed___
### 很多老建筑经过改造，在保留了传统的基础上，也获得新生的活力。
### 越来越多台湾年轻人愿意回到乡下去做社区工作，重新包装家乡的特产，改造老的街区和建筑，为保护道地的文化而努力。
## ___op___台南的“吃”___ed___
### 台南美食独步全台，一到台南，那种“一直想要吃”的心魔就会越长越大。
### 台南从小吃摊，到大餐厅很难找到不好吃的，因为老城市的气质，敦厚缓慢下藏着对品味质感的坚持。台南小吃密集度高，比如从国华街从一段走到三段，猪舌包、春卷、烧肉饭、鱼丸、花枝米粉、状元糕……数不完。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___台北5日游___ed___
### ___op___台北市区(3天)—台北、新北近郊(2天)___ed___只有5天就别想着到其他地方玩了，因为台北及附近的景点真要玩下去，你会发现短短5天简直就不够。
## ___op___台北及台湾东部7日游___ed___
### ___op___台北(2天)—花莲(3天)—台北、新北近郊(2天)___ed___台湾东部永远是台湾人心灵的故乡，若只是匆匆来去那未免太过可惜，宜多住几日。
## ___op___15日环台之旅(逆时针方向)___ed___
### ___op___台北(3天)—台中(1天)—日月潭、清境农场(2天)—台南(1天)—高雄(1天)—垦丁(2天)—花莲台东(3天)—台北(2天)___ed___两周时间足够你将台湾重要城市及景点都走一遍，但仍然是走马观花。到台湾旅游最好的方式是走走停停，完全没必要一次就环台，不用太多计划，看那一个地方舒服就多住几天，台湾完全是个可以多来几次的地方。
## ___op___追寻大师的足迹(台北2日游)___ed___
### ___op___第1天：___ed___早上到故宫博物院参观，完毕后可至旁东吴大学钱穆故居参观，可在校内餐厅与同学一同午餐；下午可上阳明山半山腰林语堂故居，风景不错，是个下午茶的好地方；若有时间可继续往阳明山公园一游，或下山至士林官邸蒋介石故居参观，晚餐可在一旁士林夜市解决。
### ___op___第2天：___ed___早上至南港中研院参观胡适故居，若对青铜器及殷商文化有兴趣，可顺便参观中研院史语所陈列馆；下午可至永康街一带散步逛街，感受一下这几条号称台北最有文化气息的巷弄，早期台湾自由主义提倡者殷海光故居就在此；不远处的师大夜市小巷中，亦有梁实秋故居，别忘了可到旁边台湾大学校园参观，傅斯年的墓园傅园在此，傅钟亦是台大的象征。宝藏岩艺术村在附近，有空可以一游，晚上可在台大对面的公馆夜市解决。
## ___op___文艺青年的台北小清新之旅___ed___
### ___op___第1天：___ed___台铁至瑞芳车站搭乘平溪线列车，一路上经猴硐猫村，电影《恋恋风尘》片首拍摄地十分，《那些年，我们一起追的女孩》拍摄地平溪，以及众多偶像剧取景地，仍保留了许多日式平房的矿村菁桐，下午返回，在瑞芳站下车，可转车至九份(夜宿九份)。
### ___op___第2天：___ed___九份至后山金瓜石，这个矿村是侯孝贤众多电影的取景地，可顺路至山下水湳洞拜访一些隐居艺术家的工作室，下午经滨海公路回基隆，可顺路参观和平岛的海岸特殊地貌，晚上可至基隆庙口夜市吃饭，坐火车回台北，稍微休息，半夜打车去诚品书店敦南店。
### ___op___第3天：___ed___可以到永康街一带吃早午餐，逛些创意小店及书店，顺便到附近台大校园参观，有兴趣亦可多走几步路至附近宝藏岩艺术村逛逛，下午直接搭乘捷运至新北投，绿建筑北投图书馆，温泉泉眼地热谷不可错过，以及山坡上那些日式温泉乡的小巷是很好的散步地点，若有闲钱，可以住在北投的温泉酒店。
## ___op___台湾的符号___ed___
### 台湾7日游，适合第一次来台湾想一次逛完的旅行者。
### ___op___第1天：___ed___早上至故宫博物院参观(3小时)，下午可至中正纪念堂(1小时)，台北101(1小时)，晚上再返西门町逛街。
### ___op___第2天：___ed___上午至野柳参观海岸地貌(2小时，怕晒可自拍签到后直接离开，缩短为1小时)，包车直接前往九份，晚上返回台北市区逛街，稍晚点搭乘捷运至台湾旅行者最多的夜市士林夜市。
### ___op___第3天和第4天：___ed___搭乘高铁南下，日月潭(台中站下)或阿里山(嘉义站下)择其一，当天游览，在该地过夜，隔天返回台中或嘉义高铁站后继续南下，至高铁左营站，倒车至垦丁，有足够的时间让你在垦丁沙滩上拍照到日落了，晚上可至垦丁大街夜市吃饭。
### ___op___第5天：___ed___从垦丁返回枋寮车站，搭乘火车至花莲，路过池上站时别忘记买台湾最有名的火车便当池上便当，到花莲后在市区及港区逛逛，晚上可到南滨夜市或自强夜市吃饭。
### ___op___第6天：___ed___到太鲁阁峡谷参观，参观完可到苏花公路清水断崖段欣赏壮阔的太平洋，有名的七星潭也在附近，如果你包车的话，一天可跑完这三个地方。
### ___op___第7天：___ed___早上返回台北，如果你还有什么未了的心愿想去那里或买什么东西都安排在今天。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 台湾属亚热带海洋性气候，气候温和少有极端天气。北部1月均温为15℃左右，南部为20℃，7月全台均为30℃左右。雨季在4-6月，夏天经常有台风，以东部最为强大，台风期间欲前往山区请先注意气象。冬天2千米以上山区有下雪的可能性，冬季北部呈湿冷气候，不太舒服，尽管如此，就算北部寒流来到10℃以下，南部垦丁在海边仍然能玩水的。
## ___op___节日___ed___
### ___op___新北平溪天灯节 农历正月十五___ed___
#### 数千个天灯在元宵节夜晚冉冉上升，是台湾元宵节一大盛事(见新北平溪线)，最好当天中午就到现场，火车必定爆满，也可搭乘捷运文湖线至木栅动物园搭乘接驳车。
### ___op___台南盐水蜂炮 农历正月十五___ed___
#### 近百万发蜂炮在小镇街上疯狂轰炸任意发射，欲参加者务必“重装”保护(见台南盐水)。
### ___op___台东市炮炸寒单 农历正月十五___ed___
#### 真人扮演的寒单爷，赤膊裸身，只凭手中拿着一把榕树枝叶，把四面八方丢来的鞭炮挡下来保护身体，稍微重口味(见台东)。
### ___op___台湾灯会 农历正月十五前一周___ed___
#### 元宵前一周开始的大型灯会，现场有各型花灯，每年各县市轮办。
### ___op___高雄内门宋江阵 3月___ed___
#### 全台最隆重的民俗艺阵比赛，结合了民间宗教信仰与武术、艺术表演，魄力张力十足(见高雄内门)时间请参阅高雄市政府观光局网站：khh.travel
### ___op___台中大甲妈祖绕境 农历三月___ed___
#### 抬着妈祖神轿，九天八夜横跨台湾中部数县市，徒步340公里的进香活动，号称世界三大宗教盛世之一(见台中大甲)，时间请参阅大甲镇澜宫网站：www.dajiamazu.org.tw
### ___op___垦丁春天音乐祭 4月___ed___
#### 台湾最受瞩目的音乐盛事，以“春天呐喊”为首的不同风格类型音乐会及表演场遍布垦丁各地。 www.springscream.com
### ___op___台东热气球嘉年华 6月___ed___
#### 各式各样彩色的热气球在花东纵谷中升起飞翔，台湾最大的热气球盛会，持续两个月(见台东鹿野)。 balloontaiwan.taitung.gov.tw(需翻墙)
### ___op___贡寮海洋音乐祭 7月___ed___
#### 每年夏天在福隆金黄色的沙滩上的摇滚音乐盛事，强调原创，相当养眼，许多知名歌手及乐团在此发迹，每年都有大牌“串场”，免费进场(见新北福隆)。
### ___op___原住民丰年祭 7月___ed___
#### 花东地区各原住民族丰年祭通常在每年7月中旬到8月下旬举行，每天各乡各部落均有举办，从2天到5天不等，不一定都是公开仪式，请尊重当地习俗。 haha.hl.net.tw
### ___op___基隆中元祭 农历七月十四日___ed___
#### 各式各样的彩灯，如同嘉年华会般的花车绕境，一直游行到八斗子海岸边，活动的高潮是放水灯，一座座写着各姓氏的水灯漂荡在八斗子海边，越漂越远，那是为了帮海上的孤魂照路，引导孤魂到岸上普度(见基隆)。
### ___op___新竹义民祭 农历七月十八日___ed___
#### 台湾客家族群最重要的民俗祭典，精心供养3年以上达到上千斤用来献祭的神猪的比赛，是祭典的高潮，五颜六色，眼花缭乱(见新竹新埔)。
### ___op___全台各大百货周年庆 10月___ed___
#### 10月周年庆这个传统，来自于过去每年10月1日，都会有很多的海外有钱侨胞回台参加双十典礼，正事办完他们就一车车的去百货公司购物。到现在，10月份的百货周年庆，已经成为台湾百货公司整年里折扣力度最强的时间段，走过路过不要错过。
### ___op___台北市政府广场跨年 12月31日___ed___
#### 近百万人涌进台北市政府广场，由当年最红的艺人领衔演唱，零点前的倒数及101大楼的新年烟火是最高潮。
# ___op___实用信息｜出入台湾___ed___
## ___op___证件办理___ed___
### ___op___《大陆居民往来台湾地区通行证》___ed___
#### 前往台湾地区旅游并且户口所在地为台湾自由行开放城市的大陆居民，需到户口所在地的县级或以上公安机关出入境管理部门办理《大陆居民往来台湾地区通行证》、个人旅游签注以及由台湾方面发放的入台证方可前往。符合特定条件的人员可以进行异地办理。
#### 截止至2016年，台湾自由行开放城市共47个，包括：北京、上海、厦门、天津、重庆、南京、杭州、广州、成都、济南、西安、福州、深圳、苏州、武汉、宁波、青岛、郑州、沈阳、长春、石家庄、长沙、昆明、南宁、合肥、泉州、大连、哈尔滨、太原、南昌、贵阳、无锡、烟台、温州、漳州、中山、海口、呼和浩特、兰州、银川、威海、徐州、常州、舟山、惠州、桂林、龙岩。
#### 申请费用：通行证30元人民币/本，旅游签注20元人民币/件。 有效期：通行证5年，签注6个月。 入境次数：1次。 停留时间：自入境台湾次日起不超过15日。
### ___op___《入台证》___ed___
#### 前往台湾地区旅游的大陆居民先行办理《大陆居民往来台湾地区通行证》以及相应签注，方可办理由台湾方面发放的《中华民国台湾地区入出境许可证》，简称入台证。入台证可以异地办理。出境时需携带包括通行证、入台证以及签注在内的相关资料方可前往台湾。无论申请人户口所在地是否为台湾自由行开放城市，目前入台证都必须通过有资格的旅行机构办理。
#### 申请费用：不同旅行机构费用不一，请先行咨询。 有效期：3个月。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
### 台湾各城市的游客中心，一般设于该地机场、火车站高铁站内或站旁。游客中心里面能拿到免费的地图及信息丰富的旅游夹册，请务必索取。游客中心工作人员大部分为志愿者，没有任何业绩或佣金压力，都很热心，故大可放心询问工作人员任何问题。若该地没有游客中心，可询问火车站工作人员或派出所。
## ___op___地图___ed___
### 在台湾，几乎不需要购买地图，机场、车站、游客服务中心甚至7-11这样的公共场所，都免费提供大量的景点介绍及地图。一般到达一个城市(岛屿)可以先在机场或码头领取感兴趣的地图及资料，这样不仅方便安排旅程，也免去四处找寻地图的烦恼。若希望买到更精确和精美的地图作纪念，书店是个不错的选择。
# ___op___实用信息｜电话 网络 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
#### 台湾的电话区号是+886或00886，手机号码是09起始的十位数字，固定电话的区号按县市不同，如台北是02，高雄是07。
#### 台湾主要的通信运营商(台湾称作“电信商”)包括中华电信、台湾大哥大、远传电信、亚太电信等，此外7-11有自营的统一超商电信7-Mobile。不同的运营商针对两岸通话、上网有不同的资费和套餐。此外，在金门和马祖某些距离大陆较近的区域可以直接收到大陆的手机信号。
#### 在超商以及包括机场在內的通讯商营业厅均可以购买台湾本地电话卡（预付卡），购买预付卡需提供证件(台湾通行证+出入境许可证)，建议在机场门市购买，套餐选择较多，也可以即时开通。由于台湾的电信运营商采用WCDMA和GSM网络制式，所以需要先确认自己的手机是否支持，再根据需求选择3G或4G预付卡。
#### 大陆的三家运营商的手机开通国际漫游服务后均可以在台湾漫游使用。其中中国电信的手机在台湾使用亚太电信CDMA网络拨打台湾电话仅需人民币0.99元/分，打回大陆或接听电话0.99元/分，发送短信回大陆则是0.39元/条。移动拨回大陆是0.99元/分，发送短信每分钟0.39元，但GPRS流量较贵。
## ___op___网络___ed___
#### 台湾网络很发达，基本上在麦当劳或是星巴克，还有大多数的旅店和民宿和一些餐馆会提供Wi-Fi接入。另外，有些饭店也提供免费上网，这在入住饭店时可以询问柜台服务人员。各个市中心也充斥着各种大大小小不同的网吧，收费通常是在10-20元新台币一个小时。有些网吧也有减价时段，或是包日的，皆可以询问店家。
#### 由台湾行政院提供的iTaiwan在全台湾共有4000余个热点，主要分布在火车站、邮局、游客中心等地，需要注册使用(拥有台湾手机号码的请直接登录itaiwan.gov.tw注册，否则请至台北车站的台北属观光传播局办理TPE-free账号，与iTaiwan通用，或请戳tpefree.sina.com.tw。
#### 另外，7-ELEVEN便利超商提供新浪微博账号免费登录其提供的7-wi无线网络，首次免费48小时，之后每日3次每次最多30分钟的免费WiFi服务，考虑到7-11超广超强大的分布，着实十分便利，但需要通过手机号办理会员加入。 www.7wi.com.tw
#### 此外，还可以在中华电信营业厅办理上网专用SIM卡(仅支持全台湾3G上网吃到饱，不支持打电话发短信)，有1日、3日及7日卡可供选择。
### ___op___中华电信CHT Wi-Fi预付卡___ed___
#### 此预付卡适合在台湾有短期或临时无限上网需求的用户。旅行者可以提前登陆官网在线购买预付卡，可选择使用支付宝支付购买，支付货币为人民币，开通启用后即可在所购买的天数内不限次数、流量享受上网业务，适用于笔记本、平板电脑以及手机。也可以在抵
#### 台后，用手机随时随地连接中华电信Wi-Fi，可选择使用支付宝支付购买。即使手机没有开通漫游，只要能搜索到中华电信的信号，然后购买、支付，获得注册账号和设定密码就可以。每次搜到信号后，用账号、密码登陆，即可使用。
#### ___op___购买___ed___线上购买Wi-Fi预付卡，可以登陆wi.hinet.net，选择需要购买的套餐种类，套餐共四种。中华电信的Wi-Fi覆盖全台湾，需要注意的是，由于汇率浮动，每日的价格会略有差异。在线填写订购资料，包括护照号、订购人姓名、手机号码以及电子邮箱，付款方式可以选择支付宝或者信用卡。支付成功后，即可收到包括卡片账号和卡片密码在内的信息。
#### ___op___开通___ed___在预付卡开通页面authweb.hinet.net/card输入卡片账号、卡片密码和手机号码即可收到短信认证码，输入认证码按确认后即可开通预付卡。开卡成功后，回到CHT Wi-Fi认证页面，输入卡号与密码即可开始上网。之后，每次搜到中华电信的Wi-Fi信号后，只需填写账号与密码登陆即可使用，从首次连接上网起在所购买的的天数内，不限次数和流量。
#### ___op___修改密码___ed___如果用户需要修改预付卡密码，只需登录官网页面，输入预付卡的卡号和手机号码，点击获取短信验证码，输入短信验证码，重复两次输入修改后的密码即可。
#### ___op___在线购买专享优惠价格___ed___在线购买可以享受Wi-Fi预付卡套餐优惠。套餐共四种，即1日卡89元新台币(约18元人民币)、3日卡179元新台币(约36元人民币)、7日卡269元新台币(约55元人民币)和月卡359元新台币(约74元人民币)。
## ___op___邮局___ed___
#### 明信片可以在邮局、纪念品商店、便利商店等买到。台湾邮政叫做中华邮政，邮局的网点很多，在各个城镇都至少有服务据点，邮筒的分布也很广，邮筒一般分为红色与绿色，红色为限时邮件和航空邮件，绿色为平信。如果需要寄其他东西，相关网站如下：www.post.gov.tw/post/internet
#### 台湾本地寄送明信片每张2.5元新台币，航空寄送大陆的明信片为6元新台币，信件为9元新台币。有一些邮局还有纪念邮票、明信片等贩售。邮局另提供汇款服务，方便用现金向旅店付定金之类，向台湾本地汇款每笔收费30元新台币手续费。邮局的营业时间通常为8:00-17:00。周六部分邮局营业，营业时间为8:30-12:00。www.post.gov.tw
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 在2014年3月的一次亚洲城市物价调查当中，第1名是东京，而上海及北京分别为第3、第4名，台北则是排名第26，与天津、大连差不多。只要记住一个原则，在内地越属于奢侈品的东西，在台湾越便宜；越是属于民生必需品的东西，在台湾更贵。一般来说，同样等级的餐厅，在台湾的性价比会更高。
## ___op___兑换___ed___
### 台湾的货币为新台币(NT$、NTD)，基本单位为元。新台币的纸钞分成2000元、1000元、500元、200元和100元，硬币分成50元、20元、10元、5元和1元，其中2000元纸钞和20元硬币已很少流通。台湾各大商场、酒店和大部分的ATM机都已支持银联卡消费，各大银行都可以进行新台币的兑换。台湾目前以使用新台币为主，不过有部分店家也接受人民币的使用。每天的汇率，可以从台湾银行的今日牌价查阅。台湾银行：rate.bot.com.tw
### 一般而言，无须兑换好台币再出发，因为在内地兑换台币汇率很低，如果需要兑换台币，建议到台湾再兑换台币。台湾的机场内也都有设置银行的柜台，可以提供货币的兑换，桃园、松山等机场的货币兑换柜台收取30元新台币的手续费。台湾的台湾银行、永丰银行、兆丰银行、彰化银行、土地银行、元大商业银行等多家银行，提供人民币兑换新台币的业务，想要兑换台币的人，可以持护照到银行进行兑换。每次进行兑换不可以超过新台币20000元。台湾的银行营业时间大多为9:00-15:30。各行的汇率经常变动，需要兑换时可以在网上查询对比，台湾的上海商业储蓄银行一般汇率会比较好。
### 推荐最好在国内办一张境外银联取款免手续费的银行卡(如恒丰、华夏等)，在国内事先存上钱后到台湾再在ATM上取现。台湾ATM非常多，绝大部分7-11便能提供ATM取现服务。但是需注意在一些相对偏僻的离岛，如兰屿、绿岛和马祖，全岛有且仅有一个位于邮局的ATM可取现，因此最好事先在台东、高雄、台北等大城市取好足够的钱再到岛上玩。几乎所有ATM机和商户POS机均支持银联卡台币取现或消费。各大银行也都可以进行新台币兑换，但需要收取每笔30元新台币左右的手续费。
## ___op___银联___ed___
### 银联卡的使用范围系针对商场、酒店、便利店和一些纪念品商店，购票景点门票或消费金额较小的餐饮和小吃摊还是以现金为主。银联卡在台湾取款金额上限为单卡单日1万元人民币所能兑换的新台币额，单次取款上限为新台币2万元。
### 台湾超过七成的自动提款机都支持银联取现服务，如邮局、全家、7-11均有接受银联的ATM，可以用银联卡直接取新台币，依照当日汇率。取款的手续费和每日最高限额依照持卡行而定。不过在台湾
### 使用银联取现需要支付比较高额的手续费，所以建议还是多带点现金到台湾进行货币兑换会比较好。
### 银联卡在台湾刷卡消费免手续费。不少外资银行(如渣打银行)或地区性小银行(如网点覆盖山东省和南京、成都等地的恒丰银行)推出了全球银联ATM取款免手续费的借记卡，不妨在你的城市寻找一下。此外，如果使用银联与Visa或MasterCard的联名卡消费，记得要求店员使用银联通道，可省下一笔货币转换费。
### 购物中心还经常与银联举行合作活动，使用银联卡刷卡消费购物可获得优惠或礼品赠送，详情请咨询店员。 银联台湾24小时服务电话：00801-863-287
## ___op___刷卡___ed___
### 刷卡服务普及程度与大陆大中城市类似。所有大型商场，大多数街边店面与宾馆、餐厅均提供银联、Visa、Mastercard刷卡服务。不过对于夜市或民宿这样的地方，还是多准备一些现金为妙。
### 如果是Visa或者Mastercard，几乎台湾支持刷卡的地方都能够支持这两种卡，但是刷这两种卡需要两次货币转换费(台币转美元，美元转人民币)，中间也会损失掉一些汇率差。在兰屿、绿岛、小琉球和马祖这样相对不发达的小岛，能刷卡的地方非常少，而兰屿更是几乎没有可以刷卡的地方，因此仍需储备充足的现金。
### 如果信用卡连同现金一起丢失，可以使用紧急取现服务获得应急现金。如果是Visa或Mastercard信用卡，可就近前往各大银行咨询办理。如果是单银联卡，则需前往台新银行办理。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 台湾人大多使用传统的繁体中文(正体)，主要语言为汉语(国语)，另外常见的语言为闽南语和客家话，常见使用外语为英语和日语，虽然与其他华人区域使用相同语言，但仍有些许差异。
## ___op___闽南语日常对话___ed___
### 汝好 - nì hè - 你好敖早 - gáo zhà - 早上好食饱未 - chiah̍pá bô - 吃饱了没(大多数人见面问候语)多谢 - to sia - 谢谢失礼 - sit le - 对不起/劳驾再会 - zai gen - 再见着 - tioh - 对/是不是 - m si - 不是不着 - m tioh - 不对请 - tshian - 请若其钱 - goa tsoe tsin - 多少钱我唔知影 - ngoa m tsain yan - 我不知道森卡秀诶 - sǹg khah siok̍- 便宜点好食 - hó-chiah̍- 好吃
## ___op___生活用语对比___ed___
### 当地人 - 在地人网吧 - 网咖公交车 - 公车宾馆 - 饭店地铁 - 捷运摩托车(燃油) - 机车公安 - 警察出租车 - 计程车/taxi/小黄服务员 - 服务生动车 - 高铁(高速铁路)商场 - 百货公司自行车 - 脚踏车/单车大巴 - 客运汽车站 - 转运站立交桥 - 交流道超市 - 超商公元 - 西元数码 - 数位塑料瓶 - 保特瓶移动电话 - 行动电话(手机)
# ___op___交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### 现在有多家航空公司有营运两岸航班，比如中国国际航空、南方航空、四川航空、深圳航空、东方航空、海南航空、吉祥航空、春秋航空、中华航空、华信航空、长荣航空、立荣航空等。台湾主要的机场有台北的___op___桃园国际机场(Taiwan Taoyuan International___ed___Airport，TPE)Airport，TPE)及及松山机场(Taipei Songshan Airport，TSA)松山机场(Taipei Songshan Airport，TSA)和高雄和高雄的的高雄国际机场(Kaohsiung International Airport，KHH)高雄国际机场(Kaohsiung International Airport，KHH)。具体航班请查询：ight.qyer.com
## ___op___轮船___ed___
### 基隆港、台中港、高雄港有与厦门对开轮船。船期等具体信息请查询中远之星网站：www.coscoxm.com。
## ___op___火车___ed___
### 台湾铁路管理局(简称台铁)运营台湾本岛除高铁以外的铁路客运线路，现由东部干线、西部干线、北回线和南回线构成了环岛一周的铁路网络，另有数条支线线路，是兼顾乘坐舒适度、时间准确度的平价旅行方式。台铁分自强、莒光、复兴和区间(不对号)等列车等级，依序行驶速度和单位票价递减，停站密度递增。宜兰线是宜兰向北连接台北和基隆的铁路干线，南回线是台东向南连接屏东、高雄的铁路干线。近年来更是增加了速度更快的倾斜式列车(过弯时不必减速)的太鲁阁号和2013年投入营运的普悠玛号，均和自強号同一
### 等級，采用同一票价。在全台湾的任意一间7-11都可以自助查询预订台铁高铁的车票，请多加利用。
### 台铁官网：www.railway.gov.tw(需翻墙)台铁时刻查询：twtrac.tra.gov.tw/twrail(需翻墙)台铁网路订票：railway.hinet.net
### 高铁：停靠台北、板桥、桃园、新竹、台中、嘉义、台南、高雄。早鸟票：乘车日(含)前28日起开始限量发售，最晚发售至乘车日(含)前5日截止，最高可买到6.5折的车票。台湾高铁：www.thsrc.com.tw
## ___op___客运巴士___ed___
### 台湾巴士客运交通分别由不同客运公司运营，区域间的大型客运公司包括国光、欣欣、统联等，此外各地一般有如花莲客运、台东客运等支援本地周边的客运公司，共同覆盖台湾各地之间的客运旅行。宜兰向北连接台北的客运主要通过蒋渭水高速公路，运营时间在两小时之内，台东向南经由南回公路的客运班次极少，一般由铁路代替。
### ___op___“台湾好行旅游服务”___ed___提供专为旅游规划设计的公交车服务，一般往返于各观光景点和台铁等接驳站之间，是官方倡导的节能减碳出行方式。此外，台湾好行提供和景点门票共售的套票，有一定折扣。www.taiwantrip.com.tw
### ___op___“台湾观巴”___ed___由交通部观光局整合了台湾的各大景点和旅游业者，以同一品牌形象和规范化、专业化的态度提供各地区的短程观光服务，多为半日游或一日游，方便懒于规划行程的自由行游客利用。www.taiwantourbus.com.tw
## ___op___摩托车___ed___
### 摩托车(机车)毫无疑问是台湾应用最广而且机动性最强的交通工具。然而，非台湾籍的旅行者在租借摩托车时需要提供国际驾照，这成为限制了大多数外来旅行者租摩托车的瓶颈，如需使用，可以租借电动摩托车代替。
## ___op___出租车___ed___
### 出租车在台湾统一漆为黄色，依照现行法规，台湾的出租车只能搭载四名乘客。亦有七人座计程车，被归为轿车一类，可以用来当作营业用出租车，不过第三排是不能载客的。九人座车肯定只是包车用车而非出租车。在除都市区的地方，出租车一般采取议价方式，虽然宰客行为并不常见，但建议旅客提前向在地人了解资费。密度较高的景点亦可采取商议包车的方式，如包车半天或约定好接送时间。
## ___op___租车___ed___
### 台湾租车十分便利，在主要机场、火车站及市区均设有租车公司营业点，提供各种汽车出租。有些公司并提供甲地租车乙地还车的服务。但需要注意的是，租金是否已包含保险费用、有无其他额外费
### 用等问题在取车之前需先确认清楚。台湾是靠右侧行驶，驾驶人及前后座乘客必须系上安全带。
### 如果你计划在台湾租车旅游，请事先了解台湾的驾驶规则、换发或取得有效合法的驾照的途径。大陆现行驾照无法在台湾租车。请持合法的国际驾照证件租车，否则一经查获会被依无照驾驶处罚6000元新台币。另外，万一发生事故，汽车保险无法理赔。
## ___op___自行车___ed___
### 台湾是一个单车友好的地方，足以让车友们放下担忧专心于骑行的风景。穿过东北角海岸、苏花公路、花东纵谷，享受南方的阳光海岸，路途中的微笑和热情定会令你动容。
# ___op___安全｜治安 医疗___ed___
## ___op___治安___ed___
### 台湾总体治安良好，在各城市夜间单独散步基本没有问题。对旅行者来说，最常遇到的情况是在火车站等热闹地点，遇到年轻人上前搭讪兜售所谓自己制作的创意商品，又贵又不实用又非创意，直接无视即可。此外，在夜市里购买现切水果务必先问清楚价格再购买，以防被宰。
### 在海边进行活动时最好有人陪伴，在非常规景点游玩请听取当地人的意见。因为有些海湾可能有暗流或有毒水生生物，某些海域涨潮和退潮的过程也可能影响安全。
### 台湾夏季时常遭遇台风袭击，强风、暴雨等恶劣气象环境会造成城市淹水、公路塌方，导致出行的危险。遭遇恶劣天气，台湾官方的气象局、公路局、观光局等会发出预警并有停班停课、景区封闭、公路封闭之类的措施。旅行者需要牢记，安全是第一位的，此时请酌情取消游憩活动、修改路线、远离山区以策安全。
## ___op___医疗应急___ed___
### 建议前往台湾前购买适量应急药品如感冒药、腹泻药、防蚊药随身携带。如需要买药，除前往药店外，街边常见的屈臣氏同样以较低价格销售常见药品。在台湾的各个地方都可以很方便地买到非处方药品。
### 对没有居民健保和保险的游客而言，台湾医院的诊疗费用普遍偏高。如遇到意外事故或突发急病需要住院，没有保险的内地游客可能会面临高额医疗费用。建议出发前购买承保范围可涵盖常见意外事故和住院医疗的旅行保险。
# ___op___台北 新北 基隆___ed___
## ___op___台北___ed___
#### 如果你光从硬件设施上来看这座城市，台北还有些破破烂烂的；如果你从101大楼往下看，台北其实还挺像东南亚的城市；但台北的“丰富”，就藏在这些破破烂烂当中。台北不大，这是一座完全可以用脚来丈量的城市，逛最高档的百货公司及办公大楼，或者巴洛克闽南式的老旧城区；经过最小清新的鲜花、大树、巷弄，或者大街小巷中的宫庙及庙会；在创意园区内观赏最前卫的展览，或者在夜市里海吞胡吃各种生猛小吃；上山泡茶或泡温泉，或者去海边冲浪玩水；不同的场景，玩法的变化与反差都如此的快，也许这就是台北迷人的地方。
#### 每个人对台北的认识都不一样，不同的城市有不同的气质，对于自以为已经见多识广的台北人来说，台北这个城市最大的特色就是“包容”，可能是华人世界中最具包容性格的一座城市，这是一座丰富有趣的城市，你想玩什么，想要看什么，几乎都能满足你的需求。
#### 一般第一次到台北的旅行者都会选择住在台北车站附近，这里是台北的中心，是你认识台湾的起点。台北车站周边旅馆众多，四通八达，生活机能强大。台北大约可被中山南北路、忠孝东西路分为四大区块，在台北只要有“西路”的地方经常都是台北的老城区，若要寻访台北的老城，可延着“西路”一直到淡水河畔。现在台北的市区是向东发展，沿着忠孝东路向东也有数个商圈，一直到台北101所在的信义商圈；往东南则是台北的文教区，如台大师大都聚集在此，有名的永康街区更聚集了众多文艺青年。台北不大，捷运是最方便、快速的交通选择。
##### 图：穷游er@瑞清
### ___op___相关锦囊：《台北》___ed___
#### 台北是台湾最大的城市，也是一座丰富有趣的城市。更多关于台北的交通、美食、购物的信息请登录：guide.qyer.com/taipei下载。
## ___op___新北市与基隆___ed___
#### 新北和基隆做为“大台北”腹地的两座城市，这几年一直有所谓“北北基”合并的提案。几年前新北市还叫台北县，感觉就矮了一截，台北人经常高冷的戏称过了淡水河就到了南部。台北市人到现在说“新北”都有点别扭，好像只有郊游的时候才会想到那些地方。新北市和基隆有丰富的自然资源，海岸风光及人文景观，现在交通方便许多，许多知名景点其实可以“串着玩”，比如淡水及野柳、九份及平溪线、九份及基隆等。
#### 新北市市区与台北市已与连成一片，在台北市怎么出行，新北市亦然，绝大多数偏远的乡镇都有方便的交通工具到达。台北来往基隆一般是坐火车，随到随走，非常方便，也有走高速公路的大巴往来两地，单程约一小时。从基隆出发乘大巴，向东可到东北角海岸各景点，还可以到达九份及新北市福隆；向西可到北海岸各景点，还可以到达新北市淡水，四通八达。
#### 若想在来往台湾的方式上省钱，可以考虑搭乘中远之星的轮船，有从厦门开往基隆的夕发朝至的班次。台湾最北端的基隆其实是台湾之旅非常好的出发点。
#### 中远之星：www.coscostar.cn
### ___op___淡水路线___ed___
#### ___op___淡水捷运站___ed___是你淡水旅行的出发点，一路走到渔人码头这一段路的河岸风光，除了游客越来越多，基本上几十年不变。一路上会看到老旧的洋行仓库，停着小舟的旧渔港，随意搭建的水上人家，信步在河岸边的大榕树下，江风扑面清爽。如果你经过渡船头，可以搭小轮渡噗噗噗慢慢荡到对岸八里码头商店街去逛逛，吃盘炒孔雀蛤，再慢慢搭回来。若是能站在这里欣赏淡水慢慢落下的夕阳那就更好了，夕阳余辉，满天金光，点点人影，就像著名的台湾名谣《淡水暮色》写的“日头将要沉落西，水面染五彩，男女老幼齐等待，渔船倒返来”，这是一条多么适合散步的路线。
#### ___op___真理街___ed___这条短短的街被称为可以一路从幼儿园一路读到大学，淡水本地人几乎都在这条街上呆过。整条街上，古迹也不少，是充满了故事的一条街。淡水从三民街以西这个片区，是本地人口中的洋楼区，是当年被划为洋人可以置产居留的地方，迥异于淡水其他地
#### 方，洋楼、洋行、教堂、西式学校依山坡逐层而建，远远望去颇有那不勒斯的感觉。
#### 走上真理街的斜坡，淡水国中对面的___op___小白宫___ed___，是前清淡水关税务司官邸，建立于1870年，因为整个建筑主体是以白色为主，所以被称为小白宫。再往前走，是有名的___op___淡江中学___ed___，众所皆知，这是电影《不能说的秘密》的主要场景。这是座环境非常优美的历史名校，校舍、回廊、校园都是中西合壁风格。校内八角塔是最有特色的地方，融合了中国的宝塔和西方拜占庭式建筑样式，并且按照农舍三合院格局将两翼的教室依次降低，是淡江中学历代的精神堡垒。因为学校清幽美丽，不仅是电影，很多MV也喜欢选择淡江中学校园内拍摄。
##### 图：wikipedia
#### 再往前走不远是___op___理学堂大书院___ed___，亦是淡江中学及旁边真理大学的前身，是台湾最早开始西式教育之地。从理学堂大书院到淡江中学，再加上旁边的真理大学，历史一脉相传。
#### 理学堂往前走下坡，就会到___op___红毛城___ed___，也是过去的英国领事馆，三座建筑是十九世纪典型英国殖民地建筑样式的洋房。墙壁为清水红砖，屋顶是闽南红瓦，一楼屋内彩色地砖是爪哇产品；一楼回廊立面是弧券拱，二楼回廊立面是半圆拱，每根砖柱上刻着蔷薇国花；而回廊，是东南亚骑楼特色，兼具遮阳挡雨的功效。
#### 图：穷游er@瑞清沿着淡水河岸走到底，是著名的___op___渔人码头___ed___。别看淡水河宽阔，其实泥沙淤积严重，渔人码是以前的淡水第二渔港，就是因为旧渔港无法使用而辟建的。十几年前，渔人码头开始转型为观光码头，打出了名号，到淡水的游客都会来渔人码头游玩，自从名为情人桥的纯白跨港大桥建好后，也成了这里的地标。在渔人码头这看日落与河岸看日落是完全两种不同感觉，开阔而气象万千。
### ___op___搭乘轮渡至淡水___ed___
#### 如果你是从平潭岛搭船到台北港，台北港所在地八里对岸就是淡水。若行李不多，可以直接乘出租车至“渡船头”搭乘轮渡至对岸淡水。
### ___op___基隆景点___ed___
### ___op___庙口夜市___ed___
#### ___op___奠济宫庙口___ed___是基隆的心脏，台湾人都知道基隆“庙口夜市”，全天24小时皆有店家营业。庙口夜市与其他地方夜市不同的是多了很多海鲜，像是肥美的奶油螃蟹、热腾腾的海鲜羹汤，还有香气四溢的烤鱿鱼，富有浓厚的渔港风情味，海鲜羹汤通常会搭配上一碗香菇油饭，和红葱头及虾米一起拌炒过的干香菇，特别地道。来基隆不吃“鼎边锉”就好像没来过基隆一样，到底那一间才是老店，其实吃起来都差不多，有位子就进去坐。
##### 图：wikipedia
### ___op___基隆港___ed___
#### 基隆港前广场是游人及市民喜欢逗留的地方。老鹰，是基隆市的市鸟，白天的基隆港上空，常可见几只老鹰翱翔穿越港区高楼与车水马龙之间，扑向港间。这是世界罕见的都市鹰群，它们独特滑翔的姿势，在蓝天中特别显眼，许多喜爱摄影赏鸟的民众，晴天时会带着各式相机在港口边摆好阵式，等待老鹰出现的那一瞬间。
### ___op___和平岛___ed___
#### 位于基隆港北端一座小岛和平岛，因强烈的东北季风影响的关系，形成了独特的地形景观，一颗颗灰黄色的岩石，彷佛是从地上长出来的蘑菇；再往旁边，可以看到岩石像是豆腐一般，整齐的堆栈在海岸边，被风雨的利刃切割成一块块的奇特景象，像是月球表面坑坑疤疤的地貌。这是岁月和东北季风的鬼斧神工，这里经过基隆政府的整修之后，人潮增加了不少。这里的景观不输野柳，只是欠推广，比较少人知道。岩岸中还砌出了一与海面平行的海水游泳池，引海水入池，水质不错，如果你夏天来基隆还真应该来这游一次泳，可以享受到与鱼群一同悠游的乐趣，还能欣赏大船入港。
#### 到达方式：在基隆车站换乘公交车101号，到和平岛站下车，走过桥就到和平岛和平岛海角乐园门票：60元新台币
### ___op___二沙湾炮台___ed___
#### 基隆拥有台湾最多的炮台要塞群，在海湾内外各个高地互为犄角之势守卫着这港口。因基隆内凹式海湾呈一天然良港，又富藏煤矿，故各时代都是兵家必争之地，西班牙人、荷兰人都相继在此建成城堡。到了清朝雍正年间，基隆正式开发后，烽火就一波波袭来没停过。从鸦片战争、中法战争、1895乙未战争，这些炮台见证了各种势力觊觎台湾的历史。目前炮台区大多已开放观光，从这些地方可以鸟瞰整个基隆港。
#### 二沙湾炮台是基隆最有名的炮台，正门是传统的中国城门式石砌而成，依山而建，城门上题有“海门天险”，可于炮座俯瞰港口。在1884年中法战争中，台湾首任巡抚刘铭传亲自督军，二沙湾炮台居
#### 高临下，发挥了巨大功用，几次击退法军来犯。在炮台附近有一___op___民族英雄墓___ed___，为纪念中法战争时阵亡的清朝官兵所建。日据时代，此地开路挖出大量中法战争中清兵遗骨，地方集资建墓，后纪念碑被日本人拔除，直到1950年寻获，并在1957年移到目前位置。
#### 除了民族英雄墓，___op___中法战争遗址___ed___(法国人墓)也在附近。1884年中法战争中阵亡的部分法军便安葬于此地。距中法战争已70年后的1954年，法国政府并没有遗忘这些战死他乡的军人，在此重立了一块纪念碑。而每年农历七月基隆中元祭，台湾人不会忘记这些回不了老家的孤魂野鬼，都会请法国驻台代表来此，举办纪念仪式，供品常出现法国长条面包、红酒，还会烧欧元冥币。
#### 到达方式：在基隆市区搭乘1开头的，往和平岛八斗子新丰街的公交车，坐到海门天险站下车后，对面就是民族英雄墓，法国公墓就在前方不远处；临近观海街有间白色营房，你可以在墙外看到“太平轮事件纪念碑”。
### ___op___基隆中元祭___ed___
#### 这是全台湾最有名的中元节祭典，期间会有各种活动，已经成为民众热衷的民俗嘉年华会。这个已经持续了一个半世纪的祭典，这几年改朝宗教艺术节的方向发展。每到每年农历七月十四，基隆就涌进大批游客，观赏各式各样的彩灯，国外各民族乐团也参与演出，如同嘉年华会般的花车绕境，一直游行到八斗子海岸边。活动的高潮是放水灯，一座座写着各姓氏的水灯飘荡在八斗子海边，越飘越远，那是为了帮海上的孤魂照路，引导孤魂到岸上普渡。
# ___op___东北海岸｜石门 金山 野柳___ed___
#### 从淡水出发，一路经过三芝、石门、金山、万里到基隆，这条路线是台北的黄金海岸线。这条线路有细白的沙岸，也有姿态各异的嶙
#### 峋岩岸，很适合坐车一路兜风，如果有时间，骑着自行车那是更好啦。一路上，在风景美气氛佳的地方，可以看到许多的用面包车改装的行动咖啡车，那可是北海岸的特殊景观。
#### 淡水捷运站前、基隆火车站旁搭乘两地对开的淡水或基隆客运或其他大巴，各景点均可上下车。
## ___op___石门___ed___
### ___op___石门洞___ed___
#### 从淡水方向出发，著名景点有经过长年累月的海水浪涛冲凿，再加上地形隆起而形成的一座高约十米，拱门状的天然海蚀岩洞，称为___op___石门洞___ed___。
### ___op___十八王公庙___ed___
#### 石门地区亦有一座香火鼎盛的庙宇——十八王公庙。据说清朝中叶时，有17位福州巨绅于乘船进香途中遭海难而丧生，仅一只随行的忠犬存活，但忠犬最后仍以身殉主，石门乡人见此狗如此义行，将17人与此狗合葬一冢，并建庙奉祀，名为“十八王公”。一个很特别的地方是，十八王公庙的香炉，除了线香外，插满了一根根竖立的白色长寿烟，不知道什么时候开始传说十八王公嗜烟，于是有了这个习俗，也把整座庙熏得浓烟密布，瓷砖壁面都是黑的。据说以前的船家在海中航行时，为求平安，就是以携带方便的粽子祭拜十八王公，后四方信徒前来，也跟着用粽子当祭品，祭完顺便带几个粽子吃，石门粽慢慢也成为了特产。
#### 地址：新北市石门区尖鹿村中山路66号
## ___op___金山___ed___
### ___op___金山金包里老街___ed___
#### 台北人从小说“去海边”脑子里第一个浮出来的一般都是金山小镇，但现在金山老街假日总是人潮汹涌。金山不仅是个有点情调的海边港村，还有漂亮的沙滩，很多人都专程来这里泡温泉吃小吃，尤其是“金包里鸭肉”。金山就是个两万人的小城，一到假日，竟然可以吃掉上千只盐水鸭，有时候半条街的游客都在吃鸭肉。
#### 到达方式：淡水捷运站前、基隆火车站旁搭乘两地对开的台湾好行巴士；或在台北中山北路沿线搭乘阳明山往金山的皇家客运，于金山邮局站下车；还可以在国光客运台北总站搭乘台北往金山、金青中心班车，于金山站下车。
### ___op___法鼓山___ed___
#### 法鼓山是台湾四大佛教山之一，较其他三座山：慈济、佛光山、中台禅寺来说，这里近几年多少都有些争议在。但在台湾一提到法鼓山，总是给人种由衷的肃然起敬。法鼓山的创办人是同时承继曹洞与临济两大禅宗法脉的圣严法师，终身致力于人间佛教的推广，这实际做法就是“心灵环保”，从心灵的纯静与安定，促进人我和谐，
#### 是为“礼仪环保”。若你到法鼓山道场，见到他们的寺院，即能从建筑中领会到这个理念。庄严肃穆、低调朴实的道场与山色融为一体，当年要建这座道场时，圣严法师特别奔走多国，学习各地经验，就是为了建一座不破坏大自然，融合环境与“境教”的上佳场所。法鼓山所传的法，特别适合现代都市人的需要，是暂时远离城市，禅修的好地方。
#### 地址：新北市金山区三界村7邻半岭14-5号到达方式：搭乘各地班车于金山站下车，转828，829至法鼓山；在国光客运台北总站搭乘台北往法鼓山的客车，约1.5小时电话：02-2498-7171www.ddm.org.tw
### ___op___筠园___ed___
#### 近年来海外旅行者来到金山，多半是前往邓丽君幕园，这园子是取邓丽君本名邓丽筠中的筠字为名。除了墓园区，还有邓丽君纪念馆，将她的遗物展示于此，包括她曾经穿上台演唱的打歌服及家居服，还有邓丽君以往所出过的所有唱片展示。园区里自动点唱机内有10首邓丽君成名的名曲，包括“何日君再来”、“小城故事”等脍炙人口的好歌。
#### 地址：新北市金山区西湖村西势湖18号(金宝山墓园内)到达方式：在淡水捷运站前、基隆火车站旁搭乘两地对开的台湾好行巴士，到筠园下车；或者在国光客运台北总站搭乘台北往法鼓山，走路至金宝山开放时间：8:00-17:00www.memory.com.tw
## ___op___野柳___ed___
#### 野柳是台湾的王牌景点之一，这小小的渔村拥有世界上其他地方都难以找到的自然景观，是旅行者到台湾必来的景点。整个野柳景区是沿着一海岬展开，其实这是由大屯山系的余脉伸入海中的山岬，长约1700米，各种海蚀地型以及蕈状岩布满这一带岩石海岸，可以让你深刻体会到什么叫“海枯石烂”。野柳最有名的一块“石头”叫女王头，大家都要排队跟它拍照。女王头的脖子因为风化的关系越来越细，也不知道什么时候会，可能地震大一点或风大一点就支撑不了而断掉。
#### 图：穷游er瑞清野柳这个渔村，每年农历正月十五日的元宵节，都会举办一个很特别的“神明净港”仪式，大批壮丁扛着包括开漳圣王、妈祖、周仓将军和土地公等神明的轿子，在热闹的氛围与吆喝声中跃入渔港冰冷的海水中，扛着神轿在港里游一圈，祈求出海渔船满载而归，全台绝无仅有。
#### 在这里也有好多海鲜餐厅，但众所皆知，有一、两家是黑店。只要时间不赶，现在内行人都走一段短短的路，到野柳的另一面的龟吼渔港去吃便宜的海鲜，尤其是秋天的海蟹，其他地方还真没办法像这里吃得那么爽。此外，龟吼渔港的海岸也是很美的。
### ___op___野柳地质公园___ed___
#### 地址：新北市万里区野柳村港东路167-1号到达方式：在淡水捷运站前、基隆火车站旁搭乘两地对开的台湾好行巴士，到野柳站下车；或者在国光客运台北总站或市府转运站搭乘台北往金山的巴士，到野柳站下车开放时间：8:00-17:00(依季节弹性调整，5月至9月延长至18:00，假日延长至18:30)门票：80元新台币电话：02-2492-2016www.ylgeopark.org.tw
## ___op___东北角海岸___ed___
#### 除非你是自行车环岛，否则从基隆到宜兰头城这段沿着台2线，北部滨海公路的这段海岸线很容易被人忽略。搭乘北回线的火车从福隆到头城这段路，会发现离激起涛天巨浪的美丽海岸好近，一整段路都与海并行，让你都忍不住想要跳下车看海，这就是台湾的东北角海岸。走一趟东北角海岸，绝对不虚此行，台湾是个小小的海岛，若是比山林景观，或许没有内地的各式名山大川景色壮丽，但是比海，丰富的程度绝对远远超过想象。www.necoast-nsa.gov.tw
#### ___op___交通：___ed___福隆、大里、大溪、北关有北回线火车停靠；在福隆以北各地可搭程“台湾好行”巴士，瑞芳车站及福隆车站区间有对开的巴
#### 士，或在基隆火车站前搭程基隆客运沿滨海公路的班车；福隆以南，至宜兰区段沿线有国光客运巴士停靠，可在国光客运台北总站或宜兰罗东搭乘。
### ___op___南雅奇岩區___ed___
#### 过了水湳洞，从80.8公里处的南雅，开始进入东北角海岸路段。海岸边有一片风化岩石，这片岩石经过千万年的海浪和强劲东北季风不断的侵蚀、磨蚀、风化、搬运等作用，纹理如同海水流动般，又像画笔画出的波纹，记录了地质形成的轨迹。最令人惊艳的是，海岸边有一如同霜淇淋般半溶化状的岩峰，简直就是鬼斧神工的艺术作品，什么叫做大自然是最好的雕刻家，在南雅海岸完全能体会。
### ___op___鼻头角地质公园___ed___
#### 在85公里处的鼻头角是整个北滨公路上最雄伟的海蚀崖，如同军舰一般开进蓝色海洋，突出于波涛当中。高耸的岬角棱角分明，峭壁下浪花激荡。鼻头角的位置很重要，它以北的海域属东海，以南属太平洋，鼻头角与台湾本岛最东的三貂角和最北的富贵角，合称北台三角。建在岬角悬崖上方的___op___鼻头国小___ed___，教室窗外就是无尽的海洋，面朝大海的校园，让人心旷神怡，是台湾景色最美的小学之一。站在鼻首往下望，海面形成一处俗称“卷螺水”的大漩涡，还造成几个小漩涡，大潮大旋，小潮小旋，海潮澎湃，气势如虹。
### ___op___龙洞湾公园___ed___
#### 在鼻头角不远处的龙洞亦是雄伟的海崖峭壁，龙洞之名取自湾岸弧形如蛟龙盘据。节理鲜明的巨石临海矗立，嶙峋峭立，气势非凡，复杂的断层地型造就了独特的地质景观。龙洞岬崖上的___op___西灵岩寺___ed___，是观海最佳的地点，潮起潮落，湛蓝而辽阔，无边无际，这一带海岸是美得会让你大喊大叫的地方，但是平常人很少，因为大部分人到九份就不继续走下去了。
### ___op___福隆海水浴场___ed___
#### 福隆在台北人心目中可是如雷贯耳的海水浴场，比起福隆，金山、翡翠湾、白沙湾通通都弱爆了。每个人一定都有从台北坐火车到福隆火车站下车，走几步路就冲向碧海蓝天的夏日经验。福隆的金黄色海滩，是由河水与大海交互作用出独特的沙嘴地形，区分了平水荡漾的双溪河内河和波涛滚滚的福隆外海，这是北台湾最有名的海水浴场。从2000年开始每年夏天在福隆沙滩上举办的___op___贡寮海洋音乐祭___ed___也是年度最High的盛事，因为它是免费入场活动。现在一到夏天，爱摇滚的人就都来到福隆了。
#### 之前台湾319个乡镇每个乡镇选出一特产，福隆被选出的特产竟然是“便当”。福隆车站的月台便当也是很有名，趁着停车三分钟空档跑下车买便当是许多人坐北回线火车的回忆之一。现在火车站前有两间最有名的火车便当店，各有千秋，只要到福隆玩，几乎没有不吃便当的。
### ___op___三貂角___ed___
#### 若你是乘坐火车，过福隆后就直接进隧道，看不见台湾最东端的三貂角了。三貂角这个地名跟貂没关系，那是因为17世纪时西班牙船舰由菲律宾开抵此地海域，因不知地名，便以拉丁文命名为“Santiago”(圣地牙哥)记载在航海记录上，这也是外国人最早对台湾东北角的记录。后来，台湾人用闽南语音“三貂”来音译“Santiago”，因为这里是台湾最东北部的岬角，所以就成了“三貂角”。
#### 虽然三貂角没有火车经过，但可以从福隆站下车，租一辆自行车。这里有一条规划的很好，全长23千米的自行车道。从福隆一路可以穿过旧草岭隧道骑到宜兰那一侧，还会经过石城火车站、三貂角灯塔、卯澳渔村等著名景点，可以很近距离得感受波涛汹涌的太平洋湾岸。
### ___op___北关___ed___
#### 一提到“北关”，许多人会接两个字“听涛”，以前北关是进入宜兰的关隘，地势险要，东北角海岸奇特姿态各异的岩石景观，在北关进入尾声，却也来个最后的高潮。这里主要是豆腐岩和单面山地型，嶙峋险要、巨石林立。站在北关的观海亭上，远眺龟山岛，近观惊涛拍岸，自古即被称为“兰城锁钥扼山腰，雪浪飞腾响怒潮”。
# ___op___东北海岸｜水湳洞 金瓜石 九份___ed___
#### 水金九，指的是沿着基隆海岸公路以东新北市瑞芳区，从海边一路延伸向山上的水湳洞、金瓜石、九份三个地方。这一带就是台湾矿业的缩影，充满了历史与人文风情，以及苍凉的美感。永远的黄金故乡——九份，依照山坡地形建造的街道与房舍，如天空之城般面朝山海，云雾飘过时，街上一片朦胧；晴空万里时，如同可以碰触到天空，晚上往基隆山上望去，灯火就如黄金般璀璨，闪闪发亮。
## ___op___九份___ed___
#### 九份最热闹的一条街是基山街，你现在要看那种灯火通明的景象，一定要等到入夜后，看灯火将山坡点缀出网状。现在的基山街，则都是游客，看来看去都卖差不都的纪念品店，这对九份来说不知是好事或坏事。与基山街交叉的是竖崎路，这是条绵长石阶路，一间间房子，一层层随着楼梯而盖， 因为九份彻彻底底成了一个观光小城，商家为了做生意随意毫无章法的搭建，也意外造成一种错落有致的景观。
#### 如果你想找安静的九份，那就沿着竖崎路走到顶，到达九份国小。从这里开始走，游人越来越少，山坡上也越来越多未经重装修的老建筑，你不管往哪一条路都是曲径清幽，远离尘嚣，伴着整个北海岸的山与海。
#### 到达方式：瑞芳火车站前搭乘往福隆方向“台湾好行”巴士，九份、金瓜石、水湳洞皆经过，或者在基隆火车站前的基隆客运搭乘往金瓜石方向大巴，经停九份。
## ___op___金瓜石___ed___
#### 大部分游客的脚步都停止在九份，不知道离九份不到十分钟车程，山背还有个更幽静淡雅的矿村——金瓜石。这个同样因为矿业没落的小镇，现在好像只剩下老人跟小孩、石头、红砖，一栋栋黑屋顶错落的矿业聚落景观。与邻近的九份相比，这里没有受到过度开发及商业化的影响，因此吸引了不少艺术家及民宿在此落脚。
#### 金瓜石的景点沿着各条往山中的小径展开，大多跟采金有关，半山腰上的黄金神社是日据时代供奉治炼之神而建，现在只剩下鸟居、
#### 石灯笼、石柱、地基，这种神秘而荒凉的感觉，颇有破败的希腊山中神殿风格。天气好时可以远眺基隆山与嶙峋的无耳茶壸山，远方海景也一览无遗，这俯视的景色完全能让你联想到侯孝贤电影中的那些长镜头。
#### 如果你时间够多，一定要花个来回2小时爬上那座峥嵘的无耳茶壶山。那条在草丛中如丝带的步道，是美丽的秘境，登上山顶，草山青翠连绵，漫天的芒草，东眺太平洋，西望北海岸一路崎岖的海岸线，这是整个九份金瓜石地区的最高点，视野也是最棒的地方。
##### 图：wikipedia
#### 金瓜石的产金量曾经是亚洲第一，也有丰富的铜矿，经探测，现在仍有极为可观的黄金蕴藏量，只是开挖成本太高而暂时不再开发。过去的采矿公司办公室、矿坑等遗址，现在也重新装修为黄金博物园区，为这段历史留下记录。
#### 到达方式：在瑞芳火车站前搭乘往福隆方向的“台湾好行”巴士，九份、金瓜石、水湳洞皆经过；或者在基隆火车站前基隆客运开往金瓜石方向大巴，到终点站下。
## ___op___水湳洞___ed___
#### 在金瓜石山角下有个海湾小渔港，山上和海边有两个村庄遥遥相对，这里就是水湳洞。这海湾是___op___濂洞湾___ed___，不过说濂洞湾没几个人知道，它有另一个赫赫有名的名字___op___阴阳海___ed___。在这里你会看到海湾中的海水颜色呈黄褐色，与外海方向正常海水的蓝颜色形成鲜明对比。这并不是污染的结果，因为山上金瓜石山脉富含矿物质，溪流汇聚进入海中，累积了大量矿物质，形成黄色与碧蓝渐层式海岸线奇景。
#### 背山面海的十三层是以前的炼铜厂，早已废弃杂草丛生，如巨大的山中要塞，层层而上有13层而得名，如巨龙蟠踞的排烟管，层层埋没在杂草之间，与山势融成一体，站在山下你仿佛能感受到当年建筑内机器全力运转，如雷轰鸣般的震撼压迫感，这工业时代水泥遗迹荒凉之美，颇有末世的风格，近年来也吸引很多多摄影爱好者，以及MV在此拍摄。
##### 图：wikipedia
#### 到达方式：在瑞芳火车站前搭乘往福隆方向基隆客运或“台湾好行”巴士，九份、金瓜石、水湳洞皆有经过；或者在基隆火车站前搭乘往福隆方向的大巴，到水湳洞下车。
### ___op___九份、平溪旅游的最佳规划___ed___
#### 瑞芳几乎可以成为北海岸、东北角海岸旅游的中转点。从瑞芳延伸出去，公路可到九份、铁路可通平溪及北回线至台湾东部。若能上午到达平溪，那么下午就能回到瑞芳转至九份看夜景。若从东部回台北，列车有经停瑞芳，也可在此下车直接前往九份或平溪，不用回台北再来。此外，若去了野柳，玩完后可直接乘出租车前往瑞芳及九份，车费约1000元新台币(司机心情好可杀至800元新台币)；或者乘前往基隆火车站的大巴再转往九份的大巴。
# ___op___桃园 新竹 苗栗___ed___
#### 桃园、新竹、苗栗这三县市在台湾习惯被称为“桃竹苗”地区。桃园与新竹经常被认为是台北的卫星都市，在“大台北”圈内，而苗栗又被视为是“中部”。这三个地区存在感不够，经常被旅行者遗忘掉，其实如果你是第一次来台湾，这三个地方还真可以先略过。这三地腹地都跨过海边、平原、丘陵一直到深山，也是台湾客家族群及原住民聚集的地方，市区通常没有什么看点，景点经常都是在郊区及交通不便的山里。
#### 以桃园来说，若你对蒋氏家族有兴趣，大溪的两蒋文化园区可列入考虑；新竹有许多客家人的聚落，保存着台湾最完整的客家祭典；这几年苗栗观光主打小镇风情打出了名号，成为台北人周末假期的好去处，如果你来台湾好几次了，想要找个幽静的小镇休息一下，苗栗的小镇倒是可以好好考虑。
#### 除了廉价旅行团想省团费，很少人会选择住在桃园。其实桃园的住宿费用比台北便宜很多，也可以住在火车站前，每天跟着上班族“通勤”到台北。苗栗观光主打是“小镇风情”，也就是说，你到小镇去还住酒店也怪怪的，所以几个观光小镇的民宿业都特别发达，但别以为挂上“民宿”两个字就很便宜。
#### 做为台北的卫星都市，新竹、桃园往来台北非常方便，不管是台铁、高铁、大巴，都能在1小时内到达。新竹市区不大，景点从火车站出发都能走到，不过新竹、苗栗有大片的山区不通公共交通，若要到山区可要自己想办法。
#### ___op___桃园客运：___ed___www.tybus.com.tw___op___新竹客运：___ed___www.hcbus.com.tw___op___苗栗客运：___ed___www.mlbus.com.tw
## ___op___桃园___ed___
### ___op___中坜___ed___
#### 若在假日来到中坜，一出火车站基本上就会看到街上逛街的人，东南亚籍人士比台湾本地人还多，这是中坜一大特色，外县市的人都喜欢称这里是“东南亚租界”、“阿劳国”。
#### ___op___中坜观光夜市___ed___是本地夜生活的主要场所，吃喝玩乐应有尽有。中坜特别有名的就是牛肉面以及各种牛肉料理，许多低调的牛肉面店比起台北的牛肉面名店可说是“便宜又大碗”，是老饕们的最爱。在中坜与平镇交界处的龙冈地区，有一___op___忠贞市场___ed___，原来这有一忠贞新村，原来是49年后遗留在泰缅的孤军军眷的居住区，他们在50年代陆续来台，因此也将滇缅当地的一些饮食习惯带了过来。现在也有许多泰国及越南等地移民在此居住，这些来自东南亚的人们在此卖起了家乡味，让这里成为全台最大的滇缅美食集散地，有很多特色小吃比如米干、碗豆粉、鱼汤面及凉拌青木瓜等，专程跑来这里吃特色小吃的人还真不少。
#### 中坜观光夜市地址：中坜市新明路，在中央西路口与民权路口之间忠贞市场到达方式：在中坜火车站前客运站搭乘5008公交到忠贞站下车
### ___op___大溪___ed___
#### 大溪是台湾票选十大魅力小城的最佳人气奖，这里拥有美丽的老街，保留了完整的建筑外观及牌楼立面。早期因为大溪旁的大汉溪通航，航运可一直下到淡水河出海，所以老街紧靠河港码头。这里洋行林立，这些建筑形式和台湾早期的传统商家相同，都是店面连同住宅的“街屋”形式。当初各商家无不极尽巧思妆点楼牌立面，用精致欧洲风格的梁柱拱门和繁复细腻的浮雕装饰，使整条街呈现出充满巴洛克风情的立面牌楼，华灯初上，灯光一打，你真会以为你走在民国街头。
##### 图：wikipedia
#### 大溪与豆干总是联想在一起，其中“黄日香”是最有名，在大溪街上可见许多“黄字号”的豆干店。其实每一间源头都是一样，只是因为分家的关系，而各自成立品牌，但演变至今是否有口味上的更动，就要看个人的感受了。除了包装豆干外，路边摊商卖的卤豆干可是不要错过！浓烈的中药香气，热呼呼的豆干，洒上葱花搭配特制的酱料，天冷时真的是一大美味。
### ___op___两蒋文化园区___ed___
#### 这里指的是蒋介石以及他儿子蒋经国灵寝所组成的一系列相关景点。蒋介石灵寝在慈湖，据说这个地方他生前很喜欢来，因为景色像他的老家奉化县溪口，他1975年过世后，其行馆也改为灵寝。其实蒋介石的灵柩停放于正厅，并未下葬，属于“暂厝”，他的安葬与否一直是个悬而未决的问题。
#### 园区里的___op___慈湖纪念雕塑公园___ed___也是个很有意思的地方，里面摆设的是来自于全台各地所拆除的蒋介石铜像。整个园区用步道将所有铜像摆放位置串联在一起。过去为了让台湾人时时可以瞻仰蒋公，刻刻思考蒋公的伟大，台湾到处都可以看到“蒋公铜像”，不管在学校，还是机关单位和广场、路口圆环，几乎是戒严年代唯一的公共艺术。近几年蒋介石的神格化色彩越来越淡，这些到处都是的铜像就显得很多余，各地开始拆除这些铜像。但铜像拆了之后也不知该怎么办，而大溪当地突发奇想，将这些拆除的铜像都收过来摆在公园里，结果共收了150多座型态各异的蒋公铜像，有大有小，有全身、
#### 半身像，也有坐姿与骑马的塑像，每一座铜像皆有其时代背景及地方特色。那么多蒋公铜像聚在一起，非常有后现代特色。
#### 两蒋文化园区游客中心地址：桃园县大溪镇复兴路一段1097号到达方式：在桃园客运总站搭乘(桃园-更寮脚-大溪)班车于大溪站下车，再转搭往(大溪-復兴)、(大溪-蝙蝠洞)、(大溪-復兴-霞云村)、(大溪-怀德桥-阿姆坪)、(大溪-罗浮-巴陵)、(大溪-罗浮-高绕)之班车，于慈湖站下车即可抵达；或搭乘台湾好行巴士慈湖线到慈湖站下车开放时间：8:00-17:00
## ___op___新竹___ed___
### ___op___新竹市区___ed___
### ___op___新竹火车站___ed___
#### 建于1913年的新竹火车站本身就很有看点，两段复折式屋顶、拱形老虎窗、罗马门柱，山墙立面等都呈现出古典建筑的优雅。新竹火车站承袭了德国中世纪歌特式红砖与石材造型，既高贵又不流于俗气，也是全台湾唯一不挂招牌的车站。沿火车站前中正路步行不远就是新竹东门与护城河，这是新竹四座城门中唯一保留下来的，城门所在地被规划为一下沉式广场，一般说来，晚上比白天更漂亮一点。
#### 新竹火车站地址：新竹市中华路二段445号
### ___op___新竹都城隍庙___ed___
#### 新竹的城隍庙全台有名，香火鼎盛，位于北门街与东门街的路口。庙内供奉威灵公都城隍，当年光绪皇帝层颁赐“金门保障”匾额，其后陆续获历代皇帝封赠，成为全台官位最高的城隍爷。旅行者来新竹必到城隍庙，不一定拜拜，但是一定不会错过庙口的小吃。新竹最有名的传统小吃是“米粉”及“贡丸汤”，但是除了这些传统美食之外，如润饼、鱿鱼羹及冬瓜茶等，都是经典名吃，不可错过。
#### 城隍庙对面的北门街是新竹市区的老街，在清朝时是新竹往返艋舺的主要道路与商业区，还保留了各时代不同风格建筑，包括闽式红砖屋、仿巴洛克式洋楼、日本大正时代街屋等。
#### 地址：新竹市中山路75号到达方式：在火车站搭乘5、10、11、11甲、20、23、28到城隍庙站下开放时间：6:00-22:00电话：03-5223666www.weiling.org.tw
### ___op___黑蝙蝠中队文物陈列馆___ed___
#### 如果对冷战时期的历史有兴趣，可以到黑蝙蝠中队文物陈列馆参观。新竹机场是台湾重要的军机基地，因为新竹的直线距离离内地最近，因此过去国际冷战时期专门飞进内地做特种侦查的黑蝙蝠中队的驻地就在新竹。在1952年，美国中央情报局在台工作站“西方公
#### 司”与台湾空军合作，成立特种作战部队，对内地进行电子侦查任务。1958年，正式对外使用“空军第34中队”番号，开始使用“蝙蝠队徽”，从此第34中队又被称为“黑蝙蝠中队”。黑蝙蝠中队执行超低空特种侦查任务期间，总计损失飞机15架、牺牲作战人员148人，占全队人员2/3，为空军损失最严重的部队。
#### 刘德华《美丽的一天》这张专辑主打歌《黑蝙蝠中队》即是以这段历史做为背景。而黑蝙蝠中队文物陈列馆位置就是当年黑蝙蝠中队的营区原址，以介绍历史背景及队员日常生活的情形和实体文物为主。
#### 地址：新竹市东大路二段16号到达方式：在新竹火车站搭乘12路公交车到文化局站下车开放时间：周二至周日9:00-17:00；周一、例假日休馆电话：03-5425061
### ___op___眷村博物馆___ed___
#### 眷村博物馆的这栋建筑本来是新竹市调查局，后来因闲置而改为博物馆，所以整体建筑还是有严肃的气氛。入口大门以眷村红门白线的传统造形设计，还有一个很特别的“飞机副油箱水塔”，这个副油箱水塔原是F100战斗机报废的副油箱，后来被眷村居民改装成储水水塔。馆内一楼介绍眷村历史，二楼规划为眷村生活情境区，三楼主题为新竹市眷村改建的过程与目前现有状况，也可举办眷村相关文化特展。
#### 地址：新竹市东大路二段105号 到达方式：搭乘12路公交车到北门过小站下车开放时间：周二至周日9:00-17:00；周一、例假日休馆
### ___op___台湾清华大学和交通大学___ed___
#### 这两所同样以理工科为主的学校，在台“复校”后在新竹市郊比邻而居，台湾人俗称“青椒”，而这两所学校的学生毕业之后，也都是理所当然的到旁边的新竹科技园区上班，好像一贯作业一样，所以也有人戏称两所学校每年都为竹科提供好多新鲜的血液。
#### 每年的1月，清大校区内的梅花全部盛开，适合赏梅。校内的梅园是1962年复校校长梅贻琦校长的墓园，由于右任大师提名。墓后石墙上是“勋昭作育”四个大字，上款“月涵先生千古”，为蒋介石所题，墓志铭则为蒋梦麟撰写。
#### 这两间学校长期做为邻居，传说中有一条“清交小径”连通。两校又都是顶尖高校，心结肯定是有的，而每年春天，至今已举办44届的两校梅竹赛就成了年度盛事，选在这个时候来，不仅校内环境优美，也能感受到两校学生最热火朝天的激情。
### ___op___台湾清华大学___ed___
#### 清华大学地址：新竹市东区光复路二段101号
### ___op___台湾交通大学___ed___
#### 交通大学地址：新竹市东区大学路1001号
#### 到达方式：从台北搭乘往新竹方向客车均经过两校，清大校前汽车转运站可至台湾西部各大城市；或者在新竹火车站前搭乘1、1甲、2、31路公交车
### ___op___天宏宫___ed___
#### 在清大夜市中的天宏宫是一座神奇的庙宇，建于1976年，主供奉圣极瑶池金母大天尊。虽然看起来就跟台湾各处都有的庙宇没什么两样，但从1991年开始，在一楼供奉了“中华民族忠灵及先烈”牌位与蒋介石的铜像，故又被称为蒋公庙。每年的蒋公诞辰纪念日时(10月31日)，许多眷村的荣民会来到这里，缅怀致敬。这也算是台湾的奇庙之一。
#### 地址：新竹市建功一路31号到达方式：搭乘公交1、2、31路到清华大学站下开放时间：8:00-19:00
### ___op___新埔___ed___
#### 关于台湾的客家人为何都居住在丘陵边上，较主流的说法是客家人当初渡海来台时，比闽南人慢，人数上也比较少，平原好地方都被闽南人占走了，所以只能往丘陵地开垦；另一说法是在客家先民在大陆的故乡已习惯了丘陵地生活，来台后亦找了同样是丘陵地型之处开垦，亦能控制水源。无论是哪一种说法，个性坚毅，善于开垦的客家人，都在台湾世代居住在靠山边、丘陵的这些地方，自成了一个小天地。相对来说，客家人的传统文化也就继承得比闽南人好一些。
#### 新埔就是很典型的客家庄，居民百分之九十都是客家人。小小的新埔，主要以中正路、成功街、和平路为主，也是镇上三条主要的老街。在中正路上的___op___第一公有市场___ed___，是非常典型的客家传统市场，早上就能看见许多附近村子的客家妇女带着农产品与自己制作的食品来卖，这里卖得也都是客家食材为主，比如酸菜、梅干菜、水粄、烟肠，粄条等。此外，这里还有数家传统农用品店，是别的地方比较少见的。
#### 新埔最重要的特产就是柿饼，每年9到12月，随着九降风的来到，镇上所有空旷的场地都晒满了金黄色的柿子，一片金黄色的海成了特殊的风景线。每到这个时期，也引来大批摄影爱好者补捉这个充满客家风情的画面。
### ___op___新埔义民庙___ed___
#### 离新埔不远处的义民庙，是台湾客家人的信仰中心，也是全台义民庙的总坛。每年农历七月的义民祭是整年最热闹的时候，由当地十五大庄轮值炉主祭祀，百年来成为台湾北部客家人重要的祭典与信仰中心。
#### 义民祭的最高潮是“赛神猪”，要宰杀几只最肥的猪献给义民爷，这些只养到千斤以上的猪，每天都要好好伺候，每天用高级饲料、奶粉、野菜等喂食，猪舍还要凉爽通风，有时还会放古典音乐，这样细心养三年，就是希望以虔敬慎重的态度养出最好的神猪，奉献给义民爷。
#### 新埔义民庙地址：新竹县新埔镇义民路三段360号到达方式：在新竹火车站前搭乘往新埔之大巴或高铁新竹站打车前往开放时间：7:00-21:00
### ___op___内湾___ed___
#### 如果你带着旅人特有的好奇心，可以坐着火车溯着油罗溪而上，穿过几座山洞，就好像穿过时光隧道一样，来到这古朴的小镇。在群山中的内湾现在是台湾很有名的观光地点，但在上世纪50年代至70年代，却是个以矿业为主的小镇，大量淘金、做买卖的外地人涌入这大山背，使原本宁静的小镇繁荣一时。现在镇上留下来的景点，很多都是当年矿业最发达时留下来的，有人说这里是九份的翻版。
#### 台湾三条支线列车之一的___op___内湾线___ed___本身就是一个观光卖点，这条铁路线最早是运煤和木材的，后又成为内湾地区民众下山的重要交通工具，这几年又成为旅行者到内湾必乘的路线，有机会可以选择坐在第一节车厢驾驶室旁，那是风光绝佳的景观座。
#### 内湾的卖点就是山中的怀旧小镇，一切都是以怀旧为卖点，整个小镇随意走走，本身就是一个景点，包括老街、内湾车站、内湾戏院以及吊桥等等。当地的名产如野姜花肉粽、紫玉菜包、客家擂茶、擂茶冰沙、客家麻糬都是不可不吃的。有可能的话尽量在非假日，下着小雨或雨后到内湾，那山中小镇风情非常细致美丽，最好不要假日去，因为会被塞爆。
#### 到达方式：在新竹车站搭乘内湾线至终点；或高铁新竹站下，一旁六家火车站乘车至竹中站下转乘内湾线。
### ___op___五峰乡和尖石乡___ed___
#### 新竹东部的山上，有许多交通不便、人迹罕至的小村子或部落，主要是原住民赛夏族及泰雅族的传统领域。这些地方与平地相比，除了更清幽，还可以看到台湾的另一面，感受完全不同的原住民风情。
#### ___op___清泉部落___ed___是过去台湾文艺青年向往的地方，这是个标准溪谷中的泰雅族部落，有山有水，有温泉，有吊桥，有步道，走在路上还有温泉泡脚池，是很老派的山中温泉小镇。这个小部落很长一段时间一直被蒙上一层神秘的色彩，原来是张学良从1946年至1959年间被幽禁在此，当时这里还驻守了兵力来监视他。现在这里有一___op___张学良文化园区___ed___，但原来的张学良故居在早年时因为台风而被冲毁，这几年重建，还是根据张学良侄女所提供的500多张照片，前后花了4年的时间才恢复房舍旧貌。清泉部落是个很幽静的地方，据说当年张学良被软禁在此时，曾托人送了一只表给蒋介石，暗示他“关了够久了，该放了我吧？”，结果蒋介石回赠了他一支钓竿，意思是“继续耐心钓鱼吧！”。
#### ___op___清泉天主堂___ed___也是游客经常来的地方，1976年，来自美国的丁松青神父被分派到清泉部落，艺术家出身的丁神父给教堂里的11扇窗户，亲手设计彩色镶崁玻璃，其中主耶稣、圣母的脸全以画笔勾勒、上色。教堂四周的墙面绘以原住民生活为主题的壁画及木刻，在那个
#### 平地汉人对原住民还有歧视的时代，信仰以及教堂成为当地原住民心灵寄托所在。
#### 而让清泉部落真正打响名号是作家三毛，当年三毛因为荷西骤逝，心情抑郁，于是在丁神父的建议下，搬到清泉住了三年，住处名曰___op___梦屋___ed___。虽然只是一个小矮房而已，但三毛很喜欢清泉这个地方，她的住处能俯视整个小溪谷，山中部落的四季变幻让她眷恋不已。她在此翻译了丁松青神父写的《清泉故事》，描绘在清泉纯朴的山居岁月中，发生的风土民情感人事迹，这也让清泉这个小地方一夕成名。受三毛影响，清泉在那个年代成为文艺青年在山路不便的情况下，背个背包说走就走的地方。
#### 到达方式：搭乘火车内湾线至竹东站，转搭新竹客运往清泉的班车。
## ___op___苗栗___ed___
#### 图：wikipedia苗栗的小镇观光行销做得不错，许多小镇都努力从自己的特色山水、特色产业、特色生活方式发掘自己的特色观光。现在台湾很流行“微旅行”，苗栗就是这么一个许多人心目中的和后花园一样，一日游的目的地。如果你第一次来台湾只有8天、10天的时间环台，闯进这些小镇可能会觉得性价比不高而失望，其实，苗栗是个比较适合第二次或第三次来台湾时悠晃晃慢游的地方。
### ___op___南庄___ed___
#### 如果你要选择一个客家小镇那就来南庄吧！这里的山峦层层叠叠，尽是一片绿，延伸到远方；溪流温顺蜿蜒于叠翠间，房舍散落在山谷中。从南庄老街出发，到处是古朴怀旧的景点，不管是质朴的木造南庄邮局、改造成展览馆及餐厅的南庄戏院、复古风情的南庄国小等建筑，或是充满日式气息专卖和服的复兴布行、老金龙饭店等店铺，都是深受旅客欢迎的景点，可以在老街上就是随意逛逛，吃吃喝喝。《我可能不会爱你》大仁哥、又青姐与Maggie三人一同出游的地方就是在南庄。
#### 除了逛老街，如果你沿着南庄风美道往更深的山里走去，可以到达以巨石和飞瀑闻名的___op___神仙谷___ed___。这里是泰雅族的祖灵圣地，由于附近曾经是埋葬部落先人的地方，因此也称为死亡谷。此外，这里也是电影《赛德克‧巴莱》的拍摄场景之一。南庄除了客家人，还住着泰
#### 雅族人及赛夏族人，这个原汉交界的小村庄，是当年汉人开垦的终点，在清朝时及日据时代都不断有原汉冲突发生。
#### 而若你在沿路的东河部落走进另一条叉路向天湖联络道，可以直上云雾漂缈的向天湖，这是赛夏族人的领域。这里平时游客很少，有座___op___赛夏族民俗文物馆___ed___，是认识本族文化的好地方。两年一度的赛夏族矮灵祭期间，向天湖这里就热闹起来了，除了赛夏族人纷纷返乡参加祭典，也会涌进大量游客。赛夏族的矮灵祭是台湾众原住民族祭典中，最神秘、最严谨，禁忌最多，却也是名气最大的祭典。每两年有一次小祭，每十年有一次大祭，只有这个时候，平常大门深锁的祭屋才会打开，每次矮灵祭都吸引众多游客及民俗学者参观，下次大祭是2016年。
#### 到达方式：在竹南火车站转搭乘苗栗客运往南庄的班车至南庄站下车，或搭乘“台湾好行”南庄线
### ___op___旧山线：三义和胜兴___ed___
#### 台湾纵贯铁路的山线经过苗栗这里时，以前会经过一个较大的陡坡，直到纵贯铁路的最高点胜兴车站后再缓缓下降。1998年起，新的路线建成，这条原有的路线随之废弃，称之为“旧山线”。旧山线与新山线的分歧点就在三义车站，这几年在地方人士极力争取之下，旧山线不定时的会用蒸汽车头做为观光列车复驶。
#### 整个旧山线的旅程一般都是从___op___三义___ed___这个以木雕出名的小镇开始。三义几乎有一半的乡民以木雕业为主，三义街上都弥漫着一股木头香。近几年的木雕带有强烈的个人创作风格，这里的师傅最厉害的就是看到什么木头就雕什么，因材施雕，所以也常让人叹为观止。对木雕有兴趣的，也可以到___op___三义木雕博物馆___ed___参观这里收藏包括各国土著的民族木雕与台湾木雕艺术作品等。
#### 近年来三义最有名的就是“五月雪”，每年4、5月的客家油桐花季，满山满谷的油桐花开，分外雪白，时间一到，春风轻抚，雪白的油桐花瓣飘缀洒遍每一个角落，缤纷似雪。当年刘亦菲与陈柏霖主演的《五月之恋》台湾的部分即是在三义胜兴这一带取景。
### ___op___三义木雕博物馆___ed___
#### 地址：三义乡广盛村广声新城88号开放时间：9:00-17:00，除夕及馆方公告之休馆日休馆门票：80元新台币电话：037-876009
### ___op___胜兴车站___ed___
#### 在___op___三义火车站___ed___前可租到自行车或摩托车，一路沿着“苗49线”这条与旧山线平行的公路，可以看到过去旧山线的名景：如在1935年地震震毁的龙腾断桥，美丽的拱型砖造桥身有种残缺的美感，许多人喜欢在此拍婚纱照。一路到了___op___胜兴车站___ed___，这是台湾铁道迷必来朝圣的一个可爱小站，兴建至今已有九十余年的历史，整栋建筑以木头为建材，没有用一根铁钉，为一座日式虎牙式木造建筑，虎牙式设计据说有避邪祈福的作用。自从旧山线停驶之后，胜兴这个地方反而声名大噪成了观光地点，胜兴老街每逢假日时，胜兴车站总是涌入
#### 大量的旅行者到此地游赏。其实老街都差不多，胜兴的卖点主要还是在旧山线，当然做为传统的客家小镇，整条老街有许多客家趣味等着游客去玩赏，如果你第一次来台湾就不用来这了，如果有机会，又遇上旧山线复驶的时候，倒是很值得一来。
#### 到达方式：假日可在三义火车站前搭乘三义观光巴士
# ___op___台中 彰化___ed___
#### 这两座城市腹地是所谓的“中部”，融合了南北的特色与文化。台中市拥有和台北一样的生活机能，每位市民却有更多的绿地可去。台中人具有南部人乐天、热情与好客的性格，这座城市也相当的小资，比台北更有中产阶级情调。来到台中市，不可错过的是东海大学的校园风光，以及台湾众多小吃的发源地逢甲夜市，近几年高美湿地意外爆红，年轻人也喜欢跑到那看日落；如果带着小孩，科博馆亦是值得一去的地方；若在农历三月期间到台中，更要见识一下台湾人是如何“疯妈祖”。
#### 彰化市区本来没什么太吸引人的地方，火车站旁的扇型车库因前几年的“古迹保卫战”而爆红，成为铁道迷必去的朝圣之地。而《那些年，我们一起追的女孩》也带动了彰化观光，许多影迷会跑到影片的拍摄地——精诚中学参观。彰化还有一个最重要的景点——鹿港小镇，喜欢古镇的一定要去。
#### 如果你是穷游的爱好者，那务必试试中远之星客轮来往厦门及台中港夕发朝至的航班，夜行台湾海峡黑水沟还是很特别的体验。或者可以尝试来往福建平潭岛与台中港的海峡号双体飞翼船，单程只要2.5小时，但要等福平高铁开通后这方案可能才更有效率点。
#### 若乘坐高铁至台中，可在高铁站旁台铁___op___新乌日火车站___ed___搭乘电联车至市区台中火车站，或接驳车前往市区及彰化中部各地数个方向。若搭乘巴士，台中有两个主要客运站，一个是火车站前的___op___中部客运转运站(干城站)___ed___，另一个是高速公路台中交流道旁的___op___朝马转运站___ed___。若是高速公路路过车，只会停朝马站，若大巴终点在台中，通常会经朝马再进市区，请先问清车停在那。在火车站前中部客运转运站，可找到往中部任何一个乡镇的班车，如往埔里日月潭等地的班车，非常密集，可以多加利用。到彰化各大景点亦可从台中出发。
#### 大台中公交车动态查询系统：citybus.taichung.gov.tw(需翻墙)
#### 台中市区从高级酒店到青年旅舍都找得到，如果你不在乎钱，大可不必住五星级酒店，但一定要住台中特产——汽车旅馆。台中有各种豪华的汽车旅馆，装修创意绝对超过你所能想象，不管是情侣旅游、团体包房或者单人出行，汽车旅馆都让你满足。至于一般小旅舍，很容易遇到按摩服务的困扰。若是去台中山区，如梨山、武陵农场一带，除非你想露营，否则在夏季旺季时请务必提早订房。此外，许多山中部落亦有天主教堂可借宿。若在山区找不到地方过夜，请求助派出所。
#### 彰化火车站前有众多便宜又老派的旅舍可供选择。若想节省旅费，要在鹿港过夜，可以选择宫庙的香客大楼，便宜又干净，有三星酒店的水平。
## ___op___台中市区___ed___
### ___op___台中火车站___ed___
#### 台中火车站本身就是历史悠久的景点，外表上来看有浓浓的怀旧风格，红砖建筑混搭日本风格与文艺复兴风格，十分有特色，也被列为二级古迹。火车站虽然外观虽然很有历史﹐但进入车站大厅后会发现里面略为挑高。事实上台中火车站前也是公认台湾动线最混乱的站前，所以不太建议假日去参观台中火车站，路过看看即可。铁轨另一边的___op___20号仓库___ed___，建于上世纪30年代，在90年代末期改建为艺术仓库，是台湾最早的一座，也就是20号仓库的成功，台湾开始有了所谓老仓库再生的意识。
#### 台中火车站前的第一广场，也是台湾的“东南亚租界”之一，如果你假日来到这里，会觉得你根本不像在台湾而像在东南亚某城市。台湾中部工厂里的东南亚外劳一到放假，都会聚集在第一广场这一带与亲朋好友聚会，在这你可以看到很多写着东南亚文字的招牌，卖东南亚产品的超市，还有各种平价的东南亚小吃美食，都专做东南亚人士的生意，其实这是个很有趣很有特色的地方，只是入夜后还是别去为妙。
#### 台中火车站地址：台中市建国路172号20号仓库地址：台中市东区复兴路四段37巷6-1号开放时间：周二至周日10:00-18:00；周六10:00-20:00；周一及节假日休馆到达方式：台中火车站内地下通道往后站出口右转即可到达stock20.boch.gov.tw(需翻墙)
### ___op___一中商圈___ed___
#### 台中北区是台中学校的聚集地，___op___台中一中___ed___与___op___台中科技大学学院___ed___为台中历史悠久的学校。由于下课后许多学生会到一中附近的___op___水利大楼___ed___补习，久而久之形成了一中商圈。这里补习班与商场并立，主要以青少年为主要消费族群，商圈型态以青少年流行文化为主题，拥有最流行时尚的资讯，吃喝玩乐样样有。一中商圈___op___中友百货___ed___的厕所也俨然变成一个观光地点，商场里的每一层厕所都会有个主题，比如“畅饮可口可乐”、“海底总动员”、“秘密花园”、“都会新禅风”等12种主题厕所，经常看到有人在厕所里拍拍拍，也算是奇景了。
#### 中友百货地址：台中市北区三民路三段161号到达方式：搭乘仁友客运1、21、25、29、31、105路到中友百货站下营业时间：周一至周五11:00-22:00；周六、日及例假日10:30-22:00电话：04-2225-3456www.chungyo.com.tw
### ___op___台湾美术馆___ed___
#### 台中西区是台中规划的比较好的地方，沿着中港路可以到达这一两年很热门的勤美诚品绿园道，因为兼具商业与艺术，让它成为最近的景点的新宠儿，吸引了许多市民前往。而你常会听台中人说“七期”，指的是七期重划区，这一带就像台北的信义区计划一样，也是百货公司与豪宅聚集的地方。
#### 台湾美术馆就位于这一区域，是个很棒的地方。必来的原因是除非是特殊展，不然免费参观，又有规划良好与冬暖夏凉的空间，馆外也有随处皆可看到的巨型雕塑品与常态展览品，常常会有要结婚的新人来取景。
#### 地址：台中市西区五权西路1段2号到达方式：可搭乘公交23、56、30至美术馆站或大墩文化中心站开放时间：周二至周五9:00-17:00，周六、周日9:00-18:00；周一休馆电话：04-2372-3552www.ntmofa.gov.tw(需翻墙)
### ___op___忠信市场___ed___
#### 美术馆对面的忠信市场是一个极为隐密的文艺聚落，本来这里是个台湾到处可见水泥建筑老破菜市场，又旧又乱，只有顶棚透下个几丝光线，简直就跟以前香港的九龙城寨差不多，但因为租金便宜又靠近美术馆，因此吸引了一些比较节省的文艺工作者。这里保留了旧的房厝建筑结构，再尽可能的想办法重新设计规划利用(因为没钱又没补助)。这里逐渐成为艺术工作者聚集的地方，卖鸡鸭、卖猪肉、卖咖啡、老宫庙、艺术工作室、小吃摊通通混在一起，形成一种奇妙的共生关系，经常可以看到一些匪夷所思的装置摆设与宝物，不过因为这里太随性了，一般来说周末人会比较多。
#### 地址：台中市五权西路1段71巷3弄2号
### ___op___台湾自然科学博物馆___ed___
#### 1993年落成的台湾自然科学博物馆，是让许多台湾小朋友觉得博物馆很好玩的地方。馆内主要分科学中心、生命科学厅、地球环境厅、太空剧场、人类文化厅及植物园六大展区，共有24种主题陈列。科博馆的设计非常强调互动性，有很多展示都可以玩，足够你逛上半天，是个小孩大人都会喜欢的地方。
#### 地址：台中市北区馆前路1号到达方式：从高铁台中站可搭乘往台中公园的接驳车到科学博物馆站下车开放时间：周二至周日9:00-17:00；周一、除夕、年初一固定休馆(周一为假日或补假日则照常开放门票：太空剧场100元新台币，立体剧场70元新台币，植物园温室、科学中心20元新台币(周三上午10:00前免费，收费特展除外)电话：04-2322-6940www.nmns.edu.tw
### ___op___孙立人将军纪念馆___ed___
#### 1955年孙立人被控纵容部属武装叛乱等罪名，被判处“长期拘禁”在此寓所，直到1988年1月13日蒋经国过世后，同年5月时任总统的李登辉才解除孙长达33年的“监护”。2010年此处开放成为纪念馆，那一天，上千位白发苍苍的旧部属齐聚现场，缅怀这位老长官，令人印象深刻。到现在，还是经常可以见到他的旧部属来此悼念他。若你参加纪念馆的导览行程，导览员会告诉你寓所里里外外的各种玄机。
#### 地址：台中市西区向上路一段18号到达方式：在火车站前搭乘27路至模范里或者搭乘290、291至向上路民权路口开放时间：每月双数周周日9:00-16:00，每小时有一次导览，只接受团体预约，散客请于整点并团参加，限40人预约电话：04-2229-0280转507
### ___op___东海大学___ed___
#### 东海大学为台中象征性的地标之一，是很传统的大学校园。台湾的大学普遍很小，喜欢在小小的校地上盖几栋大教学楼，可是东海大学不一样，有小丘、有小径、有湖，有大草坪，学校规划依着地型错落有致，有台中最后一片森林。
#### 东海大学的地标是贝聿明设计的___op___路思义教堂___ed___，教堂具有弧形线条的风帆屋顶，采用外表金黄琉璃瓦铺盖而成。在早期校园里的树木没那么茂密时，在校园里的任一角度皆可看见教堂顶端的十字架，是许多东海人的精神支柱。东海大学的美丽，吸引了许多造访台中的外地人，来东海大学一睹丰采。此外，来到东海大学一定要喝一次农学院牧场自产的东海大学鲜乳还有吃一根牛奶冰棍。
#### 地址：台中市西屯区台湾大道4段1727号到达方式：可搭乘BRT蓝线，到A17荣总或东海大学站下车，经地下通道可到达东海大学校门电话：04-2359-0121
### ___op___彩虹眷村___ed___
#### 原名台贸五村的彩虹眷村算是台湾最传奇性的眷村，它会变得那么有名，完全是因为“无聊当有趣”。原来是居住在此，87岁的老荣民黄永阜，有一天，因为“无聊”而开始拿起水泥漆，把地板涂成五彩缤纷的彩虹，空白墙面也先涂底色，再拿刷子彩绘图案，想到什么就画什么。从人物、水牛、小鸟到飞机，他越画越多也越有兴趣，眷村内的巷弄街道当成了天然的画布，在上头彩绘了各式美丽的彩虹线条与可爱动物，变得五彩缤纷。因为用色大胆，构图可爱并充满童趣，让到访者有如置身彩虹世界，故网友称此处为“彩虹眷村”。 2010年时，此处因为都市计划要辟成马路，一时之间，掀起了一阵“抢救”的运动，大量声援的邮件涌入市长信箱，最后彩虹眷村被保留了下来。
##### 图：穷游er@脉小语
#### 地址：台中市南屯区春安路56巷到达方式：在台中火车站台中客运搭27路公交到干城六村下车
### ___op___逢甲夜市___ed___
#### 距离“七期”不用10分钟车程的逢甲夜市，是完全不同风格的区域。因为逢甲夜市附近居住的多为逢甲大学的学生，聚集了许多小吃美食与商家，所以平日这里会有很多市民与学生，假日则吸引了许多的外地旅行者。逢甲夜市平时的主消费群为学生，所以以“俗又大碗”的特色吸引许多顾客。除了有薄利多销的店家外，逢甲夜市也以创新的小吃而闻名全台，像黄金乌贼、懒人虾、炒面面包、平价月亮虾饼等，有许多都是由此发源的，所以来台中，热闹的逢甲夜市也是一定要来逛逛的!
#### 地址：台中市西屯区福星路、文华路到达方式：搭乘公交22、35、135、125于逢甲大学站下车
## ___op___台中郊区___ed___
### ___op___菩萨寺___ed___
#### 这是一座“非典型”的寺院，完全颠覆一般人对佛寺的想象。清水混凝土一体浇灌，爬满墙面的藤蔓，明亮的落地窗，这座建筑充满了当代设计思维，你会以为走进了某个日本建筑师设计的美术馆，也常被路人误认为咖啡店。没有一般寺庙的华丽装饰，也没有繁琐的仪式，菩萨寺的设计，从门口的水墙，二楼钟楼，大殿听法，三楼传法，一直到顶楼在天空下的坛场，这整个从“地到天”的过程，彷佛传达从“有”到“空”，从“入世”到“出世”。室内随处是亦虚亦实的镂空设计，随着光影，体会四季时间的变化。室内、室外没有一定的界线，彷佛都在述说着佛法，充满了禅意。
#### 地址：台中市大里区永隆路147号到达方式：在台中车站前搭乘50、59、6235、6876、6899大里方向到仁爱医院站下
#### 开放时间：周二至周五13:00-18:00；周六、周日9:00-18:00，周一休息电话：04-2407-9920www.ibs.tw
### ___op___921地震教育园区___ed___
#### 图：wikipedia@Mk2010这里原本是一间学校所在地，但发生于1999年9月21日凌晨1:47，里氏规模7.3级的强烈地震，让它成为现在的模样。你在园区内，可以见到地震之后的的断层错动、校舍倒塌、河床隆起等地震遗址。为了凸显断层经过所造成的地景与校舍毁坏，园区之建筑将展示馆与原毁损校舍整合为一。那原来是操场跑道却被挤压成波浪般的地型让人看得惊心动魄，视觉上的震撼让人清楚明白断层线上地层变动所造成的影响。因为这种现象太罕见，因此也不重新整地重修，顺势将整个废墟给保存了下来，整个园区的规划随断层线走，再依地形地貌调整，室内展馆也是当初地震而扭曲半毁的校舍，成了错置的不规则形状，打破了对空间既有的认知空间，相互连结而又独立。这里可以体验大地震后对地层造成的强烈巨变，以及大自然的破坏力。
#### 地址：台中市雾峰区坑口村中正路46号到达方式：可搭乘公交50、59、100路等到光复新村下车开放时间：展馆周二至周日9:00-17:00，周一休馆；户外6:00-22:00门票：50元新台币电话：04-2339-0906www.921emt.edu.tw(需翻墙)
### ___op___高美湿地___ed___
#### 高美湿地是近来新兴的火爆景点，尤其是它的夕阳之美，吸引了大批旅行者赶在下午四、五点这个时间前来。但如果当天是阴天，这里就不是文艺湿地而只是普通湿地而已了，可以看当天天气好不好再决定要不要去。高美湿地这种火爆程度让本地人都觉得匪夷所思，萧敬腾的MV《收藏》烧钢琴的经典桥段就是在此拍摄(当然他也因此被罚很多钱)，使这个台湾西海岸很常见的湿地一炮而红。
#### 在这里你大可以什么都不做，仅仅只是望着金黄色的夕阳沉思，或与朋友聊聊天，都是很享受的事。湿地拥有潮溪、草泽、沙地、碎石、泥等多样性的栖息环境，所以能在不大的区域里孕育着种类繁多、数量可观的底栖生物。在高美湿地栖息的鸟类有多达120余种，为重要之生态保育区，目前已喜好赏鸟人士的新兴赏鸟地点。
#### 到达方式：位于清水区大甲溪出海口，从台中火车站前搭乘巨业客运169路(台中-梧栖-清水)，到清水站下车；或从清水站转搭往高美海水浴场路线，178路及179路(清水-清水海水浴场)，到高美海水浴场终点站下车
### ___op___大甲镇澜宫___ed___
#### 图：wikipedia@Fcuk1203镇澜宫始建于清雍正8年(1730年)，发展至今，在台湾虽然不是最早，但算是名气最盛，新闻最多的妈祖庙。所谓台湾“三月疯妈祖”，是指整个台湾农历三月都陷入妈祖诞辰的热闹当中，每年镇澜
#### 宫最盛大的活动就属农历三月初妈祖诞辰的“绕境进香”了，也是全台瞩目的焦点。从镇澜宫出发，在八天七夜的徒步行程中，绕境队伍跨越台中、彰化、云林、嘉义四个县市，经过21个乡镇市区，80余座庙宇，跋涉330公里路。
#### 每年绕境，总会吸引几万信徒跟随，不管是徒步、骑车，还是开着如拖拉机、铁牛车等各种车辆，都形成了长长又奇异的绕境队伍。绕境路线两旁，也总有虔诚的信徒沿路摆上各种食物供绕境者免费食用，队伍不眠不休前进，场面浩大而感人，就连电视台都要Live直播。大甲妈祖绕境进香已有数百年的历史，已经成为台湾最重要的民间活动。
#### 撇开宗教信仰，绕境过程中你几乎不用担心吃的问题，几乎可以不用带钱，在沿路上两旁都会有信徒不断得提供食物，举凡豆浆、烧饼油条(早餐限定)、饭、面、热食、包子、粽子、春卷、面包，又或者各式水果、饮料、冰品、咖啡、提神饮料等饮料，也有信徒提供酸痛软膏、贴布、驱蚊液等物品可以拿来用，甚至还有免费推拿，庙里有中医师驻扎，应有尽有，这也是你吃遍台湾西海岸各乡镇特色小吃的最佳机会。在这个时间到台湾，有机会一定要去跟着绕境队伍走上一程，感受一下台湾人的宗教热情。
#### 地址：台中市大甲区顺天路158号到达方式：搭乘纵贯铁路海线到大甲站下车；或台中火车站搭乘山线至丰原，转丰原客运往大甲方向；还可以到高铁台中站，打车到追份转乘火车至大甲站下车开放时间：6:00-22:00电话：04-2676-3522www.dajiamazu.org.tw
## ___op___彰化市区___ed___
### ___op___八卦山___ed___
#### 图：wikipedia@Fcuk1203八卦山为彰化县内最高山脉，也是彰化的象征。台湾人一提到彰化，脑子里浮现的就是八卦山上那尊在1961年完工的大佛。盘坐的大佛四周设有莲花座，从大佛底座下面有门通往佛身内部。大佛内部分为六层，雕塑着各种佛经故事。对于生活于此的彰化市民而言，八卦山是生活一部分，是茶余饭后上山散步的好去处，亦或是
#### 年轻人看夜景的好地点，是缓冲市区喧闹之地。作家九把刀就是彰化人，他的小说中就经常出现在八卦山的场景，《那些年，我们一起追的女孩》里僵尸踩到瓶罐滑倒的一幕即是在八卦山大佛前拍摄。
#### 在大佛旁边有一座南天宫，当然，专程走到这的人看得都不是南天宫本身，而是那在1970年“不惜耗资全新打造的电动18层地狱”。各种18层地狱的景象，配合刺激的声光，最重要他们都是运行了三十几年的“电动人偶”，惊悚又后现代的老派鬼屋风格，走过一趟，会有特别的感受，是当地年轻人之间口耳相传的绝妙B级旅游去处。
#### 到达方式：从彰化火车站出站搭乘公交6933路到文化中心站下
### ___op___南瑶宫___ed___
#### 彰化最有名的庙宇当属南瑶宫，最值得一提的建筑是中央的观音殿，它与台湾其他传统庙宇有相当大的不同，融合中式、日本和式及希腊巴洛克式风格，在台湾寺庙艺术中极为罕见。此外，你一定会看到南瑶宫正殿拱门两侧突兀得漆着两面青天白日满地红旗，还写着“四时咸亨”、“普天同庆”。那是因为当年台湾光复后，移防来台的的国军部队没有房舍可供部队驻扎，就借用南瑶宫开放让部队驻扎。最多时曾有上百名士兵住在寺庙内，没想到这一住就是三、四十年，期间有士兵在正殿旁两侧水泥拱门上画了四面旗帜以表示固守，后来部队移防到其他地方，这四面图画就此保留下来，这也算是时代遗留下来的特殊痕迹。
#### 地址：彰化市南瑶路43号到达方式：建议打车前往电话：04-7222893mazu.changhua.org.tw
### ___op___精诚中学___ed___
#### 知名作家九把刀的母校精诚中学，也是《那些年，我们一起追的女孩》的故事发生的地方，电影亦在这里取景，电影上映之后学校意外爆红，其实格局就跟台湾一般的中学差不多。学校假日对外开放，记得跟校门口保安说一下。
#### 地址：彰化市林森路200号到达方式：在火车站前搭乘6909到西门口站
### ___op___彰化火车站扇形车库___ed___
#### 图：穷游er@夏璇艳彰化火车站调度场的扇形车库近年来也成为旅行者必去的景点，是台湾现在仅存的一座扇型车库。扇形车库以转盘为中心，向外延伸出十二股铁道，一端为半圆形的车库，以停放火车头为其主要功能。几年前本来这里也要拆除了，但在地方人士与铁道迷极力争取保存后获得保留，现在仍然在使用，不时可以见到机车头调度的画面，铁道迷如果来到这里肯定会很兴奋，在保安室有扇型车库纪念章可盖。请务必听从现场工作人员指挥，注意安全。
#### 地址：彰化县彰化市彰美路一段1-1号(火车厂站大院内，需向门口保安换证件入内)
## ___op___彰化郊区___ed___
### ___op___溪湖糖厂___ed___
#### 现在外地游客来到___op___溪湖___ed___，几乎都会去溪湖糖厂参观。这座建于1919年的糖厂，就是当年辜显荣的产业之一，整个厂子生产了快一世纪的糖，在2002年正式停工，并转型为观光工厂。糖厂观光小火车也是卖点之一，这条全长10公里的铁道，来回约50分钟，悠闲得穿越了一片又一片的田地。在过去，小火车用来载运甘蔗，而早期台湾彰嘉南一带的田野，都有类似的铁道，住在田间村庄的民众，经常也必须利用这种糖厂小火车来通勤。这古老的燃炭蒸汽小火车头是1937年在比利时生产的，一直到了1977年才退休，现在又重新拿来利用，这段铁路这些年也吸引很多日本的铁道迷来参观。溪湖糖厂内现在也有贩卖各式自制冰品，特别有名，到此地游玩不可错过。
#### 地址：彰化县溪湖镇彰水路二段762号开放时间：8:00-17:00五分车票价：成人100元新台币、学生80元新台币电话：04-8852111www.tsc14.com.tw
### ___op___溪湖羊肉炉___ed___
#### 台湾人都知道，溪湖羊肉炉超级有名。虽然现在全台各地都吃得到羊肉炉，但羊肉炉的发源地溪湖羊肉炉有名之处在于汤头，主要以
#### 中药或姜丝为汤底炖煮，搭配各家自制沾酱豆腐乳，风味十足，是冬天进补首选，一块羊肉一口热汤，全身都暖起来了。在员鹿路及溪湖路两侧到处都是羊肉炉店，一到寒流来袭，附近县市的吃货们都会仪式性得特别跑来这吃。
#### 到达方式：彰化火车站转6716溪湖总站下；或员林火车站转6707溪湖总站下
### ___op___王功渔港___ed___
#### 图：ickr@Mark Kao彰化沿海地带以养殖渔业为大主，以王功渔港最为有名。由于台湾海岸环境因素，西海岸沙滩景象多为黑色沙滩，带着挖土工具跟水桶，可以在黑色潮间带中挖细沙、找寄居蟹、小螃蟹等。
#### 王功本来也只是台湾西海岸的一个没落小鱼村，但近年来推展观光业有成。提到王功，大家都会津津乐道“王功夕照”、蚵嗲这两大王功特定美景与美食。“王功夕照”顾名思义为王功夕阳西下美景，根据不同气候状况变幻出各式风景。有时余晖遍布满天云层，映照至海面与沙滩上，天地一色十分动人；有时万里晴空，斗大的夕阳缓缓落入海面，远方的夕阳与海面的倒影相映成趣，也因此傍晚总是吸引许多摄影爱好者喀擦喀擦按快门，不停地拍摄唯一也是瞬间的夕照之美。
#### 这几年，王功海岸发展出蚵农生态文化之旅。包括蚵田、潮间带导览、搭乘以前蚵农专门在采蚵用的铁牛车穿梭在蚵田的滩涂、蚵壳手作艺品制作等新型态的海岸旅行方式，强调亲身体验，亦是一种认识王功渔港的快速途径。台湾西海岸有很多这样不起眼的小渔村，在这里，你可以看到这些年许多本地人士为了复兴地方及特色所在做的努力，真的很令人感动。
#### 到达方式：从彰化火车站出站，搭乘“台湾好行”鹿港线到达鹿港北区游客中心，再转搭“台湾好行”鹿港大城线即可抵达王功渔港或王功美食街。王功渔港与王功美食街距离4.7公里，择一站下车即可。
# ___op___南投｜中兴新村 埔里 溪头 仁爱乡和信___ed______op___义乡___ed___
#### 南投县是台湾唯一内陆的行政区，别于其他县市，全区为群山环绕，因此展现出另外一种风情。车子驶进南投境内，除了随意一瞥就能瞧见的山群之外，还可以看到一畦又一畦的稻田，或是种类繁杂的果树。除了满山满谷的农作物外，南投因为地形造成开发不便之故，反而保留更多自然景观与文化，更讲求珍惜、保存这些文化。近几年开始推动文化观光产业，并且规划相关的发展愿景，希望能够用小镇风情让旅行者可以体验到不同于大都市的感受。
#### 南投现在发展观光业，所以一些重要观光地点交通很方便。县内两大观光重点：溪头与日月潭，皆可在高铁台中站搭乘台湾好行巴士前往。若要前往山区，如清境农场、奥万大、庐山温泉等地，则在埔里镇有较多班次前往，往埔里可在台中火车站前的___op___干城转运站___ed___前往。此外，搭乘铁路“集集线”往日月潭方向亦是旅游重点。
#### ___op___南投主要客运公司：___ed___
#### 南投客运：运营连接台中、南投县内各乡镇的巴士，并以埔里为核心发往各处。 www.ntbus.com.tw
#### 员林客运：以铁路集集线水里车站出发，有前往东埔、信义等山区地方的巴士。 www.ylbus.com.tw
#### 总达客运：以县内较大城镇为主。 www.alldabus.com.tw
#### 如果你是去一些观光景点，如日月潭，不缺钱的话可以住到非常好的酒店，其他各档次酒店、民宿也一应俱全。如果去清境农场，则一定要试试住欧式民宿。至于要在中横沿线过夜，除非在梨山，否则你就别太挑了。在山区可能会路过一些原住民小部落，均有特色民宿可住。
## ___op___中兴新村___ed___
### ___op___中兴新村___ed___
#### 图：Wikipedia@Fcuk1203对30岁以上的台湾人来说，小时候考试经常面临一个问题：“台湾省政府”在哪里？5个人大概有3个会答“台北”，但正确答案是“南投中兴新村”。1957年完工的中兴新村，仿照了英国新市镇的风格规划建设，从无到有，是当年台湾最精心规划的新市镇，曾经也是冠盖云集、权顷一时的政治中心。
#### 中兴新村是个超大型的大院，又是个大花园，村中绿荫处处，一抬头便能看到沿街竖立的樟树，彷若另外一个绿色隧道。当年参与设计的人都是台湾战后第一代的建筑精英，这里什么样式的房子都有，就是没有公寓大楼，或许是因为怕打扰这样的安宁，又或许是怕打破这样的和谐，这里仍旧是安静的一角。但如果你愿意花时间造访，你会瞧见在这恬静的社区中，满布着许多历史轨迹，比如台湾省政资料馆、台湾历史文化园区、中兴新村牌楼，以及过去各行政单位楼等，都等着你来相遇。
#### 每年夏天到来，中兴新村将飘起黄金雨，遍地金黄。仔细一看，原来是阿勃勒绽放的季节到了，一树又一树开得奔放的阿勃勒，随风一吹，黄金色的花朵迎风飞扬，让人有种来到国外的错觉。如果你看多了西洋电影，也想要体验公园长椅上，黄金雨飘落的美景，不妨在此时造访中兴新村，来赏赏这难得的花期。
#### 到达方式：由台中搭乘台汽客运往中兴新村、省训团、南投水里之班车至中兴新村站即可到达中兴新村；由彰化搭乘彰化客运往南投市方向之班车至中兴新村站即可到达中兴新村；搭车至台中市火车站或干城车站转搭(彰化客运、丰原客运、台汽客运、总达客运)开往南投(经中兴)至中兴新村(省府前)下车。www.zx-village.tw
## ___op___埔里镇___ed___
#### 埔里位处台湾地理中心，镇上的虎头下还能见到___op___“台湾地理中心碑”___ed___(南投县埔里镇蜈蚣里和平东路，埔里高工旁)。但对于埔里居来说，地理中心碑只不过是多出来的一块石头，虎头山才是真正长久陪伴他们的标志。这些年很多“奇人异士”喜欢移居埔里，除了艺术家看中这里的好山好水，许多灵修人士都认为这里的“磁场很强烈”而聚集在这。总之，埔里在台湾人心目中是个很“乐活”又缓慢悠闲的地方。这几年虎头山的山顶也发展成为飞行伞活动的聚集地，假日时，时有玩家来此挑战，用不一样的方式──在高空中游览埔里，或许你也可以前来试试，体验这种不一样的观光方式。
#### 到达方式：搭乘高铁在台中站下车后转乘南投客运至埔里的客车，约30分钟一班
### ___op___埔里酒场___ed___
#### 埔里亦是台湾著名的酒乡，因为水质好，这里出产的绍兴酒全台闻名。来到埔里酒场除了参观制酒过程，一定要尝尝一系列的绍兴酒食品，比如绍兴酒冰棒、绍兴米糕、绍兴梅、绍兴卤味、绍兴茶叶蛋等，风味都很独特，非常值得一尝。还有用酒酿制造的各种口味冰棍，取名“爱情酿的冰”，一听名字就销魂。
#### 地址：南投县埔里镇中山路三段219号营业时间：周一至周五8:30-17:00，周末及假日8:30-18:00。 电话：049-2984006转9event.ttl-eshop.com.tw/pl
### ___op___桃米生态村___ed___
#### 台湾这20年来社区意识发展的特别快速，许多乡下社区因为各自发展出了特色，所以凝聚力非常强，也带动了观光发展，埔里的桃米坑社区就是其中代表。南投自古以来就是交通不便，经济发展迟缓的地区，自1999年的921大地震过后，桃米村更是遭受了毁灭性的打击，一蹶不振。当地居民一直在思考要怎么重建，重建的不仅仅是建筑，更重要的还有“心”，面对重建问题的居民，开始考虑到居住环境得天独厚之处，慢慢发展成生态社区，朝生态旅游的方向发展，经过这么多年，桃米村已经是台湾社区总体营造的成功典范。
#### 村里原名为“Paper Dome”的___op___纸教堂___ed___，是新兴的热门旅游景点。是1995年阪神大地震后，日本建筑师坂茂为烧毁的神户鹰取教会所设计的。纸教堂的结构变于拆卸、移动与重建，当时抚慰了无数阪神地震灾民，而待台湾921大地震后，搬迁至重灾区的埔里，教堂内部由58根高压纸浆铸造而成的立柱支撑起整个教堂，屋顶则覆盖透光天幕，外围以成本玻璃纤维浪板构筑成长方形外墙。其中在玻璃纤维外墙与立柱间巧妙的构成一个椭圆形空间的回廊，以及当光线由透光的天幕射下，都让人感受到一种庄严与神圣的氛围。
#### 到达方式：可搭乘埔里往返水里、日月潭间的丰荣客运， 有经过桃米里，班次请咨询丰荣客运水里站(049-2774609)开放时间：周日至周五9:00-20:00，周六及假日9:00-21:00；每月第一个周三休息门票：全票100元新台币，优惠票80元新台币，可全额抵消费www.taomi.org.tw
### ___op___中台禅寺___ed___
#### 图：中台禅寺官网这也是个到日月潭一带游览不得不来的地方。这座结合中西建筑元素的寺庙，是著名的李祖原大师所设计的作品，主体建筑以石材为主，象征修行的坚固和永恒不变。由侧面看主体建筑，彷佛是一位在青山中禅坐的行者，正面外观则像蓄势待发的喷射机，象征禅宗“顿悟自心，直了成佛”的无上心法，设计兼具时代开创新意与绵长的禅宗古意。但当年刚建好时，这种造型的寺院也算是惊世骇俗，整座建筑晚上灯光一打，连迪士尼乐园的城堡都无法比，网络酸民就爱戏称那夜景是妖寺。
#### 中台禅寺的佛教历史文物馆也拥有丰富的佛教收藏品，包含距今1500年前北周的石雕释迦如来，寺内建筑、佛像、壁画、彩绘、雕刻、书法等，蕴含丰富艺术内涵及宗教精神。其实，光是看看那栋寺院主体就值回票价了。
#### 地址：南投县埔里镇中台路2号开放时间：8:00-17:30(冬季开放至17:00)电话：049-2930215www.chungtai.org.tw
## ___op___溪头___ed___
### ___op___溪头自然教育园区___ed___
#### 位于鹿谷凤凰山脉的___op___溪头___ed___，原身为台湾日据时代，东京大学农学部所选之附属演习林，于1970年由台湾大学农学院接手成为其实验林。园区一片郁郁之色，常年雾霭烟岚，如若厌倦尘嚣，可以在大学池畔旁，聆赏鸟鸣，想象遗世而独居的空谷幽情。溪头的“天空步道”很有名，穿梭在森林里的高架步道，仿佛自己变成了松鼠，跳过一根根枝头。近年来溪头是阿里山山路无法通行时，旅行团的旅游替代地。早在70年代时，溪头可是许多台湾新婚夫妻渡蜜月的首选之地，来一次就知道，这里真的很适合情侣手牵手散步。
#### 地址：南投县鹿谷乡森林巷9号到达方式：搭乘“台湾好行”巴士从台中干城站出发，经台中火车站、高铁台中站，可达鹿谷农会、内湖国小及溪头；或者在日月潭转乘南投客运与员林客运联营公交车往溪头方向
#### 开放时间：7:00-17:00门票：一般时段全票200元新台币，优待时段160元新台币，其他优惠请见网页电话：049-2612210www.exfo.ntu.edu.tw/sitou
### ___op___妖怪村___ed___
#### 图：穷游er@SEVEN_117在溪头自然教育园区大门旁，可以看见于2011年开始经营的妖怪村。这本来只是一条一分钟就能走完的商店街，却被打造成整个台湾最不可思议的小村子。这里保留了先前留下的日式建筑，打造以妖怪为主题的日式街坊，在经营概念上也直接以日式和风呈现，该区的店家皆身穿和服，店内的摆设、贩卖物品也环绕着“妖怪”及日风摆设，每一栋屋子几乎都有一种妖怪的主题，根本就是隐藏在森林里童话世界。
#### 地址：南投县鹿谷乡内湖村兴产路2-3号营业时间：10:00-20:00www.mingshan.com.tw
### ___op___内湖小学___ed___
#### 在溪头附近有一内湖小学，乍见之下，让人猜不出它是一座小学。建筑骨架以美国南方木为主，主体采用西方结构、东方行架系统的结合，又融合了欧美、日式风格，大量采用了当地的建材，以原有之块石筑墙、砾石筑路。凡是造访过此处的旅客或是居民，不知情者会以为自己误入仙境。看着那依坡错落在一片原始杉树林中的小学，还有那在制高点设置的“树屋”、校内开辟给学生观察的生态池，无不让人产生来到某山林别墅之感。
#### 地址：南投县鹿谷乡内湖村兴产路51号
#### 鹿谷冻顶乌龙茶
#### 鹿谷是台湾高山茶的故乡，光是茶农就占全乡居民的50%以上。台湾最知名的冻顶乌龙茶原产地就是南投鹿谷乡冻顶山。传统冻顶乌龙茶生长在海拔约700-1200米的山坡地，主要以青心乌龙品种制成，采一心二叶或一心三叶，为半发酵茶，传统发酵程度约30%。
#### 冻顶乌龙茶制茶特殊处在于茶菁于干燥后，要再以布包成球状揉捻茶叶，压迫使茶成半球状，称为“布揉制茶”。冻顶乌龙茶水色呈橙黄、耐泡、味醇是其特色，并带有明显的焙火韵味，跟包种茶一样是相当注重香味的茶叶。只是这些年附近的日月潭在内地游客心目中名气太大，就连鹿谷茶都要挂上日月潭的招牌才好推销，其实内行人都知道那是鹿谷产的。如果你能在鹿谷待一夜那就更好了，看着凤凰山脉茶园的层峦迭翠，仿佛空气氲岚中都充满着茶香般。若想买正宗冻顶乌龙茶，可到鹿谷乡农会茶业文化馆咨询。地址：南投县鹿谷乡中正路一段231号www.lugufa.org.tw
## ___op___仁爱乡和信义乡___ed___
#### 这两个乡是南投的高山乡，除了几个观光区，大部分地方都人迹罕至。如果你摊开地图，会发现都是弯弯曲曲的支路，每一条路可能都通往一个鲜为人知的秘境部落。台湾人对这里有种崇敬式的向往，仿佛一进入这里，就离开了俗尘。
### ___op___雾社___ed___
#### 雾社是这一带的公路中心，素有“樱都”美称，终年气候凉爽、视野辽阔、景色宜人，在日据时期便以绯寒樱之美远近驰名。每年2月至3月间通往雾社清境农场一带的台14线，立刻摇身一变成为樱花公路，吹落的樱瓣随着旅途而行。雾社也是这一带山区景区的集散点，三条不同的路，分别前往奥万大森林游乐区、庐山温泉以及清境农场。
#### 电影《赛德克‧巴莱》故事的主要发生地就是在雾社。1930年，居住此地的原著民赛德克族人，因不满日本殖民者的高压统治，在首领莫那鲁道的带领下愤而起身反抗，于雾社公学校运动会上袭杀日本人，事发后立即遭总督府调集军警，以飞机、山炮、毒气等武器强力镇压，该族几乎死伤殆尽，史称“雾社事件”。在雾社，你仍然可以看到上面写着“碧血英风”的莫那鲁道抗日纪念碑。
#### 到达方式：搭乘高铁或台铁到台中站下，转搭南投客运(往日月潭)到埔里站下，再转搭南投客运(往松岗)至雾社站下；或者搭乘台铁至台中站下，转搭南投客运(往埔里)至埔里站下，转搭南投客运(往松岗)至雾社站下。
### ___op___奥万大森林游乐区___ed___
#### 你如果问台湾人赏枫叶要去哪里？十个人有九个会跟你说奥万大。奥万大森林游乐区地处海拔较高的仁爱乡，入冬之后，满山满谷都是充满野性的红色枫叶。奥万大的枫叶不像其他地方一夜之间全数火红，而是随着海拔高度红绿渐次变幻。一入园区，可看到一片茂密的树林，顺势一路往上走，能够一边吸收山林独有的芬多精，也可以欣赏虫鸣鸟叫，体验自然。园内有通往各区的自然步道，因此保持着山林原有的风貌。
#### 地址：南投县仁爱乡亲爱村大安路153号到达方式：南投客运于赏枫旺季期间的周六、日，有奥万大旅游专车于埔里转运站出发(8:50)、经雾社站(9:20)到达奥万大时间约10:30，回程时间为下午3:30于奥万大服务中心旁停车场发车开放时间：8:00-17:00门票：200元新台币电话：049-2974519awdonline.forest.gov.tw
### ___op___庐山温泉___ed___
#### 庐山温泉位于南投仁爱乡，系台湾最大温泉之一。因为属于变层岩碳酸氢钠泉中的碱性温泉，PH值8至10，所以不像台湾其他地区的温泉带有浓浓的硫磺味，因此庐山温泉又称为“美人汤”。庐山温泉可煮蛋亦可泡面，在温泉头煮出的蛋，蛋黄已熟，蛋白呈果冻状，十分特殊。这里风光宜人，夏天可以来此避暑，冬天可以泡热呼呼的温泉，深受台湾人的喜爱。
#### 从温泉入口的庐山吊桥出发，吊桥彼端衔接着一条石板路，前段密布着各具特色的特产店和温泉旅馆，颇有日本温泉胜地的风味。不过若你亲自来过此温泉区就能深刻感受到，在山谷两旁盖起的楼房简直就是杂乱无章，毫无水土保持意识。就在2008年，陆续遭受几次强烈台风的摧残后，此处多数温泉旅馆倒塌，成为危地，重创本地观光产业。后政府为了重建该地，请来许多专家学者针对该地现状做勘查评估，目前得到的结论是无法以工程手段治理，其实庐山温泉区存在着封地危机，要存要留一直有争议。
### ___op___清境农场___ed___
#### 清境农场现在已是大名鼎鼎，一般对清境农场的印象就是绵羊、欧式建筑风格的民宿。清境农场能满足你对欧洲牧场的所有想象：青翠山坡上随处可见的小羊，牧羊犬追逐的羊群，还有多条步栈道可供游人散步。栈道视野辽阔，居高临下能够观看清境全貌，沿途还可以远眺中央山脉群峰峥嵘。这几年游客越来越多，清境已经形成了一个商圈，就连7-11、星巴克都有，越来越多旅游业者在这里买地建造民宿。现在一登清境，随处可见满溢着浓厚欧风味的民宿建筑，所以现在每当提到清境农场，很多人喜欢称之为很有欧州风情的“小瑞士”。
#### 清境农场最特色的料理是云南的摆夷料理！如果你仔细一点，会见到这边有个不起眼的小小楼牌，上面写着___op___博望新村___ed___，这是清境农场最安静的地方，也是最最容易被忽略的地方。1949年，国民政府撒退来台，但在西南一带的国军93师在被包围的情况下，只能且战且退往泰缅一带，最终成为一支孤军，后来部分能够撤退来台的军眷，部分被安排到现在清境农场所在地开垦。一刀一斧，一砖一瓦，在没水没电的原始荒林里，徒手开山辟路、种植花果，胼手胝足地将这里发展成雾上桃源。
#### 博望新村是台湾少见的云南人眷村，你在这还可以听到少数老人家讲得一口云南官话，清境这里的小学还有摆夷舞的教学课程。其实，这一带的广大山区有好多“新村”，山里不同交通线的末端，或平台或谷底可能就有一个“新村”，那是1949年来台的那批老兵，在退役后参与开路的工作，路开完之后就就地以班排为单位留下开垦所建立的，他们以种植些经济作物为生。如果有机会，也可以到博望新村的___op___滇缅文史馆___ed___走走。这简陋的展览管展示出许多异域孤军及少数民族的老旧照片，还有比如五十年代随政府撤退来台军人介绍等资料，非常有纪念意义。
#### 到达方式：在埔里转乘南投客运往松岗、翠峰方向班车，在清境农场下车；或在高铁台中站搭乘台中至清境的旅游专车前往www.cingjing.com.tw
# ___op___南投｜日月潭___ed___
## ___op___日月潭___ed___
### 做为内地同胞心目中台湾名声最大的两大景点之一，日月潭可说是游览台湾时不得不到的地方，就连日月潭所在的鱼池乡都计划要改名为日月潭乡。相较于内地众多的名山大川与大湖，日月潭或许就像小池塘般，但放在台湾这样一个地狭而山众的地方，却突显出它的沉静与特别。日月潭美不美，当然美，最美的时刻是每天清晨薄雾笼罩湖面之时，可惜大数来这里的游客都不过夜，对日月潭的印象也就匆匆一瞥。
#### 图：涵碧楼官网
### 这里主要是原住民邵族的生活圈，如果环潭一圈，能看到许多原住民的木雕作品，还有属于原住民的特有饮食。由于环湖巴士耗时较长，也不能好好欣赏日月潭的美景，因此建议旅客搭乘由水社码头出发的游艇，在游艇上享受微风吹拂的畅快之余，亦能一览日月潭的风景。或者可以租一辆自行车，环着全球十大最美单车道之一的日月潭环湖单车道，迎着微微山风，随意前往想去的方向。
### 到达方式：可在台中干城客运总站、台中火车站、高铁台中站乘车前往；或者在台北可搭乘国光客运或丰荣客运的巴士直达日月潭；
### 集集线沿车埕、水里，均有南投客运巴士前往日月潭；“台湾好行”已开通阿里山往返日月潭两地经新中横公路的对开巴士。
## ___op___水社游客中心___ed___
### 所有游客游览日月潭的起点都在水社码头，不管你是要搭环湖公交、租自行车，又或者搭游船游日月潭，这里都能提供相关服务。建议先到水社游客中心，这里能找到一切游日月潭所需要的资讯。
### 日月潭游客中心地址：南投县鱼池乡中山路163号开放时间：9:00-17:00电话：049-2855668www.sunmoonlake.gov.tw
## ___op___向山游客中心___ed___
### 向山游客中心是最容易被旅行者忽略的地方，只有环湖的人才会发现这座建筑。与其说它是建筑，不如说是湖边的大型雕塑。清水混凝土低调地融入日月潭地景，整座楼犹如双手环抱整个日月潭的湖光山色，湖光山色穿过宽阔的跨距空间。建筑展现了对自然的尊重，又谦卑的把人带入环境中，人、建筑、湖，瞬间融为一体。这里没有旅行团，清幽静谧，值得游览。游客中心除了提供游览资讯，有时也有文艺表演。日月潭地区的陶艺、纸艺、工艺、酒类、红茶及农特产等特色产业都有详细的介绍，并且以公道的价格出售。
### 地址：南投县鱼池乡中山路599号
## ___op___涵碧楼___ed___
### 图：涵碧楼官网涵碧楼是日月潭最富传奇色彩的旅馆，从日据时代开始就是日本要人到此一游时的下榻处，后又成为蒋介石的行馆，三面环湖风景绝佳。当年上海首富周正毅来到此惊艳不已，曾夸下海口“不管花多少
### 钱”都要买下涵碧楼，结果回内地后不久，就出事被逮捕，不了了之。如果是一般游客，可以走走酒店前的涵碧步道，那条蒋介石经常沉思散步的湖畔小径，当年他痛定思痛得在这里决定了国民党的改造方案。
### 地址：南投县鱼池乡水社村中兴路142号 www.thelalu.com.tw
## ___op___拉鲁岛___ed___
### 如果你坐船游湖，可以近距离这座原来名为“光华岛”的小岛。近些年由于原住民平权运动的兴起，遂改回原名拉鲁岛。这座小岛是世代居住于此的邵族人祖灵安息的地方，近年因地质侵蚀，加上当年921大地震的破坏，现在这岛已经越来越小，而邵族人的争取之下，外人现在已经不能随便登岛，只能在外围的栈道上观看。
## ___op___伊达邵码头___ed___
### 规模仅次于水社码头的伊达邵码头为原住民生活的主要地区，也是环日月潭地区最热闹的地方，在此下岸能够在此品尝原住民小吃，以及欣赏沿街摆出的原住民饰品。
## ___op___玄光寺___ed___
### 到达码头，一下岸便能够欣赏原住民歌舞，也能够品尝日月潭闻名的“阿婆茶叶蛋”，来见证这传说中以鱼池茶叶、香菇熬煮的小吃是否如传闻中的齿颊留香。建在高处的玄奘寺里供奉了玄奘灵骨，也可以自玄奘寺前的广场向下望去，以不同的角度欣赏不一样的潭景。在玄奘寺后方的沙巴兰山上，可见一高塔——慈恩塔，是1971年时蒋介石怀念其母王太夫人所建，若登上塔顶，正好是海拔1000米，整个日月潭一览无遗。
### 码头旁的___op___玄光寺___ed___门口，你可以看到石碑上刻着“日月潭”三个字，并且肯定很多游客排队等着合照，这也是有名的“打架石”。在很多年前，日月潭是没有这样的碑，以致于很多内地旅行者来日月潭游览时找不到那块景点都一定有的碑合照，只能跑到“日月潭风景管理处”的门牌前合照表示到到此一游，这件事还上了新闻。后来台湾观光当局了解了内地游客的旅游习惯后，也开始立了同样的碑，并且台湾各旅游点也越来越多这样的碑了。如果你准备环潭游，也请别急着在此拍照，因为整个日月潭环潭至少有五块这样的碑等着你。
## ___op___日月潭的另类玩法___ed___
### 每年九月的“万人泳渡日月潭”活动是日月潭一整年最热闹的时候，每年都有两、三万人，来自数十个不同国家的游泳爱好者参与。日月潭周边也会举办超铁人三项竞赛，每年都吸引大批参赛者挑战，每年铁人三项都在中秋节前举办，此期间日月潭周围的旅馆都会被订满，若这期间来要住宿记得提前预订。
### 此外，许多人游日月潭都是乘坐游艇，但很少人知道日月潭可以划独木舟。租一条船，一个人静静地，慢慢地划到湖心，享受大自然山水的宁静。划独木舟必需提前向日月潭管理处申请，约3至5天可申请下来。以上两个活动请咨询日月潭风景管理处网站：www.sunmoonlake.gov.tw
# ___op___云林 嘉义｜北港 虎尾 嘉义市___ed___
#### 这两个地方在台湾通常被并称的云嘉地区，是传统的农业县区。嘉南平原是台湾的大谷仓，在外县市的眼中，这一带看似民风纯朴而安居乐业，也许老一辈的较为知足或是农人的形象使然，但年轻人接收的新知却促使其无法满足于此，所以这里也是台湾人口外移最多的地区。这里许多景点围绕着民间宗教、民俗活动展开，经常给人一种草根的热闹气氛。
#### 云林有斗六、斗南两个火车站，以这两个站为出发点可至云林各乡镇。但云林县内交通不便，公交班次极少，尤其是沿海的几个乡镇，运输的班次比往台中、台北等都市的班次还少，这大概只在云林才看的见的奇景，若要前往，务必记好发车时刻。台西客运：www.taisibus.com
#### 嘉义最主要的客运转运站在火车后站边上，开往嘉义各处。但市区公交仍然少得可怜，台南的新营客运也兼营嘉义南边乡村的交通，只是往西部滨海偏远乡镇的班车仍很少。高铁有至嘉义，也有发往各地的免费接驳车。嘉义客运：www.cibus.com.tw嘉义县公共汽车管理处：www.cybus.gov.tw(需翻墙)
#### 基本上也不用担心住的问题，只要你不太挑，从中上的酒店到便宜无空调苦逼业务员出差用的旅舍都找得到。如果有可能，建议住一次汽车旅馆，云嘉地区的汽车旅馆，有一种说不出的乡村俗艳之美。山区某些教堂亦有地方可投宿，在一般乡镇，大一点的庙宇都有便宜的香客大楼可住宿。总之，平地的话就算不预订，也很容易找到住的地方。
## ___op___北港___ed___
#### 十位来台湾的旅行者，九个会跳过云林，剩下一位玩深度一点就是来北港。北港这座小城市简直就是台湾的宗教之城，城里的一切都好像是为妈祖在服务，沉浸在浓厚的宗教气息之中。
### ___op___北港朝天宫___ed___
#### 图：wikipedia@K44965北港朝天宫庙中供祀天上圣母、镇殿妈、湄洲妈祖、观世音菩萨等神像。汉人自明清时代移民来台湾时，因为台湾海峡险峻加上台湾四面环海，海上活动频繁，故信仰妈祖求平安。现代科技发达，海上意外不再频传，妈祖香火仍旧鼎盛，原因为何呢？因其早已转成台湾人最普遍的信仰，无论求神问卜、健康、家庭，甚至农作物的种植时间都可以。其中以北港朝天宫供奉的妈祖庙最为闻名，名列世界三大妈祖庙之一，也是全台湾百多座妈祖庙的总庙。
#### 北港朝天宫终年香火鼎盛，最热闹时间分别是农历正月十五日的元宵节及三月二十三日妈祖诞辰。元宵节会举办花灯比赛，而妈祖诞辰期间，各地信徒及分灵庙宇陆续回北港进香，大约有四百万人要涌进北港这小城，规模盛大，锣鼓喧天，万人空巷。
#### 地址：云林县北港镇中山路178号到达方式：在嘉义火车站、高铁站转乘嘉义客运至北港总站；或在斗六火车站搭台西客运至北港站下车；台北南下可搭乘国道客运日统、统联在北港下车。若直接走上跨越北港溪的北港大桥，可以直接到嘉义的新港电话：05-7832055www.matsu.org.tw(需翻墙)
### ___op___北港牛墟___ed___
#### 妈祖庙香火鼎盛，也间接带动了附近商业的发展，附近的北港老街许多都是百年老店，如北港大饼、花生、麻油都是远近驰名。而较少游客会知道的是北港牛墟，是台湾唯二的牛只交易市场，但以机器代替后，牛只也渐渐沦为食用，牛墟也只剩单纯牛只相关物品交
#### 易，变的名不副实。现在的北港牛墟简直是就台湾最劲爆的市集，有卖小鸡小鸭、小狗迷你猪，各式渔货、作物，还有卖耕田器具、五金用品以及二手市场售卖各种匪夷所思的东西。这台味十足的地方，只有每旬的3、6、9(3、6、9、13、16、19、23、26、29)才有开市，对旅行者而言可遇不可求，如果要参观，最佳时段是7:00-9:00。
## ___op___虎尾___ed___
### ___op___虎尾糖厂___ed___
#### 虎尾这小镇历史并不长，也就是20世纪初，日本人在这里建了一座东南亚最大的糖厂，才带动了这里的发展。几十年来整个虎尾镇的发展，还是没有脱离当年日本人规划的格局，时间如在这里凝结般，几乎都是旧的。而虎尾的发展史，就是台湾糖业的兴衰史，从盛极一时到逐渐没落，大部分人口都已经外移。现在镇上还有许多糖厂的遗迹，巨大的烟囱、马路上的小铁轨、日式小火车站、铁桥等。
#### 镇里还有一座建于1917年的___op___虎尾寺___ed___(民生路48号)，是有着浓厚仿唐风格的日式寺庙，现为供奉观世音菩萨的纯比丘尼修行道场。虎尾对于老建筑与传统社区文化的保存工作相当有心得，这都因镇上努力的文史工作者，小小镇上竟然就有五间文史工作室，这在台湾都是绝无仅有。
#### 对许多台湾的六、七十年代的人来说，从小到大最深的记忆就是那雕刻精细、动作丰富、有故事趣味的布袋戏。从一般庙会的布袋戏到电视演出的《云州大儒侠》，不仅造成万人空巷，收视率更高达97%，对比现在有如天方夜谭。其中的背后推手便是黄俊雄大师，出身于虎尾，从小便跟着父亲黄海岱学习有关布袋戏偶的一切，被誉为人间国宝。
#### 到达方式：在斗六火车站转乘台西客运巴士至虎尾站下车；台北出发可搭乘国道的统联、日统客运都有巴士到虎尾
### ___op___云林布袋戏馆___ed___
#### 传承了布袋戏文化的霹雳布袋戏公司，在虎尾拥有数千坪的戏厂。加上98年初才开放的云林布袋戏馆，原为虎尾郡役所，落成于昭和六年(西元1931年)，占地七百余坪，是一栋三合院、二层楼的半木造的厅舍，是虎尾镇上最雄伟的建筑。布袋戏馆使虎尾成为布袋戏发展的重镇，也是海内外布袋戏迷的朝圣之地，不仅开放戏偶参观和雕刻工坊、放映室等，都能满足布袋戏迷戏外戏内的好奇心，也见证了布袋戏陪台湾人走过的岁月。
#### 地址：虎尾镇林森路一段498号(虎尾公交车站前)开放时间：周二至周日10:00-18:00(周一休馆)门票：50元新台币电话：05-6313080
### ___op___虎尾中元祭___ed___
#### 每年一到农历七月中元节期间的虎尾中元祭，虎尾就非常得“火爆”，供桌沿街排去，长达数百米，畏为奇观。尤其入夜后，整个市街简直就成了不夜城，俗艳璀璨的灯光，加上回音不断的电子琴歌声，唯有酷炫来形容。在这期间，你一定可以看到台湾有名的电子琴花车女郎，穿着清凉的服饰，一边唱歌一边舞动，气氛非常热烈，这就是号称“北基隆，南虎尾”的虎尾中元祭。
## ___op___嘉义市___ed___
#### 嘉义市可看到很多内地旅行者，但通常都是从阿里山上下来在嘉义过夜而已，第二天就走。嘉义市在一般人们的印象里确是没什么观光资源，不过如果想要了解台湾人对政治的热情心态，嘉义市区的一些地方倒是可以去看看。
### ___op___嘉义铁道艺术村___ed___
#### 从___op___嘉义火车站___ed___开始嘉义的旅行，如果你是坐火车到嘉义，会看到嘉义车站内还有一股窄轨的铁道及站台，那就是阿里山小火车专用站台。铁道的另一端，是嘉义铁道艺术村。嘉义车站原来是阿里山上伐木场运木材下山后的重要转运点，但后来伐木业衰落，留下成片荒废的仓库，现改为艺术村，钢筋混凝土的灰色建筑与色彩鲜明的艺术作品形成鲜明的对比，还能近距离看火车，目前有许多驻村艺术家在此创作，非常欢迎游客与他们聊一聊。
#### 地址：嘉义市北兴街37-10号到达方式：后火车站出来后顺着指示标识步行约3分钟即可到达开放时间：周三至周日9:00-12:00，14:00-17:00；周一、周二休馆电话：05-2327477www.cabcy.gov.tw/railway(需翻墙)
### ___op___喷水圆环___ed___
#### 沿着火车站前中山路往东走，可以见到嘉义市的最重要地标——喷水圆环。台湾著名小吃喷水鸡肉饭，不是吃了会喷水，而是当年有间卖鸡肉饭的小吃店就开在喷水圆环边而得名。与喷水池交汇处的文化路，晚上则是名列全台十大夜市的___op___文化路夜市___ed___，知名小吃众多，也是嘉义的重要商圈。
#### 喷水圆环白天就跟一般的圆环没两样，到了晚上就变成七彩喷水池，只是它对嘉义的意义还真不只是喷水池和圆环而已，如果你在选举前夜到嘉义，一定要到喷水圆环来看一看，喷水圆环的选前之夜太热闹刺激，是新闻都会Live直播关注的地方。不同候选人会带着各自的支持者聚集在这里，各据一方，互相叫阵。有人曾断言，只要看哪位候选人在选前之夜呼声最高，那么开票结果也就相去不远
#### 矣。所以阵营此起彼落的喇叭声震动着耳膜，各色旗帜便会在街道上齐舞飞扬，简直就像六大派围攻光明顶，这已经成了传统节庆般的嘉义选前重要仪式。
### ___op___北门车站___ed___
#### 阿里山铁路从嘉义站出发，下一站是就是旧称“北门驿”的北门车站，沿线还有好几个台湾重要的文化地标。北门驿是以前阿里山森林铁道的运材终站，由于它的外观造型相当古朴可爱，是用阿里山高级红桧所盖的木造车站，所以也是许多新人们爱来拍婚纱的景点。北门驿是过去阿里山木材载运的终点，过去台湾最大的木材交易市场也在这一带，到现在还可看到一些老房子遗迹，其中外地人不太知道的是北门驿旁的___op___阿里山森林铁路车库园区___ed___(林森西路2号)，是阿里铁路的维修保养机场及调车场。这里铁轨纵横，各式火车头及车厢静静地停在园区的绿荫下，非常有史迹保存价值，这里没有什么游客，如果喜欢铁道的人不可不去。
#### 北门驿地址：嘉义市共和路482号到达方式：出嘉义火车站后左转接林森西路直走，直到林森东路与忠孝路交叉路口www.cabcy.gov.tw/alishan(需翻墙)
### ___op___玉山旅社___ed___
#### 北门驿前的玉山旅社，是嘉义以至于台湾都很重要的文化地标。这栋建于木材业繁荣时期的木造老旅社，历经六十年的沧桑岁月，一度面临拆除的命运，经过一些文化人士的努力，一砖一瓦自力修复，修旧如旧的方式保留下来。现在这栋建筑仍然保存老住家风格，一楼是提供公平交易咖啡的咖啡店，楼上是专供背包客过夜的榻榻米大通铺，真的就是台湾四、五十年代的场景。老板是个很“左”的老愤青，平常还有些讲座或小型艺文活动在这边举行，来这里客人聊的都是嘉义往事、土地正义、音乐、电影这些话题，只是经营不易，老房子还需好心人士捐款维护。
#### 地址：嘉义市共和路410号营业时间：10:00-19:00yushancoee.blogspot.com(需翻墙)
### ___op___洪雅书房___ed___
#### 共和路往南走一点到长荣路，就能见到号称“浊水溪以南最活跃的独立书店”，也是玉山旅社的“关系企业” ——洪雅书房，坚持不卖畅销书，不卖文具，只卖生态环保、原住民、台湾历史，以及社科书籍，可以找到很多在台北大书店找不到的书。这里也经常办些讲座，即使从不支付演讲费，许多台湾文化名人都对能在洪雅书房办讲座而备感荣幸，小小的洪雅书店，从早年单纯的书店，逐渐转型为社区、在地的公共资讯平台。
#### 地址：嘉义市长荣街116号
### ___op___嘉义狱政博物馆___ed___
#### 沿北门驿前的共和路往林森路东边走，不远处就是嘉义狱政博物馆。这是由建于日据时代的嘉义旧监狱改造而成，有90多年历史的博物馆。若是你看过高仓建演的网走监狱系列电影，就会觉得这里很熟悉，因为这与日本北海道网走监狱都一样采用宾夕法尼亚风格，并且采用扇状的掌控系统，是西方提倡现代化监狱的理想原型，在当年颇有实验性。在这能实地走进监狱的各个场所，感受监狱风情。除了能看到监狱该有的那些东西外，还有些狱政等文物展出，包括当年犯人偷藏香烟的拖鞋等等，内容相当丰富，也让人体会到自由的可贵。监狱旁边的眷村因多住着法制机关人员，所以比一般眷村感觉更严肃，侯孝贤当年拍《童年往事》就在这里取景。
#### 地址：嘉义市维新路140号开放时间：全馆导览制，有9:30、10:30、13:30、14:30四个时段，周一及假日休馆prisonmuseum.moj.gov.tw(需翻墙)
# ___op___云林 嘉义｜ 阿里山___ed___
## ___op___阿里山___ed___
### 阿里山是内地游客心目中台湾最知名的两大景点之一，另一个是日月潭，但当然也是最具争议的地方之一。可能是盛名太大，期望与事实有些落差，所以很多人到了阿里山之后会觉得浪费时间，最常听到的就是说比不上内地的山水，毕竟内地的名山大川各个都比阿里山壮丽太多。
### 至于阿里山到底美不美，这本来就是见仁见智的问题。只是很多游客到了阿里山，只去阿里山森林游乐区，甚至只游览区内的某个部分，不知道整个阿里山风景区还有很多不逊于森林游乐区，还不收门票的景点，只是因为时间关系，无法游览全部地方。现在阿里山森林游乐区里只安排一日游，匆匆上山匆匆下山，当然更无法领略阿里山之美了。阿里山区所有资讯及最新情况，请参照阿里山风景区网页。
### 到达方式：可在台北车站旁国光客运台北西站B栋乘车，经嘉义至阿里山；嘉义车站旁的公交站搭乘往阿里山方向班车；嘉义高铁站及后车站均有“台湾好行”巴士前往阿里山；“台湾好行”有日月潭-阿里山穿新中横公路对开巴士，具体请查看网页。 www.ali-nsa.net
## ___op___阿里山森林游乐区___ed___
### 虽然说这里是游客最多的地方，但却也是阿里山景区的精华所在。如果你在这待一天，所谓的“阿里山五奇”：日出、晚霞、云海、森林、铁路，运气好的话都能看得到。风景区内路标解说均已很完善，基本上照着路线走是不会迷路，当地人亦有口袋里的私房景点，可以请教他们。
### ___op___日出：___ed___日出不是每天都看得到，经典的路线是清晨4:00爬起来，从阿里山风景区的中心沼平车站乘祝山线小火车上山，时间约半小时，又或者由步行道可上到祝山观日平台，约一小时。当太阳就要升起，天已鱼肚白时，所有人都屏息以待，待第一道亮光射出，一阵欢呼，然后众人散去，喝杯热热的阿华田然后下山，这是种如宗教仪式般的经典行程。阿里山一年能看到日出的日子平均是175天，如果你清晨醒来听到外面淅沥雨声，或者看到天上乌云笼罩不见星星，那还是倒过去继续睡比较实在。
### ___op___晚霞：___ed___高山空气较稀薄、紫外线相对增强，使得蓝天比平地绚丽，而晚霞也气象万千，炫丽而瞬息万变。
### ___op___云海：___ed___一般来说，秋冬是赏云海的最佳季节。台湾可看云海的地方很多，但没有像阿里山这如丝稠般棉细的云海，看似绵细，宏观却波涛起伏比大海更壮观。其实上阿里山多半是一种赌注，因为气候不好或气象条件不达标，就不一定看得到日出或云海。阿里山观赏云海最好的地点是二万坪、慈云寺、阿里山宾馆、阿里山火车站、沼平公园、祝山观日楼与第一停车场附近。
### ___op___森林：___ed___阿里山上有多条森林步道，每一条都有不同的特色。走在千年神木群的步道当中，被绿树环抱，被飘渺云雾缭绕，如同进入奇幻世界中的树人森林，那是一种很神奇的体验。而当阿里山每年3月中至4月中樱花季时，数千棵开到极致的樱花树夹道迎人，轻风一抚，花瓣炫烂飞舞如雨下，小火车从花瓣雨中穿出而过的画面是众人抢拍的对象(这经典画面在沼平车站旁)。
### ___op___铁路：___ed___阿里山森林铁道拥有极其珍贵的文化价值，小火车在浓雾缭绕，古木参天的葱郁森林中缓缓行驶，是台湾最具申请世界文化遗产的潜力点。到阿里山不乘坐一次小火车那就白来了，冲着小火车也应该来一次阿里山，只是这几年小火车经常因不可抗力原因停开，需先查询，如果你想拍小火车在森林中过弯的场景，记得坐后面一点的车厢。
## ___op___小笠原山___ed___
### 这是阿里山森林风景区内较不为人知的秘境，虽然观景平台老早就修好了，但就连管理处也不太宣传这里，似乎是不希望太多人到这里似的。直到前几年88风灾，传统观日出的祝山观景台被灭了，小笠原山才成了观日出的替代地点，从此才公诸于世。这里不仅人少，还是有真正无敌绝景的地方，可沿步道走上海拔高2488米的山顶平台，那是360度无遮蔽的美景，眼睛不管往那看都很美。可直眺玉山群峰、中央山脉，天气好时还能看见台湾海峡，不管是日出日落、云海，在这里的景观都是最好的，在秋天时，也是绝佳的赏枫地点。90%的游客在祝山看日出，人声鼎沸加上大喇叭广播，很吵闹，相比之下小笠原山就拥有真正的宁静肃穆。从祝山观景平台处有路牌指示，走五百米可到达。
## ___op___奋起湖___ed___
### 做为进入阿里山第一站的奋起湖，也是阿里山铁路的中途停靠站，近年来积极开发观光，也吸引了不少旅行者。这里是台湾十大老街中海拔最高的，保留了旧时光的气息，有原汁原味的老街道与屋舍，依山坡而建，经常有影视作品来此地拍摄，各种怀旧的零食与小吃也都是旅行者的最爱。奋起湖的铁路便当相当有名，过去阿里山铁路还是蒸汽火车时，由北门车站出发，车辆必需在此加水添煤，停留较久，而时间也接近中午，故人员都在此休息，也带动了这里铁路便当的行业，现在似乎每个游客到了这都要买上一盒铁路便当才满足。往阿里山的班车、火车均有路过奋起湖。
# ___op___台南｜城市速写 当地人的生活 旅行者忠___ed______op___告___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 台南是台湾最早开发的城市，很多旅客喜欢来这里，因为这个城市的步调和其他地方不一样，充满了过往岁月的悠远痕迹。出生于台南的当代台湾文学大师叶石涛说：“台南是一个适合人们作梦、干活、恋爱、结婚、悠然过活的地方”，只要在台南散步几回，心中总是浮现这句温暖的语句。古迹在台南是活的，新与旧的交织，如同青春期遇上更年期，她是台湾最文艺的都市，大批北部的文艺青年都爱来台南汲取灵感，感受那种底蕴。尝不尽与回味无穷的美食，更是台南一大吸引力，离开台南，你一定会流下悔恨的泪水，发现自己的胃太小了，吃不尽台南的美食。
#### 台南旅游不可错过的地方是安平与中西区的孔庙前一带。安平是台湾信史的开端，有迷人的小古镇，再往北的地方是大片的红树林与湿地。而孔庙前是台南这座城市的灵魂，光是骑着自行车乱逛都觉得很舒服。在台南，“迷路”是很必要的，每次一迷路叉进另一条小巷，彷佛都有新发现。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 台南人用四个字就可以一语概括：朴实，热情。台南人很乐于帮助别人，大多数的人都很友善，有任何需要帮忙的地方，都可以问当地人。台南和台北最不一样的地方就是夜生活，台南没有么夜生活可言，当地人在晚上22:00以后除了逛夜市外，就比较少出门。为了自身安全着想，在台南，太晚就尽量不要在路上闲逛。
### ___op___信仰与禁忌___ed___
#### 台湾人大多信奉道教或佛教，在台南，当你参观任何大小寺庙时，请不要从中间的大门穿过，因为这代表着对神明不敬，请走旁边的小门。另外请不要随便许愿，如果去寺庙许愿，真的灵验的话，一定要记得去还愿，以台湾人的信仰而言，不还愿会招来恶运。
## ___op___旅行者忠告___ed___
#### ※ 台南人个性热情大方，迷路时可以大方地问问当地人路怎么走？另外，去餐厅或小吃店吃东西时，也可以询问服务生或是老板附近好吃好玩的私房景点。
#### ※ 台南和其他台湾的地方一样，走路、骑车都靠右行走。
#### ※ 不可以随意穿越马路，得依规定走人行道或是地下道。不然被警察看到有可能会被罚300元新台币的罚款。
#### ※ 在台南吃小吃时，请准备小面额的钱币或是零钱。台南小吃价位多在40-150元新台币不等。使用大面额的钱币消费，可能会造成店家的烦恼。
#### ※ 台南小吃口味偏咸，建议吃不惯重口味的人可准备一瓶饮料解渴。
#### ※ 台南交通在下班时间特别混乱，在17:00-18:30之间如果需要在市区活动，建议步行，骑机车，以便节省时间。
#### ※ 在假日期间夜市和老街人潮汹涌，外出逛街时请小心扒手，不要带太多的钱在身上。
# ___op___台南｜推荐路线 旅行日历 摄影___ed___
## ___op___推荐路线___ed___
#### 要认识台南的气质，就从___op___孔庙___ed___前开始，这一带是最有“台南气质”的地方，即是传统上“府城”的腹地。无所不在的老房子，弯曲如迷宫的小巷弄，隐藏在小巷弄里的老庙，老庙前的大榕树，大榕树下的小吃摊，那是台南温润的人文气息及历史醇度。台湾庙宇密度最高的城市也是台南，中西区街前一间庙，街中一间庙，街尾一间庙，轮流办庙会，一条街整年鞭炮没停过。如果你时间真的很赶，务必沿着南门路、府前路、忠义路、友爱街绕个一圈，这是台南的精华之地。
#### 孔庙前的___op___草祭二手书店___ed___，主人非常大胆得打通一楼与地下室间隔地板，粗犷又有层次感，明明是书店，却又像小剧场的舞台，书是观众，读者是演员。在书店旁，有个非常非常窄的神秘小巷，上面木头招牌挂着“窄门”两个字，这就是在台南文化地标之一的___op___窄门咖啡___ed___，充满了老派咖啡店气息的窄门咖啡，现在台湾文青们都认为不到草祭二手书店和窄门咖啡膜拜过，就不算到过台南。
#### 原为台南市政府所在的___op___台湾文学馆___ed___，是日治时期建成的台南州厅，被认为是日治厅舍建筑的杰出经典。文学馆这栋建筑是日据时代建筑思想的一个缩影。约在1910-1920年这段期间，大量受过西方建筑专业知识培训的日本建筑师来台，他们在台湾恣意发挥他们的建筑思想，主要是仿西洋古典样式为主，并将之大量运用在公共建筑之上，一方面殖民者在炫耀暗示他们联结了西方主导的现代性与进步性外，也隐约表现出威权的性格。现在文学馆内空间规划利用亦别有洞天，新旧融合得密切无间，就算你对台湾文学没兴趣，光是建筑改造也很有看头。
#### 文学馆前的圆环是___op___汤德彰公园___ed___，台南人习惯称为民生绿园，这座城市几条最有底蕴的道路从这个圆环延伸出去，每年圣诞节前都会在此处立一个高大的圣诞树，点灯活动已经成了台南市的传统。
#### 从圆环沿开山路往东南走会到___op___延平郡王祠___ed___，这座建于清同治年间的祠堂，是全台最早也是最著名的郑成功祠，当地人称“郑成功庙”，也是在台湾众闽南式建筑中少见的闽东福州式庙宇建筑。若沿着圆环往西面青年路走，可到这座台湾最早的官建府城隍庙，一走进这，你会被那块写着“尔来了”三大字横匾震撼到，这明白的告诉你，有一天，你会到我面前。府城隍庙也是学子们的重要寄托，每年考季，“学政司”、“考功司”案前，总是摆满准考证影印本，热闹非常。
#### 国华街三段___op___西门市场___ed___是台南最神奇的传统市场，这座被当地人称为“大菜市”的市场就像一座迷宫，里面的小道弯来绕去，很难不迷路。西门市场建于日据时代，你可以看到他的主体建筑还是巴洛克式的，内部却已任意搭建改造而残破，有种零乱阴森而怀旧，类似以前九龙城寨的气息。市场里当然隐藏了许多台南经典的小吃摊位，可以慢慢去发现。
#### 西市场往南一点，中正路、国华街、海安路之间有一块叫___op___沙卡里巴___ed___的地方，这怪异的名称是从日文“盛场”的发音沿用而来。沙卡里巴在台南人心目中就是美味的代名词，现在虽然已经没落，狭窄的巷弄里只剩五、六家小吃店，但都是台南人心目中数代相传的经典口味，仍然生意兴隆。
#### 往南直走到保安路上，会见到宫殿凌霄宏伟，气势壮观的___op___保安宫___ed___，不过这是座新建的庙宇。外地游客来到保安宫一带，不一定会去拜拜，可是一定都会来这里吃，这条路是台南小吃的一级战区。
#### 沙卡里巴穿出来就是___op___海安路___ed___，现在的海安路好像很文艺，其实是市政瑕疵留下的烫手山芋，烂尾状态。为了修补这个头痛的疮疤，只好破罐子破摔，直接在那些残破拆到一半的房子上做艺术创意，没想到这没有办法的办法竟然就大获成功，这里晚上灯火辉煌，流泻着自由的音乐与闲逸风情。
#### 海安路边上___op___神农街___ed___，走进其间就像走入时光隧道，是真正的台南老街。宫庙、艺术工作室与普通民宅杂处，夜里的神农街更散发着让人无法抵挡的神奇魅力。
#### 神农街走到与康乐街交叉口处的___op___水仙宫市场___ed___，亦是台南小吃的重要聚集地，所谓台南小吃三大战场：保安宫、水仙宫、赤崁楼。台南的小吃不仅仅是小吃，有种很深很深的蕴味，就算街边的小吃店都给人一种“诚意感”，那是店主对于自己食物的一种坚持。在台南吃小吃，请丢掉所谓的美食情报介绍书，凭着本能，跟着人潮，询问街坊，再加上不迷路在古朴错综复杂的街道，一定可以不小心找到意想不到的美味小吃。
## ___op___旅行日历___ed___
### ___op___旅行季节___ed___
#### 台南位于台湾南部，长年气候温和，平均温度20℃上下，虽有四季的分别，但温度差异都不算太大。每年的3至5月是台南的春季，气
#### 候温和适合出游，不过在清明节前后为梅雨季节，出门一定要记得携带雨具。6至8月是夏季，7、8月时为台风季节，来台湾旅行最好先询问是否有台风过境，不然会扫了游玩的兴致。夏季出游时，也须随身携带雨具，南部下天午后易有雷阵雨。另外，夏季平均温度30℃以上，出游一定要做好防晒工作，以免被晒伤。9至11月的秋季，白天气温仍然很高，但入夜后微凉，要记得带一件外套。秋天是非常适合旅游的季节。12月至次年2月，气候也算温和，除非有东北季风南下，否则也不会太冷，适合出游。如果去海边的话，最好穿防风外套和戴上帽子，才不容易头痛和感冒。
### ___op___节日___ed______op___盐水蜂炮节___ed___
#### 蜂炮，鞭炮的一种。在这个节日时，会使用到上万只的鞭炮，并把这些鞭炮捆扎在蜂炮台上。捆扎在一起后的鞭炮的样子就像是一个一个的蜂巢，故取名为蜂炮。盐水蜂炮节是台南特有的节日，每年的阴历正月十五(元宵节)在台南盐水武庙20:00-23:00举办。不过由于参与的人数众多, 建议在19点左右就要进去，不然一定会挤不进去。盐水蜂炮是台湾特别的民俗活动，其特色就是万只蜂炮倾巢而出乱炸观光客，这是这个节日的最大卖点。被蜂炮炸，代表神明庇佑，可以得到一整年的好运。参加这个节日活动有非常大的危险度，所以一定要穿好重装(全罩式安全帽，多层厚雨衣, 雨鞋), 并且把身上衣服、袖口以及任何有洞的地方都要堵住, 以防蜂炮窜入受重伤。
### ___op___梅岭赏萤季___ed___
#### 台南梅岭有全台数量最多的萤火虫，每年的阳历4至5月为欣赏萤火虫的季节。时间通常是4月中旬到5月中旬, 每年时间不一定。寓教于乐，萤光世界为这个活动的最大特点。梅岭赏萤的地点在台南楠西乡梅岭风景区－伍龙步道出水仔赏萤区。这项活动只能在晚上18:00后参与，请一定要做好防蚊准备。
### ___op___白河莲花季___ed___
#### 展出期间为每年夏天(6至8月)，是荷花盛开的日子，白河莲花最具除了拥有争奇斗艳各式各样的荷花外，以一年一次的荷花大餐最吸引人潮，值得一去。白河莲花季官方举办的地点在白河莲花公园, 不过事实上只要进入白河这区, 在路旁有时就可以看到很漂亮的莲花。有些地方进去要票，但白河莲花公园是不需要票的, 并且是全天开放的。官方推荐最佳赏莲时间为5:00-10:00。赏莲最好是在上午或下午17:00之前完成，因为那一区晚上时人会比较少，有安全性的考虑。抵达方式可以从台南火车站搭火车到新营火车站然后搭新营客运到白河市区。
### ___op___祭孔大典___ed___
#### 每年的9月28日孔子诞辰，在台南孔庙有遵循古礼的祭孔大典。祭孔大典的最高潮就是拔智慧毛，让莘莘学子来祈求学业进步，考试顺利等等。祭孔大典通常在早上5:00开始, 到中午11:00左右所有活动就会结束。
### ___op___节日时间查询___ed___
#### 由于每年举办的日期和时间不一定，所以上面的几项节日活动时间，请以台南市政府观光局的官方网站上发布的信息为准。tour.tainan.gov.tw
## ___op___摄影___ed___
#### 在台南，不说古迹，很多地方一个角度都可以拍出效果很好的照片，其中有几个是摄影行家们特别推荐的地点：
### ___op___神农街___ed___
#### 台南是一个新旧交替的城市，神农街保留了许多台湾古老的建筑，其中又有几间特色小店，随手一拍，都可以拍出复古怀旧的感觉。
### ___op___延平老街___ed___
#### 老街到处都是古迹，特色各异的房子、老古井等随手拍，都非常的有味道。可以在下午时去，顺便逛逛老街。
### ___op___七股夕阳___ed___
#### 到了七股，一定要拍张七股夕阳照。千变万化的夕阳搭配着特殊的蚵架，照出来的效果，已经不能用美丽形容此风景。黄昏时，登上七股观海楼，找个好位置，就可以把美丽的七股夕阳给带回家永久珍藏。
# ___op___台南｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 台南有几个主要的游客中心，旅客可以在这边询问到住宿、行程安排、交通信息、节庆活动、美食、小吃、地图索取等相关讯息。
### ___op___台南火车站旅游服务中心___ed___
#### 地址：台南市东区北门路二段4号电话：00886-6-2290082营业时间：全年无休；平日8:30-17:00；假日8:00-18:00
### ___op___高铁台南站旅游服务中心___ed___
#### 地址：台南市归仁区归仁大道100号电话：00886-6-6008338营业时间：全年无休；平日9:00-17:00；假日8:00-18:00
### ___op___台南航空站旅游服务中心___ed___
#### 地址：台南市南区大同路二段1002号电话：00886-6-3359209营业时间：全年无休；平日9:00-18:00；假日8:00-18:00
### ___op___新营火车站旅游服务中心___ed___
#### 地址：台南市新营区中山路1号电话：00886-6-378821营业时间：全年无休；平日10:00-18:00；假日9:00-18:00
#### 另外还有一些比较小的旅客服务中心，旅行者们也可以在这些据点拿到相关的旅游信息。tour.tainan.gov.tw/pda
### ___op___地图___ed___
#### 目前台南市政府观光局出了《大台南观光导览地图》、《大关子岭米兰温泉莲咖啡探索地图》。旅行者们可以从台南市各问路店、7-11超商问路店，及观光旅游局所属七股盐田、北门、曾文、德元埤、台南火车站及新营火车站旅服中心索取免费地图和相关文宣。如果需要购买地图的话，超商和书局还有书店都有贩卖。
### ___op___问路店___ed___
#### 问路店的功能有点类似于游客服务中心，如果想要找人询问旅游信息，又找不到旅客服务中心时，找问路店就对了！台南目前已有高达700多家的问路店，其中包括300多家7-11超商问路店，问路店的标识为绿底或蓝底带有ｉ字的圆形招牌。
## ___op___城际交通___ed___
#### 台南是大都市，对外交通方便，不管是长途客运、高铁台铁皆停台南。高铁站旁台铁___op___沙仑车站___ed___可搭乘电联车至___op___台南火车站___ed___。台南的公交系统的口碑也是全台有名，谁经营谁破产，甚至让人有种台南到底有没有公交车的错觉，所以你可能会看到，台南市区街上稀少的公交车，大部分竟然是由“高雄客运”来承运，其实也不能怪公交系统差，反正台南人都习惯骑摩托车出行的。
#### 在台南观光，台南火车站前有台湾好行88安平线、99台江线路公交至安平，绕经台南市区所有观光景点，一路到安平再往北到七股。但若要直接前往安平七股，建议直接包车前往，节省时间。若从嘉义到台南，或从台南至高雄这种短途路线，请不用搭高铁，直接搭台铁更有效率。
### ___op___机场___ed___
### ___op___台南航空站___ed___
#### 台南航空站，即台南机场。目前，台南机场只提供金门对飞的服务。台北飞台南航线已经取消，所以搭飞机并不是很方便。由于不是主要的机场，所以在台南航空站内没有wi和ATM， 有简单的餐饮服务和在候机楼内有四台电视可供民众观看。
#### ___op___市区公交车___ed___旅行者们可以从台南火车站搭乘5号公交车(嘉南科大-盐行线)，在台南航空站下车即可到达，票价为18元新台币；反之要从航空站去往台南市中心的话, 一样可搭乘5号公交车在台南火车站下。公车站位于出机场大门，穿过出租车停靠区，就可以看到客运和公交车等候区，公交车等候区在左手边。
#### ___op___高铁___ed___高铁台南站至台南航空站，可选择搭乘高铁接驳车7658-H31路(台南高铁站至台南市政府)，在台糖嘉年华站下车(下车后的位置就在台南航空站对面)，步行1公里(约15分钟)便可达台南航空站。
#### ___op___Taxi___ed___一般来说，一出机场就会有出租车排班等候，出租车停靠区在出机场大门口的对面。
### ___op___火车站___ed___
### ___op___台南火车站___ed___
#### 台南火车站位于台南市中心，火车票可以现场购买。在任何一个台湾的火车站都可以购买到通往台南的火车票，可以在7天前购买车票。建议在7天前先把车票给买好，以防没有位置可以坐。如果旅行者们改变主意不想搭乘火车的话，只需拿护照在火车发车前到柜台将票退掉即可，不过要扣13元台币的手续费。如果是赶不上火车的话，可以到柜台换取最近一班同等级火车的票或是加钱换比较好等级的火车票。
#### 地址：台南市东区北门路二段4号。到达方式：可以到达台南火车站的有0、1、7、9等很多路公交车。基本上，在台南市中心不管在哪区，只要搭乘任何一辆往市中心的公交车大多数都可以抵达台南火车站或火车站附近。因为台南火车站是位于市中心的大站，如果不确定往哪个方向，可以看公车站牌和询问公交车司机。票价为18元新台币。服务电话：00886-6-2261314运营时间：6:00-24:00
### ___op___台湾高铁台南站___ed___
#### 台湾高铁台南站位于台南市市郊。高铁票和台铁票一样可以当天在车站柜台购买。高铁和台铁的最大区分就是高铁省时间，但票价较贵。而且交通比较不方便。台南高铁站有提供付费上网的服务，可以询问服务台。
#### 地址：台南市归仁区归仁大道100号。免费的市区接驳车：下车可从2号出口找到至高铁快捷公交车接驳车的牌子，然后搭上高铁提供的市区接驳车去往台南市中心。如果要到台南火车站的话, 直接走到台铁沙仑站(从高铁1号出口或是从高铁2楼转乘通廊到达台铁沙仑站，票价为15元新台币)。快捷公交：如果要从台南市中心到达台南高铁站，一样可以在站点搭乘快捷公交车，或是从台南火车站搭乘火车到沙仑站，即可到达台南高铁站。出租车：在高铁站外有排班的出租车可以接送旅客到达目的地。电话：00886-6-6009000营业时间：6:20-24:00车票贩卖截止时间：当日票23:46；预售票22:30。www.thsrc.com.tw/tc/travel
### ___op___高铁快捷公交车搭乘须知___ed___
#### 高铁快捷公交车有时候上车前司机会要求检查高铁车票。所以要记得把高铁车票给留着。另外，从高铁到市中心的快捷公交车可以在各个站点随意下车，但如果要从市中心到台南高铁
#### 站，如果还需要搭乘快捷公交车，只能在各个站点上车，直到到达台南高铁站才能下车。
## ___op___长途客运___ed___
#### 在各县市火车站附近都会有长途客运的营运公司，大部分都有发售到台南市中心的车票。在台南, 如要搭乘长途客运到达别的城市, 大多数的长途客运站都集中在火车站前前街北门路二段上。
#### 从台北出发到台南一般票价为450元新台币起，有时候也会有优惠票，请以各个客运公司发布的票价为准。长途客运到达台南后，终点站通常在火车站附近。旅行者们可以上车后请司机提醒你们说要在台南火车站附近下车，下车后，可以询问路人看火车站怎么走，或是如何到达你们想要去的目的地。
#### 客运主要由以下几间公司营运：___op___高雄客运：___ed___台南市区的公交营运。www.ksbus.com.tw
#### ___op___兴南客运：___ed___从火车站前发往台南各郊区乡镇。snnew.myweb.hinet.net
#### ___op___新营客运：___ed___以新营火车站前为基地，主营台南北边客区至嘉义的线路。www.singing168.com.tw
## ___op___市内交通___ed___
#### 目前台南市还没发展捷运系统，所以在台南市区的主要交通工具仍然以公交车、客运或是自己租车还有摩托车为主。
### ___op___公交车___ed___
#### 在台南市搭公车票价一律18元新台币，但是是以"趟"来记的。也就是说你每上一次公交车，就得花18元新台币。所以有时候景点很近的话，可以用徒步的方式来完成旅行。旅行者们只需要找到公车站牌即可搭车，上了公交车才收费，但要记得准备好零钱，因为公交车不找钱。公交车路线和发车信息请参考： 2384.tainan.gov.tw/TNWeb(需翻墙)
### ___op___TAXI___ed___
#### 台湾的出租车是黄色的。在台南，出租车等候区一般会有几辆等候在那里的空车。如果你在的地方没有出租车等候区的话，看到出租车你就可以招手，让它停车。在台湾出租车的票价计算方式为起价为85元新台币，1.5公里后，每250公尺增加5元。如需在夜间时段23:00-次日6:00搭乘会加收2成的车费。另外，使用后备箱也会多收10元新台币。上车时要记下车牌号码和出租车所属的公司，以免遗漏行李时，行李找不回。
### ___op___租车___ed___
#### 内地驾照在台湾是没有办法租车的。不过，台湾有一种服务叫做"导游包车"(Driver Guide)的服务。这类导游包车服务大多需要提前预约。好处是可以直接告诉导游说你们要去哪几个景点，可以请导游帮旅行者们规划路线，推荐好吃的餐厅之类的。至于价钱, 还需要旅行者们自己多打几个电话, 比较一下哪家公司比较划算比较保险。
### ___op___包车___ed___
#### 包车服务有时候会比搭出租车省，但一定不比搭公交车便宜。所以包车服务只建议去关子岭、七股盐山、潟湖等比较远的景点才比较合算。在台南有提供包车服务的有"一帆包车服务团队"(电话：+886-932833161), 明明观光旅游出租车(台南在地人林大哥，电话：00886-916056775 /00886-913056775)，以及翔鹰台南包车(www.taxi.mymailer.com.tw)
# ___op___台南｜景点___ed___
## ___op___市区景点___ed___
### ___op___赤崁楼___ed___
#### 图：穷游erkikitvxq台湾人对台南的认识都是从赤崁楼开始的，是造访台南不可不到的景点。赤崁楼最早为荷兰人所建的普罗民遮城，明郑时期这是最高行政机关——承天府。迄今三百多年来，历经各朝多次翻修增建，修修补补成了现在的模样，但原始的普罗民遮城已经不知道是什么样子了，更多的旧址仍被埋于城基下方，有待发掘。
#### 关于赤崁楼的故事很多，最知名的是那九只负碑的石龟。据说貌似龟的赑屃原来有十只，其中一只跑掉到了保安路的保安宫里。也曾有一张很有名的灵异照片是夜间城楼上的窗户被打开，有一穿着明朝官服的人站在窗前吹风。不过今日的赤崁楼也是台南市民生活的一部分，有另一种热闹，夜间爵士乐流泻，灯光下的赤崁楼别有风情，是最贴近市民生活的古迹，周边的美食小吃密度也非常高。
#### 地址：台南市中西区民族路二段212号到达方式：由台南火车站前搭乘17路市公交车至赤崁楼下车即可到达开放时间：8:00-21:00门票：50元新台币电话：06-2205647
### ___op___祀典武庙___ed___
#### 赤崁楼南边，隔着民族路走进永福路，就能见到武庙。武庙是祭祀关公的庙，台南市区有两间武庙，祀典武庙与开基武庙，用规模来分当地人称大关帝庙与小关帝庙，两者距离约一百米，分别为一级古迹及三级古迹。现在一般说台南武庙都是指祀典武庙，这是过去清廷官方祭祀关公的地方。此外祀典武庙里的月下老人，名列全台求姻缘的三大灵庙之一。
### ___op___大天后宫___ed___
#### 武庙经过一条都是算命摊的小巷，就是同为一级古迹的大天后宫，本地人俗称“大妈祖庙”，是台湾第一座官建妈祖庙。这建筑本来不是庙，与祀典武庙都是原明宁靖王朱术桂王府的一部分。明朝崇祯皇帝自尽后，南明桂王称帝，1648年，桂王则指派宁靖王朱术桂为郑成功的“监国”。1663年，郑成功去世，郑经继位，隔年为维持明
#### 朝正统之名，郑经从福建迎宁靖王至台湾，并于大天后宫现址建立宁靖王府邸，并供岁禄于朱术桂。1681年，郑经去世，郑克塽继位，1683年施琅攻下台湾后，郑克塽投降清朝，而失其所依的宁靖王朱术桂则连同家眷一起自缢殉国。
### ___op___五妃庙___ed___
#### 五妃庙是为了纪念明宁靖王殉国时从死的姬妾袁氏、王氏、秀姑和梅姐、荷姐五人，建于1683年，经过历代多次整修，现列为一级古迹。五妃庙的最大特色，是它是墓庙合一的阴庙，庙宇和墓冢紧密相连，故气氛有别于一般纪念祠。单殿式建筑，殿前有拜亭，庙门两侧呈外斜的八字墙，两侧有厢房，其间夹有天井，而大门上绘制的是宫女图，相异于其他古迹和庙宇。庙旁还有义灵君祠，是两位侍宦的埋骨处。庙与祠虽小巧，但四周老树浓荫，或者也是一种呼应吧。
#### 地址：台南市中西区五妃街201号到达方式：可搭乘0左路、0右路、5、88路公交到五妃庙开放时间：8:30-17:30
### ___op___成功大学___ed___
#### 东区泛指火车站以东这一块，是比较传统的文教区，许多名校都聚集在这，所以气氛跟中西区那种老台南的气氛又有些不同了，温文儒雅的书卷气中有带点年轻的活力。来到东区可以去成功大学走一走，这所毕业生最受台湾企业主喜欢的大学，整个学校有一种说不出来，跟北部名校完全不同的感觉，学生们好像都比北部的学校多了几分浪漫气息。成大里那片大草坪中央的超大榕树是学校的标志，许多人爱在那下面拍照。曾经轰动一时的网络小说《第一次的亲密接触》就是发生在成大。小说里的著名场景大学路麦当劳仍然在那，只是新一代的年轻人早已不知道“一杯大可乐，与两份薯条”这经典的搭配。
#### 地址：台南市大学路1号(从火车站后站往东步行500米)
## ___op___安平___ed___
#### 安平是台湾信史的起点，要考察台湾早期的开发史，被荷兰殖民者统治的那段历史，一定要来安平走一趟，现在这里还留着许多历代的老建筑。安平老街如迷宫般的古宅小巷，让你“迷路”在那些房前花花草草间，咸咸的海边空气中，与历史的气息相遇。没来过安平就好像没来过台南一样。
### ___op___安平老街___ed___
#### 图：穷游er@Mawi老街旁的安平古堡是台湾最有历史的要塞建筑。现在仅余断垣残壁。日据时于其上另筑高台，建造西式洋楼，只留下一堵残墙作见证。沿着古堡街走到底，有几间老洋行办事处，著名的有英商德记洋行及德商东兴洋行办事处旧址，德记洋行的老仓库因为一度荒置任由榕树寄生，形成了屋中有树、树上有屋的共生奇景，成为有名的景点——安平树屋。因为时日久远，加上内部光线阴暗空气湿凉，有种像吴哥窟般的独特神秘气氛。
#### 地址：安平区延平街到达方式：由台南火车站搭乘台南市公交车2路到安平古堡站下车
## ___op___安南___ed___
### ___op___台江公园___ed___
#### 安平过了四草大桥就是安南区，安南这一带给人的印象就是湿地。细读指标和资料，会发现这里动植物的种类及数量非常惊人，是黑面琵鹭的重要渡冬区，高跷鸻在这里也拥有台湾最大数量的繁殖族群。这里是台湾第一处为单一鸟种划设的保护区，更是台湾沿海红树林保存最完整、歧异度最高的栖地之一。这里有一项特别的旅游行程，即乘船游台江的生态之旅。乘着胶筏，袋着斗笠穿梭在红树林枝桠型成的绿色隧道中，好像在森林迷宫中，又好像是在亚马逊河探险。
#### 地址：台南市安南区到达方式：在火车站前搭乘台湾好行99台江线到四草生态文化园区站下车电话：06-3910000 www.tjnp.gov.tw(需翻墙)
## ___op___七股___ed___
### ___op___七股盐山___ed___
#### 安南往北是七股，台湾人习惯称“盐份地带”就是指这里，过去七股亦是台湾最大的盐产地，主要景点有七股盐山。
#### 地址：台南市七股区盐埕里66号。到达方式：自新营或台南市下车，搭乘大台南公交车往佳里，再转蓝20公交车往七股台区之班车，在盐山站下车开放时间：夏季3月至10月9:00-18:00，冬季11月至次年2月8:30-17:30。 门票：摩托车、自行车(每辆)、徒步(每人)收清洁费50元新台币；小客车含乘客)每车收清洁费100元电话：06-7800511转49cigu.tybio.com.tw
### ___op___七股潟湖___ed___
#### 七股所在的曾文溪口出海口一带，是台湾最大最完整的潟湖生态区。认识潟湖的最佳方式，就是搭乘胶筏行驶在潟湖间，欣赏定置渔网、牡蛎养殖等景象，如果刚好退潮，还可以下船踩踩这里特有的面包沙。在冬天，大批国际级的濒危保育类动物——黑面琵鹭会飞来这里过冬，目前全球只剩2000多只，大多数会飞来曾文溪口，总是引来众多的赏鸟爱好者远远观赏。
## ___op___北门___ed___
### ___op___南鲲鯓代天府___ed___
#### 图：wikipedia@Mk2010台南最北端是___op___北门___ed___，北门的南鲲鯓代天府这几年成了新的观光景点。尤其是每年农历四月王爷祭庙会时候，数万人涌进这小镇，各式阵头及花车在广场前表演，花样百出，被米其林观光指南选为三星观光景点，比阿里山的一星级，日月潭的二星还高。整座庙给人的感觉就是“巨大”，仔细看那些建筑的小细节，不管是山门、屋脊或藻井，都让人叹为观止，是台湾宗教建筑艺术的巅峰之作。
#### 地址：台南市北门区鲲江里976号到达方式：在新营火车站前搭乘新营客运往南鲲鯓方向班车；或者在台南火车站搭往南鲲鯓的兴南客运巴士，于南鲲鯓站下车；还可以在嘉义高铁站搭乘“台湾好行”盐乡滨海线到南鲲鯓代天府站下开放时间：7:30-17:00
#### 电话：06-7863711-3www.nkstemple.org.tw
### ___op___井仔脚瓦盘盐田___ed___
#### 图：ickr@大雄 汪北门的井仔脚瓦盘盐田还维持着纯朴小渔村风情，有着马赛克地砖般，用瓦片铺设在盐田底部的瓦盘式盐田。游客在这可以尽情堆盐、挑盐，感受盐工的生活。如果你觉得七股盐山人会太多，就来这里好了。这里有台湾最后一道落日，夕阳的壮观美景，从来都是摄影家的最爱。
## ___op___盐水___ed___
#### 盐水古称月津，都说过去台湾“一府二鹿三艋舺”，都忘了还有“四月津”。这个曾经的台湾第四大城，后来港口淤积，城市极盛而衰，成为一小镇，盐水的桥南街是本地最古老的一条街道，你仍可从那些清代的气派老建筑住商混合街屋来想象当年的繁华。如果到了盐水，可以顺便去看看台湾最可爱的教堂——___op___盐水天主堂___ed___(盐水区西门路19号)，这座教堂在设计上做了很多本土化的努力，若不是屋顶的十字架，你会以为它是一座传统庙宇，堂内圣母像很像是妈祖像，而上帝及众使徒们都是穿着中国传统服饰，还有一幅最后晚餐的壁画，不过餐具都变成筷子，餐点变成包子，你会以为那是孔子同学会。
#### 到达方式：在新营火车站下，转搭新营客运往盐水镇方向的班车
### ___op___盐水蜂炮___ed___
#### 台湾人一讲到盐水，就一定会想到每年正月十四、十五日元宵节的放蜂炮。在这两天，这只有三万人的小镇会涌进数倍以上的旅行者，都是来感受蜂炮的刺激。所谓“北天灯、南蜂炮”，盐水蜂炮是台湾每年最疯狂，最刺激的民俗活动，在国际上也很有名。
##### 图：wikipedia
#### 之所以称为蜂炮，是因为装载烟火与爆竹的炮城，密密麻麻得跟蜂巢一样，当点燃那一刻，一瞬间几千、几万发冲天炮在夜空下的街道下乱窜，如同蜂群倾巢而出，咻咻咻嗡嗡如蜂鸣，久而久之也就称之为蜂炮了。在元宵夜，___op___盐水武庙___ed___(盐水区武庙路87号)的关帝爷绕境，在绕境沿路上，各家各户点燃放在自家门前的蜂炮城，各式烟火射向神轿，一时间满城烽火，万炮齐窜，炮声如雷，硝烟弥漫。游客们穿着厚重的外套及牛仔裤，头戴全罩式安全帽，冲入炮阵中感受近距离爆炸的滋味，就跟近距离枪战，当晚，整个盐水镇陷入疯狂，一直持续到深夜。
# ___op___台南｜体验 餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___关子岭温泉___ed___
#### 关子岭有着泥巴温泉以及黑色温泉的美称，它是世界上少有的泥浆温泉之一。关子岭温泉的功效为养颜美容，养身保健，非常适合在秋天和冬天的季节去。想到关子岭泡汤，你可以从网上先预订饭店，或是到当地再找一间饭店泡汤即可。假日期间去，强烈建议先上网预订汤屋。
#### 到达方式：搭乘火车到台南新营站，然后转搭新营客运到关子岭下；自行开车前往的话，从国道三号白河交流道下，接172县道，往关子岭方向即可到达。
#### 开放时间：以泡温泉的地方为主。门票：依选择的泡温泉饭店为主。tour.tainan.gov.tw/view.aspx?sn=160
### ___op___善化草莓园___ed___
#### 台湾以水果王国著称，水果香甜又大颗。冬天是品尝草莓的季节，台湾善化的草莓虽没有大湖草莓有名，但一样香气逼人，非常值得
#### 一试。不过采草莓只在每年的冬天草莓季节(大约春节前后)才会有。在选择草莓园时, 请务必注意它是否需要门票, 有些草莓园会收100-150元新台币的门票，但你可以在园中边摘草莓边吃。不过如果要把摘的草莓带出草莓园则需另外购买，一斤草莓的价格依草莓园不同而有所不同，不过通常都很贵，所以不建议。不过有些草莓园也会折抵掉门票钱。至于可不可以折抵掉一部分的钱，以及外带草莓一斤(0.6公斤)多少钱，在入园时一定要问清楚。如果是去不用
#### 不收门票的草莓园，通常是不能边吃边采草莓的。所有你采摘的草莓一定都是要买回去吃的，这个价钱通常在150-300元新台币一斤左右。价钱会因不同草莓园和草莓是否在盛产期而有所不同。
#### 到达方式：开车或是骑摩托车出台南市市区往善化方向走省道(台一线)，沿路就有很多草莓园，可以选一间你喜欢的。开放时间：冬天为主，入场时间通常是10:00-17:00；具体需遵循各草莓园规定。门票：依各草莓园规定；如想在草莓园购买草莓需遵循各家草莓园规定。
### ___op___省道的标志___ed___
#### 在台南市区只须找到这个标志然后一路往北就可以抵达善化。
## ___op___餐饮___ed___
#### 来到台南，除了异国美食外，一定要品尝台湾著名的六大小吃：棺材板、碗粿、虾卷、蚵仔煎、担仔面和土拓鱼羹。大部份的小吃都走平价路线40-120元新台币；通常去夜市，成功大学附近，或者是老街都可以品尝到这类美食。
### ___op___台南早餐___ed___
#### 很多台湾人认为，到台南吃“台南早餐”，就像一种神圣的仪式般，如果没吃到台南早餐就好像没到过台南，心里充满失落感。那也难怪，台南的早餐口味之丰富，全台知名，不管是台式、日式或西式，羊肉汤、牛肉汤、虱目鱼粥、米糕、卤面、肉粽，外地人来到台南肯定无从吃起，一定要让本地人给你推荐一间试试。
#### 台湾没有给小费的习惯，尤其是小吃店，夜市和小餐馆。如果是去有名的餐厅或是大餐厅，通常都会加收10%的服务费。在台湾如果需要服务生服务，只需要招招手耐心等候就可以了，不需用大声喊
#### 叫服务生。在台湾大声喊叫服务生是属于比较失礼的行为。其他点菜和内地没差别，只要清楚说出你想吃的东西就可以了。
### ___op___当地特色___ed___
#### 台南有许多在外县市吃不到的正宗特色小食。虽然在大街小巷都可以看到这类的美食，不过在地的台南人只去真正好吃的店，而不是去卖食物给观光客的店。走在台南街头，要发现这样的店并不难，跟着人潮走就对了。
### ___op___安平陈家蚵卷___ed___
#### 蚵卷，虾卷和蚵仔煎里包着当天打捞上岸的大颗蚵仔，和新鲜虾子。搭配上炸的金黄酥脆的外皮，一口咬下去，海鲜的汤汁会在你的嘴巴里爆开来。陈家蚵卷有几个非吃不可的理由，第一，用料新鲜，实惠；第二，这里是当地人都会去吃的老店。在台南，虽然有很多颇负盛名的名店，台南当地人还是都会选择陈家蚵卷。为什么?因为除了好吃就是好吃。
#### 地址：台南市安平区安平路768号到达方式：可选择在台南火车站前搭乘88路公交车，至安平古堡站下车，老店就位于进入安平古堡和老街前的大路路口转角营业时间：10:00-21:00人均消费：80元新台币
### ___op___赤崁担仔面___ed___
#### 小小的一家店面，虽然看起来不起眼，但它却大有来头。这家的担仔面首次把台南小吃带到了总统府国宴上。一碗好吃的担仔面取决于有没有会让人口齿留香想一再吃的肉燥。这家担仔面的肉燥，是老板娘用几十种调料，加上上选的猪肉耗上几天的时间才精炖出来的艺术品，香气逼人。坐在店里，常常会有着，“面没到，香先到，肚子饿的咕咕叫”的感觉。
#### 地址：台南市民族路二段180号(赤崁楼旁)到达方式：可选择在台南火车站前搭乘88、99、3、5路公交车，至赤崁楼站下车营业时间：周日至周五11:00-20:00 ；周六11:00-21:00人均消费：50-260元新台币
### ___op___赤崁棺材板___ed___
#### 棺材板为台南必吃小吃，虽然它的名字不好听，不过却是非常好吃的一种食物, 取其谐音为升官发财。简单来说棺材板就是厚片吐司里面加上类似于玉米浓汤的馅料。这个馅料通常包含了新鲜的鸡肉块、蔬菜和新鲜的墨鱼加上炸的酥透的厚片吐司。一口咬下，馅料和炸吐司的组合会让人惊艳到说不出话来。
#### 地址：台南市中正路康乐市场180号营业时间：10:00-20:00人均消费：50元新台币起
#### 电话：00886-62240014guan-tsai-ban.com.tw/tw/about.php
### ___op___开元红烧土魠鱼羹___ed___
#### 红烧土魠鱼羹无庸置疑的一定是店里的招牌。它有三个非吃不可的理由：第一，选用新鲜大块的土魠鱼；第二，一般店里的土魠鱼是用高丽菜去熬制汤底的，但这家是配以香甜豆芽菜汤底，这样会让汤底有甜甜的蔬菜味；第三，这是间连在地人都赞不绝口的好店。
#### 地址：台南市开元路富台新村10-1号营业时间：7:30-19:00人均消费：70元新台币起电话：00886-62373195
### ___op___阿堂咸粥___ed___
#### 阿堂咸粥的最大卖点为新鲜的海鲜用料。来到这里一定要吃吃土魠鱼咸粥，它的土魠鱼咸粥充满了扎实和新鲜的口感。另外虱目鱼咸粥也是值得一尝的。虱目鱼多刺，但是在阿堂咸粥，老板细心的把鱼刺给挑出，让客人可以安心的食用。另外一项阿堂咸粥不能错过的美食就是鱼肠，这种料理在台湾是非常少见的。想吃阿堂咸粥一定要起个大早，不然老板中午就收摊了。
#### 地址：西门路一段728号(西门路与府前路口，小西门圆环)营业时间：5:00-12:00(售完为止)电话：00886-6-2112572人均消费：100元新台币
### ___op___进福炒鳝鱼专家___ed___
#### 每天新鲜现宰的活鳝是这间店的最大特色。本店最推荐的为鳝鱼意面，新鲜鳝鱼包裹着特殊酱汁，搭配香Q弹牙的台南意面，是每个喜欢面食的旅行者绝对不能错过的一大美食。
#### 地址：台南市府前路一段46号营业时间：11:00-24:00人均消费：100元新台币起电话：00886-6-2210671
#### 台南小吃花样多变，常常会让人爱不释口，一吃再吃。但台南小吃味道偏咸甜、重油，对身材有要求的女性旅行者建议浅尝即可，不要吃太多。台南因为地理位置靠海，所以台南小吃海鲜用料大部分都很新鲜。再加上台南人个性热情大方，这也反应在小吃的分量上，通常用料多实在且份量很多。
### ___op___富盛号碗粿___ed___
#### 富盛号碗粿走平价路线，是非常值得一去的店，碗粿是店内推荐必点的食物，通常会让人感到意犹未尽。碗粿是由米粉裹以香气逼人的馅料蒸煮而成。这家店有两个吸引人的地方：第一，吃东西是用传统的竹片餐具来取代筷子；第二，店家特制的碗粿酱汁和大块柔
#### 软的猪肉。很多台南人的早餐，都是从这一碗透着浓郁米香和馅料香味的碗粿开始的。
#### 地址：台南市北区西门路二段333巷8号营业时间：7:00-16:00电话：00886-6-2274101
### ___op___福记肉圆___ed___
#### 肉圆是台湾常见的国民小吃。肉圆是一种由地瓜粉皮包裹新鲜猪肉和竹笋用蒸或炸的方式煮成的食物。福寄肉圆是采用蒸的方式来烹调肉圆，它最特别的地方，是在于老板为使肉圆变的更加好吃而特调的馅料和酱汁，以及让肉圆更软嫩入口的烹调方法。另外，在店内喝大骨汤免费也是其店家吸引人的一个特色。
#### 地址：总店，台南市府前路一段215号；分店，台南市府前路一段299号营业时间：总店6:30-18:00；分店15:00-22:00左右人均消费：36元新台币起电话：总店00886-6-2157157；分店00886-6-2158199
### ___op___阿松割包___ed___
#### 割包的做法有点类似于肉夹馍，不过它是有包酸菜和花生粉的肉夹馍。特别推荐猪舌包，这个割包迷人之处在猪肉不是肥肥的五花肉，而是猪舌当内馅。另外，店家也舍弃花生粉而使用香气更浓郁的花生酱来作为搭配。吃割包时一定要搭配店家特制的香浓肉汤才会觉得过瘾。
#### 地址：台南市国华街三段181号(富盛号碗粿对面)营业时间：8:00-18:00(其实是从开始营业到直接卖完为止，通常不用到18:00就会全部卖完)；周四公休人均消费：70元新台币起电话：00886-6-2110453
### ___op___夜市___ed___
#### 来到台南，一定不能错过的活动就是逛夜市。台湾的夜市可以满足所有旅行者们的所有吃、喝、玩、乐的需求。在夜市，买东西杀价是最大的乐趣，能杀多少，各凭本事。一般而言，大多数的商家会自动帮你抹去零头。
#### “大大武花大花花”这是台南夜市的通关密语，代表每周一、二、五___op___大东夜市___ed___开市；___op___武圣夜市___ed___每周三、六；___op___花园夜市___ed___则是每周四、六、日开市。台南的夜巿是流动夜市，走进去各摊旗帜林立，你以为是八大门派集结准备围攻光明顶，多数摊贩其实大同小异，仅在规模大小而已。
#### 在台南各夜市中名气最响也最受旅行者青睐的，是占地最广的花园夜市，无论吃喝玩乐、还是和食衣住行有关的新鲜玩意也最多，也是台湾票选“全台最受欢迎夜市”中的第一名。大东夜市是台南最年轻的夜市，集台南美食之大成。而最老牌的武圣夜市，许多名摊都是从这里发迹。
#### 各个夜市可能都有每个人心目中不同的隐藏版美食，每个台南人手上都有一份夜市地图。不同于其他多数呈线状延展的夜市，台南的夜市都呈块状，也会附有停车场设置，所以停车多数不成问题，要烦恼的反而是年节假日因为游客爆量导致的寸步难行的状况，以及人气摊位前长长的排队人龙。尤其花园夜市，你一走进去跟本不用自己走，是被人潮“推”着走，可能一不小心又被推到出口才发现什么都没吃到。夜市盛名远传身为市民固然与有荣焉，但成为游客必要朝圣之地，却排挤了在地人逛夜市的空间和心情，热闹之余亦小有无奈。
### ___op___大东夜市___ed___
#### 地址：台南市林森路一段崇善路口到达方式：火车站搭0右或0左公交车, 诚品书店下, 下车后往回走,看到府连东路右转到林森路, 过林森路路口右转就是大东夜市营业时间：周一、二、五 18:30-次日凌晨1:00
### ___op___武圣夜市___ed___
#### 地址：台南市武圣路69巷42号(文贤路 / 武圣路口)到达方式：沿台南火车站前站沿成功路直行，依照顺序经过公园路、西门路、金华路到达武圣路，然后左转约走50米巷子再左转便可到达营业时间：周三、六18:00-次日1:30。
### ___op___花园夜市___ed___
#### 地址：台南市北区海安路三段及和纬路三段交叉口到达方式：台南火车站前站沿成功路直行，看到和纬路右转，继续步行至海安路路口即是营业时间：周四、六、日18:00-次日1:00
### ___op___美式料理___ed___
### ___op___疯牛排洋食馆___ed___
#### 疯牛排洋食馆吸引客人的地方不只因为它的牛肉鲜嫩多汁、好吃，超大的分量更是吸引更多大胃王食客来这家店的理由。这家店牛排的分量最大可以到88盎司(约为2.5公斤)，想要挑战自己极限的旅行者可以去试试。
#### 地址：台南市东区育乐街46巷5号营业时间：11:00-22:00人均消费：600元新台币起电话：00886-6-2003566
### ___op___甜点___ed___
### ___op___同记安平豆花___ed___
#### 口感绵密、豆味香浓、遵循传统作法的豆花是到这家店一定要品尝的东西。特别推荐红豆豆花，红豆口感细致，再搭配上香浓的豆花，是一大享受。
#### 总店地址：台南市安平区安北路433号营业时间：9:00-23:00人均消费：35元新台币起电话：00886-6-3915385
### ___op___饮品___ed___
### ___op___郭家庆中街绿豆汤___ed___
#### 绿豆汤也许平凡无奇，但郭家的绿豆汤喝起来有浓浓的炭焦味，非常的香。而且，一定要添加菜单上没有的东西——粉角。郭家的粉角咬起来香Q带劲，在搭费上冰凉的绿豆汤，是夏天最好的消暑圣品。
#### 地址：台南市中西区庆中街16号营业时间：10:00(售完为止)人均消费：25元新台币起电话：00886-2137868
### ___op___义丰冬瓜茶___ed___
#### 义丰冬瓜茶最让人难以忘怀的地方就是每杯冬瓜茶都是老板遵循古法熬制而成的。这边的冬瓜茶甜而不腻，很适合在逛街口渴时来上一杯。
#### 地址：台南市中区永福路二段212号营业时间：9:00-22:00电话：00886-6-2223779
## ___op___住宿___ed___
#### 在台南住宿以在市中心为主，交通比较方便，轻松到达各风景区。除非有打算上关子岭泡温泉，可以直接住在关子岭温泉区的饭店。台南市中心，饭店种类繁多，性价比高。平日、假日、淡季的不同都会影响价格且落差很大，在订饭店时须询问清楚。另外，有些市中心的饭店会不定期的推出特价活动，要订饭店前可以上网多收集数据。
#### 住台南市中心，治安基本上不会太差，但是过了23:00后，街上人烟逐渐稀少，最好尽量减少外出保护自己的安全。关子岭风景区的饭店因为位于山区，物资运送不便，所以吃东西和买杂货的价钱普遍偏高。在非假日期间，上关子岭泡温泉的游客比平时少，当晚上外出时一定要多加注意自身安全。
### ___op___星级酒店___ed___
#### 星级酒店适合对住宿环境、设施、和服务质量要求较高的旅行者们。在台南市区，好一点的三星级以上的酒店起价为3000元新台币左右。早餐不一定每间饭店都有提供，不过大致上都有，在预订饭
#### 店时可以问清楚。在大多数的饭店Wi-Fi都是要收费的，并且价钱都很高，去外面的网咖上网即可。停车位在入住前要先询问需不需付费，要不要先预定等问题。在关子岭的饭店一定要询问泡汤是否免费的问题。
### ___op___商务旅店___ed___
#### 在台南市中心有很多商务旅店，容易找到入住的地方。有很多好的商务旅店的服务、住宿环境和设施不会比星级饭店差。在入住前可以比较看看。商务旅店最大的优势为它的价格，一般而言商务旅店的价位在1000元新台币上下，或3000元新台币上下。这个价位的差别主要是看你住的商务旅店是新的还是旧的。
### ___op___汽车旅馆___ed___
#### 汽车旅馆和前面两种的饭店比较，它的优势为：隐蔽性高；价钱便宜，一晚都在3000元新台币以下，除非旅行者选择顶级的汽车旅馆；不需提前预约(除非在重要节日)，大多数都会有房间；房间种类多，好玩。
#### 在台湾有些汽车旅馆有不同的主题房间。但汽车旅馆的缺点为： 环境比较杂；服务质量一定没有饭店的好；房间的干净程度可能会差一点。
# ___op___购物___ed___
#### 来到台南有几个值得买的东西：便宜精致的发夹和小饰品；便宜的衣服和鞋子；手工和具有设计感的纪念品；设计感十足的定制商品。
## ___op___百货公司___ed___
#### 台湾的百货公司有不定期的小打折，但是到6月年中庆和农历过年前会有大折，非常适合去淘一些有牌子、高质量、价钱低的台湾品牌。
### ___op___台南新天地___ed___
#### 台南新天地，全称是台南新光三越新天地，当地人简称它为新天地。它是台南市区内最大的百货公司，里面品牌众多、齐全。里面有几个国际的大名牌和电影院。
#### 地址：台南市中西区西门路一段658号到达方式：台南火车站前公交车2、5、1路往南，至西门邮局站下车营业时间：百货，周一至周日11:00-22:00；新光影城，周一至周日10:00-次日2:30
### ___op___Focus百货广场___ed___
#### 虽然有些牌子台南新天地也有，不过Focus百货更偏向于自创品牌，他们卖的衣服大多是日本的牌子。商品也会打折，但折扣数不会打得比新光新天地低，由于它的商品种类和新天地略有差别，所以还是很推荐去逛。
#### 地址：台南市中区中山路166号到达方式：从台南火车站出站后，往中山路方向步行，看到中山路左转直行，约5分钟即可到达营业时间：11:00-22:00
## ___op___超市、大卖场___ed___
#### 在台湾，大街小巷都林立着各种24小时的超商。主要卖小零食、饮料、电话卡和一些基本的民生用品。另外，在台湾也有一间叫全联福利中心的超市，基本上算是比较大型的超商，但不及大卖场。不过这家超市买的东西物美价廉，唯一的缺点就是只能付现，不能刷卡。在台南大街小巷都不难发现它，详细的店址可以参考www.pxmart.com.tw/px/map。市中心里也有家乐福和大润发，供旅行者们买一些生鲜食品和日常用品。不过家乐福和大润发要找一找才会有，大卖场没超市方便。
## ___op___纪念品、小店___ed___
#### 台南火车站前站一出来往左手边的大路走，沿途就会有卖许多小饰品、衣服、鞋子和包包的店家。可以杀价，一般来说通常都会去掉零头。台南中正路是专门卖衣服、逛街的好地方。中正路上的有些小店为原创商品，且一些日韩流行的饰品都可以在中正路的小店淘淘看。
#### 安平老街是买小吃、儿童玩具，还有独特纪念品的地方。有几间特色小店，甚至可以帮顾客定做客制化商品。喜欢独一无二、设计感东西的旅行者们，一定要花一点时间去安平老街逛逛。
# ___op___台南｜地图___ed______op___高雄｜城市速写 当地人的生活___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 高雄，这座台湾著名组合五月天代言的美丽城市，充满浪漫气息的爱河穿城而过，奔流入海，也连接起了高雄大多数景点：海滨胜地旗津、山海合一的寿山、繁忙的高雄港、另类的驳二艺术特区等。在远离爱河的区域，同样不缺好玩的地方，例如各种博物馆、美丽的美浓小镇等等。虽然高雄既不是台湾最大的都市，也不是游客最爱光顾的城市，然而高雄风景秀丽，物价也相对低廉，让你也许只花费一半的价钱便可以获得接近台北的享受。
#### 现在的高雄市由旧高雄市和高雄县合并而成，拥有多达38个行政区，而主要旅游景点依然集中在原先高雄市的11个区中，大多数景点搭乘捷运便可轻松到达。不过城市合并的坏处便是各个区的路名经常重复，例如“大仁路”在高雄至少6个区中均有出现，因此要注意，无论是网络搜索还是按图索骥，请先确定路名所在区，才不会跑错路。
#### 来到高雄，一出车站，迎接你的是蓝蓝的天，热情的艳阳。大部分人一踏进高雄，马上就会感觉到与台北城市有相当的差别，热了许多，静了许多，马路宽大了许多，人少了许多，走在路上，人们的步伐慢了，动作更自然了，连人的态度都不一样。随着高雄建设不断地进步，近年来越变越美丽，又不失其南方海港人原有的自然热情。
### ___op___历史___ed___
#### 高雄的历史，从“高雄”这个好听的名字的由来便可一探究竟。在古代，高雄原住民曾把门前用于防御海盗的刺竹林称作“ta-kau”，闽南汉人登陆台湾后，听到如此发音，便将这里称作“打狗”，这也是高雄的古称。现在的“打狗英国领事馆”等地点仍然遗留着当年的名称。而19世纪末日本殖民者来到后，又将“ta-kau”音译为日文汉字“高雄”，这才有了现在的名字。
### ___op___推荐书籍___ed___
#### 《笠山农场》，钟理和著。钟理和是高雄最著名的作家，而《笠山农场》的主要内容，便是描写高雄郊外山区客家农民在光复初期的生活，通过这部文学作品可以了解很少有游客光顾的高雄山区。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 虽说是台湾第二大城市，高雄的生活节奏却比台北要慢得多，与大陆一线城市更不可同日而语。城区只有100多万人口的高雄，在大陆只能算是中小城市。高雄就连捷运都只有三节车厢，即便如此，大多数时候你仍然可以轻松地找到一个座位。如果说捷运还能便捷地搭乘，与台北或者大陆区别不大，那半小时一班高雄的公车可就要考验你的耐力了。公车可能一天只有两班都是常事，所幸虽然班次少，时间却算准点。
#### 与慢吞吞的生活节奏相对应的，是高雄人结婚速度之“慢”。在高雄，年过而立的钻石王老五比比皆是，他们中有人还在留恋恋爱的甜蜜而不舍得进入婚姻的围城，更有人干脆快乐地一直做单身贵族。在高雄，不妨让自己的步调也跟随这座城市一起慢下来，慢慢地，欣赏这座城市的每一个瞬间。
### ___op___信仰与禁忌___ed___
#### 台湾宗教信仰多元，无论是泉州移民带来的保生大帝，漳州移民带来的开漳圣王，客家移民带来的三山国王，还是西方传入的天主教基伊斯兰教，都是普遍的信仰。基本上，一般百姓的信仰是佛教道教混合的，“有拜有保庇”(有祭祀就有保佑)这句日常用语就可以看出台湾人民对宗教“多多益善”的利己利他心态。
#### 台湾人大多信奉道教或佛教，当你参观任何大小寺庙时，不要从中间的大门穿过，因为这代表着对神明不敬，请走旁边的小门。另外请不要随便许愿，如果去寺庙许愿，真的灵验的话，一定要记得去还愿，以台湾人的信仰而言，不还愿会招来恶运。
#### 如果遇上台湾原住民的祭祀仪式，记得没有在主人的邀请下千万不要乱入，是大忌。一般仪式中都会有广播，提醒在场参加人士仪式进行到哪一个环节，是否需要旅行者回避。
# ___op___高雄｜推荐路线 旅行日历___ed___
## ___op___推荐路线___ed___
#### 如果想把高雄全部玩遍，一个星期也不够。考虑到大多数朋友在高雄逗留时间有限，在这里提供了高雄经典一日游线路和主题一日游线路，好比餐桌上的主食和配菜，大家可以用主食随意搭配配菜，创造出属于你自己的高雄旅游线路。
### ___op___高雄经典1日游___ed___
#### 在街边早餐店用过早餐后，9点来到高雄历史博物馆先了解一下高雄的历史，随后可顺便游览旁边音乐馆(内容较少)，再前往驳二艺术特区和高雄劳工博物馆参观拍照，此时已近中午，可在盐埕埔捷运站附近挑选几家小店品尝盐埕特色美食。下午步行穿过西子湾隧道和中山大学校园，参观位于鼓山的打狗英国领事馆和雄镇北门，随后在鼓山轮渡站乘船前往旗津，游览旗津天后宫、旗后灯塔、旗后炮台，也可在旗津海水浴场玩耍。
#### 晚饭可在旗津吃海鲜，海鲜较贵，可以少吃一些。晚饭后乘坐旗津-真爱码头渡轮，前往真爱码头游览，随后在五福四路过桥游览玫瑰圣母堂外景，一路沿爱河步行至六合二路六合夜市填饱肚子，饭后前往附近的美丽岛捷运站参观光之穹顶和其它公共艺术，并搭捷运返回住处。
### ___op___高雄市郊主题1日游___ed___
#### 在高雄旅游公车线路(见“市内交通”-“旅游公车”)中选择一条(旗山、凤山、左营、佛光山等)，购买一日乘车券，随后一天时间随车游览，可选择若干个景点下车游览，然后继续乘坐后续班车游览其它景点。由于高雄市郊公车匮乏，这是游览市郊景点的最佳路线。自市郊归来后还可以到梦时代摩天轮观赏高雄夜景。
## ___op___旅行日历___ed___
### ___op___旅行季节___ed___
#### 地处台湾岛南部热带地区的高雄，全年都拥有温暖湿润的气候，与为人熟知的海南三亚类似的是这里同样是绝佳的御寒胜地。在这里，每天气温与季节关系不大，却与天气密切相关，晴天即热，阴雨天即凉。每年5-9月是高雄的雨季，受西南季风影响倾泻而至的暴雨甚至台风尽管可能会一扫旅游的兴致，但在雨后却会带来难得的凉爽天气。相较于冬春两季阴冷多雨的台湾北部，此时经常艳阳高照的高雄却显得更加适宜出行，不过不要忘记适当的防晒措施，否则短短一天的日晒便会严重晒伤皮肤。同时要提醒你的是，无论何时出游，一把既可遮阳又能挡雨的随身雨伞也是必不可少的。
### ___op___节日___ed______op___高雄电影节 2016年10月23日-11月8日___ed___
#### 高雄电影节是台湾十分有影响力的电影盛会。除了密集的电影展映外，还有“48小时拍摄”与“电影短片竞赛”等活动。地点：高雄电影馆等。www.k.tw
### ___op___高雄春天艺术节 2月-7月___ed___
#### 自2010年起举办的高雄春天艺术节是高雄最具影响力的艺术活动之一，长达6个月的会期中凝聚了数十场优秀艺术节目，涵盖舞蹈、戏剧、音乐、美术等各个门类，无论您何时来到高雄，都可以一睹它的风采。www.ksaf.com.tw
### ___op___高雄内门宋江阵 3月-4月___ed___
#### 台湾至今仍保留着丰富多彩的民间传统艺术，高雄内门区宋江阵便是其中的杰出代表，号称全台湾最具代表性的民间功夫。在为期一周的宋江阵活动中，不仅有壮观的宋江阵表演、比赛，还有极具创意的艺阵嘉年华、美术展、书法展、摄影展供你一饱眼福。地点：高雄市内门区。
#### www.who-ha.com.tw
# ___op___高雄｜实用信息 城际交通 市内交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___旅游服务中心___ed___
#### 在高雄主要的交通站和旅游景区均设有旅游服务中心，工作人员由义守大学等高校的旅游科系学生义务担任，他们工作热情、认真负责、全年无休。如果有任何关于旅游方面的疑问，例如交通、住宿、行程规划，都可以向他们询问。此外，服务中心还提供免费的地图与旅游宣传资料供取阅。khh.travel/tw
### ___op___高雄火车站旅游服务中心___ed___
#### 地址：三民区建国二路318号开放时间：10:00-19:00电话：+886-7-236-2710
### ___op___高铁左营站旅游服务中心___ed___
#### 地址：左营区高铁路105号2号出口处开放时间：8:30-20:30电话：+886-7-862-9110
### ___op___爱河旅游服务中心___ed___
#### 地址：河东路与民生二路交叉口的鳌灯1楼(国宾饭店斜对面)开放时间：13:00-22:00电话：+886-7-221-0768
### ___op___美丽岛旅游服务中心___ed___
#### 地址：新兴区中山一路115号(美丽岛捷运站九号出口旁)开放时间：11:00-20:00电话：+886-7-235-2862
### ___op___莲池潭旅游服务中心___ed___
#### 地址：左营区胜利路110号(龙虎塔旁)开放时间：9:00-18:00电话：+886-7-588-2497
### ___op___旗美旅游服务中心___ed___
#### 地址：旗山区大同街23号开放时间：10:00-17:00电话：+886-7-662-5553
### ___op___田寮月世界泥岩地质生态解说中心___ed___
#### 地址：田寮区月球路34号(月球土鸡城旁)开放时间：10:00-17:00电话：+886-7-636-7036
### ___op___邮局___ed___
#### 邮局的营业时间通常为8:00-17:00。周六部分邮局营业，营业时间为8:30至12:00。www.post.gov.tw
### ___op___新兴邮局___ed___
#### 地址：新兴区中正三路177号(捷运红线R10美丽岛站)电话：+886-7-221-2591
### ___op___鼓山邮局___ed___
#### 地址：鼓山区临海二路17号(捷运橘线O1西子湾站)电话：+886-7-551-6044
### ___op___旗津邮局___ed___
#### 地址：码头上岸沿大关路直行约100米至通山路口处(中洲三路817号)电话：+886-7-571-7832
### ___op___苓雅邮局___ed___
#### 地址：苓雅区成功一路134号(捷运红线R8三多商圈站)电话：+886-7-333-0818
## ___op___交通概述___ed___
#### 大多数人到台湾，都以台北的机场为主。事实上，如果你是从南方城市或香港到台湾，从高雄进出，是更有效率的方法。高雄国际机场(Kaohsiung International Airport，KHH) 与内地许多城市已经有航班往来。高雄机场比较小，但该有的设施都有，可以多加利用。
#### 高铁的末站是高雄的左营站，到市区可转乘捷运。如果你是来往台南及高雄区间，就不用坐高铁，在市区乘坐台铁各级列车更有效率。
#### 若不赶时间，台北到高雄的两排座豪华大巴很有名，号称飞机头等舱按摩座椅，有可以上网，打电玩，看各种影片音乐的个人触控平板系统，会坐到你根本不想起来，不塞车约四小时，价钱只有高铁的一半。
#### 市区交通以捷运为主，加上公交转乘非常方便，现在高雄市区规划了好几条自行车道，来高雄，一定要试试在港边临海自行车道骑车。
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___机场___ed___
### ___op___高雄国际机场___ed___
#### 高雄机场位于高雄市区东南部，是台湾两大国际机场之一，也是除桃园机场外两岸直航最容易到达的机场。台湾境内有往来台北松山、花莲、金门、澎湖马公等城市的航班。台湾境外有往来大陆各大城市、香港、新加坡、曼谷、东京、大阪、首尔、仁川等城市的航班。
#### 机场设施完备，在规模不大的航站楼内提供了旅游服务中心、ATM取款机、免费无线上网、便利店、平价快餐等各种服务。需要注意的是，台湾境内航班与境外航班(包括大陆)分属不同航站楼，经由步道穿行约需5分钟。
#### 台湾境内机票购买(均支持支持银联卡、Visa卡等银行卡在线付款)易飞网：www.ezy.com易游网：www.eztravel.com.tw
#### 到达与离开机场的方式：捷运：红线R4高雄国际机场站可直达市区，车程约15-20分钟，票价最便宜，速度最快，最为推荐。
#### 大巴：往返高雄与垦丁的大巴车经停高雄机场，约10分钟一班，车程约30分钟，无论价格或速度均不如搭乘捷运。
#### 出租车：机场来往市区约需200-300元新台币，没有不打表的情形，适合目的地不在捷运沿线的朋友。
## ___op___火车___ed___
#### 高雄拥有着发达的铁路运输系统，市内拥有高雄火车站和高铁左营站两座主要火车站，开行前往台湾各地台铁(台湾铁路)和高铁(台湾高速铁路)。建议在手机下载“台铁时刻表”APP，方便查询时刻。此外，也可在7-11便利店订购台铁、高铁车票。高铁车票提前订购还可享受打折“早鸟票”。
#### 此外，高雄还有八座火车站位于近郊或远郊。相比起其承担的长途运输功能，更重要的功能是通勤。虽然这些车站大都有捷运连通，但由于台铁区间车密集，速度又远快于捷运，所以这里是往返高雄市中心的最佳交通方式，尤其是在持有TR-PASS的情况下还可以免费乘车。
#### 台铁时刻查询：twtrac.tra.gov.tw/twrail(需翻墙)高铁时刻查询及订票：www.thsrc.com.tw
### ___op___TP-PASS台铁学生通票___ed___
#### 持有大陆护照或台湾通行证及国际学生证，可在台铁各车站购买国际学生版TR-PASS通票，售价为599/799/1098元新台币，持卡人分别可在5/7/10天内无限次搭乘台铁除自强号、太鲁阁号、普悠玛号、观光邮轮列车外所有列车，但无指定座位。如是环岛行程，相较于直接购票，可以划算不少。台铁同时提供非学生版通票，然而价格高昂，不如直接购买单程票。
### ___op___高雄火车站___ed___
#### 高雄火车站位于高雄市中心北部，是台铁在高雄的主要火车站，也是全台湾第二大交通枢纽，这里每日不间断开行前往台湾各地的列车，向北主要通往台中、台北，向东则通往台东、花莲，这里也提供行李寄存和托运服务。停靠车种：途径高雄的所有台铁列车。
#### 地址：(前站，南广场)三民区港西里建国二路318号；(后站，北广场)三民区九如二路347号到达方式：捷运红线R11高雄车站站；高雄客运高雄车站电话：+886-7237-1507
### ___op___高铁左营站___ed___
#### 台铁“新左营站”，位于市区北部的左营区，是台湾高铁的南部终点，同时台铁新左营站和高雄捷运左营高铁站同样汇集于此，再加上被称为“铁马”公共自行车租赁站，这里是台湾第一个四铁换乘车站。从这里乘坐高铁前往台北只需一个半小时，比起台铁自强号4小时或莒光号的7小时节省了大量时间，适合赶时间的朋友，而高铁票价也比相对昂贵的台铁贵不了太多(除非使用TR-PASS长距离乘坐台铁，会便宜很多)。停靠车种：高铁所有列车，台铁所有区间车、莒光号(含观光列车)、少部分自强号。
#### 地址：左营区福山里高铁路105号到达方式：捷运红线R16左营高铁站高铁电话：+886-7960-5000台铁电话：+886-7588-7825
### ___op___台铁左营站___ed___
#### 这座车站距离高铁左营站不远，是高铁开通前左营区的主要车站，如今它的地位已被新左营站取代。由于没有捷运接驳交通也不便，不建议在这里乘车。停靠车种：台铁所有区间车。
#### 地址：左营区埤东里胜利路1号到达方式：捷运红线R14巨蛋站换乘301号公车至左营火车站
### ___op___凤山站___ed___
#### 位于市区东部凤山区，是高雄市区东部的主要火车站。停靠车种：台铁所有区间车、莒光号(观光列车除外)。
#### 地址：凤山区曹公里曹公路70号到达方式：捷运橘线O12凤山站出站后沿中华街步行约10分钟电话：+886-7746-0423
### ___op___楠梓站___ed___
#### 位于高雄北部卫星城楠梓区。停靠车种：台铁所有区间车，大部分莒光号。
#### 地址：楠梓区建楠路229号到达方式：捷运红线R21都会公园站2号出口电话：+886-7351-0175
### ___op___桥头站___ed___
#### 位于高雄北部卫星城的桥头区。从该站出站可以直接前往桥头糖厂参观。停靠车种：台铁所有区间车。
#### 地址：桥头区站前街14号到达方式：捷运红线R23桥头火车站2号出口电话：+886-7611-5424
### ___op___冈山站___ed___
#### 位于高雄北部卫星城冈山区。停靠车种：台铁所有区间车、莒光号(观光列车除外)、少部分自强号。
#### 地址：冈山区冈燕路111号到达方式：捷运红线R24南冈山站2号出口向北约1公里电话：+886-7621-2074
### ___op___路竹站___ed___
#### 位于路竹区，北邻台南，是高雄最北端的火车站。距离这里最近的景点是出站向南约1千米，位于纵贯公路上的高雄市自然史教育馆(高苑科技大学内)。停靠车种：台铁所有区间车，少部分莒光号。
#### 地址：路竹区竹南里中正路288号到达方式：距离火车站约500米，纵贯公路南路竹(路竹区公所)车站，停靠高雄客运公车8039、8041、8046，红71A/B、红73电话：+886-7607-2723
### ___op___后庄站___ed___
#### 位于东部卫星城大寮区。停靠车种：台铁所有区间车。
#### 地址：大寮区后庄里民庆街9号到达方式：在车站南侧约400米，凤屏一路后庄车站，停靠高雄客运公车8010、8011、8048电话：+886-7702-0149
### ___op___九曲堂站___ed___
#### 位于高雄东部大树区，东临屏东县，是高雄最东火车站。从这里打车可以前往佛光山游览。停靠车种：台铁所有区间车、莒光号(观光列车除外)、大多数复兴号、部分自强号。
#### 地址：大树区久堂里铁路巷15号到达方式：大树区假日观光公车于假日停靠车站前电话：+886-7651-2020
## ___op___长途汽车___ed___
#### 高雄拥有多个客运转运中心，大多位于火车站附近，开行前往台湾各地和高雄各郊区的长途汽车。长途汽车采用类似公车的站站停运营模式，因此在其线路沿线也设有站牌，不一定要前往转运中心乘车。部分长途汽车接受悠游卡、台湾通或高雄捷运卡刷卡付费，上下车均需刷卡。如选择现金付费，请保留好车票，下车时需要交回，否则需要补票。高雄车站转运中心(信息同高雄车站)。左营高铁站转运中心(信息同左营高铁站)。
#### 主要客运公司和欣客运： 来往台湾南北的超级豪华大巴，务必感受一次。www.ebus.com.tw
#### 高雄客运： 主营发往高雄各乡镇与台南的班车。www.ksbus.com.tw
#### 屏东客运： 来往屏东乡镇高雄之间的班车。www.ptbus.com.tw
### ___op___高雄客运高雄站___ed___
#### 地址：高雄市南华路245号营业时间：6:00-22:00电话：+886-7237-1230www.ksbus.com.tw
### ___op___国光客运高雄站___ed___
#### 地址：高雄市三民区建国二路306号电话：+800-010-138www.kingbus.com.tw
### ___op___屏东客运垦丁快线___ed___
#### 电话：+886-8723-7131www.ptbus.com.tw
### ___op___高雄-垦丁长途汽车___ed___
#### 高雄乘坐长途汽车最大的需求莫过于前往垦丁了。由左营高铁站开出的屏东客运垦丁快线速度最快，9:00至19:00每半小时一班，2小时可到垦丁，票价418元新台币(往返特价650元新台币)，持电子票卡乘车可85折优惠。而同样自左营高铁站开出，途径高雄火车站和高雄市区的国光客运88快速车，到达垦丁约150分钟，票价314元新台币。其实如果可以，建议直接先乘火车至距离垦丁最近的枋寮站，再在站前搭乘途经的垦丁快线班车，价格最便宜，速度也最快。
## ___op___轮船___ed___
### ___op___高雄港客运码头___ed___
#### 高雄港定期开行往返澎湖马公港的台华轮，行程约6小时，通常为白天开行，但每周五晚为夜间开行，船上有卧铺，可省下一晚住宿费用，是高雄与澎湖间最经济划算的交通方式。此外，还不定期有国际邮轮停靠。
### ___op___台华轮___ed___
#### 船期：每周一至周五其中三天早8点半或9点发船，下午4点到马公港；周五晚11点加开一班夜航，周六早6点到马公港。具体船期查询：www.tnc-kao.com.tw/Shipdate_1.aspx
#### 高雄至马公票价：特等舱1700元新台币，头等舱1300元新台币，卧铺舱980元新台币，坐卧舱及座舱860元新台币。往返票9折。65周岁以上老人或3至12岁儿童半价，3岁以下儿童仅收取100元新台币保险费。
#### 高雄售票处及乘船地址：鼓山区捷兴一街5号到达方式：捷运橘线O1西子湾站1号出口步行至新滨码头或乘坐从高雄火车站西侧公车总站开出的248号公车至新滨码头站下车再步行约200米。电话：+886-7561-5313 转9www.tnc-kao.com.tw
### ___op___高雄港邮轮码头/渔人码头___ed___
#### 地址：鼓山区蓬莱路17号(七贤三路底-2号码头)到达方式：捷运橘线O1西子湾站1号出口步行至渔人码头或乘坐从高雄火车站西侧公车总站开出的248号公车至新滨码头站下车再步行约300米电话：+886-7521-5559www.dakawei.com.tw
## ___op___市内交通___ed___
#### 高雄拥有的两条捷运线路串联起市区大多数景点，方便快捷；在无捷运到达的区域多有公车到达，但班次间隔较长；搭乘计程车最为方便，但收费并不便宜；新近设立的公共自行车租赁是捷运的最佳补充。要注意的是高雄所有公车与捷运(包括车站收费区)均禁止饮食、吸烟、乱丢垃圾、从事商业交易活动，违者会被处以极高的罚款，请遵守规定。
## ___op___高雄捷运一卡通___ed___
#### 普通版高雄捷运一卡通售价100元新台币，不可退卡。此外高雄捷运一卡通还推出一日卡(售价150元新台币，不可退卡)、二日卡(售价250元新台币，不可退卡)，分别可以在出售当日和次日无限次乘坐高雄捷运；可在出售当日无限次乘坐高雄捷运、公车与非观光轮渡。
#### 由于高雄捷运、公车收费并不算高，日卡显得并不实惠。而高雄捷运一卡通仅仅可以乘坐捷运85折优惠，相对于100元新台币购卡成本也并不划算。如果不在高雄停留一周以上或是卡片收藏爱好者，不是很建议购买这几种卡。
## ___op___地铁/捷运___ed___
#### 高雄虽只有两条捷运线路，却可以通达高雄大多数旅游景点和商圈。捷运拥有十分密集的发车频率，非常适合旅行者搭乘。除了在“景点”一节提到的美丽岛捷运站外，还有很多捷运站拥有值得一看的公共艺术，如高雄国际机场站“凝聚的绿宝石”，世运站“空中的雨林”，桥头糖厂站“糖的土地&蝴蝶的故乡”，桥头火车站“天工开物”，中央公园站(“全球最美的15座地铁站”评选第四名)。
#### 收费：5公里内20元新台币，17公里以内每增加2公里加收5元新台币，20公里以上执行最高票价60元新台币。使用高雄捷运一卡通可享受85折优惠。www.krtco.com.tw
### ___op___夜间妇女候车区___ed___
#### 高雄所有捷运车站和火车站站台都设有“夜间妇女候车区”，女生夜间候车时可多加利用。
## ___op___公交车___ed___
#### 高雄拥有近百条公交线路，遍及市区大多数地方。可惜大多行车间隔在半小时以上，随到随走基本没可能。但每辆公车都配备GPS，在手机下载“i-Bus高雄公车”APP，可实时知道市内任意一部公车位
#### 置。算准时间再去搭乘，才不会耽误宝贵时间。另外，与大陆全部上车收费不同，高雄有些公交车属于下车时收费，在车厢醒目处会有提示，下车时不要忘了交费哦。收费：按段收费，每段12元新台币，身高115厘米或6岁以下儿童免费。大多市内公车只有一段。部分班次可使用高雄捷运一卡通、台湾通、悠游卡、E通卡。
#### 手机查询公车动态：122.146.229.210/bus/pda/电话查询公车动态：(07)749-7100输入线路代码www.khbus.gov.tw
## ___op___旅游公车___ed___
#### 高雄市府文化局为方便游客游览，开行了旅游公车，票价均为50元新台币一日畅游，中途可无限次上下车自行游览。
### ___op___哈玛星文化公车(高雄城区)___ed___
#### 运营时间：每周二至周五10:00-17:00，每小时一班；周末10:00-18:00每半小时一班，周一休息。路线：打狗铁道故事馆(捷运橘线O1西子湾站二号出口)-武德殿-打狗英国领事馆官邸-代天宫-香蕉棚-驳二艺术特区-历史博物馆/电影馆-旧三和银行-原爱国妇人会馆-真爱码头-玫瑰圣母堂-高雄州水产试验场-打狗铁道故事馆。
### ___op___旧城假日文化公车___ed___
#### 运营时间：周末和法定假日10:00-18:00每半小时一班。路线：左营高铁站(捷运红线R16左营高铁站)-洲仔湿地公园-眷村文化馆-旧城东门-旧城南门-旧城北门-崇圣祠-孔庙-左营高铁站。
### ___op___凤山假日文化公车___ed___
#### 运营时间：周末和法定假日10:00-18:00每半小时一班。路线：大东文化艺术中心(捷运橘线O13大东站)-凤仪书院/凤山基督长老会-凤山火车站-平成炮台/曹公庙/曹公圳-澄澜炮台-兵仔市-凤山龙山寺/训风炮台/东便门-大东文化艺术中心。
### ___op___大树区观光公车___ed___
#### 运营时间：周末和法定假日9:00-18:00每20分钟一班。持票可免费转乘橘7路。路线：大东文化艺术中心(捷运橘线O13大东站)-九曲堂火车站-旧铁桥湿地园区(三和瓦窑)-竹寮山观光酒厂-高屏溪拦河堰-姑山仓库产业文化休闲园区-佛光山-佛陀纪念馆-佛光山-桑椹休闲农园-凤荔文化馆-姑山仓库产业文化休闲园 区-凤山寺(街内商圈)-龙目井(红豆咖啡、爱上布诺阁)-坪顶给水厂-水寮公园(雅植欧洲香草园)-九曲堂火车站-大东文化艺术中心。
### ___op___大树区观光导览公车___ed___
#### 运营时间：每周、六日及国定假日每日二班，早上8:30和下午14:00各一班，随车提供导览服务，前请提前查询网站购票。路线：起程-大东捷运站(大东文化艺术中心)-九曲堂火车站-曹公圳
#### -旧铁桥湿地园区(三和瓦窑)-竹寮山观光酒厂-佛陀纪念馆-姑山仓库产业文化休闲园区-庄家古厝-龙目井-九曲堂火车站-大东捷运站。票价：每人150元新台币(景点停车等人，专人导览，类似旅游大巴)。报名方式：网络报名购票(每星期三截止报名)。报名网站：www.dashu.gov.tw/bus/index.htm(需翻墙)
## ___op___出租车___ed___
#### 高雄出租车(计程车)并不便宜，起步价85元新台币/1.5公里，之后每250米加收5元新台币；低速行车每3分钟加收5元新台币。夜间23:00-次日6:00收费增加20%。警察局免费叫车电话：0800-001-006台湾大车队叫车电话：55568-9或405-888887-11便利店叫车：请店员免费帮你叫车，店内监控探头会自动记下计程车牌号，保障安全。
### ___op___乘坐出租车如何保障安全___ed___
#### 高雄出租车较为安全，很少发生乘客被劫持等案件。如在夜晚或偏僻处乘车仍担心安全，或是怕随身物品遗忘在车上，除前文提到采用叫车服务记录车牌号外，还可使用中华电信手机拨打850+车牌号中的数字部分(如牌号TP-3580，则拨打8503580)并挂机，轨迹便会自动被记录，直到关机为止。
## ___op___公共自行车___ed___
#### 为倡导民众环保出行，高雄在市区捷运沿线与各大旅游景点设置了近百个24小时公共自行车租赁点。使用高雄捷运一卡通(需先到捷运站服务点登录身份信息)或Visa、Mastercard信用卡可免费借用一小时，之后每半小时收费10元新台币/20元新台币(分别对应一卡通与信用卡)。一卡通每次仅限借车一辆，信用卡最多可同时借车4辆。借车后可在任意借车点归还，非常适合捷运接驳景点。www.c-bike.com.tw(可查询每个借车点存车情况)24小时免费客服电话：0800-255995
### ___op___车辆丢失后的处理方法___ed___
#### 借车请注意看管，如遇盗窃请及时拨打110报警并电话通知客服人员。若三个月后仍未寻获，则需按车辆新旧进行赔偿。
## ___op___租车___ed___
#### 高雄租车点很多，均需要台湾驾照或国际驾照。由于我国尚未加入联合国道路交通公约，使用中国大陆驾照办理的任何“国际驾照”均为假冒。尽管部分租车行认可这种“国际驾照”，但一旦发生交通事故，会被警察直接当做无证驾驶而遭到重罚。因此，强烈建议大陆游客不要在台湾租车。如需交通工具代步，推荐租赁未挂牌的电动车，驾驶无需驾照，可乘2人。一次充电可行驶30-60公里，足够一天的游玩。
# ___op___高雄｜治安 医疗应急___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 相对于全球很多地区，高雄治安环境十分安全，极少发生盗窃、抢劫、行凶等案件。然而仍然要提醒旅行者注意自身防范，尽量不要深夜一人在偏僻小路行走，同时在人多热闹处注意看管好随身物品。如果遇到麻烦，可就近寻找警察或路人寻求帮助。
## ___op___医疗应急___ed___
#### 建议前往台湾前购买适量应急药品如感冒药、腹泻药、防蚊药随身携带。如在高雄需要买药，除前往药店外，街边常见的屈臣氏同样以较低价格销售常见药品。
#### 如遇到意外事故或突发急病需要住院，没有保险的大陆游客可能会面临高额医疗费用。建议出发前购买承保范围可涵盖常见意外事故和住院医疗的旅行保险。
### ___op___阮综合医院___ed___
#### 地址：苓雅区成功一路162号(捷运红线R8三多商圈站)电话：+886-7335-1121
### ___op___高雄长庚纪念医院___ed___
#### 地址：乌松区大埤路123号电话：+886-7731-7123
### ___op___私立高雄医学大学附设中和纪念医院___ed___
#### 地址：三民区自由一路100号(捷运红线R12后驿站)电话：+886-7312-1101
### ___op___去高雄做体检和医疗美容___ed___
#### 台湾的医学水平全亚洲领先，去台湾做体检或医疗美容是很人的选择。台湾当局针对大陆居民开设了专门的健检医美赴台通道，在高雄的定点医院便是以上三家，如有需要可直接拨打以上电话咨询办理流程。这是没有开放“台湾自由行”城市居民赴台最容易的方法——几千元花费，可以获得进入台湾许可，并在选择的定点医院全面体检一次或医疗美容一次。
# ___op___高雄｜景点___ed___
## ___op___高雄市区___ed___
### ___op___美丽岛捷运站___ed___
#### 世界上能做为景点的地铁站寥寥可数，而高雄美丽岛地铁站绝对是其中佼佼者。一出捷运月台，眼前一座非常壮观的装置艺术会震撼你的视觉！这作品是全世界最大一体成形的公共艺术作品，并荣获世界最美十大地铁站的第二名。为呼应光之穹顶的祈祷意涵，中正路上的捷运出口也设计成“贝壳状”，美丽岛站还是捷运橘、红线的交汇站。
### ___op___南华夜市___ed___
#### 查看详情
### ___op___六合夜市___ed___
#### 美丽岛站出口是南华夜市，是一个衣饰批发聚点，在这里可以买到便宜的流行服饰、配件等。附近巷弄还有很多小吃，是个很好逛的地方。它的不远处是远近驰名的六合观光夜市，六合夜市小吃应有尽有，完全能满足你对台湾夜市的想象。只不过，近年来夜市观光人数几近饱和，显得商业气息太重，现在大家都知道，六合夜市都是游客去的地方，本地人都跑去瑞丰夜市了，如果高雄本地人去六合夜市，也都是直奔那几间老店。
#### 南华夜市地址：高雄市新兴区大同路南华路(捷运红线橘线美丽岛站)六合夜市地址：高雄市新兴区六合二路(捷运红线橘线美丽岛站，或火车站往南走至六合路口)营业时间：17:00-次日凌晨2:00
### ___op___三多商圈___ed___
#### 这里是女人的天堂！三多商圈与五福商圈、梦时代商圈并称高雄三大商圈，是近年来新兴的现代购物区。三多路百货公司林立，有新光三越、sogo、大远百、A+1精品百货等，附近巷弄(兴中夜市)有许多餐饮、流行服饰等摊贩，是时尚购物指标，故名为“三多商圈”，媲美台北东区。“三多”是多福、多寿、多男子的意思。
#### 高雄市有全台最特别的街道命名：一心、二圣、三多、四维、五福、六合、七贤、八德、九如、十全，彼此皆为平行街。由此可知高雄棋盘式的街道规划使市容显得井然有序。三多四路往西走，可以见到___op___高雄85大楼___ed___，其实你在高雄任何一处都可以看到这栋呈“高”字型的摩天大楼。现在高雄85主要是五星级的金典酒店在使用，但众所皆知中间许多楼层是日租短租房，风景绝佳。如果你能上到第74楼的景观台往下看，你会发现高雄的城市格局，跟台北是完全不一样的。
#### 到达方式：可搭乘捷运红线到三多商圈站；或搭乘公交车红21路
### ___op___梦时代___ed___
#### 图：统一梦时代官网才开业没几年的统一梦时代购物中心，已经成为高雄最新的购物地标，也是台湾最大的购物商场，商场还有摩天轮。在夏季炎热的高雄，大家都知道去梦时代纳凉，完全可一待上一天。因为梦时代这还有大片空地，就跟台北市政府广场前一样，现在高雄有什么大型活动，跨年晚会都会选择在这里举行。在梦时代，到处都能见到7-11的吉祥物OPEN将的图标与周边商品，简直就是台湾最萌的购物商场。
#### 地址：高雄市前镇区中华五路789号到达方式：搭乘捷运红线R6到凯旋站，1号出口出，再乘坐每10分钟一班免费接驳车即可到达营业时间：周一至周四11:00-22:00，周五11:00-22:30，周六或法定假日10:30-22:30，周日10:30-22:00。摩天轮停止营业前15分钟停止售票电话：07-9733888www.dream-mall.com.tw
### ___op___中央公园捷运站___ed___
#### 中央公园地铁站出口的外观由建筑大师理查德·罗杰斯设计，如飞扬的祥云，这就是名列世界十大最美地铁站第四名的高雄中央公园站。这里是高雄市的核心、闹市区和文学中心。中央公园连接附近新崛江商场、高雄文学馆、大统商场，步行还可到达大立百货、大力精品百货与汉神百货。
### ___op___国立科学工艺博物馆___ed___
#### 这里是台湾三大科学博物馆之一。北馆为主要展厅，共分7层(含地下1层)。南馆为教室与演讲厅。馆内采用了多种最新科技手法向民众展示各种不同门类的科学知识，堪称震撼。常设展览包括了气候变迁、灾害防治、食品工业、动力与机械、防疫战斗营、电信@台湾、交通与文明、服装与纺织生物科技、科学开门、科学桂冠、航空与太空、水资源利用、台湾工业史迹馆等。此外还不定期有特展举办。科工馆非常大，内容也非常丰富，需要一天的时间才能逛完，也非常适合带小孩的游客。
#### 地址：三民区九如一路720号到达方式：红线R12后驿站转高捷接驳公车红28线开放时间：北馆展览区周二至周日9:00-17:00，周一(法定假日除外)、除夕、年初一休馆；南馆科普图书馆常年9:00-17:00开放门票：常设展览100元新台币，一日内有效，中途出馆需在闸口请工作人员盖章。持“青年壮游卡”可优惠至50元新台币。特展票价不定收费体验区(每项30元新台币，4项100元新台币)：地震体验屋、风雨体验屋、乐活节能屋、飞行体验屋、开放式典藏库、潜入血管、自画像机、Segway、奇幻国光影派对、月球漫步体验、氢燃料动力小火车、战机飞行体验模拟、角动量及气压。电话：+866-7380-0089www.nstm.gov.tw
## ___op___爱河周边___ed___
#### 爱河这名称最早可能源于1948年，当时爱河畔有一家“爱河游船所”，在台风过后招牌损坏，只剩下“爱河”二字，不久后发生情侣跳河殉情，这浪漫凄美的故事，透过报纸传播，爱河的名称便开始流行。现在每到年节时，爱河边便是举办大型庆典的地方，像是元宵灯会、端午龙舟赛或跨年夜，这里也是放烟火、举办水舞表演最佳的场所。爱河曾因缺乏整治而变脏变臭，几十年前，爱河是用来“闻”的，不是用来欣赏的。1987年，市政府首长为了宣示整治爱河成功，亲自带队跳下河游泳，还喝了一杯爱河水，轰动一时。图：wikipedia@Benjiho
### ___op___高雄市立历史博物馆___ed___
#### 爱河旁的高雄市立历史博物馆，是旧高雄市政府。这座建于日据时代的帝冠式(帝国冠帽式)东西混合式样建筑，又是日据时代一种建筑典型。卢沟桥事变与太平洋战争后，公共建筑的风格又与之前仿西方古典式(详见 台南台湾文学馆)有所不同，建筑风格与政治意识型态联结在一起，这批建筑大多以一个东方式的屋顶加封在钢筋混凝土的建物上，被称为“兴亚与帝国冠帽式建筑”，这类建筑大多集中在当年日本的“南进基地”高雄，在台湾不多，时代感却很鲜明。
#### 地址：高雄市盐埕区中正四路272号到达方式：搭乘捷运红线至美丽岛站转橘线至市议会站或盐埕埔站，再步行即可到达开放时间：周二至周日9:00-17:00，周一休馆电话：07-5312560khm.gov.tw(需翻墙)
### ___op___玫瑰圣母圣殿主教座堂___ed___
#### 爱河对岸的天主教玫瑰圣母圣殿，是一座哥特式与罗马式的尖塔建筑的教堂，外观虽然不算起眼，也比不上欧洲教堂，却有150年的历史。这座教堂是高雄及台湾南部地区的开教圣堂，也是近代台湾天主教的发源地。1859年由福建来的西班牙籍郭德刚神父，在当时以为打狗港岸的前金登陆，在教堂正门还悬挂“奉旨”，用意在告诉当时社会大众，天主教来到台湾传教是得到皇帝许可的，别再有不理性的仇外行为及滋生事端。
#### 地址：高雄市五福三路151号到达方式：搭乘南(北)、2、11、33、50路公交车可抵达玫瑰堂www.rosary.org.tw
### ___op___高雄市电影馆___ed___
#### 爱河边往南走的高雄市电影馆，这两年是高雄文青的最爱，一楼展示电影相关文物，二楼则有视厅教室及限供馆内借阅的片库。除此之外，这里会经常性举办不同主题的小型电影节，还有免费票，完全能满足不同的观影爱好者。
#### 地址：高雄市盐埕区河西路10号到达方式：搭乘橘线O2到盐埕埔站，由2号、3号出口出，沿新乐街向东，往爱河方向步行5分钟即可到达开放时间：周二至周日下13:30-21:30电话：07-5511211kfa.kcg.gov.tw(需翻墙)
## ___op___盐埕与鼓山___ed___
#### 盐埕埔早期为海岸边晒盐之地，故名为“盐埕”。后因港口发展，商业繁荣，再加上以前外籍船员常在这里停留、消费，所以这里是高雄娱乐事业的发源地。包括隔着一条水沟的旗津半岛，都是见证都市发展的“老城区”。这地方有浓厚的港口文化，港湾与轮船多年来一直是跟高雄市民融合在一起，在渔人码头看海中夕阳和大船入港，搭船到旗津，在码头边吃海产聊天，都是高雄人的生活情趣。
#### 旗津、鼓山、盐埕及前金港边地区沿路都设有___op___自行车道___ed___，是原来的临港货运铁道改建而成的，是台湾最棒的城市自行车道。到这里一定要租辆自行车沿着临港车道慢慢骑，再骑上轮渡到对岸旗津去，可探访新旧交融的港湾城市风情。
### ___op___驳二艺术特区___ed___
#### 高雄曾经是世界出货量第三的港口，整座城市与港口密切不可分。在过去，港区属于“军事重地”不能随意出入，无形中也阻断了城市与港口的关系。这些年“空间解严”，原本属于港务局的港区土地还给了市民，慢慢得规划为一座座港边公园，也为这座城市增添了许多好去处。驳二艺术特区是一个旧港区活化再生的极佳案例，驳二指的就是第二号接驳码头，这个艺术特区由原来旧仓库改造，现开放作为市民艺文空间、现代艺术展览中心。
#### 地址：高雄市盐埕区大勇路1号到达方式：搭乘捷运橘线盐埕埔站(O2站)1号出口，沿大勇路向南步行约5分钟即可到达开放时间：周一至周四10:00-18:00，周五至周日10:00-20:00pier-2.khcc.gov.tw
### ___op___打狗铁道故事馆___ed___
#### 鼓山靠港边一带旧称哈玛星，隔着高雄港和对岸旗津遥遥相望。原来这里是一块以前日本人建造出来的海埔新生地，即是日文的“滨线”(Hamasen)音译。1900年，日本人在此建造火车站，沿海滨铺设了滨海铁路干线。
#### 现在这里有铁路临港线高雄港站的办公室，自从临港线停开后就改为打狗铁道故事馆。馆内仍完整保存了以前办公室办公时的模样，还有很多有关火车的小文物，就如同昨天还有人在这边上班。站外，铁道、调度站、蒸汽车头都被留了下来，可以一窥上世纪六、七十年代高雄港铁路货运的盛况。原来的铁道被也改为步行道及自行车道，旧铁道配上青青绿草，再加上高雄的蓝天，总是很有层次感。
#### 地址：高雄市鼓山区鼓山一路32号到达方式：搭乘捷运橘线到西子湾站2号出口出开放时间：周二至周日10:00-18:00，周一休馆电话：07-5316209takao.railway.tw
### ___op___打狗英国领事馆___ed___
#### 图：ickr@clsung旧英国领事馆在轮渡码头的西侧，鼓山的南末端。领事馆建于山脊上，面对高雄港出海口，是旅行者到高雄必游之地。你会觉得这座建筑与鼓浪屿上面那些洋楼很像，原来设计者是英国人，但建材红砖及工匠都是从厦门来的。虽然是竹节状的落水管是清末洋楼的特色，转角的砖柱为双柱并立，构造更为稳固。现在也辟为高雄史迹文物馆，陈列有关打狗开拓及近代史之文献、照片及模型。这里右看西子湾，左抱高雄港市天际线，一直都是拍摄高雄港全景的最好地点。
#### 地址：高雄市鼓山区莲海路20号到达方式：搭乘捷运橘线O1到西子湾站下车开放时间：9:00-21:00(20:30停止售票入园)，每月第三个周一闭馆票价：30元新台币电话：07-5250271
### ___op___台湾中山大学___ed___
#### 许多高雄人都有在中山大学看“大船入港”的独特成长经验，因为著名的中山大学校园就在坐落于这美丽的山海之间，许多人都因其美丽浪漫的景色，而选择在此度过人生最后一段学生生涯。中山大学门口就对着西子湾海边，一对对的大学生情侣习惯在此依偎观海，情话绵绵，成了城市另一胜景，海边的景观雅座被称为“情人座”。校园前的西子湾海水浴场建于1975年，是所有高雄人孩提时代必去的休闲去处。
#### 地址：高雄市鼓山区莲海路70号到达方式：搭乘火车至高雄火车站，转乘248路公交即可到达
### ___op___寿山公园___ed___
#### 尽管没有大熊猫“团团圆圆”的噱头，台湾南部最大的动物园寿山动物园仍然值得一去。寿山曾经是军事禁区，在长期封闭中意外培育了原始的自然环境，使得寿山成了台湾猕猴的栖息地，游人可以享受边爬山边看猕猴的景致。而坐落在寿山上的动物园专门为儿童开辟了“儿童牧场”，使儿童可以在工作人员的指导下接近、触摸和喂
#### 食驯养的动物，堪称创新。顺便一提的是，动物园的清洁工作非常仔细，不会闻到刺鼻的臭味。
#### 地址：鼓山区万寿路350号到达方式：橘线O2盐埕埔站下，4出口搭乘56号公交车直达动物园站开放时间：动物园周二至周日9:00-17:00(16:30停止售票入园)，除夕及周一(法定假期除外)闭园门：寿山公园免费，动物园门票40元新台币，6-12岁儿童或学生可半价，6岁以下或65岁以上人士免费
### ___op___高雄市立美术馆___ed___
#### 这里是南台湾唯一的公立展览美术馆。常年展出不同艺术家的美术作品与其它艺术作品。馆外有大片绿地湖泊，在欣赏美术作品的同时还可以欣赏这里的美景。
#### 地址：高雄市鼓山区美术馆路80号到达方式：红线R13凹子底站转环状干线168线开放时间：周二至周日9:00-17:00，周一、除夕休馆电话：+866-7555-2560
### ___op___鼓山轮渡___ed___
#### 由鼓山渡轮站出发，可搭乘渡轮前往港区对面的旗津。本来这条航线是专供两岸居民交通之用，结果现在也受到了旅行者的喜爱。整个航程大约10分钟，可以欣赏到美丽的海港风光，与大船擦身而过，夕阳西下时，看着海平面波光粼粼的美景，那真是美。
#### 轮渡站地址：高雄市鼓山区滨海一路109号
### ___op___丹丹汉堡___ed___
#### 台湾网民在网上流行“战南北”，而“为什么北部没有丹丹汉堡”这个问题就跟“学挖掘机技术哪家强”一样是永恒的追问。丹丹汉堡这间神奇的速食店只有南部有，它中西合璧的吃法，比如汉堡加鸡肉羹、油饭加奶茶的神奇套餐搭配简直让人销魂，吃起来完全没有违合感，而且绝对能让你吃饱。北部网民简直就把丹丹汉堡当作神一样在膜拜，就如同到台北没有到101，就不算到过台北；到台中没有去金钱豹大酒家，就不算到过台中；到南部，没吃过丹丹汉堡就不算到过南部。
## ___op___旗津___ed___
#### 旗津别名旗后，是高雄早期人口最多的地方，清朝时这里已经是高雄的首善之躯。来到旗津，一切娱乐与“海”离不了关系：海水浴场、观海赏夕阳、海岸公园野餐休闲、逛夜市吃海产。一到旗津轮渡站，记得先到游客中心索取旗津的旅游地图及相关资讯。
#### 旗津的置高点是旗后山上的___op___旗后炮台___ed___，扼守高雄港口，是欣赏高雄港区的绝佳地点。最热闹的一条街就是轮渡站旁的庙前路，所谓“庙”指得就是创建于康熙30年(1691)的___op___旗津天后宫___ed___。庙前路一般称为海产街，到旗津必吃的就是烤小卷，小卷就是鱿鱼，好像没吃烤小卷就不算来过旗津一样。
#### 庙前路走到底就是___op___旗津海水浴场___ed___，现在旗津岛上已经有良好的自行车环岛系统，骑着车迎着海风，从海水浴场的海岸线骑到南边的___op___风车公园___ed___，再绕岛的另一侧回来是最惬意的方法。
## ___op___左营___ed___
#### 左营在整个高雄来说算是个比较异类的地方，有别于高雄的海港文化，它有着独特的传统军营氛围与眷村文化，从明郑时期为万年县军营屯垦区，故称左营。1949后大批军眷移民于此，是台湾最重要的海军基地，也成为全台规模最大海军眷村区。
### ___op___莲池潭风景区___ed___
#### 左营最知名的景点是莲池潭风景区，龙虎塔、春秋阁为左营地标。以龙喉为入口，虎口为出口，象征吉利，旁边有龙禅、虎禅两塔，龙虎塔是座非常“超现实”的宗教建筑，看久了会有种台式的俗艳之美，越看越喜欢。莲池潭旁边就是左营旧城，1825年建成的台湾第一座中式城池，目前清代在台湾所筑之城池，除恒春古城外，就属左营旧城保存最完整。
#### 地址：高雄市左营区翠华路1435号到达方式：搭捷运红线到左营站下车电话：07-5882497
### ___op___高雄市眷村文化馆___ed___
#### 在左营，有很多社区挂着“新村”、“一村二村三村”，那都是眷村。随着这几年老旧眷村开始改建，传统的眷村型式开始改变。做为台湾近代史的一部分，现在许多人开始重视眷村的历史，毕竟这是一整个族群的时代记忆。在莲池潭南边的眷村文化馆是由早期的海胜里眷村活动中心改建，在更早的年代，这里是海光三村的诊疗室。将这栋建筑物留下来，用很居家的方式尽可能承现出当年眷村里的生活实况。
#### 地址：左营区龟山巷157-2号到达方式：搭乘公交301、红35、红51到莲池潭站开放时间：周二至周日9:00-17:00，逢周一及例假日休馆电话：07-5882775village.khcc.gov.tw
### ___op___瑞丰夜市___ed___
#### 左营的瑞丰夜市在高雄本地人心目中，绝对是人气最高的夜市。超过1000个摊位，让人想逛都不知道从何逛起，人太多了，从入口起，就是与朋友失散的开始。相比六合夜市的观光功能，瑞丰夜市可说性价比超高，吃喝玩乐都找得到。在很多人心目中，这可能也
#### 是台湾最具传奇性的夜市，许多新的小吃都从这里被发明出来，而它从原本的零乱不堪到现在管理有佳，也成为台湾夜市管理的典范。不过瑞丰因为新兴，一摊比一摊新，口味也不固定，摊位轮转很快，很快有新摊位，又很快倒掉，又有新连锁摊位出现。食物没用心好好研究，只研究摊位设计、包装盒设计、食物噱头等，瑞丰真的叫得出来好吃的没几摊，反而不如其他夜市老店林立。
#### 地址：高雄市左营区裕诚路和南屏路段到达方式：搭乘捷运红线到巨蛋站营业时间：每周二、四、五、六、日18:30-次日1:00
## ___op___高雄郊区___ed___
### ___op___乌山顶泥火山自然保留区___ed___
#### 在高雄的燕巢有几座泥火山锥状喷泥丘构成，火山喷流口能间歇性地喷出泥浆，每分每秒都有泥浆不停流下来，自然景观相当独特。泥火山乃因泥浆与天然气同时喷出地面后，泥浆堆积而成，外形为锥状小丘或盆穴状，丘的尖端常有凹穴，并且间断地喷出泥浆与气体，伴随着冒出时涌泉般的声响，流出来的泥浆范围可达到直径70-80米左右，日积月累下来，竟然也成了一座座小山丘。虽然有这么特殊的地貌，但这里的游客也不多。
#### 现在新的喷发口还是会不定期、不定点地冒出来，2012年时就有座泥火山直接在一间工厂里喷发，淹没了整个厂房。泥火山经年累月的喷发，泥浆几乎覆盖了整个燕巢区，土壤中含有镁成分，但土质却意外得适合种植芭乐(番石榴)，种出来的红心芭乐又大又好吃，景区门口有许多卖红心芭乐的小摊，价钱便宜，可跟他们购买。
#### 地址：高雄市燕巢区金山村到达方式：从冈山搭乘前往燕巢的客运巴士，于燕巢下车后搭出租车进入；或搭乘冈山或高雄开往旗山之高雄客运普通班车，于深水乌山站下车步行约30-50分钟即可抵达开放时间：8:00-17:30(入内需填写“乌山顶泥火山进入许可申请表”方可进入)。
### ___op___佛光山___ed___
#### 位于高雄市大树区的“佛光山”，是台湾四大佛教山之一，其他三座是：慈济、法鼓山、中台禅寺，而佛光山也是台湾最大的佛教道场。创办人星云法师，1967年起带领弟子披荆斩棘，一砖一瓦建立起“佛光山”，提倡“人间佛教”这些年广为众人接受，成为台湾信众最多、最负盛名的佛门圣地。
#### 佛光山除了最主要寺院建筑外，最具特色的是大佛城，是“佛光山”的地标，四周皆有480尊小型金身阿弥陀佛塑像围绕，景象庄严。此外，佛教文物陈列馆珍藏古今各国文物多达数千件，有机会上山值得一观。每年元宵节期间是佛光山最热闹的季节，满山挂满花灯，入夜后一片灯海，满满都是参观的民众。
#### 地址：大树区兴田村兴田路153号到达方式：搭乘火车到九曲堂站下车，再转搭出租车或公交车即可直达佛光山开放时间：8:30-17:30www.fgs.org.tw
### ___op___内门宋江阵___ed___
#### 宋江阵是台湾南部庙宇庙会时的一种阵头，以模仿《水浒传》里108条好汉的武术阵型为主。而今天一提到宋江阵就会想到高雄的内门。每年农历二月二十九，佛祖诞辰日前后一星期是内门最热闹的时刻，从境内紫竹寺出发，宋江阵阵头迈大步浩浩荡荡绕境，沿途吸引大批民众观看。宋江阵的主神明是宋江爷与田都元帅，阵式以36人、72人最多，配乐为锣、鼓、钹的阵头。
#### 出阵时所有成员皆谱上宋江阵主角，水浒传中108条好汉的脸谱与穿着古战服，成员人手一种兵器，有宋江的烈火旗、黑旋风李逵的双板斧、大刀关胜、双刀双口日月刀、雨伞等。各阵头中因领队者不同，有“跋头旗”的宋江阵、“跋狮头”的宋江狮阵、“跋白鹤”的白鹤阵、“跋龙头”的宋江龙阵等。每年庙会期间，总是吸引很多游客来此，小小一个内门，因为宋江阵而全台闻名。
#### 整个宋江阵活动持续约两周，在此期间，也绝对是美食飨宴，闻名全台的内门总铺师纷纷推出自己的拿手好菜，让游客也感受一下台湾的“办桌文化”。这只有一万多人的小镇，每年这期间，就涌入了快三十万游客。
#### 地址：高雄市内门区观亭村中正路115巷18号到达方式：在台南火车站转乘往旗山、里港方向班车内门车站下www.who-ha.com.tw
### ___op___“办桌”与“总铺师”___ed___
#### 闽南语“办桌”就是外烩，在台湾你可能经常会看到街头巷尾，或者学校操场，或者居民活动中心，搭个棚子里面摆了一张张桌子在大开宴席，通常是婚丧喜庆或庙会的场合，旁边一角又有一群人正忙着烹饪及上菜，这就是“办桌”。
#### 台湾有很多这种外烩团队，一接到客人预约，从采购、运输、租赁桌椅及餐具到最后的外烩，通通都会帮你搞定，而负责其中调度的，就称为“总铺师”。在台湾“办桌”，小则十数桌，大到万桌都有人办过，不同的宴席场合有不同规矩，小到餐盘桌椅，大到菜色排场，这时就是考验“总铺师”现场调度能力的最佳时刻，也因此，很多外烩团队及总铺师都是家传行业。
#### 如果来到台湾，见到有人在办桌，如果时机许可，一定要想办法厚颜无耻套近乎得去蹭一餐，你可以体会到什么叫台湾传统的宴席菜，以及普罗大众的热情。
### ___op___美浓___ed___
#### 山脚下的美浓，是一个标准的客家风情小镇，有着深厚的客家文化、农村景致与淳朴诚恳的居民。美浓并没有什么特别壮丽惊人的自然景观，但这里一直是个观光业发达的地方，整个社区主要都围绕着客家文化衍生出古迹、民俗人文等旅游活动。但可贵的是，这里也没有因为旅行者的涌进而改变了本来的生活步调，美浓仍然是全台湾客家传统保存得最好的客家庄，充满了原生态的客家农村田野风情，每个人都能在这里找到属于自己的旅游体验。
##### 图：ickr@小興 蠟筆
#### 游览美浓小镇，最好的方法还是骑着自行车，随走随停。如果你在每年的农历五月至七月间来到美浓，一定要到黄蝶翠谷，位于美浓溪上游的丘陵地，过去大量种植黄蝶主要食草——铁刀木，因此每年农历五月的花期，满山满谷尽是黄蝶飞舞，超过五千万只。
#### 到达方式：可搭乘火车到高雄火车站下车后，再转乘高雄客运巴士到达美浓。
# ___op___高雄｜体验 餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___游船___ed___
#### 高雄的爱河经过治理之后开辟了可以乘坐游船观赏两岸景色的路线，夕阳西下，华灯初上，爱河两岸的风光十分美丽，也吸引了很多游客。
### ___op___太阳能船___ed___
#### 航行路线：真爱码头-七贤桥往返。真爱码头到达方式：公交12、33、50、76、77、214，捷运红线R9中央公园站1号出口，搭乘红20到真爱码头站下车。票价：新台币80元；12岁以下、65岁以上人士半票优惠。开行时间：16:00-23:00
### ___op___观光交通渡轮___ed___
#### 航行路线：真爱码头-旗津轮渡站间。票价：新台币40元；12岁以下、65岁以上人士半票优惠；6岁或115厘米以下儿童免费。可使用高雄捷运一卡通、悠游卡等卡片付费；自行车免费。开行时间：每40分钟1班。真爱码头-旗津：13:20-20:00旗津-真爱码头：13:00-20:20
## ___op___餐饮___ed___
#### 夜市小吃可以算是台湾最独特的饮食文化。来到高雄，一定要拿出一个或几个晚上品尝不同的夜市小吃。然而高雄的美食却远不只有夜市而已。虽然只有高雄才有的美食并不多，但是相对低廉的物价一定会让你大快朵颐。
### ___op___六合观光夜市___ed___
#### 有句话说，没去过六合夜市，就等于没到过高雄。六合夜市是高雄最有名气的夜市，也是大陆观光团最爱光顾的夜市，因此当你看到醒目的简体字招牌，或是从拥挤的人群中传出的北京话、上海话、四川话、广东话时，请不要疑惑。六合夜市的牛排面以及被台湾各大政要品尝过还留下墨宝的郑老木瓜牛奶远近闻名。然而正因为游客的过多打扰，让这里也失去了台湾夜市本该有的味道。
#### 地址：新兴区中山一路与自立二路间的六合二路到达方式：红线R10橘线O5美丽岛站11号出口营业时间：17:00-次日1:00
### ___op___瑞丰夜市___ed___
#### 如果说六合夜市早已被观光客占领，瑞丰夜市则是高雄本地人的乐园。不同于六合夜市的是，这里不仅有各色风味美食，还有物美价廉的小商品或者套圈、捞金鱼等小游戏，堪称“吃喝玩乐一条龙”。
#### 地址：左营区裕城路和南屏路段到达方式：红线R14巨蛋站，三民家商出口直走约5分钟营业时间：周二、周四至周日18:30-次日1:00
### ___op___凤山青年夜市___ed___
#### 在凤山玩了一天，饿了去哪里？当然是青年夜市。推荐美食有冻圆、蒙古烤肉和香酥炸鸡等。
#### 地址：凤山区博爱路与瑞兴路凤大餐厅旁到达方式：橘线O13大东站出站向东沿河边向北直行12分钟营业时间：每周四、五、六、日18:30-次日1:00
### ___op___旗津海产街___ed___
#### 到了海边怎能不吃海鲜。旗津的海产一条街是高雄海产店最聚集的区域之一，附近渔港新鲜捕获的海产会即时在此销售，做法则是地道的台湾样式，同时也不必担心挨宰的风险。
#### 地址：旗津轮渡站前庙前路两旁人均消费：500元新台币左右
### ___op___冈山羊肉___ed___
#### 到冈山，不可错过的是“冈山三宝”：豆瓣酱、蜂蜜和羊肉。本地土产羊肉配以当归、麻油或是豆瓣酱，爆炒、火锅、拌米粉、炖汤，一定能满足你挑剔的味蕾。每年10月底还会举办“冈山羊肉文化节”，说不定可以品尝到由直径1米8的巨型火锅涮出的羊肉。
#### 地址：冈山区公园路周边到达方式：乘台铁至冈山火车站出站右转沿中山北路5分钟行至大德一路左转约5分钟
### ___op___盐埕美食___ed___
#### 在捷运盐埕埔站周边聚集了大量美食店铺，超过2、30年的老字号比比皆是。不仅店铺多，种类也多，堪称高雄美食的浓缩版。以下是盐埕部分美食店铺名录，从店名便可以看出他们的招牌菜，这些店铺环境普通却价格亲民，通常100多元新台币就可同时品尝多家店铺的不同美食，以下列出一些美食店铺供参考。
#### 阿啰哈卤味：大仁路154号阿婆冰(婆婆冰)：七贤三路135号、150号冬粉王：七贤三路166号港园牛肉面：大成街55号道口烧鸡：大仁路189号妙通素食：大仁路191号米糕城：大仁路107号老宋牛肉面：五福四路146号虱目鱼米粉：大仁路大沟顶内
### ___op___野村日式自助碳烤火锅___ed___
#### 85块人民币在大陆能吃什么？哈根达斯3个球？在高雄，答案是无限量哈根达斯+自助碳烤+自助牛奶火锅，原料包括货真价实的澳洲五花牛肉、新西兰霜降牛肉、大阪雪花牛肉、生鱼片、奶油孔雀贝以及鲜榨果汁畅饮等等。是不是已经跃跃欲试了？记得餐前到官网下载优惠券并电话订位，即可享受非假日午餐409元新台币(原价439元新台币)，晚餐429元新台币(原价499元新台币)的优惠。www.2153339.com.tw
### ___op___掘江店___ed___
#### 地址：前金区中山二路575号(捷运红线R9中央公园站)电话：(07)281-2000
### ___op___中华店___ed___
#### 地址：前金区中华三路213号(捷运橘线O3市议会旧址站)电话：(07)215-3339
### ___op___巨蛋店___ed___
#### 地址：左营区博爱二路362号(捷运红线R14巨蛋站)电话：(07)556-7700
### ___op___日式炭烤___ed___
#### 事实上野村并不是高雄最便宜的日式碳烤，例如总店位于前金区三多四路39号的“逐鹿日式碳烤”，或是新兴区七贤一路500号的野馔日式碳烤价格甚至要更低些，看介绍，菜式种类和野村类似，遇到团购甚至会“4人同行999元新台币”。因作者未曾体验，不敢贸然推荐，欢迎具有探险精神的你去体验。
## ___op___住宿___ed___
#### 高雄的房价在台湾绝对算得上物美价廉，与台北动辄2000元新台币一晚的房价相比，这里低于1000元新台币的住宿比比皆是，且多为干净整洁、管理完善的正规饭店或酒店式公寓。高雄饭店服务质量大多较好，大可不必担心。唯一需要注意的是，由于高雄的公车实在不多，建议选择高雄捷运沿线的饭店入驻。捷运三多商圈站、美丽岛站、高雄车站站附近集中了高雄大多数廉价住宿。希望观赏海景的朋友可以选择捷运西子湾站附近或旗津岛(交通有些不便)的住处。
### ___op___酒店式公寓___ed___
#### 高雄许多高层楼房被改造成了酒店式公寓，价格相对传统宾馆更加低廉，由于大多位于市中心且楼层高、视野好，成为了很多旅游者的选择。优点：价格低廉，房间设施条件不输正规宾馆，房间布置各具特色可任意选择。缺点：无早餐，前台并非24小时服务(夜间有急需可至大楼底层管理员处寻求帮助)。
### ___op___高雄85大楼___ed___
#### 坐落在高雄三多商圈的85大楼(因地上85层而得名)曾是台湾第一、世界第7摩天大楼。与美国帝国大厦差不多高的它至今在台湾仍仅次于闻名的台北101，在全球也可排进前30名。85大楼是高雄的地标之一，要问在这里的海景套房住上一晚要多少钱？新台币1000块还有找！这要感谢大楼内竞争激烈的酒店式公寓。每个房间的布置都不尽相同，想住哪间房？上网随你挑！它可能会成为你住过的最高大楼，也是住得最便宜的摩天大厦。85大楼旁还有另一幢“高雄摩天馆”在同一网站提供预订，提供了更便宜的海景房供选择。订房网站导航：www.5658.com.tw/b02-31.htm
#### 地址：前金区自强三路7号到达方式：红线R8三多商圈站1号出口房价：从699元新台币的2人精致小套房到2499元新台币的6人无敌海景房均有。
### ___op___付款注意事项___ed___
#### 这里唯一的不足是大陆游客付款困难，部分仅提供台湾及香港的汇款账号供选择。如果没有在台湾或香港的朋友，就只能承担高昂的汇款费了。
### ___op___传统饭店___ed___
#### 传统饭店与大陆星级宾馆各方面均类似。传统饭店通常价格较高，但各订房网站经常特价提供一些大陆赴台旅行团预定尾房，如能抢到会显得十分实惠。优点：24小时服务，通常提供早餐。缺点：房间布置单一缺乏特色，如无特价房则价格较高。
### ___op___民宿___ed___
#### 丰富的民宿是台湾住宿的一大特色，尽管民宿大多集中在相对不发达的乡间或小城镇，但高雄依然有不少民宿供选择。优点：不同民宿具有不同特色，老板经常会提供一些特色服务，也可跟老板聊天交朋友。缺点：民宿的住宿价格并不比其它住宿方式低，且硬件条件通常较
#### 为一般。issuu.com/84212/docs/kaohsiao
## ___op___购物___ed___
#### 作为台湾商业中心之一，高雄拥有着数不清的购物中心，它们集中在市区几大商圈。台湾尽管没有香港免税港的光环，但因为更少受到一掷千金的大陆游客打扰，这里大多数商场的物价反而显得更加平实。
### ___op___新掘江商圈___ed___
#### 这里是整个南台湾最繁华的购物地带，有着媲美台北西门町的美誉。商圈内商品主要面向年轻群体，主要商场有大统百货五福店、三商百货等，还有奥斯卡电影院陪你度过休闲时光。
#### 地址：新兴区五福路中山路口到达方式：红线R9中央公园站2号出口步行约3分钟
### ___op___三多商圈___ed___
#### 与热闹的新掘江商圈仅隔一个捷运站的三多商圈同样是在高雄逛街不可错过之处，在这里你不仅可以一睹曾经的“台湾第一高”85大楼雄姿，还可以在高雄大远百、新光三越、太平洋Sogo等大型商场中徜徉。逛累了，就在附近的兴中夜市一定能让你大饱口福。
#### 地址：苓雅区三多路、中山路口到达方式：红线R8三多商圈站兴中夜市地址：苓雅区文横二路与兴中一路兴中夜市营业时间：11:00-23:00
### ___op___梦时代商圈与梦时代摩天轮___ed___
#### 高雄最高的梦时代摩天轮是俯瞰高雄夜景的最佳去处，它坐落在梦时代百货楼顶。如果想挑战自我，不要错过全轮仅有2个的全透明吊箱。2人以上乘坐摩天轮还提供优惠制作照片钥匙链一只，仅需10元新台币。如果既想疯狂采购，又想饱览高雄美景，就选这里啦！
#### 地址：前镇区中华五路789号到达方式：红线R6凯旋站1号出口，在出口对面轻轨C3前镇之星站乘坐轻轨到C5梦时代站下车营业时间：周一至周四11:00-22:00，周五11:00-22:30，周六或法定假日10:30-22:30，周日10:30-22:00。停止营业前15分钟停止售票梦时代摩天轮票价：150元新台币；学生、65岁以上老人等120元新台币电话：+886-7973-3888
## ___op___便利店___ed___
#### 街边随处可见的便利店已经成为了台湾文化的一部分，其中大多数都是被台湾人亲切称为“SEVEN”的7-ELEVEN便利店和全家便利店。在便利店中你不仅可以以合理的价格买到各种急需的食品与日
#### 用品，还可以花费非常少的价格购买便当、关东煮或是三明治，饱餐一顿。此外，便利店还提供了免费Wi上网(7-11可使用新浪微博账号)、ATM取款、手机充值、交通卡充值或消费、订购火车票、飞机票、电影票、出租车叫车等“一条龙”服务。来高雄，一定要光顾
# ___op___高雄｜高雄市中心地图___ed___
## 几次街边的便利店，你一定会爱上它。
# ___op___高雄｜高雄地铁路线图___ed______op___屏东｜三地门乡和雾台乡 万峦 东港 小___ed______op___琉球___ed___
#### 金黄色的耀眼阳光，透过白色云朵，刺眼却温暖地照射在这美丽的土地上。屏东地区位于北回归线以南，一年的平均温度，是令人感到舒适的24.5℃。长达9个月的夏季，却没有想象中的高温以及炎热，屏东有比基尼辣妹如云的垦丁海边、平原上也有勤奋敦厚的客家精神；还有生猛无比的渔港文化，历史悠久全台瞩目的传统祭典；屏东还有高山，有纯真善良热天知命的原住民。更可贵的是，那么丰富的屏东仍然保有自己纯朴、热情、真挚的性格。
#### 屏东经常被刻板认为只有垦丁，其实若你对少数民族文化有兴趣，可以往太武山里的部落去；对远洋渔港及祭典文化有兴趣，可以到东港；而小琉球，更是有不输垦丁的海景，并且人更少更适合渡假。屏东因为天气终年温暖，冰品也挺有名，任何一间卖刨冰的店端出来的冰都是满满的诚意。
### ___op___交通___ed___
#### 其实在屏东出行也很方便，往东港垦丁沿海一线，可以直接在高铁左营站、高雄火车站、小港机场、枋寮火车站前搭乘台湾好行垦丁线或其他公司大巴前往。到其他地方，请在屏东火车站前转车，屏东客运网页有清楚的路线查询。屏东客运：www.ptbus.com.tw
## ___op___三地门乡和雾台乡___ed___
#### 屏东除了垦丁这片海外，山也很有特色，有三个在屏东东北边靠近中央山脉的乡。那里是原住民鲁凯族和排湾族的传统领域，两族人生活习惯相近，服饰也相近，给人的印象就是鬼斧神工的木刻及华丽无比的服饰。在这一带的山区，经常可见到乌亮的石板屋依山而建，错落有致，每个部落都好像一个充满原始力与美的民俗艺术村。
### ___op___台湾原住民族文化园区___ed___
#### 如果你想很快得浏览台湾原住民各族风情，可以到原住民文化园区，将各族传统风貌分门别类予以重建或由山地迁建于平地，以展
#### 示其多样性，呈现传统聚落的风貌。这里也有一个360度的环型剧场，经常有原住民歌舞演出。
#### 地址：屏东县玛家乡北叶村，位于玛家乡与三地门交界之隘寮溪南岸到达方式：在屏东火车站转搭往水门或三地门的屏东客运，至水门站下车，再步行前往“原住民族文化园区”(例假日有往园区的公交车)开放时间：周二至周日8:30-17:00票价：全票150元新台币，学生80元新台币www.tacp.gov.tw(需翻墙)
### ___op___三地门乡___ed___
#### 从三地门入山，就开始是原住民的传统领域了。三地门是排湾族的世代居住地，排湾族以精致的工艺制作而闻名，所以在三地门部落内，处处可以见到当地住民的巧思，比如石雕、木雕就摆在家门前，在建筑上刻画出太阳、百步蛇等传统图腾等。
#### 许多年轻的排湾族艺术家这几年纷纷回到三地门开工作室，像雕刻、陶壶、琉璃珠、织染等等，都有人开始继承学习，几乎是别的地方看不到的手艺。如果有机会来这可以带一些纪念品回去，算是对原住民文化传承的支持，比在大型工艺品店买好多了。
#### 到达方式：在屏东火车站转搭往三地门的屏东客运巴士在水门站下车
### ___op___雾台乡___ed___
#### 沿省道24号继续往大武山区，会到___op___雾台部落___ed___，这里有另一个名称——“石板之乡”。因为这个山区有丰富的黑板岩及页岩，原住民就地取材，这些年新建的房都尽量依循传统，用石板做成。走进部落里的岩板巷，旁边一间间特色民宅、家家户户门前的雕刻、壁画、阶梯与步道，高低错落的石板建筑非常优美，从这里就看出鲁凯族人的艺术天份。
### ___op___雾台基督长老教堂___ed___
#### 雾台基督长老教堂是座糅合鲁凯族及西方特色的美丽教会。整个雾台乡有百分之九十是基督徒，很难想象这座教堂是村民以轮工的方式，运用各自所学专长，靠着鲁凯族祖先传承下来的力学原理，完成许多艰难工程，花了三年的时间打造而成的。此外，邻近雾台部落的神山部落里有座神山天主堂，这更特别了，宗教与鲁凯族文化融合得更彻底，不仅耶稣与圣母都穿着鲁凯服饰，就连教堂内的一个个座位，都是木雕成鲁凯勇士朝的形状，椅子背后的勇士编织袋则是用来放圣经的。这些建筑的巧思都是来雾台与神山部落不可错过的地方。
#### 每年8月15日前后是鲁凯族举办丰年祭的日子，就跟汉人的过年一样，祭典当天有各种活动，比如迎灵、献祭、山地歌舞、秋千大赛等，热闹非凡。
#### 到达方式：在屏东火车站转搭往水门或三地门的屏东客运巴士，至水门站下车，再转搭出租车(雾台部落、三地门、原住民文化园区可安排一日游)。
## ___op___万峦___ed___
### ___op___万金村___ed___
#### 万峦的万金村是个相当有意思的地方，在台湾南部一片传统民间信仰气氛浓厚的乡镇里，万金村有九成以上的村民却是信仰着天主教，沿着公路一到万金的路口就会看到一尊圣母雕像在欢迎各位。每年一进入12月第二个周日的主保堂庆，万金这个小村子就热闹起来。这一天，全台各地的教友和募名而来的人都涌进万金，就跟台湾其他地区的神明或妈祖绕境一样，在万金圣母绕境时，也会有乐队、有花车，沿路也不断有信徒放鞭炮。到了24号晚上，整个万金村子街上全部圣诞彩灯全部打亮，就连传统庙宇上也挂满圣诞彩灯，整个万金村人头攒动，平安夜弥撒挤都挤不进去，大家都想来这个台湾圣诞气氛最浓厚的村子感受一下。
### ___op___万金圣母圣殿___ed___
#### 1861年，在高雄的西班牙道明会士郭德刚神父在高雄建立了前金天主教堂(见高雄前金天主教玫瑰圣母圣殿)后，从高雄步行至此传教。万金这个地方，早期由于地处闽客、平埔、排湾等各族群交汇之地，在屏东平原的开发史中，是族群关系紧张的地方，这座堂会建得如堡垒一样，让遇冲突时信徒能逃进此避难。
#### 1984年时，教宗若望保禄二世册封万金圣母无染原罪天主堂为“宗座圣殿”，直属由教宗管理，华人教区中被罗马天主教廷册封为“圣母圣殿”，也只有万金教堂、高雄玫瑰圣母殿和上海畲山教堂三座，因此后来也被称为万金圣母圣殿。
#### 地址：屏东县万峦乡万金村万兴路24号到达方式：在屏东火车站旁搭乘屏东客运班车往赤山、佳佐、来义、万金方向的班车，在万金站下车开放时间：7:00-22:00www.catholic.org.tw/bankin
### ___op___猪脚___ed___
#### 台湾人一提到万峦，下面两个字接的一定是“猪脚”。据说这是当年，史上最强美食评论员蒋经国亲至万峦乡旧市场内视察，并于猪脚店摊品尝，于是声名大噪。此后，万峦也就成了猪脚的代名词。现在卖猪脚的老店都集中在民和路上，请当地人指点会比较快找到。
## ___op___东港___ed___
### ___op___东港码头___ed___
#### 东港一向是台湾捕获黑鲔鱼的重镇，以前大多外销日本，这几年东港因为办黑鲔鱼季而被炒得火热。东港另一个全台瞩目的地方就是三年一度的烧王船，总是会涌进大批游客、信徒参与。到了东港，除了感受渔港的特殊文化，一定也要试试海鲜小吃。
#### 到达方式：在高雄火车站前搭乘国光客运或高雄客运往东港、枋寮、恒春、台东的班车，均有经过东港；或者屏东火车站旁搭乘屏东客运开往东港的班车。
### ___op___盐埔渔港___ed___
#### 东港所有的景点都是围绕“海”展开，当然第一站就要到盐埔渔港。参观渔港最好的时间是清晨5点天刚亮，渔船陆续回港的时候。岸边灯火通明，渔家此起彼落的卸货声、买家的喊价批货声，热闹又充满乡土活力，如果你早上起不来，第二次入港约在中午12点多，在岸边就能看到渔船卸货的热闹场景。
### ___op___东隆宫___ed___
#### 东港最大的宫庙为东隆宫以“王船祭”声名大噪，尤以烧王船最为人所熟知，这是台湾规模最盛大，名气最轰动的超级庙会祭典之一，却至今仍笼罩着神秘、严肃的气氛，每次总吸引络绎不绝的信徒前往朝圣。祭典的最高潮，第七天凌晨“送王”，游行至海边于吉时烧王船送神，沙滩上金纸如山，一声“时辰到！”鞭炮霹雳啪啦！引燃了金纸，刹那间，整船的纸扎洋房华服，及猪、牛、羊等三牲陷入熊熊烈火中，那一刻，神秘而惊心动魄，象征送走一切秽气。下一次的王船祭在2015年。
#### 东港是台湾远洋渔业的重要基地，如果你在东隆宫或是这一带其他庙宇，有时候会看到有些人，眼眶泛红去到庙里，跪着跟温王爷诉说什么，有时声泪俱下，你可能会不理解为什么拜拜要这么激动，其实他们很多都是渔民的家属。东港小琉球这一带的渔民，作业海域经常是巴士海峡南中国海一带，渔民出海最大的敌人，除了恶劣的海洋气象，其实另一个最大的危险就是菲律宾跟印尼等东南亚国家。像2013年5月菲律宾对台湾渔民开枪事件，并不是第一次发生，在过去可说是年年发生，更严重事件的还一堆，政府也没办法解决。为什么东港这里对信仰会这么虔诚，如果用渔家的说法，照台湾这种处境，除了祈求王爷保佑，还能做什么呢，以当地人的说法，补鱼不叫补鱼，叫”讨海” ，因为鱼不是去抓的，是跟海分的，跟海讨来的。
#### 地址：东港镇东隆街21-1号
## ___op___小琉球___ed___
#### 很多人只知道屏东有个垦丁，不知道屏东还有个很美的小琉球。小琉球是个很简单，很适合悠闲渡假的地方。她不像垦丁人那么多，也不像澎湖一进入冬天风浪就大，一年四季，小琉球的碧蓝海水都有让你马上跳下去的冲动。这些年小琉球相关设施均已完善，从东港搭船到小琉球大约30分钟，骑车环岛一圈也才40分钟，想玩1天或2天都可以。大部分到小琉球的人都会在白沙码头下船，这里是整座岛最热闹的地区，不管你是要找各种行程、租车、住宿、超商，在这里都能找到，建议先到小琉球游客中心拿一张导览图，这样你的问题就解决一大半了。
#### 在小琉球的行程主要是看海景与玩水，现在也流行浮潜。玩水一般都是到岛屿东北角的___op___中澳沙滩___ed___，海滩平直而清澈，是小琉球最适合
#### 玩水，进行水上活动的地方。___op___蛤板滩___ed___，又称威尼斯海滩，这里是一条布满贝壳沙及星沙的小海湾，只不过这里水流较急，有时不适合下水。除了玩水，这里也是看夕阳的热门景点，在不远处的___op___杉板路海滩___ed___，海水湛蓝清澈，有一大片平坦的礁台，是小琉球绝佳的浮潜地点。
#### 岛上的景点几乎都是在环岛公路沿线，如果你骑车环岛一圈就全部看完了，如果不骑车，也有随招随停的环岛公交车，岛上如___op___花瓶岩、美人洞、乌鬼洞___ed___等景点都能到达。若你在黑鲔鱼季节来到这里，一定要品尝黑鲔鱼及各种海鲜。每年屏东东港的黑鲔鱼季，其实一大半的渔货都是从小琉球来的，而且在这里吃海鲜会更便宜一些。
# ___op___垦丁｜城市速写 当地人的生活 旅行者忠___ed______op___告___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 一直以来，垦丁都是台湾的热门旅游地点之一，早些年的影视作品《海角七号》和《我在垦丁天气晴》等更是为这片世外桃源增添了一丝令人向往的味道。除了大家熟悉的蓝天白云、细沙大海以外，垦丁也有草原、远山、生态保护区等自然风景。乘着风，骑着车在路上，除了体验到台湾南部人们的热情和朴实外，这里沿途给你的惊喜绝对是度假“充电”的好选择。
#### 垦丁位于台湾屏东县恒春镇，在台湾的行政规划中只属“里”的规模(相等于“村”)，面积不大。一般人和锦囊里说的垦丁，其实包括了恒春镇的各大著名景点。按电动车约30-40公里的时速来说，从东边的“台湾最南端”骑到西边的“猫鼻头”大概只需1小时多。虽然小，但在当地慢游，却会让人有到了另一个国度的感觉。
#### 垦丁的景点分布较散，公共交通系统还没有很完善。在这样的环境下，自己租车或包车请当地人当导游，在这片土地上进行探索，随时准备接受眼前一亮的不可知，也许是最好的出行方法。垦丁也是一个发呆的绝妙选择，挑一个风和日丽的白天，选一个人不多的地方，躺着、坐着，把自己融入大自然，时间仿佛停滞，所有烦恼也仿佛随着这种“融入”而消失。
### ___op___作者眼中的垦丁___ed___
#### 当人文遇上大自然，就变成了这个“麻雀虽小，五脏俱全”的“台湾最南端”。她就好像是一个可以让你一直发掘到更多惊喜的宝藏一样，在转角处、某个不知名的山头或是某条小道进去，总是可以让人惊讶于一个这么小的地方，是怎样孕育着那么多不同的人文景色甚至各种生命。同时，这片土地也承载着无数在这里生活的人的梦想，正是这些梦想和努力，为垦丁注入了另一个形容词：热血。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 住在垦丁的人主要为土生土长的居民和外县市迁移人口，可能也和周遭环境相关，当地人相当重视生活，住在垦丁的人除了日常看店的时间外，一般都会约朋友看海、喝酒、聊天。他们往往热爱太阳和大自然，不拘小节、好客热情。基于垦丁的地势和环境，他们很多都喜欢慢跑、骑自行车、冲浪、浮潜等户外和水上活动。除了在垦丁和恒春镇开店的原住民外，其他原住民多为排湾族和阿美族，多住在恒春半岛车城上面的牡丹乡(不属垦丁范围)。
#### 台湾共有十二个县，而市又跟县同等级，下面再区分为区、里、乡。在恒春半岛，车城、牡丹等都属乡的级别，而垦丁其实就是一条大街，等级为里。
### ___op___信仰与禁忌___ed___
#### 在垦丁和恒春镇的周边旅行时，如果遇上台湾原住民的祭祀仪式，记得没有在主人的邀请下千万不要乱入，是大忌。一般仪式中都会有广播，提醒在场参加人士仪式进行到哪一个环节，是否需要旅行者回避。
## ___op___旅行者忠告___ed___
#### ※ 垦丁适合“慢游”， 不建议赶行程，建议行程安排为至少3天或更多，方能体验当地的生活和节奏。
#### ※ 气候方面，11月至次年3月属冬季，东北季风强大，也是垦丁的“落山风”季节；而6至9月则是台风季节，想去垦丁找寻蓝天白云的需多加注意天气预报。
#### ※ 与台湾其他地方不同，垦丁属于热带气候地区，出行必须带防晒霜和晒后修复乳液，也可准备治疗中暑药物。
#### ※ 搭乘客运需要注意的是，车上空调稍强，建议携带小外套以防着凉。
#### ※ 5月至10月为垦丁旅游旺季，4月初的“春天呐喊音乐祭”期间，民宿、交通工具等除了价格高以外，最好提前3个月预订。建议出行时间为4月中至6月初，避开了旺季的高价位和人山人海，天气也较为舒服。另外，在垦丁进入冬季之前的10月至11月也是一个不错的选择。
#### ※ 由于当地公共交通设施还没有特别完善，一般建议出行方式是自行租车。需注意，如果没有摩托车或汽车的国际驾照，就只能租用自行车或电动车两种交通工具。就算你是自行车高手，如果没有骑
#### 电动车的经验，建议在租车时请店家提供简单教学，并必须先通过练习，熟悉驾驶技巧以防发生意外。
#### ※ 可先在高雄或台湾其他城市买好带网络服务的电话卡，在迷路时可以使用导航进行搜索。
#### ※ 垦丁的大部分景点都有着丰富的大自然资源，游览时，请务必记得要收拾干净自己的东西，不要遗留任何垃圾，也不要破坏珊瑚和其他大自然馈赠，这样才能保护这个美好的地方。
#### ※ 垦丁不只是有阳光、海滩以及水上活动。不管是当地居民还是在垦丁生活的人们都非常淳朴友善，旅程中可以多与他们交流聊天，询问一下当地的一些私房景点，欣赏到垦丁不一样的美。
# ___op___垦丁｜推荐路线 旅行日历___ed___
## ___op___推荐路线___ed___
#### 垦丁、恒春镇的景点分散，路线安排的先后次序与住宿地点有着密不可分的关系。在这里把各景点分成“西边区域”、“东边区域”以及“中间区域”这三部分，而每一部分中也分有日间和夜间景点，方便大家规划行程。
### ___op___西边区域___ed___
#### 日间：恒春古城、后壁湖、猫鼻头、白沙湾、海生馆 晚间：出火、关山日落、夜宿海生馆
### ___op___东边区域___ed___
#### 日间：社顶、小湾、埔顶、鹅銮鼻灯塔、台湾最南点、龙坑、龙磐大草原、风吹沙、垦丁森林游乐区 晚间：垦丁大街、小湾、龙磐大草原观星
### ___op___中间区域___ed___
#### 日间：南湾、大湾
### ___op___3日游路线___ed___
#### ___op___第1天___ed___下午到达垦丁大街后，先把住宿和租车的事情弄妥，然后到大湾看海放松一下。有时间和体力可到南湾玩各种水上活动。接近黄昏时到垦丁大街逛街和吃台湾小吃，然后到小湾听着凯撒露天酒吧的音乐和远处的海浪声，享受垦丁的悠闲。
#### ___op___第2天___ed___早上起来出发到《少年派的奇幻之旅》拍摄场景白沙湾，然后骑车或者开车前往猫鼻头远眺巴士海峡和台湾海峡。中午时可到后壁湖吃超便宜生鱼片和其他海产午餐。如果第一天没有时间进行任何水上活动，现在就可以选一个喜欢的沙滩好好在水中玩乐一番。
#### 又或者到恒春古城，进行《海角七号》的探索之旅。快到16:00时可以出发前往关山，并找一个合适的观赏夕阳的地方，静候太阳的暂
#### 别。一睹这个被列入全球12佳的绮丽夕阳后，可到恒春古城里享用晚餐，然后前往出火。
#### ___op___第3天___ed___一早起来前往鹅銮鼻灯塔和台湾最南点。在这里你可以好好享受拍摄蓝天白云和这栋标志性的白色建筑的乐趣。然后出发前往埔顶大草原。之后，可以顺着路标一路开往龙磐大草原和风吹沙，好好享受大自然的震撼吧！如果需要出发前往高雄或其他地方，甚至赶飞机的话，记得预留2小时的时间离开垦丁。
### ___op___4日游路线___ed___
#### ___op___第1天___ed___下午到达垦丁大街后，先把住宿和租车的事情弄妥，然后到大湾看海放松一下。有时间和体力可到南湾玩各种水上活动。接近黄昏时到垦丁大街逛街和吃台湾小吃，然后到小湾听着凯撒露天酒吧的音乐和远处的海浪声，享受垦丁的悠闲。
#### ___op___第2天___ed___早上起来出发到《少年派的奇幻之旅》拍摄场景白沙湾，然后骑车、开车前往猫鼻头远眺巴士海峡和台湾海峡。中午时可到后壁湖吃超便宜生鱼片和其他海产午餐。
#### 如果第一天没有时间进行任何水上活动，现在就可以选一个你喜欢的沙滩好好在水中玩乐一番；又或者到恒春古城，进行《海角七号》的探索之旅。快到16:00时可以出发前往关山，并找一个合适的观赏夕阳的地方，静候太阳的暂别。一睹这个被列入全球12佳的绮丽夕阳后，可到恒春古城里享用晚餐，然后前往出火。
#### ___op___第3天___ed___一早起来前往鹅銮鼻灯塔和台湾最南点。在这里你可以好好享受拍摄蓝天白云和这栋标志性的白色建筑的乐趣。然后出发前往埔顶大草原，在草原中尽情打滚。
#### 之后，可以顺着路边一路开往龙磐大草原和风吹沙，好好享受大自然的震撼吧！然后出发龙坑生态保护区，不过要记得提前一天预约！继续着未完的大自然震撼之旅。晚餐可在垦丁大街解决，然后回旅馆稍作休息。到了天已全黑，可以出发到龙磐大草原观月、观星。别忘了骑车或开车时，记得开车头灯和注意车速，安全第一！
#### ___op___第4天___ed___可以选择到海生馆看看可爱的海洋生物们，或者挑一片最喜欢的地方，发呆和接受大自然和垦丁这片土地的洗礼。如果需要出发前往高雄或其他地方，甚至赶飞机的话，记得预留2小时的时间离开垦丁。
### ___op___不赶景点的发呆之旅___ed___
#### 发呆是作者去垦丁最为喜欢的旅游方式。可以挑选几个认为必去的地方，比如说白沙湾、龙磐大草原(观星)、关山日落、水上活动等，然后尽情地发呆！也可以多认识当地的朋友，也许他们可以带你去一些私密的景点哦！
## ___op___旅行日历___ed___
### ___op___旅行季节___ed___
#### 垦丁属于热带气候地区，季节主要分为夏季和冬季。夏季的月份为4月至10月，同时也是垦丁的旅游旺季。这段时间阳光猛烈，但因地势开阔，所以不同于城市的闷热，加上海风，气候宜人。气温约为22℃至32℃。冬季的月份为11月至次年3月，也被称为“落山风季节”，季风沿着中央山脉刮下来，形成了风力好比轻度台风的落山风。虽然风力在某些景点真的强到让人咋舌，可是落山风也成为了垦丁的一大特色。冬季的垦丁气温大约在22℃至26℃。需要注意的是，台风期间进行水上活动或落山风季节上山游玩时绝对需要注意安全。当然，如果你对某种大自然景观或动物或活动情有独钟的话，可以参考以下垦丁特有的“季节”。
#### 5至10月：观星5至11月：冲浪9至10月：观赏鹰、鹭过境的季节9至12月：夜间观赏陆蟹11至次年3月：龙銮潭雁鸭季
## ___op___节日___ed___
### ___op___春天呐喊音乐祭 4月初___ed___
#### 又称“春呐”，是台湾历史最悠久规模最大的音乐祭，举办期间也是垦丁最热闹的时段，受欢迎程度可以从需要提前3个月预订住宿看出来。后来垦丁出现的一切音乐节，全部都是以春呐为蓝本。春呐是很纯粹的音乐活动，参加音乐演出的都是独立乐团，会场中除了舞台上的音乐表演外，还会放映独立电影、纪录片、学生的视频作品等，而创意艺术市集也是这个大型音乐祭的特色。www.springscream.com
### ___op___春浪音乐节 4月初___ed___
#### 简称“春浪”，和春呐在差不多的时间举行，不同之处在于这是一个由艺人明星负责演出的音乐节。2013年春浪音乐节在4月5日至6日，于恒春机场，推出连续两天四场的演唱会活动。这次的音乐节也同时开到了香港、新加坡等地，是音乐界的一大热门活动。与春呐一样，会场也有创意市集，为各艺术家和有创意的人提供一处交流的平台。www.spring-wave.com
### ___op___中元节抢孤 农历7月___ed___
#### 中元节就是鬼节。恒春很久以前就有一个名为“抢孤”的习俗，作为古时祭典的一部分。现在的恒春中元节抢孤活动由当地人组成四队参加，要胜出，队伍人员必须在涂满黑油的孤棚上“登顶”，抢得锦旗。这是恒春每年一度的大型节日活动，如果那个时候刚好人在垦丁，非常值得去参加一下！
### ___op___恒春国际民谣音乐节 10月底___ed___
#### 除了流行音乐、独立音乐等，文化传承也是台湾的一大重点之一。为了保护和延续恒春丰富的民谣历史和音韵，恒春国际民谣音乐节期间会邀来当地的民谣歌手、乐队和来自世界各地的民谣乐队一起演出交流，碰撞出最纯粹的音乐火花。这也是更深地了解恒春这个地方的好机会。
### ___op___垦丁杯国际冲浪比赛 10月初___ed___
#### 属于阳光与海滩、水上活动和大自然的垦丁，冲浪绝对是垦丁不可错过的一个重要部分。每年10月，世界各地的冲浪好手都会齐聚这个冲浪的好地方较量一番。而这个在垦丁的国际大赛，当然也少不了各种歌舞演出了！就算不懂冲浪，同样推荐在10月来感受一下这属于夏日气氛的热血赛事！
# ___op___垦丁｜实用信息 城际交通 市内交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
#### 要了解垦丁的发展、自然史等，可以到垦丁国家公园管理处的游客中心参观。另外，民宿一般都会有包括免费地图在内的大量旅游信息。
### ___op___垦丁国家公园管理处游客中心___ed___
#### 垦丁国家公园管理处简称“垦管处”，介于南湾和大湾之间的小山坡上，里面有完整介绍“垦丁国家公园”的地图和各种资源，对旅行者来说简直就是宝库。
#### 地址：屏东县恒春镇垦丁路596号开放时间：8:00-17:00电话：+886-(08)-8861321免费专线电话：0800861321(只供台湾岛内使用)www.ktnp.gov.tw(需翻墙)
### ___op___地图___ed___
#### 除了垦管处游客中心外，机场、民宿、甚至某些咖啡厅或小店也会提供免费简易地图。由于垦丁的道路规划并不复杂，所以就算是骑车到著名景点，简易地图也可提供不错的信息。如果需要更详细的地图，可以到垦管处游客中心、7-11或某些纪念品商店购买，或考虑办一张带网络服务的电话卡，在骑行途中方便定位或查找交通信息。
### ___op___货币消费___ed___
#### 恒春垦丁的消费可高可低，既有低至30元新台币的路边摊，也有上千元新台币的高级餐厅，民宿价格也有从600元新台币到70,000元新台币不等的选择，不过整体并不属于高消费地区。
#### 恒春镇内共有两家银行，但并不提供换钱服务。只有邮局才可以换钱，详看“邮局”部分。另外，也可考虑与民宿或租车老板查询兑换。而位于垦丁大街尽头，小湾对面的凯撒大饭店也可换钱，但服务只为住客提供，汇率也相对较高，不建议在这里换。由于垦丁的交通和换钱地方选择较少，还是建议提前在高雄或其他地方先换好足够的台币。银联卡取款的汇率连手续费会比拿现金换钱更好。需要注意的是，换钱时候必须要带好护照。
#### 垦丁、恒春镇的ATM机多有“银联”标识，可以在7-11或全家便利商店中找到，汇率比拿现金换钱更好。垦丁或恒春镇大部分的餐厅或店铺都不接受刷卡付款，所以请准备足够现金。
### ___op___邮局___ed___
#### 明信片可以在邮局、纪念品商店、便利商店等买到。值得一提的是，在邮局寄出明信片时可要求盖上海角七号专用邮戳。另外，喜欢《海角七号》这部电影的朋友，在恒春的邮局可以买到电影的专题邮票，一套七张，每套600元新台币。
#### 垦丁和恒春镇共有三个邮局，详情如下：
### ___op___垦丁邮局___ed___
#### 地址：屏东县恒春镇垦丁路332号营业时间：周一至周五8:30-12:30，13:00-16:30电话：+886-(08)-8861442
### ___op___恒春邮局___ed___
#### 地址：屏东县恒春镇恒西路1巷32号营业时间(邮务)：周一至周五8:00-17:30，周六8:30-12:00营业时间(兑换/汇款)：周一至周五8:00-17:00，周六8:30-12:00电话(邮务)：+886-(08)-8898053电话(兑换/汇款)：+886-(08)-8892194
### ___op___恒春南门邮局___ed___
#### 地址：屏东县恒春镇中正路51号营业时间：周一至周五8:00-17:00电话：+886-(08)-8899190
### ___op___厕所___ed___
#### 如果要说垦丁唯一的“缺点”就是公共厕所的不足，特别是恒春镇内。虽然垦丁大街上麦当劳附近停车场、星巴克旁、大湾路停车场以及鹅銮鼻等均设有公厕，但在许多著名景点还是只能向当地人或店铺、餐厅等借用。而这个“缺点”同时也造就了垦丁有关厕所的另一个“特色”，可到警察局借用厕所。
## ___op___城际交通___ed___
#### 与垦丁邻接的地方包括高雄、屏东和台东，还有外岛兰屿，可以分别从陆路、水路或者坐飞机前往或离开。
#### 一般来说，大部分的游客都会选择搭乘高铁或台铁到达高雄，再换乘其他交通工具到达垦丁。但也可以从屏东和台东等地直接坐当地长途客运或开车到垦丁。到了转乘地点后，可以有客运、出租车、包车和自己开车等四种选择。如果是自己或2-3个人出游的话，建议搭乘客运比较划算，而4个人的话包车则是比较好的选择。如果是搭乘客运的话，下车的站就叫作垦丁大街，一般的垦丁司机都会知道旅行者要去垦丁大街。
### ___op___高雄-垦丁___ed___
#### ___op___高铁到达___ed___如果旅行者搭乘高铁到达高雄，那么继而搭乘垦丁快线(大巴)大概会是最方便的方法。从高雄左营高铁站出来，可以在售票摊位买到前往垦丁的车票，搭乘垦丁快线从左营到垦丁需时约2小时。
#### ___op___客运到达___ed___客运班次选择较多，不过中间停站较多，所以需时较长。目前在高雄有客运班次前往垦丁的客运运营商包括国光以及屏东客运和高雄客运的联营客运。从高雄的高铁左营站出来往捷运左营站方向走，可乘坐9188左营台(88鹅銮鼻线)至垦丁，需时约140分钟；从高雄火车站(台铁)或高雄客运高雄站或建国站出来，可乘坐国光客运台88垦丁线(“台88”指的是快速道路行车。)或鹅銮鼻线(需时约2.5小时)、国光客运(沿海公路)垦丁线票价(需时约3小时)、高雄客运高雄台17垦丁线等；从高雄小港机场出来也有客运可以乘坐。搭乘客运需要注意的是，车上空调稍强，建议带备小外套以防着凉。
#### ___op___出租车到达___ed___从高铁或火车或客运站出来，都不难见到许多出租车司机说可以直接把你送到垦丁甚至所住民宿。按作者与朋友的经验，一般价格也不会贵太多，如果是约4人出行，可以考虑。拿高铁左营站外出租车作为例，司机可能会开价每位400-500元新台币不等，当地人说可议价至最低300元新台币一位，车程约2小时。
#### ___op___租车/自驾到达___ed___本来已打算在垦丁租车的朋友，可选择在高雄市内租车，然后自行开车至垦丁。大概路程：高雄-88快速道路-南二高-南州交流道下往南走-垦丁，需时约2小时。
### ___op___屏东-垦丁___ed___
#### ___op___客运到达___ed___相对高雄的班车而言，屏东的客运班次较少，价格和需时也差不多，而且只能到达恒春转运站，需另外转乘其他客运到垦丁大街，除非你先到屏东旅行，否则建议还是选择从高雄出发至垦丁。从屏东火车站出来后，可搭乘屏东客运、国光客运或中南客运至恒春转运站。
#### 客运共分为潮州线和东港线两种：屏东客运8205屏东东港恒春线票价302元新台币，8237屏东下竹田潮州线至终点站再换8239恒春线票价286元新台币。
### ___op___台东-垦丁___ed___
#### 可搭乘台铁或客运1778台东高雄线自台东至枋寮，然后换乘客运9117高雄台17垦丁线或垦丁快线至垦丁，票价约204元新台币。另外，1778台东高雄线也可坐至枫港站下，换乘9771枫港垦丁线至垦丁，票价110元新台币。
### ___op___垦丁-兰屿(离岛)___ed___
#### 从垦丁后壁湖乘船可到达台湾外岛兰屿，来回票价为2,000元新台币，需时约2.5小时。12岁以下儿童可购买半票，票价1,000元新台币，每天共有2个班次，可提前致电订购确认。需注意的是，由于天气影响，该航线只在每年3月中到10月初期航行，且不适合晕船的旅行者。
#### 凯旋客轮：+886-08-9281047绿岛之星客轮：+886-08-9280226恒星客轮：+886-08-9281477
#### 飞机每天有从台东丰年机场到兰屿机场的德安航空公司的6个航班，可以在德安航空官网用国际信用卡订票，最好提前一个月或15天订，往返约2,500台币，航程约25分钟。
#### 电话：+886-(07)-8014711www.dailyair.com.tw(需翻墙)
### ___op___飞机___ed___
### ___op___恒春五里亭机场___ed___
#### 恒春五里亭机场属于小型机场，只有一层，目前只有立荣航空来往台北松山机场和恒春的班机。旅行者可搭乘立荣航空从台北松山机场至恒春五里亭机场的班机。到达恒春机场后可乘坐客运至垦丁，票价约40元新台币。机票参考价格：9月份单程票价不含税约1,900元新台币，价格会根据月份、淡季旺季而有所变动。
#### 到达方式：从恒春转运站搭乘客运8283线到达五里亭机场站，沿着台26省道往回走至路口左拐即可到达，票价23元新台币；从垦丁大街到五里亭机场，票价40元新台币
### ___op___机场停运___ed___
#### 需要特别注意的是，该航班不是每天都有，而且可能会因为恒春天气和大风的关系而停运。所以一定要提前了解。
## ___op___市内交通___ed___
#### 垦丁和恒春镇内的交通系统发展并不完善，景点也相对分散，一般多会选择包车或租车服务。
### ___op___垦丁街车___ed___
#### 如果不懂骑车、没有驾照的游客可以选择乘坐屏东客运运营的垦丁街车到达各个景点，然而由于乘坐人数不多，加上不固定的班次，所以如非必要，并不推荐。如不确定，搭乘前可先致电恒春转运站查询。
#### 垦丁街车主要共有三条路线：橘线(恒春、鹅銮鼻、垦丁大街、保力、海生馆等)、蓝线(恒春、猫鼻头)和绿线(恒春、佳乐水)。另有为低碳旅游而设的黄线(恒春、海生馆、保力、车城、四重溪)。注意黄线需提前一天预订。在各路线沿途的候车站牌即可上下车，在不妨碍当地交通的情况下，其实也可通知司机，随处上下车。橘色的候车站牌上面写着“垦丁街车”，很好认。www.ptbus.com.tw
### ___op___垦丁街车一日券、二日券___ed___
#### 如果打算乘坐垦丁街车来往各个景点的朋友们，可到恒春转运站购买“垦丁街车”一日券，一天内无限次乘坐垦丁街车，票价150元新台币。两日券价格为250元新台币。
### ___op___出租车___ed___
#### 在台湾，出租车因其黄色车身设计，又有一个别名叫做“小黄”。垦丁和恒春镇内的出租车共有三种。第一种，正常在路边拦车，按路程收费；第二种，提前打电话预约；第三种，黑车。在路边拦车并不容易，特别是在相对偏远的景点，而第二和第三都是属于提前谈好价格那种收费模式。一般不太远的景点每人收费约100元新台币起。
### ___op___电动车___ed___
#### 不论是在恒春还是垦丁，或垦丁大街晚上的路边租车摊，到处都可以找到租车店。不管租的是什么车，在刚租到车的时候，最好在店里为车子拍下照片，以免因任何损坏而发生纠纷。
#### 如果没有任何国际驾照，电动车是在垦丁出游的好选择，价格在600-800元新台币一天，每台最多可载2人。有些民宿会有自己相熟的租车店家，价格也差不多。需要注意租车地点，最好离住的地方比较近，恒春垦丁公共交通系统不是很成熟，这样不管是换电池或还车时回去都比较方便。
#### 电动车的引擎是靠电动车专用电池推动，分单人、双人，平均速率约35公里/时，租车的地方一般都会提供免费无限换电服务。租车和每天出行时记得注意电动车电量。如果所去景点比较远，记得出发前取得租车老板的联系方式，必要时可致电求助！
#### 另外，如果没有骑电动车的经验，一定要先在店家的指导下练习并熟悉驾驶技巧。和自行车不一样，控制刹车和加速同属右边手柄，
#### 出发前必须习惯如何保持稳定车速和习惯刹车动作(停车一定要关掉引擎)，否则很容易出车祸。从大光到后壁湖，有一个非常陡的斜坡，在下坡前记得检查刹车系统是否正常，另外下坡时也记得注意车速，安全第一！
### ___op___小心黑心租车行___ed___
#### 很多游客反映在垦丁大街上有一家店铺叫“帅哥租车”，给少电池，车况不好，中途加价，态度恶劣，请一定要货比三家，尽量避开这家黑店。
### ___op___自行车___ed___
#### 如果没有驾照，又觉得电动车还是太危险的话，也是可以租自行车环游垦丁，只是如果遇上斜坡或者上下山，那就是考验你的体力和技术的时候了。比电动车方便的是，自行车不需要换电池或充电。参考价格：旺季300-400元新台币/天。
### ___op___机车___ed___
#### 要租用机车，必须出示台湾或国际的机车(摩托车)驾照。与电动车一样，租车店到处可见，大约价格约为450元新台币/天。
### ___op___租车___ed___
#### 国内的汽车驾驶执照在台湾并不受认可，需要有国际驾驶执照才能在台湾租用汽车(需要带在身上)。按车辆的排气量算，价格1,500-2,500新台币左右不等。在恒春租汽车的价格比高雄的贵约2,000新台币左右。需注意的是，租用汽车必定会需要填写契约，需要特别注意损坏和赔偿，或逾时还车等费用问题。
### ___op___包车___ed___
#### 除了租车外，包车相信是另一种最为常见的出游方式了。绝大部分的包车都包括导览服务，价格需看人数、时间和车子的新旧来定。在“电动车”部分里说，有些民宿有自己的联系店家，可以跟民宿老板查询。
#### 参考价格(多以天计算，4-6小时算半天，8小时或更多算一天)：四人座：4小时2,000元新台币，6小时2,500元新台币，8小时3,000元新台币。七人座：4小时2,500元新台币，6小时3,000元新台币，8小时3,500元新台币。
# ___op___垦丁｜治安 医疗应急___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 垦丁是一个治安相对良好的地方，当然，像在春呐期间这种人多的时候，还是要小心注意自身和财物的安全的。另外，如果晚上到人少或较为偏远的地方，也需要多加留意。
## ___op___医疗应急___ed___
#### 垦丁的医疗设施分别有医院和诊所两种，费用也不高。如果需要求医时附近没有大医院，诊所也行，也可请附近的当地人带你去就诊。
### ___op___恒春旅游医院___ed___
#### 地址：屏东县恒春镇恒南路188号电话：+886-(08)-8892704www.pnhb.mohw.gov.tw(需翻墙)
### ___op___恒春基督教医院___ed___
#### 地址：屏东县恒春镇恒西路21号电话：+886-(08)-8892293www.hcch.org.tw(需翻墙)
# ___op___垦丁｜景点___ed___
## ___op___恒春古城___ed___
### 图：穷游er@vitamontage垦丁其实是在恒春镇，这个地方就如同她的名字一样，四季如春，但由于垦丁名气太大，只是大家都只知道垦丁而忘了垦丁是在恒春
### 镇上。台湾最南端的一座城池___op___恒春古城___ed___就在恒春镇中央，是台湾保存较完整的古城之一。城墙以砖石灰土砌筑而成的，如今只剩东门算是保存得最完整。除北门在近郊区外，其余三座城门皆在城镇中心。清同治13年(1874年)时牡丹社事件，日本人借口琉球船民遭排湾族原住民杀害，派兵占领恒春半岛，事后清廷为加强南疆边防，乃命沈葆贞为钦差来此督建城池。
### 现在的___op___恒春老街___ed___则大部分都是日据时代所建，这几年为了发展观光而开始整修。当然自从《海角七号》之后，镇上好几个景点都意外爆红，就连穿着绿色制服的恒春邮差也成为了拍摄的对象。其中最多人群聚集的光明路上的阿嘉的家，就是一栋小旧楼，恒春到处都是，本地人都不知道这里为什么那么火。
### 每年农历七月十五，___op___恒春抢孤___ed___是南台湾最负盛名的中元节活动，与宜兰头城的抢孤齐名。抢孤者须攀爬涂满牛油的孤柱，翻上12米高的孤棚，取得孤棚上的贡品与顺风旗，以表达普渡孤魂、慎终追远的涵意。这几年抢孤活动多在东门外广场举行，热闹而有趣。
## ___op___海洋生物博物馆___ed___
### 图：穷游er@Mawi海洋生物博物馆号称全东南亚最大的水族馆，馆内总共有三个展示馆：台湾水域馆、珊瑚王国馆、世界水域，主要以超巨大水族箱以及海底隧道的方式呈现，也模拟台湾海岸及溪流的各种生态环境。
### 海生馆的最新玩法是___op___夜宿海生馆___ed___，你可以避开拥挤的游客，在下午16:00进入海生馆，到次日11:00离开，有完整的套装导览行程。最让人为之疯狂的是，你可以睡在海底隧道或者超大水族馆中，在蓝色世界中，伴着鱼群入眠，醒来第一眼就看到白鲸在对你笑那是很妙的感觉。
### 地址：屏东县车城乡后湾村后湾路2号到达方式：屏东客运有垦丁街车从垦丁到海生馆，搭车地点在垦丁大街上或各大饭店附近都有设置站牌，直接搭乘垦丁街车可到达开放时间：4月至11月，平日9:00-18:00，假日9:00-18:00；1月、2月、3月、12月，平日9:00-17:00，假日9:00-18:00；除夕8:00-17:00，初一至初五8:00-18:00；暑假(7月1号至8月31号)8:00-18:00
### 门票：450元新台币，夜宿价格及安排请查询网页www.nmmba.gov.tw
## ___op___后湾渔村___ed___
### 在海生馆旁边的后湾渔村，是一座小小的，很有古味的渔村。平静无波的小海湾，清澈的海水，是吹吹风散步的好地方。电影《海角七号》晚上宴席之后众人酒酣饭饱吹海风的地方就在这里，也因此让这本来没什么人知道的地方大红，现在这里的步道系统规划得不错。
## ___op___万里桐___ed___
### 更往南一点的万里桐，也是海岸边的一个小渔港。因为《海角七号》里阿嘉每次翘班都爱在这里看海而红了起来，现在很多人也爱坐在那个堤防拍一张同样的照片。此外，因为这里海水水质好又清澈，也一直是浮潜欣赏热带鱼及珊瑚的好地方。
## ___op___关山___ed___
### 由于这里地势高，展望风景极佳，因此关山是垦丁最多游客去观赏落日的地方。平常走上去没什么人又特别热，但每到下午近落日时分，就看到底下停车场，车啊、人啊一下子不知道从哪里都冒出来，非常热闹。在关山上看日落，居高临下，海被染得金黄，真的很漂亮，最近被外媒认证为全球最佳夕阳地之一。游客们到垦丁山关山看日落已经变成膜拜般的仪式，欣赏完美丽的日落，带着满腔意义感下山，就算来过垦丁了。
### 到达方式：在恒春搭乘出租车或垦丁街车(蓝线)到关山(假日发车)
## ___op___白沙湾___ed___
### 白沙是垦丁仅次于砂岛的贝壳砂含量最多的海滩，海滩长达500米，因为东侧有台地屏障，冬天不会受到落山风影响，所以全年都适合水上活动。白沙顾名思义就是细白的沙，海水也非常湛蓝，相比主要公路旁热门的南湾、大湾、小湾人少了很多，加上缺乏建设，白沙没被污染，还保持着纯真自然的面貌，恒春本地人玩水来白沙比较多，这里也有海上活动中心及露营区。
### 到达方式：在恒春搭出租车前往
## ___op___后壁湖渔港___ed___
### 在猫鼻头东侧的后壁湖是垦丁景区内最大的渔港，自从建了游艇码头，这里就成为垦丁地区水上活动的大本营，半潜艇、浮潜、拖曳伞等项目最受欢迎。如果乘游艇出海，还能从海上观赏垦丁地区的丰富海岸地型。到了下午渔船入港时，还有很多新鲜的渔货可以挑选。在这有许多绝对生猛的海鲜，尤其是几间便宜又大盘的生鱼片，足够你吃到爽。
## ___op___南湾___ed___
### 南湾指的是位于恒春半岛中央的海域，也是整个垦丁名气最大的地方，没到南湾就好像没到垦丁一样；600多米长的金黄色弧线，碧海蓝天以及远处蛋型的核电场，是许多人对南湾的深刻印象。南湾波浪适中，海岸平坦，沙质柔软洁净，所以一直是游泳和水上活动的大本营，南湾的各项设施已经都很齐全了，相当方便，所以游客众多，在这里女的不穿比基尼，男的挺着脾酒肚似乎都是一种罪过。只是南湾的水上活动业者霸道是出了名的，要是你下海游泳，眼睛要放亮一点，不要被那些啥香蕉船或水上摩托车等撞到了。
### 南湾游憩区地址：恒春镇南湾路223号到达方式：搭乘垦丁街车橘线到南湾站下
## ___op___垦丁大街___ed___
### 垦丁最热闹的地方就在这里，白天它是台26线主干道，但入夜以后就变了个样，变得狂野了。满大街的旅馆民宿、酒吧、异国餐厅、碳烤、潮店等，到处传来电音、落魄民歌手的吶喊、或者是台客音乐，从晚上六点一直热闹到凌晨，你只要想象这里是丽江或凤凰的海滩版就行。尤其假期来这，女生上半身穿比基尼，男生穿汗衫仿佛已经成了这里的制服。虽然来垦丁本来就不是来逛街的，但既然来了，垦丁大街还是要来膜拜一趟。垦丁大街前的沙滩是大湾与小湾，很多地图会标“垦丁海水浴场”，说美也是很美，只是垃圾“稍微”有一点多。
### 到达方式：搭乘垦丁街车橘线到垦丁站下
## ___op___香蕉湾___ed___
### 如果想找一个安静点的地方好好看看海，玩玩水，可以往南一点到香蕉湾。这里以前是捕鲸的基地，现在则是一个小渔港，也是浮潜胜地。湾里的矶石好像围绕出一个天然的海水游泳池一样，清澈无比，也没什么波浪，很适合小朋友玩水。旁边的树林，是台湾硕果仅存的热带海岸林，有许多珍贵的树种在里面，目前还没有开放。著名的帆船石也在这附近，亦有一小海滩，可以顺便看看。
## ___op___砂岛___ed___
### 毫无疑问的，砂岛海滩是垦丁最纯净的贝壳沙滩。所谓贝壳砂就是主要由贝壳、珊瑚，有孔虫组成，历经海水长期冲刷而比一般海砂更洁细晶莹，不幸的是以前游客就常把沙子带走，甚至被卡车大量的偷运出去贩卖，破坏非常严重，所以现在只能远远观赏这片沙滩。旁边建了一座___op___贝壳砂展示馆___ed___，介绍砂岛沙滩中珍贵的单细胞有孔虫等珍贵资源，馆内也有一个触摸区，不能下去沙滩也能感受一下贝壳砂。
### 贝壳砂展示馆地址：恒春镇砂岛路221号开放时间：8:00-17:00，除夕休馆电话：08-8851204
## ___op___鹅銮鼻灯塔___ed___
### 图：穷游er@vitamontage1883年建成的鹅銮鼻灯塔是台湾最南端的灯塔，也是照射距离最远的灯塔。这个地标性的建筑已经成为旅行者来垦丁的必到之处，很多人喜欢在这里拍照留念。天气好的时候，仿佛只有蓝白绿三色，景色非常美丽。如果你在晚上在垦丁过夜的话，其实这里是一个很好的夜游地方(记得带手电筒)。循着指示标，在灯塔的南端有一台湾最南点碑，碑的后方海潮澎湃，那是太平洋与巴士海峡的交会处(碑在鹅銮鼻公园外面)。
### 地址: 屏东县恒春镇鹅銮里鹅銮路301号到达方式：搭乘垦丁街车橘线到鹅銮鼻站下(假日行驶)开放时间：1至3月、11月至12月7:00-17:30；4月至10月6:30-18:30门票：40元新台币
## ___op___龙坑自然生态保护区___ed___
### 鹅銮鼻半岛的东岸多是海蚀作用形成的各种特殊景观，比如海崖、海蚀平台、海蚀壶穴等，并且会有大批候鸟在此过冬，已经被划为生态保护区。不过这里因为每天只限200人进入，所以若要进入龙坑要先到垦管处网站(需翻墙)上在线预约申请，申请成功后还必须预约
### 到垦管处游客中心听取简报的时间，等听完简报后才能进入保护区参观。
### 地址：屏东县恒春镇鹅銮里鹅銮路50号开放时间：需经申请核可，每日8:00-15:30，17:30前离开，每周二、除夕不开放申请电话：08-8851322
## ___op___龙磐公园___ed___
### 龙磐公园也是垦丁重要的景点，如果你喜欢辽阔空旷，空无一人，只有苍茫大草原，蓝天与海，那就来这里。由于地层隆起，部分珊瑚礁岩层崩落，而形成居高临下的崩崖地形，很多人喜欢到这儿来拍照。这里晚上无光害，成为观星的好地点，由于纬度及星球运转的周期，垦丁每年4-6月的晚上有2小时可欣赏到南十字星。
## ___op___佳乐水风景区___ed___
### 在恒春半岛东岸的佳乐水，主要海岸地形是由砂岩和珊瑚礁构成，在久经强风和海浪的侵蚀下，雕琢出各式各样的奇岩怪石，如蜂窝岩、海蚀平台等，有些因节理形似方格状，形成棋盘石景观；蜂窝岩满布坑洞的外形，主要是结合面的生物碎屑，经海蚀或风蚀扩大而成。
### 台湾很多公营的风景区是不收钱的，佳乐水所在的满州乡，很多景点都要收钱，比如佳乐水门票就要100元新台币，比野柳还贵。满州乡公所的抢钱是很有名的，只要有一点观光价值都要收门票，不过满州是属于比较穷的乡下地方，乡民收入也普遍比较低，所以乡公所用公共造产的方式经营，这些门票收入拿来资助乡内的学子上学，从小学到大学都给予补助，也算是抢钱有理了。
### 地址：屏东县满洲乡满州村中山路43号到达方式：搭乘垦丁街车绿线到佳乐水站下(假日行驶)开放时间：7:00-17:00门票：全票100元新台币，半票60元新台币电话：08-8801083
### 起源于1995年的春天呐喊，是台湾地下乐团的盛大聚会，这场盛会最早是两位已经定居在台湾并成家立业的外籍人士——Jimi和Wade所创办主持至今。当时虽然已经开始有唱自己创作的歌曲，但演出的乐团也大多还是表演翻唱歌曲，经过十几年的摸索，逐渐发展为独立乐团表演的平台。
## ___op___春天呐喊___ed___
### 这几年，有越来越多各式音乐类型的表演场，不管是电音、混音、或是各种音乐节、挂着“春天”招牌的各类活动，已经有近二十场均在四月时同时在垦丁举办。因此4月一到，整个垦丁就陷入一阵狂热，不断涌进的人潮都要来这里凑热闹，感受一
### 下气氛。对热爱音乐的年轻人来说，到垦丁参加春天呐喊，是迎接春天来到的重要仪式。 www.springscream.com
# ___op___垦丁｜体验___ed___
## ___op___生态游___ed___
#### 垦丁是一个生态资源丰富的地方，垦管处、各个生态保护区和自然中心，甚至某些民宿都会分别于全年不同时段举办各类型的生态观赏和保育活动。去垦丁除了享受大自然馈赠的礼物和祝福外，其实也可以回馈地球，以行动保护大自然。
### ___op___观赏陆蟹___ed___
#### 在垦丁的道路上到处都可以看到“陆蟹出没，减速慢行”的提示标语。也许，牛羊在马路上悠然自得地慢慢行走的情景见得不少，但如果是螃蟹呢？垦丁的气候和地形都非常适合陆蟹生活繁殖，于是在9月至12月陆蟹繁殖期间，“陆蟹过街”就成了垦丁一大奇景。它们成群结队地穿过与他们迁移路线重叠的马路，来到海边准备“传宗接代”。
#### 这段期间，请骑车或开车的朋友们避免与陆蟹相撞导致意外。另外，如果参加晚上观赏陆蟹的生态团，请记得注意小心安全并做好装备上的准备，长袖衣服、长裤、具保护能力的鞋子、电筒等都是必要的，也请参加有解说员带领的团，免得在观赏途中被其他动物或蛇虫所伤。
#### 地址：屏东县恒春镇垦丁路596号到达方式：从垦丁大街骑车或开车往南湾方向走，过了大湾没多久即达；也可乘坐垦丁街车到达电话：+886-(08)-8861321开放时间：8:00-17:00www.ktnp.gov.tw(需翻墙)
### ___op___观赏雁鸭___ed___
#### 每年12月至次年4月期间，均是雁鸭来到垦丁这个“恒春”之地过冬的季节。来此过冬的雁鸭种类繁多，数量也多！如果这段时间刚好在垦丁，可以自备望远镜前往龙銮潭观赏，或是参加由垦管处举办的龙銮潭水鸟生态之旅，由专业解说员为你介绍鸟类的生态知识。
#### 地址：屏东县恒春镇草潭路250巷86号到达方式：自行骑车或开车，从垦丁大街出发往恒春古城方向走，开到天鹅湖大饭店然后左转，见岔路右转，再往前开一点即能看到龙銮潭自然中心停车场收费：大型车100元新台币，小型车50元新台币开放时间：8:30-17:00
#### 电话：+886-(08)-8891456www.ktnp.gov.tw(需翻墙)
### ___op___观赏鹰、鹭___ed___
#### 每年的9月到10月是红尾伯劳、赤腹鹰等鸟类过境垦丁的高峰时段，在龙銮潭、社顶公园、森林游乐区等抬头望去，尽是准备过冬的鹰、鹭，可以说是在垦丁的惊喜收获！想要一睹鸟类热情的朋友，可以致电垦管处或向所住的民宿、饭店查询。
#### 地址：屏东县恒春镇垦丁路596号到达方式：从垦丁大街骑车或开车往南湾方向走，过了大湾没多久即达；也可乘坐垦丁街车到达开放时间：8:00-17:00电话：+886-(08)-8861321www.ktnp.gov.tw(需翻墙)
### ___op___夜宿海生馆___ed___
#### 参加者可以选择一个馆内区域进行深入探索，并与区域的海洋生物“同眠”，海生馆会提供床铺、棉被、洗漱用品等，可以和被分到一组的组员们一起躺在地上舒服的棉被上看着在身边游来游去的海洋生物，真的很奇妙！活动由第一天16:00正式开始，到第二天11:00结束，中间还包括观赏落日和星海等节目，还有自助形式的简单晚餐等，很不错！如果你有多余的时间和金钱(2,180元新台币起)，这会是一个非常特别的体验！
## ___op___水上活动___ed___
#### 垦丁是水上活动爱好者的天堂，浮潜、冲浪、风帆、独木舟，能想到的你都可以在垦丁尽情热闹一番。不管是民宿、垦丁大街上或各个沙滩上的摊店，甚至连救生员都可以为你安排这些水上活动，当然，最重要的安全至上，所以请小心选择！
#### 同时，作者衷心希望各位在享受水上活动带来的愉悦时，请记得一定要以保护环境为前提，也要注意自然保护区的界线，不要越界，这样以后再来才能继续看见这些多彩多姿的美丽。
#### 大力水手、甜甜圈、大脚丫、曼波等都是需要水上摩托车在前方“带路”的水上活动。由于水上摩托车对生态环境有着一定程度破坏性的影响，而且都属热门水上活动项目，作者就不在这里特意介绍了。
### ___op___浮潜___ed___
#### 垦丁的大海底下有着很多绮丽的珊瑚礁，鱼和人一起畅游，浮潜绝对是享受海底世界的水上活动的绝佳选择。除了大湾、小湾等较为热门的浮潜地点外，香蕉湾也是不错的浮潜地点。南湾这种人多“车”多的地方，作者就不太建议了。如果对浮潜有兴趣的话，其实可以请教垦丁各浮潜地点的浮潜中心，请专业的教练为你选择适合你的浮潜地点。 消费水平：体验潜水(背气瓶水下)2000元新台币；浮潜(呼吸管水面)400元新台币。
### ___op___独木舟___ed___
#### 独木舟是一种需要靠自身体力和臂力去前进的水上活动，也是一种较为环保的水上活动。南湾、小湾等都是独木舟的热门地点，如果你技巧熟练的话，更可以出海“泛舟”，在浪中挑战自己的平衡力。垦丁的独木舟基本可以坐1-3人，可以独自出行，也可以安排教练随行。 消费水平：600元新台币。
### ___op___帆船___ed___
#### 很多人都不知道原来在垦丁也可以体验帆船航行。当然，没有执照是不能自己开船出海的。有一些帆船公司会举办帆船体验活动(后壁湖就有)，有专业的教练和船长开船，也会教授简单的操帆和航海知识，除了可以体验出海外，更可以了解一门新技术。如果有充足的预算的话，是一个不错的选择。 消费水平：2200元新台币。
## ___op___其他___ed___
### ___op___骑马___ed___
#### 如果已经在陆上、海里看海看够了，可以尝试一下在马背上看海。垦丁目前有两个规模较大的马场—：四重溪的悠客马术度假村以及垦丁大街与南湾之间的维多利亚马场。除了骑马练习、体验和野外骑马外，马场也提供给小朋友骑的小马，是一家人去垦丁玩不错的选择。而垦丁的某些饭店也有这种特别的体验活动安排。 消费水平：150元新台币。
### ___op___悠客马术度假村___ed___
#### 地址：屏东县车城乡统埔路23-1号电话：+886-(08)-8821122www.york-horse.com
### ___op___维多利亚马场___ed___
#### 地址：屏东县恒春镇南湾里南湾路828号 电话：+886-(08)-8882588
### ___op___温泉___ed___
#### 位于车城乡的四重溪温泉曾在日治时期与阳明山等著名温泉齐名，在当时被列为台湾四大温泉之一。如果累了，可以到四重溪挑一家温泉饭店、会馆好好的放松一下身心。
### ___op___四重溪温泉___ed___
#### 四重溪温泉透明洁淨，可以沐浴，属于硷性碳酸泉，泉温以3、4月较高，夏秋较低。
#### 地址：屏东县车城乡到达方式：可以自行开车到达或者搭乘客运前往，开车路线：国道1号-五甲系统交流道下-省道台88线-竹田系统交流道-国道3号-南州交流道下-县道187乙线-省道台1线-枫港-省道台26线-车城-县道
#### 199线电话：+886-(08)-7323180
# ___op___垦丁｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 台湾小吃闻名于世，然而来到垦丁的人多半不是奔着吃而来。在这里，依然可以找到各式各样的台湾小吃和面食等，不过要说到垦丁的特色餐饮则不得不提后壁湖的海产，那是绝对的新鲜、便宜、划算！其他垦丁、恒春特产包括洋葱、雨来菇、鬼头刀等，都是值得一尝的美食。
### ___op___当地特色___ed___
### ___op___后壁湖海鲜___ed___
#### 把“后壁湖”放在餐饮部分中，而不是景点部分，也是因为这里的生鱼片实在是太划算了。后壁湖是垦丁最大的渔港，在这里吃到的海鲜都是新鲜捕获，而且价格非常实惠。作者早前在后壁湖吃到150元新台币约20片的什锦生鱼片，都是超大片超厚的新鲜生鱼片，绝对要找一天的午餐或晚餐在那里好好享受享受！另外，除了特色海鲜外，潜水和游艇也是这里的特色活动之一。
#### 地址：屏东县恒春镇大光路到达方式：可自行骑车或开车前往，从垦丁大街出发到天鹅湖大饭店左转，走屏153线县道往大光方向行驶，然后看到观林寺下坡即到达后壁湖，一路上也有“后壁湖”路标后壁湖游艇港开放时间：8:00-17:00，暑假8:00-22:00电话(垦管处)：+886-(08)-8861321
### ___op___邱家生鱼片___ed___
#### 在网络上很多人都推荐辉哥生鱼片，而到了后壁湖也看到这家人最多，但也许也因为这家名气太盛还是其他原因，其实并没有那么好吃。反而邱家生鱼片，不论是食材质量、价格、服务等，作者都认为比辉家更胜一筹。不只是生鱼片，热菜热汤等也非常划算好吃，是那么多家中作者认为性价比最高的。
#### 推荐餐点：综合生鱼片、热炒海瓜子、姜丝蛤蜊、鲜鱼汤等营业时间：11:00-19:00(有时候延迟至20:00)人均消费：约100至200元新台币电话：+886-(08)-8866302
### ___op___龙磐餐饮___ed___
#### 鬼头刀是一种鱼(飞鱼的天敌)，是垦丁当地人推荐的另一种食材。每年4月到7月期间都是鬼头刀等鱼类特产的季节，在后壁湖也可以吃到鬼头刀的生鱼片。另外，在鹅銮鼻前往龙磐大草原的路上，如果注意往右边看的话，可以看到一家名为“龙磐餐饮”的小店，其“鬼头
#### 刀炒饭”可是经过很多人的推荐，大赞好吃喔！ 推荐餐点：鬼头刀炒饭、凉拌过猫、凉拌洋葱
#### 地址：屏东县恒春镇鹅銮里坑内路13号营业时间：11:30-15:00，17:00-20:30人均消费：100-150元新台币电话：+886-(08)-8851511
### ___op___南北潜水___ed___
#### 如果想要在垦丁吃到好吃的中餐，就要来这家本来是潜水中心的店了。老板娘是潜水爱好者，同时也喜欢下厨。这里的装潢也很漂亮，可以好好地享受、放松一下。假日期间人较多，请务必提前致电预约。推荐菜色：绍兴酒鲜虾、红烧牛肉。
#### 地址：屏东县恒春镇省北路499号营业时间：11:30-14:00，17:00-21:00人均消费：约300元新台币电话：+886-(08)-8895350
### ___op___洋葱田___ed___
#### 恒春盛产洋葱，与其他地方的洋葱不一样，味道较甜，是就算本来不吃洋葱的人也可以接受的味道。原来洋葱也可以被做成各式各样的糕点。曾有大企业想要找他们合作，但是老板坚持在地手工生产，也因为这样成了只有恒春才能买到的特产。口味浓郁，但是没有洋葱很呛的味道，甜甜的，品质一流，很好吃！
#### 地址：屏东县恒春镇南门路48号营业时间：9:00-20:00人均消费：约100元新台币电话：+886-(08)-8897699 www.onioncookie.com
### ___op___白羊道手工柴烧麻糬___ed___
#### 环保、坚持全手工制作，台湾本地的食材、柴火烧制，加上店面是一栋百年老建筑，里面装潢也保留了那种怀旧、人文的感觉，还有一个非常热情、有智慧、人又好的老板娘，以及老板娘收养的可爱流浪猫咪，作者实在不知道怎样才能简单地形容这样的一个地方。应该说，亲自感受过就会懂了。要注意的是每天的麻糬数量有限，卖完就没有了！
#### 地址：屏东县恒春镇中山路188号营业时间：13:00-18:00，周二、周三休息 人均消费：约60-100元新台币电话：+886-(08)-8899992，+886-(0960)-100260byd.uukt.tw
### ___op___世界特色___ed___
#### 垦丁与泰国气候有相像的地方，所以泰国菜也就成了比较常见的世界特色菜肴了。不过味道还是偏向台湾人的口味。吃腻了台湾小吃，在垦丁吃着泰国菜也是一种不错的享受！
### ___op___曼波泰式餐厅___ed___
#### 这家位处垦丁大街的泰国餐厅，是垦丁首家泰国餐厅，味道相对正宗，不论是食物本身，还是装潢，都会让人有一种身在泰国的感觉。
#### 地址：屏东县恒春镇垦丁路46号营业时间：11:00-15:00，17:00-23:00人均消费：300至500元新台币电话：+886-(08)-8862878
### ___op___韩国烤肉手卷___ed___
#### 在台湾大吃了一段时间后，偶尔吃点低卡路里的美食也许是一种福气。这家韩国餐厅主张低卡路里，用海苔包住烤肉，配以韩国泡菜和美乃滋等，生菜也多，适合女生。看似平淡却很好吃，是满街泰国菜以外不错之选！建议可以选两种肉的综合手卷，味道更好，如果嫌不够饱的话，可以选择烤肉堡，一样好吃。
#### 地址：屏东县恒春镇垦丁路100号营业时间：18:00-23:30人均消费：约60元新台币电话：+886-(0912)-139180
### ___op___星巴克___ed___
#### 没有错，推荐的是星巴克！可是推荐的并不是任何垦丁特有的咖啡，而是这里二楼的景观。星巴克位于垦丁大街末端，凯撒大饭店旁边，二楼虽然无法上网，这里的阳台却有着无敌海景。而晚上这里的宁静完全不受热闹的垦丁大街影响，虽然入夜后已经看不到海了，却是不错的休息地方。
#### 地址：屏东县恒春镇垦丁路2号营业时间：9:00-22:00电话：+886-(08)-8862988
### ___op___小吃___ed___
### ___op___阿亮鸡排___ed___
#### 鸡排酥脆，汁儿都快要滴出来了，非常推荐。不过属于路边摊不好找，可以直接打电话给老板询问具体位置和当天具体营业时间。
#### 地址：屏东县恒春镇中正路133号营业时间：每天17:00开始营业至晚上电话：+886-(08)8891530
### ___op___阿伯绿豆馔___ed___
#### 绿豆馔又称“绿豆蒜”，可不是把绿豆和蒜头混在一起喔！它是一种冰，在恒春镇到处都可以看到，很消暑。而这家位于恒春古城的阿伯绿豆冰却是那么多家里最为有名，也真的很好吃。
#### 地址：屏东县恒春镇中山路111号(恒春古城老街附近)营业时间：10:00-19:00，有时延长营业至20:00人均消费：原味30元新台币，综合35元新台币电话：+886-(08)-8898918，+886-(0937)-328018
### ___op___小杜包子___ed___
#### 这家店号称来垦丁必吃的包子铺，距离垦丁大街不远。这里的包子都是新鲜出炉，口味众多。进去之后不要急着买包子，是需要取号的哦。店的二楼有用餐区，想现买现吃的朋友可以拿到二楼吃，想要现场等号的朋友也可以到二楼等，因为二楼有空调，还附带了许多的娱乐器材。要注意的是，最好提前问清楚当日提供的包子种类，因为不是每天都供应所有种类的包子，可以根据自己的胃口多点几个种类尝尝鲜。
#### 推荐：素起士包、辣狮子头包、蛋黃香菇肉包、奶油泡芙包、红豆麻糬包等。
#### 地址：屏东县恒春镇恒公路18-20号营业时间：周一至周五8:00-20:00(8:00-10:00为准备时间，10:00以后才有新鲜出炉的包子)，周末7:30–20:00电话：+886-08-889-9608，+886-08-888-1328store.siaodu.com
### ___op___恒春夜市___ed___
#### 除了垦丁大街外，垦丁还有一个每逢周日17:30左右才会开的恒春夜市，一直营业到晚上23:00左右。地点在恒西路基督教医院对面广场，从妈祖庙到基督教医院一路都属于恒春夜市的范围。如果周日晚上不知道可以吃什么，可以考虑来这个大部分只有恒春当地人才会逛的夜市。
## ___op___住宿___ed___
#### 在垦丁住宿主要分为民宿和饭店两种，房间价位可以从最便宜的600元新台币到上万元一晚也有。而背包客出外旅行长驻的青年旅舍，在垦丁、恒春则并不常见，价格也不一定比民宿便宜。主要住宿区域可大致分为：恒春镇、垦丁大街、埔顶、南湾等。当然，所有民宿的价位也会因为垦丁特定节日、旺淡季而有所改变。
### ___op___恒春镇___ed___
#### 由于离垦丁大街和主要景点相距较远，所以这里的住宿也是最便宜的，也较为安静，房间价格在600至2,500元新台币不等。如果是临时到达垦丁要找住宿，那恒春镇的民宿是最有空房保障的选择，4月春呐期间除外。
### ___op___垦丁大街___ed___
#### 由于垦丁大街地理位处中间，往东西两边的景点都极其方便，加上大街上购物、吃饭、水上活动等的配套完善，这里的房间价位在800至4,000元新台币之间。这里的民宿有大约一半都是台湾原住民所开，而且都属于用心设计、价位不算太高的民宿。不过如果想要早
#### 早休息的话，那到了凌晨12点还是很热闹的垦丁大街也许不是你最好的选择了。
### ___op___埔顶大草原___ed___
#### 设计民宿的集中地。一早起来就能远眺台湾海峡，在这样的民宿住一晚费用多在2,800至7,000元新台币不等。其中有很多民宿都是独栋在草原中，像在埔顶路中段、垦丁第一家希腊风的民宿，那种轰立于天地间看着山海一色的感觉，除了心动和“太美了、太爽了”别无其他评价。不过住在这里的话，交通会相对不便，出入最好是自行租车或包车。当然，这些也可以请民宿老板帮忙安排。另外，埔顶大部份的民宿都提供免费接驳垦丁大街的服务，订房之前可先行向民宿查询。温馨提醒，请务必提前预约！
### ___op___南湾沿路___ed___
#### 沿着南湾一路走下去，可以看到一栋又一栋色彩缤纷、充满特色设计的楼房。这些正是那一家家面海的设计民宿，价位和垦丁大街差不多，都在800至4,000元新台币不等。
### ___op___其他住宿区域___ed___
#### 船帆石、鹅銮鼻、后壁湖、后湾、龙銮潭、海生馆等景点附近也有很多民宿，同样需要考虑交通的问题。
### ___op___露营区___ed___
#### 在鹅銮鼻公园、白沙湾、香蕉湾等地附近都有或贵或便宜的露营区，场区也可以租用帐篷等露营所需物品，人均约150元新台币，另加150元的清理费。在露营区露营必须注意保持营地清洁，也要注意营地的生态保护，当然还要注意自身安全。
### ___op___青年旅舍___ed___
#### 在垦丁，青年旅舍只有一家，价格并不比民宿便宜，大约人均在750至1,400元台币不等。近年在垦丁大街肯德基上方开了一家新的青年旅舍，男女混合床位才299元台币，应该是青年旅舍中最为便宜的选择。
### ___op___民宿___ed___
#### 民宿是垦丁最受欢迎也最为常见的住宿类型，有一般在民家开的民宿，价格便宜，几百元到一千多元台币不等，多在恒春镇或周边范围内找到；也有特别用心设计过的民宿，除了装潢多半别具风格外，很多也面海，或在大草原上，或可以观赏候鸟，或以特别的材质建成等，价位偏高，但作者确认为如果有这个预算的话，是很值得在这些民宿住上一个晚上的。而在民宿居住的另一个好处就是可以认识当地人，可以询问一些只有他们才知道的私密景点的相关信息。
### ___op___大饭店___ed___
#### 这些大饭店价位最高，从2,800至70,000元新台币不等，一般有自己的特别设施配套，如私人沙滩、花园、游泳池等，垦丁有大概4到5家这样的大饭店，是想要奢华或蜜月垦丁游的旅行者的选择类别。
## ___op___购物___ed___
### ___op___购物街___ed___
#### 垦丁主要的购物街就是垦丁大街了。大街中除了有大大小小的餐厅外，也有很多纪念品商店、路边摊、路边游戏摊、酒吧等，每天16:00-17:00这条大街就开始活过来了，一直到次日凌晨1:00左右，都是垦丁大街的“旺季”。
#### 有几点需要注意的是，如果是开车到垦丁大街，每天16:00-17:00是很多路边摊老板准备开店的高峰期，所以垦丁也是会堵车的。要开车出发到垦丁大街，可以尽量避开这段时间。另外，这里的纪念品店里卖的东西大多款式和价格一样，如果想要比较一些在很多店都能看到的货品，其实可以直接买以节约时间。
### ___op___菜市场___ed___
### ___op___屏东县恒春镇新兴路菜市场___ed___
#### 虽然一般到垦丁都不会需要到菜市场买菜，但恒春镇里还是有一个菜市场的。当然，菜市场里也有一些不错的平民美食，有兴趣的朋友可以去看一下，挖挖宝。
#### 地址：屏东县恒春镇新兴路36巷35号
### ___op___便利商店___ed___
#### 如果要买一般日常生活用品，可以到垦丁的便利商店包括7-11、全家和莱尔富解决。其中7-11和全家里都有设有“银联”标识的ATM机。而台湾的7-11也基本上充当着“万能侠”的角色，买高铁票、快递东西、手机SIM等，基本上大部分你能想到的需要，都能在7-11解决。垦丁也有着全台湾最南边的7-11（屏东县恒春镇鹅銮里船帆路686号1F，蓝海旅店对面）。
### ___op___纪念品、小店___ed___
#### 在市中心分布着非常多的纪念品以及特色小店。从明信片冰箱贴，到T恤、饰品，从小手工艺品、烛台到大的汽车模型，应有尽有。
### ___op___StepUp夹脚拖___ed___
#### 在垦丁少不了一双拖鞋，垦丁大街也可以看到各式各样的拖鞋在贩卖，但是StepUp这家路边的夹脚拖“店”却秒杀了作者的拖鞋瘾。可以随便搭配拖鞋颜色，左右脚的鞋底、鞋带颜色都可以是不一样的。而且穿起来非常舒服，整双鞋均用天然橡胶制成，而且是在客人挑好了颜色和款式后，老板在现场打造这双属于你的夹脚拖，人少时也可以自己动手哦。“店面”其实就是位于垦丁大街尾段、小湾
#### 入口附近、垦丁青年活动中心对面的一辆色彩缤纷的货车。老板不一定每天都在，可以提前打电话确认。
#### 地址：屏东县恒春镇垦丁路12号前营业时间：18:30-23:30人均消费：拖鞋款350元新台币，凉鞋款450元新台币电话：+886-(09)-21339975www.stepup.com.tw
### ___op___阿飞冲浪店___ed___
#### 来到这家店，喜欢冲浪的朋友大概会尖叫吧？老板阿飞是垦丁冲浪界无人不晓的“名人”。而他开的冲浪店里，则可以买到各式各样的冲浪服饰和用品，遇到有冲浪上的问题，还可以请教阿飞，都会毫不保留的与你分享！店里也有巴厘岛进口的饰品。
#### 地址：屏东县恒春镇垦丁路234-5号(麦当劳附近)电话：+886-(0922)-287725www.afei.com.tw
### ___op___贝壳23___ed___
#### 除了写着“我爱垦丁”等Tee和冰箱贴等常见纪念品外，来到垦丁带一些贝壳饰品回去给朋友家人也是不错的选择喔！在这里还可以认识到不同品种的贝壳。
#### 地址：屏东县恒春镇南湾路639号电话：+886-(08)-8896688shell23.uukt.idv.tw(需翻墙)
# ___op___垦丁｜地图___ed______op___台湾东部｜区域速写 当地人的生活 推荐___ed______op___路线___ed___
## ___op___区域速写___ed___
### 台湾被南北纵贯的中央山脉分为多平原的西部及多山的东部，东部过去因为交通不便，习惯被称为“后山”，也因为交通不便，开发较慢较晚，保持了许多原生态的环境。有人说，东部就是”好山好水好无聊”，但东部就是是个让人放松的地方，你不用为了刻意想着放松而放松。
### 东部的一大卖点就是浩瀚的太平洋，凡是骑车环岛经过台11线这一段，吹着太平洋的风，都会变得特别热血，一路上的海岸地貌也足够让人大开眼界；而台9线上，崇山峻岭、翠绿的水田，骑着自行车，穿过金黄的油菜花，处处可见生活的惊喜与美好，是全台湾最小清新的地方。东部亦有绿岛与兰屿这两个孤悬于蓝色太平洋上的绿色小岛，遗世独立，值得你专程“逃”来这里，震撼人心的太鲁阁峡谷与清水断崖亦是一大卖点。
### 东部最美好的还是那里的人，不同族群的人们在这块净土共同努力，过着慢慢的生活，讲着慢慢的话，处处见到生活的惊喜与美好，时时遇到好人好物，是个会让人自然而然放松下来的环境，有人说这里的土会黏人，近年来有许多台北人索性搬来东部当农夫，重新发现生活的乐趣。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 台湾东部是台湾发展相对缓慢的地区，相比于台北的都市圈和西部平原的产业聚集区，这里的人们保持着平和而缓慢的生活节奏，渔业和农业依然在传统经济中占据很大的比重。台东、花莲的原住民分布广泛，一些部族在融入现代社会的同时仍然延续着本族的习惯和传统，而日治时期时日本文化同样对东台湾的影响颇深，二者相互交融造就了台湾东部缤纷多彩的文化和生活。
## ___op___推荐路线___ed___
### 从台湾东部回到台湾全岛的旅行路线，就会发现囿于巍峨高耸的中央山脉，本岛的铁路、公路等路网均避开中心的山地、以环岛路线为主体，因而常选择的台湾旅行也便只有逆时针和顺时针的差别。具体到台湾东部，以顺时针为例，则先由台北或基隆抵达宜兰、再至花莲，最后由台东告别台湾东部去向高雄。
### 对仅有15天时间的自由行旅行者而言，给台湾东部4天的时间吧。选择花莲、台东两座城市和花东纵谷（或东部海岸）中某个小镇各住一晚，将白天的时光花在高山、峡谷、牧场或者海岸，夜晚徜徉在夜市、市场、温泉，便可以感受到这里的山海风景和人情风土了。倘若想去绿岛或者兰屿，那最好在海岛上停留一晚，浮潜、观日、发呆，不要赶场似的一日来回，不然你的海岛旅途就几乎只剩下颠簸的海轮了。
### 当然若你有充足的时间，花莲、台东和其他很多小镇，似乎都值得你停下来、住一段时间，慢慢品味这里美丽的慢生活。
# ___op___台湾东部｜交通 住宿 购物___ed___
## ___op___区域间交通___ed___
### ___op___台铁___ed___
#### 台湾铁路管理局（简称台铁）运营台湾本岛除高铁以外的铁路客运线路，现由东部干线、西部干线、北回线和南回线构成了环岛一周的铁路网络，另有数条支线线路，是兼顾乘坐舒适度、时间准确度的平价旅行方式。台铁分自强、莒光、复兴和区间（不对号）等列车等级，依序行驶速度和单位票价递减，停站密度递增。宜兰线是宜兰向北连接台北和基隆的铁路干线，南回线是台东向南连接屏东、高雄的铁路干线。近年来更是增加了速度更快的倾斜式列车（过弯时不必减速）的太鲁阁号和普悠玛号，均和自強号同一等級，采用同一票价。
#### 台铁官网：www.railway.gov.tw (需翻墙)台铁时刻查询：twtrac.tra.gov.tw (需翻墙)台铁网路订票：railway.hinet.net
### ___op___客运___ed___
#### 台湾巴士客运交通分别由不同客运公司运营，区域间的大型客运公司包括国光、欣欣、统联等，此外各地一般有如花莲客运、台东客运等支援本地周边的客运公司，共同覆盖台湾各地之间的客运旅行。宜兰向北连接台北的客运主要通过蒋渭水高速公路，运营时间在两小时之内；台东向南经由南回公路的客运班次极少，一般由铁路代替。
### ___op___航空___ed___
#### 东台湾主要的航空站包括花莲航空站和台东航空站，因火车和公路的便利性，一般较少应用于联外交通。
## ___op___区域内交通___ed___
### ___op___火车和巴士___ed___
#### 在东台湾区域内，铁路由于其稳定性和舒适性，依然是推荐采用的交通方式。特别在TR Pass的利用之下，搭乘火车的费用超乎想象的低廉，只要合理安排时间，火车可以解决大多长距离的交通。宜兰、花莲、台东均有以火车站为中心的客运网络辐射至周边的乡镇，市内也有公车作为交通，但车次频率一般不会太高，因而实际操作中并不十分便利。
### ___op___机车___ed___
#### 机车毫无疑问是台湾应用最广而且机动性最强的交通工具。然而，非台湾籍的旅行者在租借机车时需要提供国际驾照，这成为限制了大多数外来旅客骑乘机车的瓶颈。单车在较小的范围内是机车的替代品，而且台湾自行车道分布很广，因而在城市周边推荐利用。
### ___op___计程车___ed___
#### 计程车在台湾统一漆为黄色，依照现行法规，台湾的计程车只能搭载四名乘客。亦有七人座计程车，被归为轿车一类，可以用来当作营业用计程车，不过第三排是不能载客的。九人座车肯定只是包车用车而非计程车。在除都市区的地方，计程车一般采取议价方式，虽然宰客行为并不常见，但建议旅客提前向在地人了解资费。密度较高的景点亦可采取商议包车的方式，如包车半天或约定好接送时间。
### ___op___台湾好行___ed___
#### "台湾好行旅游服务"提供专为旅游规划设计的公车服务，一般往返于各观光景点和台铁等接驳站之间，是官方倡导的节能减碳出行方式。此外，台湾好行提供和景点门票共售的套票，有一定折扣。www.taiwantrip.com.tw
### ___op___台湾观光巴士___ed___
#### "台湾观巴"由交通部观光局整合了台湾的各大景点和旅游业者，以同一品牌形象和规范化、专业化的态度提供各地区的短程观光服务，多为半日游或一日游，方便懒于规划行程的自由行游客利用。www.taiwantourbus.com.tw
## ___op___住宿___ed___
#### 台湾的旅店业十分繁荣。即便在人口密度并不高的东台湾，找一个落脚之地也并不是一件困难的事。常规的酒店、旅店在花莲、台东等城市的市区中很容易找的到，但既然来到了台湾，怎么能不体验台湾特色的住宿呢？
### ___op___民宿___ed___
#### 遍及台湾各地的民宿相当于家庭旅馆，常出现在旅游景点周边，有多种价格区间可以选择，服务品质也值得肯定。东海岸、花东纵谷都是民宿的聚集区。民宿资源在网路上很容易取得。
### ___op___国军英雄馆___ed___
#### 分布于各大县市的国军英雄馆有一点类似于军队招待所，但向一般民众开放。相比于宾馆，这里的价格更公道，安全也有更加的保障。东台湾有宜兰、花莲、台东三地可选。gpwd.mnd.gov.tw/onweb.jsp?webno=3333333375 (需翻墙)
### ___op___青年活动中心___ed___
#### 这里和青旅一样，提供便宜的床位住宿，而且往往分布于风景区的周边。东台湾有花莲的天祥和观云两处据点，分别在太鲁阁和合欢山景区周边。www.cyh.org.tw
### ___op___汽车旅馆___ed___
#### MOTEL在台湾经营的有声有色。这种可以把汽车直接开进去的旅馆一般位于主要公路的市郊地区，价格不算贵。即使没有车，它的性价比也可以让你考虑一下。
## ___op___购物___ed___
#### 东台湾不应该是逛Shopping Mall血拼的地方。这片自然的土地更多的是各色的农产品、海产品以及手工艺制品。每一个小镇可能都会有自己的特色食物和伴手礼，要多多发掘喔！
# ___op___台湾东部｜宜兰___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 宜兰旧称"噶玛兰"，是原住民族噶玛兰族世代居住的地方。这个拗口的词汇意指"平原的人类"，而宜兰正是出于兰阳平原之上，三面环山，北部与台北都市圈由大屯火山群相隔，西部和南部为中央山脉的起点，东部则是浩瀚的太平洋，兰阳溪、冬山河从这里入海，造就了平缓的冲积平原。宜兰的都市群集中在宜兰市和罗东镇，二者分处兰阳溪的南北；平原最南部的苏澳是连接花莲的苏花公路的起点，因渔港和冷泉而闻名。
### ___op___交通___ed___
#### 宜兰是东台湾最北的门户之地，交通位置十分重要。这里北部与台北和基隆相接，南面的苏花公路则是前往花东地区最重要的公路。
#### 从宜兰或者罗东很容易找到开往台北的客运大巴，经由蒋渭水高速公路约不到两个小时的车程。宜兰、罗东、苏澳均在宜兰线铁路上，开往台北方向的区间车约一小时一班，另有其他更高车等列车。线路沿途经过福隆、瑞芳等地。
#### ___op___宜兰劲好行：___ed___可查询县内所有班车车次路线。e-landbus.tw(需翻墙)
#### ___op___台北往宜兰：首都客运：___ed___可在市府转运站搭乘。www.capital-bus.com.tw
#### ___op___噶玛兰客运：___ed___复兴南路大安捷运站或京站转运站搭乘。www.kamalan.com.tw
#### ___op___国光客运：___ed___台北总站搭乘(经滨海公路)。www.kingbus.com.tw
#### 做为台北人周末的好去处，住在宜兰并不是什么问题。几个比较大的城镇：礁溪、宜兰、罗东，车站前都有便宜的旅馆，现在宜兰乡间有许多高级民宿，值得一试。
## ___op___景点___ed___
### ___op___乌石港___ed___
### ___op___兰阳博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Fcuk1203“兰阳博物馆”从1989年开始由宜兰在地人士倡议筹建，一直到2010年才终于诞生。主要建筑以北关海岸一带常见的单面山造型为设计依据，屋顶与地面夹角20度，尖端墙面与地面成70度，由土地中成长茁壮，与周围整片的保护湿地区形成一幅共存和谐的画面。
#### 兰阳博物馆所在地___op___乌石港___ed___提供游客赏鲸、游龟山岛等旅游咨询及购票服务。此外，港区的“乌石渔港直销中心”则提供游客直接购买鱼产品及品尝海鲜的地方。
#### 地址：宜兰县头城镇青云路三段750号到达方式：从宜兰地区搭乘国光客运头城-南方澳路线，于头城总站下车，往北步行约10分钟到达开放时间：周四至次周周二9:00-17:00；每周三休馆(售票时间至
#### 16:30)门票：全票100元新台币，学生票50元新台币www.lym.gov.tw(需翻墙)
### ___op___礁溪___ed___
#### 礁溪是台湾著名的温泉乡，温泉资源丰富到街上随处都有让人泡脚的温泉亭子，真的让外人羡慕嫉妒恨。为扩大礁溪温泉的观光效应，宜兰县政府除了设置___op___汤围沟公园___ed___，免费提供游客歇息泡脚的好去处，更于礁溪温泉会馆游客中心现址，规划设计___op___礁溪温泉公园___ed___。在温泉公园内，不但有大大小小、温度不一的免费足汤池，另规划有与自然融合、大众化价格的优美“森林风吕”供游客泡汤。如果你逆时钟环台，你完全不用从花莲直接赶回台北，可以晚上住在礁溪，礁溪旅馆比台北便宜很多，每间都有温泉，第二天早上，再坐车一小时就可到台北市区。事实上，这也是许多日韩游客的玩法。
#### 到达方式：搭乘北回线火车到礁溪火车站；或在台北京站转运站或圆山转运站搭乘客运巴士，在礁溪下车
### ___op___罗东___ed___
#### 日据时期，当时太平山山区伐木业兴盛，砍伐的木材均由铁路运至罗东作为加工转运中心，使罗东逐渐兴盛，成为兰阳平原的商业中心。正由于太平山林业与罗东镇的发展息息相关，所以罗东林业文化园区这个区域曾在历史上扮演过极重要林业生产空间，承载着老罗东人桧木飘香的记忆与对林业深厚的在地情感。
### ___op___罗东林业文化园区___ed___
#### “罗东林场”的全名叫“罗东林区管理处”，在太平山的伐木时期，所有林区的木材都在这里交易及批发。林场内有一座大型的储木池，如今则改辟成观光休闲园区，在广阔的水池内仍真实的飘放着一些原木等，不时还可见到小䴙䴘等野生水鸟优游其中。伴随着木头的香气，沿着储木池铺设的木栈道可以环池一周，除此之外，罗东林管处更整修旧时的森林铁道终点站——竹林车站，并于园内展示昔日的蒸汽火车、森林铁路等，部分闲置的日式宿舍，也改设为宜兰县文化创意产品展览馆，供文艺人士使用及发表产品。
#### 地址：宜兰县罗东镇中正北路118号到达方式：到罗东火车站下车后，步行即可到达开放时间：6:00-19:00电话：03-9545114luodong.forest.gov.tw(需翻墙)
### ___op___冬山河亲水公园___ed___
#### 流经兰阳平原，由东部溪口入海的冬山河是台湾河川整治的模范之作。亲水公园的规划主题为"亲近水、拥有绿"，将冬山河沿岸水域开发成为一个结合"水与绿"的自然空间。搭乘电动小船沿冬山河水流而下，沿途可以经过高低错落的涉水池、形似卧龙横波的卧龙桥、陶瓷筑起的双龙戏水，最终到达传统艺术中心。但怎么说呢，这个地
#### 方更像是在地居民的休憩场所，如果是千里迢迢从大陆过来的你，期待不要太高哦。
#### 地址：宜兰县五结乡亲河路二段2号到达方式：自罗东火车站后站(站东路)搭乘县辖公车241/261可达开放时间：夏季7:00-22:00，冬季8:00-22:00门票：免票入园；电动小船单程(园区-传统艺术中心)50元新台币，优待票半价电话：+886-3-9502097，+886-3-9600013(船务服务)
### ___op___传统艺术中心___ed___
#### 传统艺术中心是游宜兰平原另一个必访之地。占地共有24公顷，除了做为推广、研究传统艺术的场所之外，园区也开放给一般游客参观。来此游览，必逛三街——民艺街、临水街、传习街；必拜一庙——文昌祠；还可以欣赏古宅之美——黄举人宅、广孝堂，而展示馆与戏剧馆里，则有当代工艺与一流团体的登台献艺。
#### 来传艺中心，不只逛热闹，还可以看门道。园区里面的建筑由多位知名的建筑师合作建造，从戏剧馆、曲艺馆、图书馆、工艺传习所、目仔窑、民俗街坊、住宿中心至文昌祠、戏台等等，把台湾传统闽式建筑表现得十分精美，非常有台湾味，这里街上经常有融合了街景的传统戏剧表演，游客要随着剧情发展，边跟着演员走到不同场景区，很有意思。
#### 地址：宜兰县五结乡季新村五滨路二段201号到达方式：在罗东火车站下车搭台湾好行冬山河线或621，可直接到传艺门口；或搭乘国光客运往南方澳方向的巴士，到加礼远桥站下开放时间：9:00-18:00(售票至17:00)门票：150元新台币电话：03-9507711www.ncfta.gov.tw(需翻墙)
### ___op___南方澳___ed___
#### 南方澳与苏澳相通，是苏花公路北端起点附近的一个陆连岛。面临大洋、沙洲环绕、地形天成，使这里成为东台湾数一数二的天然良港，更成为台湾渔港的一个缩影。港口极小，最适宜在傍晚前步行游览，除了内埤海滩、豆腐岬和南天宫等小景点，更吸引人的是日落前返航的渔船，载满新鲜的海产，而价格亦十分便宜。熙熙攘攘车水马龙的渔港附近海产店、快炒店林立，吃货们一定要大饱口福哦！沿台9线公路依山而上，有清末炮台遗迹，称"炮台山"，海拔约100米。此处可以享受海风吹拂，一览整个渔港全景，有脚力的旅行者可以登高一试。
#### 地址：宜兰县苏澳镇南方澳渔港到达方式：自苏澳火车站向东南方向走，步行约十分钟可达；或由宜兰搭乘前往南方澳的客运班车
## ___op___体验___ed___
### ___op___苏澳冷泉___ed___
#### 世界上唯二的拥有冷泉的地区，一个是意大利威尼斯，另一个便是台湾。苏澳冷泉区位于苏澳镇北方的七星山西侧，是低温碳酸矿泉冷泉，泉温常年保持在22摄氏度，泉水富含二氧化碳，可饮用也可沐浴，距证对皮肤病和胃病有治疗的功能。冷泉最早在日治时期开发，早前曾被用来制作弹珠汽水，闻名一时。苏澳的著名小吃羊羹也是用冷泉水制作的。
### ___op___苏澳冷泉公园___ed___
#### 冷泉公园就建立在泉址之上，分大众池和个人池，提供不同服务的冷泉体验。这里在夏季常常人满为患，十分热闹。(当然，如果冬天去泡冷泉还是需要一定的胆识的XD)此外，周边的旅店也有提供冷泉接入，或赠送冷泉汤券。
#### 地址：宜兰县苏澳镇冷泉路6-4号到达方式：自苏澳火车站向北步行，至冷泉路即可，约5分钟 开放时间：9:00-21:00门票：(大众池及冷泉体验区)全票70元新台币，19:00以后入场50元新台币；(个人池，40分钟)冷泉200元新台币，冷泉+温泉300元新台币，早晚场另有优惠电话：+886-3-9960645suao.hotweb.com.tw
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___罗东观光夜市___ed___
#### 获选为全台十大夜市之最友善夜市的罗东观光夜市，是宜兰晚上最受欢迎的去处之一。沿着罗东镇正中央的中山公园四周所发展的夜市，不但全年无休，罗东镇最繁华的商圈也依此处向外扩张。罗东夜市贩卖各种传统风味的小吃、商品，还有平价服饰店、鞋店、小吃店等。此外，每到特殊节日，在中山公园大舞台更有表演活动，尤以每年暑假的“罗东艺穗节”踩街活动为整年的高潮，是罗东镇年度重大街头嘉年华会活动。
#### 到达方式：到罗东火车站后，沿公正路直走至兴东路左转约200米即可抵达##
### ___op___北门蒜味羊羹___ed___
#### 四十年来坚持每日现做的肉羹羊羹，搭配浓浓的蒜味汤头，口感浓郁而且有嚼劲。
#### 地址：宜兰市旧城北路141号营业时间：周日及周一公休，9:00-17:00（卖完即打烊）电话：+886-3-9324293
## ___op___住宿___ed___
#### 如果时间不算宽松，宜兰不必作夜间的停留。相比于宜兰，苏澳和南方澳周边更是美食和住宿聚集的地方。在那里可以找到冷泉旅馆，小憩一下，另一个清晨，你就可以踏上驶向清水断崖的火车了。
## ___op___购物___ed___
### ___op___苏澳羊羹___ed___
#### 羊羹是中国古时菜肴，因作法是将豆类凝结灌入羊肚中蒸制的得名。苏澳羊羹以洋菜为原料，搭配红豆、凤梨等，以冷泉水火煮而成。吃来甜而不腻，是当地特有的美味甜食。苏澳老街的很多店铺均有贩售。
# ___op___台湾东部｜花莲___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 花莲古称奇莱，是原住民的主要聚居地，直至今日人口的四分之一依然为原住民族。奇莱主山屹立在花莲的西侧，此外，南湖大山、秀姑峦山等也是花莲境内的著名山峰。花莲的多山地形成就了众多的河流和形态各异的密林、山谷，外加东岸的海岸山脉和海蚀景观，使这里以丰富的自然观光资源而著名，著名的有太鲁阁峡谷、清水断崖、苏花纵谷和石门海岸区。
#### 花莲市是东台湾的第一大城市，城市周边的海岸风景值得称道，此外它也是周游周边景点时的大本营，毫无疑问，旅行者会在这里停留，并且，对这座城市的美景和美食印象深刻。
## ___op___交通___ed___
#### 台北到花莲，或者高雄到花莲的火车票可能是全台湾最难买的。所以，想要坐火车去这个地方一定要提早预订，必要时分两段买，比如：台北-宜兰-花莲，嫌时间太多可以坐站站停的慢车慢慢晃到花莲，还可以心血来潮在沿途漂亮的海岸小站下车，当然你也可以选择坐大巴或飞机。
#### 神奇的花莲客运营运范围几乎含盖整个东部，花莲所有公交车都从火车站前出发，先穿行市区再往各处去，但花莲有一大半地方都是山区，公交车或巴士经常都是只有跑主干道，有很多地方到不了，但观光景点是一定有车到的。所以如果你要住民宿，最好是找刚好在路线上的地方，否则，只能苦求民宿主人来接你了。花莲客运：www.yati.url.tw
## ___op___花莲市区___ed___
#### 在花莲市区移动最好的方式就是骑自行车，因为公交车很少整个花莲市区最热闹的地方，就是由中山路、中正路、中华路所围成的___op___金三角商圈___ed___，如果你夜宿花莲，可以来这里逛逛，该有的店，百货公司都会有。当然，这一带也集中了花莲比较有名的小吃店，比如公正街的包子、海埔蚵仔煎、焦糖包心粉圆、戴记扁食等等。如果你想买特产，一些老牌的特产店，如曾家麻糬、曾记麻糬(两间是吵架分家的麻糬店)、洄澜薯道、花莲馅饼、德利豆干等，这些全台知名的花莲伴手礼店，也都在这里的“名产大街”上，来到这，你根本不用担心买礼物的问题，能进这条街的，都是有一定品质口碑的店。
#### 继续往南，就是___op___南滨公园___ed___，这也是花莲一个看海的好去处，不过去过七星潭就不用来这了。南滨公园旁边就是有花莲市区最有名的___op___南滨夜市___ed___，这应该是全台湾唯一在海边的夜市，一边逛夜市一边听海浪的声音，海边还常有莫名其妙的人没任何理由的在这放烟火。
### ___op___时光二手书屋___ed___
#### 时光二手书屋是花莲的重要的人文地标之一，花莲并没有大型的连锁书店，二手书店倒是不少，其中最有名的就是这间书屋，不知道从什么时候开始，它就在网上火了起来。尽管诚品书店一直有进驻花莲的打算，但很多人就摆明了还是喜欢这里的感觉。许多到花莲的游客都会刻意造访，感受一下那种调调，毕竟老房子加上二手书，一听这种感觉就是无敌啊！书店旁边就是花莲鼎鼎有名的炸弹葱油饼街，所以书店门口也写了“禁食葱油饼”。
#### 地址：花莲市建国路8号(花莲市公所旁7-11对面的巷子里)营业时间：13:00-22:00电话：03-8358312
### ___op___花莲文化创意产业园区___ed___
#### 花莲旧酒厂改造而成的花莲创意文化园区也是个小清新的地方，你可以想象这里为缩小版的台北华山创意园区，这里不定期会举办各式展览、活动。不看活动这里也是个清幽的地方，比起华山创意园区的纯水泥建筑，花莲创意园区多了几分木头厂房的桧木飘香。因为来的人很少，不管是外在建筑、内部摆设，都很有上个世纪老建筑的风味，现在四十岁以上台湾人都很熟稔这种风格的建筑，因为以前小学礼堂，社区活动中心，就是这种风格，也许这种感觉台湾人会比较熟悉心有戚戚焉，但对于旅行者而言，如果有在花莲市区逗留，倒是可以来走走，这是个摆拍的好地方。
#### 地址：花莲市中华路144号到达方式：搭乘1131、1139、1136、1129等到创意文化园区站下
#### 车，或搭乘1121、1122、1128、1140、1145、1127到中正站下车开放时间：户外24小时开放，其他各展区请见网站www.a-zone.com.tw
### ___op___松园别馆___ed___
#### 花莲的大山之美无须多言，巧妙的是，花莲市区也有一座别致的小山丘——美仑山。美仑山坐落在花莲市东侧，高约108米，恰好成为花莲市与太平洋之间最好的屏障。日据时代因为军事掩护考量，在美仑山上种植了大量的琉球松，目前遗留下的数十株大松树已成为美仑山的珍宝，而美仑山一带也因此成为花莲高级住宅聚集地带。
#### 松园别馆兴建于日据时期，当时为花莲港兵事部办公室。若站在松园，你很快就能明白这里为何被选为军事要地。背倚美仑山，前临美仑溪出海口处，可俯瞰花莲港和北滨海滩，在军事上正是极好的天然置高点。这里在荒废多年后重新整修，目前已成为花莲当地闲置空间再造的成功例子，不论室内室外，都已整理成展演空间，定期有文艺展览和活动，是个极其小清新的地方。最知名的为每年11月的“太平洋诗歌节”，会邀请重量级诗人来此吟诗品文。松园户外的木栈道与生态池穿梭错立在松影之间，你可以在这里徜徉取景，或坐下来喝一杯“有松针的下午茶”，是非常悠闲的享受喔！
#### 松园别馆地址：花莲市松园街65号到达方式：搭乘花莲客运“北线”的班车到松园别馆站下营业时间：9:00-18:00，每月第二及第四个周二休馆门票：全票50元新台币，半票25元新台币
### ___op___花莲港___ed___
#### 花莲的滨海自行车道从南滨公园为起点，沿途行经北滨公园、曙光桥、花莲港区、七星潭风景区至终点德燕渔港，约16公里，花莲市区的滨海风光尽收眼里，作者非常推荐这条车道。
#### 花莲港区现在开放了一些不那么重要的地方做为公共空间。从中兴路进入港口路，首先见到的是一大红景观铁桥，这里是眺望花莲港最好的地点，桥下是只载货不载客的花莲港铁路，不远处可见到___op___花莲港车站___ed___，这是台湾火车迷眼中的幽灵车站之一。从桥上经过，可跨越铁道进入___op___亲水游憩区___ed___。
#### 接着，你会看到花莲港___op___1-1号仓库___ed___，又是一个老旧仓库改建的艺术空间，仓库外墙上，是大理石材拼贴“白灯塔的印记”艺术墙，上面有火车、太平洋的日出、白灯塔、海浪、风与太阳等图案，在这不定时有文艺展出。
#### 港区的对岸是___op___花莲渔港___ed___，外面是为零售渔市，贩售渔民现捞的新鲜渔货。在港区内，除了会看到渔船上下货，听到激烈的叫卖声外，港边还有多家海鲜餐厅，可以先在渔市挑选喜爱的海鲜种类，再依个人喜好请店家烹煮，尤其是这里由鬼头刀鱼制成的鱼丸，那是一定要尝尝的。此外，这里也是花莲市区的赏鲸主要出发地。
### ___op___慈济文化园区___ed___
#### 全台最大的慈善机构慈济基金会的总部所在地，园区占地宽广，绿意盎然，虽在花莲市区却又让人感到宁静祥和。慈济创办人证严上人一生致力“慈善、医疗、教育、文化”四大志业，四大志业环环相扣，由慈善开启医疗，而由医疗开启教育，又从教育而启人文，因此此园区也包含了慈济医学中心、静思堂、静思竹轩及慈济大学园区。
#### 旅行者参观慈济文化园区最常去的就是___op___静思堂___ed___，堂内长期展示慈济四大志业的成果，慈济多年来的善举遍及海内外，动员能力及效率之强大，已不用多言。创办人证严上人期望以静思堂来呈现慈济人“无缘大慈”、“同体大悲”将慈济的慈悲济世精神一直流传下去。
#### 地址：花莲市中央路三段701号至707号到达方式：搭乘1123路到慈济医院站
### ___op___吉安乡庆修院___ed___
#### 吉安乡是花莲的副都心，很多人在花莲乱逛逛到了吉安乡都不知道，市区都连成一片了，而过去，这里也是日本人的主要移民村之一。吉安的___op___庆修院___ed___，是一个保存完整的日式寺院，原本一切的格局完全被保存下来，原本是供奉不动明王及毘沙门天王，光复后也顺应台湾人民的宗教信仰，改奉释迦牟尼佛与观世音菩萨。
#### 地址：吉安乡中兴路345之1号到达方式：搭乘1131、1139路到吉安乡公所开放时间：周二至周日8:30-17:00，周一休馆门票：全票30元新台币，半票15元新台币电话：03-8535479www.yoshino793.com.tw
### ___op___黄昏市场___ed___
#### 花莲是个多元族群融合之地，要观察这样的景象，最好地点就在于传统市场，从“食物”的角度窥看花莲人的日常生活。花莲最有特色的传统市场是位在吉安乡的黄昏市场，若你顺路到了这里，可以看到各色各样的族群小贩，叫卖着他们自己的食材。除了在其他传统市场可见的一般生鲜摊位外，这里也会有原住民的野菜，比如山苦瓜、莴苣、藤心等汉人不知道怎么吃起的植物，甚至你还会看到整盆的活蜗牛！近来很流行原住民美食餐，花莲一堆五星级饭店的主厨都要蹲在那里跟阿美族妈妈套近乎，套出他们的烹饪密方。你可以看到挥汗如雨的小贩除了辛勤叫卖外，邻近摊位常聚在一起聊天抬杠，不分族群肤色，大家一起为生活打拼奋斗，展现幽默乐天又坚韧的市井生活。
#### 地址：花莲县吉安乡中山路三段660-2号，在吉安乡中华路、中山路与吉兴路的三叉路口到达方式：搭乘1131、1139到黄昏市场站营业时间：15:00-20:00
## ___op___花莲周边___ed___
### ___op___太鲁阁公园___ed___
#### 太鲁阁公园位于花莲北端，是花莲境内的国际级景点。早在日据时代，日本人就惊叹迷恋它的美，把它列为“台湾八景”之一。太鲁阁最震撼人心之处，即是立雾溪切穿大理岩所形成的峡谷地形，美国Discovery频道曾把这里列为世界十大必玩景点之一。中横公路自燕子口、九曲洞至天祥这一带，便是欣赏峡谷地形最佳处，大理石无比坚硬，光凭水流冲击，竟然能下切垂直近一千米，大自然的力量真是神奇，要欣赏这形式各异的天然雕刻，强烈建议徒步前行。
#### 太鲁阁峡谷景区有许多条修建好的步道，都很适合徒步。一般游客到了太鲁阁玩，也就是走马观花看那几个景点，很可惜。太鲁阁的灵魂，其实是公路旁那些经常被忽略的步道，只要你愿意多花一点时间，那怕就一个小时，一定有条步道通往山的深处，换个角度看太鲁阁，也才能真正看到太鲁阁的美。在景区内除了旅行者必看的燕子口步道及九曲洞步道外，众多步道从简易的散步级到PRO探险级都有，当然，通常级别越高，景色就越美越壮丽。
#### 步道在雨季或地震后经常性崩塌，请先在服务处询问是否开放，至燕子口步道，请务必头戴安全帽，以防被落石砸伤。本区所有步道详情及历史介绍，请参考太鲁阁公园网站(需翻墙)。太鲁阁公园境内各景点，均可在太鲁阁阁口的游客中心得到完整资讯。
#### 太鲁阁公园管理处地址：花莲县秀林乡富世村富世291号。 到达方式：搭乘花莲客运公交车时间约1小时可到达，往太鲁阁及崇德方向皆可到达；但是进入到峡谷段，请搭乘往天祥、洛韶或梨山方向的公车才可以，进入峡谷段每日公车班次有限，行前请与花莲客运公司确认公车时刻表(03-8338146)。 www.taroko.gov.tw(需翻墙)
### ___op___苏花公路___ed___
#### 图：wikipedia@Fred Hsu苏花公路的清水断崖段是眺望太平洋的绝佳地点。第一次来到这里的游客，很少有不被震撼住的，因为那不是普通的海，那叫“海洋”。想吹太平洋的风吗？这里是最好的地点。太鲁阁口北边的崇德部落，是著名的苏花公路的起点，该公路连结宜兰和花莲两县，成为通往后山的重要通道。
#### 苏花公路在几近90度角的悬崖上开凿，底下数百米就是波涛汹涌的太平洋，车在断崖公路段行驶时，车窗外是一片无垠的大海，惊险的程度就如腾云驾雾，其实你也没空欣赏美景，只能全神贯注驾驶，在苏花公路行驶简直就像过鬼门关一样。
#### 对于环岛单车骑士来说，苏花公路东澳断非常不友善，此断隧道密集多弯道，土方车又多，骑士经常会被挤到没有容身之处。在隧道内骑行，除了要注意光线，路况外，更要注意土方车辆擦身呼啸而过而过时，车侧气流卷入的吸力。在此路段遇大车别贪快，请干脆让路。
#### 到达方式：坐火车从市中心至崇德站或仁和站下车即苏花公路清水断崖线
### ___op___七星潭___ed___
#### 对于大多数的台湾西部人来说，七星潭这个地方颠覆了他们对“海滩”的印象。西部人到海边，是踏浪，享受阳光与沙滩，还有比基尼，而花莲人说“到海边”，是走在“咔啦咔啦”作响的七星潭石砾上，不能下海，也不能玩沙埋人的游戏，这里的海却又跟西部不一样，蓝的深遂，不同的时间都有不同的美感。
#### 七星潭常会有突然而来的大浪，俗称疯狗浪，以前就有旅行团的团员被卷下去的纪录，还好被救起来了。别看着很美就走下去玩水，七星潭也是台湾十大危险海域之一，走进海里没多远就是直接踩不到底的海沟了。此外，虽然这里的石头很特别，但按规定请不要把它捡走。
#### 到达方式：在北埔车站下，步行前往即可达；或可从花莲市区沿临海自行车道一路前往
## ___op___体验___ed___
### ___op___观日/观星___ed___
#### 流连于太平洋左岸，倘若不去欣赏一次海上日出，那实在是太遗憾了。东海岸可供观日出的地方很多，从南方澳渔港，成功渔港，台东海滨，到绿岛和兰屿均是不错的选择。推荐在七星潭观日出，部分是因为这里便利的交通和完备的设施，部分也因为此处不可多得的美景。想想一个黎明，从七星潭海滨的住处醒来，走向沙滩，看一轮红日从浩瀚的海洋中跃起，你会觉得不虚此行的。
#### 此外，远离城市光害的七星潭也被设计为一个夜间观星的场所。观星广场上开阔的视野使这里成为夜间远望和发呆的地方，一边听海涛拍击砾石，一边看繁星或明月从天际升起，别说更浪漫了。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___东大门夜市___ed___
#### 花莲著名的自强夜市与其他几个夜市合并为东大门夜市，每到夜晚就灯火璀璨，有羊肉炉、果汁、棺材板等美味。
#### 地址：花莲县吉安乡自强路与和平路交叉口开放时间：每日晚上
### ___op___田村寿司___ed___
#### 这家寿司店隐身于花莲的小巷中，是平价而且新鲜的日式料理，生鱼片、味增汤和手卷都是美味的热门餐点。
#### 地址：花莲市德安一街225号营业时间：11:00-14:30，16:30-20:30电话：+886-3-8348673
### ___op___满妹猪脚___ed___
#### 这家店的招牌就是数十年味道如一的卤猪脚，特殊的烹调方式去除了猪脚的油腻感，吃起来肥而不腻、香气满溢。
#### 地址：花莲县万荣乡万森路10号营业时间：9:00-18:00电话：+886-3-8751298
## ___op___住宿___ed___
#### 花莲是旅游盛地，从五星级酒店到民宿都有。夜宿花莲，晚上经常可以感受到4到5级的地震，是不是旅行者就看这时是淡定或哇哇叫。在花莲强烈推住民宿，花莲许多民宿都非常有个人风格，但花莲的特色乡间民宿大多远离主干道，建议从客运路线上来找民宿。
### ___op___FBI免费住宿联盟___ed___
#### 花莲有个背包客栈：FBI免费住宿联盟。住客可以提出拿手的音乐或者画图技能交换住宿床位，或者煮一顿料理给其他旅客品尝。若没有特殊技能，可以买两杯花莲当地小农种植的咖啡或文创产品共600元新台币交换一个床位，在花莲火车站前及七星潭有店，当日住宿拨打电话：09-11007990。www.facebook.com/FreeBed.if/notes
## ___op___购物___ed___
### ___op___麻糬___ed___
#### 麻糬是花莲地区的名产，这种源自阿美族人的小米制食物如今几乎成为了花莲的标志。铺天盖地的麻糬广告从一出车站就开始对你狂轰乱炸。当然，至于哪一家的好吃，也许真的是见仁见智了。
### ___op___阿美麻糬___ed___
#### 地址：花莲县吉安乡南滨路一段258号电话：+886-3-8420033
# ___op___台湾东部｜台东___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 台东地处热带气候区，北回归线从它的北面横跨而过。这里拥有全台湾最长的海岸线，自然资源丰富，柴鱼、释迦、金针花等农产品均闻名全台，此外，保有良好的原住民文化和史前文化使这里成为了体验台湾本土风情的绝佳场所。
#### 无论和台北、台中、或者台南相比，台东市都显得小而且毫不现代。这座城市位于卑南溪和知本溪之间，似乎沾染了原住民族平实而自然的特点，生活节奏悠缓。黄昏的时候，在台东旧铁道改建的艺术聚落里走走，或者登上铁道边的鲤鱼山俯瞰市景，或者捧一杯奶茶走街串巷，你会感受到这个城市的性格。
#### 依山傍海的台东市，其实跟一个比较大一点的镇没什么两样，如果一个台东人跟外地人说“这是台东最热闹的地方”，那人一定会露出无法置信的表情。做为台东旅游的出发点，台东市区还真是一个容易被人遗忘的地方。
#### 如果你在台东市只能选一个地方逗留，那就去铁花村吧。几年前诚品书店入驻台东，旧铁道场站改为艺术村，整块区域连成一片，台东市才被人意外得被人发现“啥！台东竟然也有这样的地方”，很多台北人到台东，简直就无法相信台东竟然也有诚品书店及星巴克。
## ___op___旅行日历___ed___
### ___op___炮炸寒单爷___ed___
#### 在台湾元宵节除了各地举办的灯会，广为人知的大型庆典，台北有平溪放天灯、台南盐水放烽炮，还有台东的炸寒单爷，这个活动比起前两者，口味更是重。这个仪式是是清代流传下来的民间庙会活动，每年都吸引了大量外来观光人潮。
#### 比较流行的说法是寒单爷本是流氓欺压乡民、鱼肉乡民，但有一天得到仙人的感化指点，于是大彻大悟、痛改前非站上软轿要乡民们用鞭炮炸他，直到死去为止，乡民们感念此人便尊为“寒单爷”。
#### 一般是将寒单爷的神像绑在竹椅子上，然后，在椅脚绑上两根长竹竿，由四名身材彪形矫健的轿夫抬着上身赤裸的寒单爷，由数位年轻气盛的真人轮流上轿，赤膊裸身只着一条红色短裤子，头上包裹着红布巾，用以保护头发、耳朵、眼睛等头部；而手中拿着一把榕树枝叶，把鞭炮挡下来保护身体。寒单爷站在竹轿上等鞭炮从四方凌空而来，顿时火光四色、震天价响，寒单爷只靠着手上的榕叶扇，挡掉不断投掷而来的炮火。参加扮演寒单爷者，因要上阵接受鞭炮轰炸，需具备足够的神勇胆识，再加上寒单是流氓神，因此大多是由黑道兄弟扮演，常见一身都是刺龙刺凤的兄弟上阵受鞭炮轰炸，绝对的重口味，只有在台东看得到。
## ___op___交通___ed___
#### 如果说宜兰是东台湾的北门，那么台东就是这篇后山的南门。台东经由南回公路与南回铁路和屏东、高雄等地相接，但这一段路程客流量并不大，火车班次较少，需要提前确认好火车时刻，也很少有客运班车。台东火车站在市区以西，距离市中心距离比较远。国光客运站在火车站附近。鼎东客运是发往台东周边(包括花东纵谷和东海岸)的客运巴士的起点站，分山线和海线有不同的客运站，都在台东市区之内，有和火车新站往返的巴士。
#### 台东富冈渔港是前往绿岛、兰屿港口的客轮的集散地。港口的交通可以参考“景点-小野柳”。
#### 台东丰年机场(TTT)位于市区北部，有飞往台北松山的航班，更重要的是，这里是前往绿岛、兰屿的航线的起点，离岛航班均由德安航空执行。机场和市区之间有客运班车。 www.tta.gov.tw (需翻墙)
#### 去台东，不管你是坐飞机或坐火车，一定要先订票，尤其是旺季去绿岛兰屿的飞机，订不到票的机率很高。县内客运主要在中山路与新生路的客运总站做出发点，很多地方一天只有数班车甚至一班车，需要先查好时刻。至于市区交通，市区不大，几个主要景点都在走路范围内。基本上，台东的景点主要都在，山线(台9线)和海线(台11线)都有班车行经，只要方向对了，都有车能到。
#### 台东主要的客运公司有：___op___国光客运：___ed___运营屏东高雄南回线。www.kingbus.com.tw
#### ___op___鼎东客运：___ed___县内各地，北至静浦，一天一班沿台11线开至花莲。www.xn--ubtr8yp66a2lm.tw
#### ___op___花莲客运：___ed___台9线和台11线来往花莲。www.hualienbus.com.tw
## ___op___景点___ed___
### ___op___铁花村___ed___
#### 现在的铁花村是一个很棒的地方，这整片公园是由台东音乐人和艺术工作者共同打造的音乐聚落，每天都有乐团在林子里随性搭台表演，大家也都随意坐在地上欣赏。你也可以带把吉它自己进场随性演出，就跟天天都在办音乐节一样，这里大多都是台东当地原住民所组成的素人乐团，但原住民歌唱水准可是很高的。别小看了这地方，多少知名歌手都想在这个地方办小型Live还不一定挤得进来。铁花村也有很棒的创意市集，贩卖许多道地的或手工制作的小物，从台东知名土产，到网罗众多台东艺术工作者的创意作品，比如以漂流木制成的饰品摆设、创意乐器及原住民乐者的的唱片等等都有，会看得眼花瞭乱。
#### 地址：台东市新生路135巷26号(诚品书店斜对面，铁花路和博爱路交叉路口)音乐聚落表演时间：周三至周六20:00-22:00，周日19:30-21:00；假日慢市集周五18:00-22:00，周六、日下午15:30-22:00电话：08-9343393tw.streetvoice.com/users/tiehua
### ___op___台东夜市___ed___
#### 台东市区的夜市在正气路， 正气路的颜色永远是绚烂的，各种颜色鲜艳的热带水果，成串或堆垒，摆满整条街，这也是台东最有名的水果街。你来到台东，一定要试试“释迦”这种水果，它的形状就像释迦牟尼佛的头而得名，吃起来软软糯糯而清甜，又充满奶油味，吃一次就会爱上，台东是释迦的原产地，超便宜，来台东不吃释迦还能到哪里吃。
### ___op___台湾史前文化博物馆___ed___
#### 如果你喜欢史前文化，这是个挺值得去一趟的地方。1980年时，在这里兴建火车调车场进行了大规模的施工，没想到挖出了丰富的史
#### 前文物，称为卑南遗址。许多石板棺及棺内精美陪葬品纷纷被掀露地表，此后十年间，大规模的考古工作在此进行，发掘面积广达一万多平方米，出土一千五百多座墓葬与数万件陶器及石器，是台湾考古史上发掘范围最大的遗址，也是台湾新石器时代中晚期十分重要的代表性遗址，在环太平洋与东南亚一带还没有规模最大的石板棺墓葬群遗址。
#### 地址：台东市博物馆路1号到达方式：到康乐火车站下车，步行约5-10分钟开放时间：周二至周日9:00-17:00，每周一、除夕、初一休馆门票：80元新台币www.nmp.gov.tw
### ___op___小野柳/富冈渔港___ed___
#### 小野柳是以单斜脊、蕈状岩和豆腐岩等怪石地貌著名的海岸公园，因海蚀景观和北海岸的野柳类似，因而得名。富冈渔港与小野柳相邻，是台东近郊的唯一渔船港口和通往绿岛、兰屿的客船码头，同样是海钓、赏鲸等活动的出海港口。这里是品尝海味的好地方，由小野柳返回台东的旅行者不妨在这里停留。
#### 地址： (小野柳)台东市松江路一段500号；(富冈渔港)台东市富冈街297号到达方式：自台东市区搭乘鼎东等客运海线班车，在富冈或小野柳下车即可开放时间： (小野柳)8:30-17:00；(富冈渔港)全年无休门票： (小野柳)免费入园；(富冈渔港)免费电话： (小野柳)+886-89-281136；(富冈渔港)+886-89-281050
### ___op___卑南文化公园___ed___
#### 卑南遗址位于台东市区东北，是新石器时代的卑南文化遗址，原遗址保护并重建为卑南文化公园。台东地区为台湾史前文明和近现代原住民的主要聚居区，因而卑南文化公园具有很强的代表性，对历史和人类学感兴趣的游客不妨前来一看。
#### 地址：台东市南王里文化公园路200号到达方式：搭乘台铁自台东火车站下车，步行10分钟可以抵达；从台东市区搭乘鼎东客运往山线池上、关山方向，在卑南国中下车，再步行10分钟即可开放时间：周二-周日9:00-17:00票价：全票30元新台币，优待票15元新台币，每周三开放学生免费参观电话： +886-89-233466
## ___op___体验___ed___
### ___op___温泉___ed___
#### 台湾的温泉资源丰富，开发和利用有长达数百年的历史。受日本人泡汤的文化影响，台湾的温泉也经营得有声有色，除了传统的大众汤池和冬季泡汤旺季以外，同样结合养生、美容、SPA甚至宾馆和美
#### 食等，以度假村方式综合营运。台湾著名的温泉区有北投、乌来、鸠之泽，以及下文提及的东台湾的知本、瑞穗、安通。
### ___op___知本温泉___ed___
#### 知本温泉位于台东以南约20公里的卑南乡知本溪畔，是东台湾最知名的温泉。其中外温泉区的中小温泉旅馆林立；内温泉区则靠近知本森林游乐区，景观较好，逐渐有星级观光饭店进驻。从浴池、泳池到度假村、温泉饭店，服务水平与消费额度差异很大，提供多样选择。
#### 地址：台东县卑南乡温泉村温泉路/龙泉路到达方式：自台东火车站或知本火车站搭乘鼎东客运内温泉线即可抵达；或由知本火车站搭乘计程车前往，约5公里；住宿温泉区的旅行者可联系旅店提供接送服务开放时间：依各温泉业者而定
### ___op___忠义堂___ed___
#### 忠义堂是知本温泉区内一间附设温泉的庙宇，全部均为个人池，条件比较简陋、卫生环境也一般般，但并无收费，另提供膳房予外来客住宿(建议随喜，温泉约20元新台币，住宿约100-200元新台币)。只需要添一点香油钱，就可以和在地人一样享受温泉。
#### 地址：台东县卑南乡温泉村龙泉路38号开放时间：7:30-21:30电话：+886-89-512884
### ___op___东游季温泉度假村___ed___
#### 东游季温泉度假村是温泉旅馆中一家价格适中的泡汤之选，其前身为神农山庄，依山傍水且交通便利，提供室内外温泉，游泳池，SPA养生馆，水疗区等温泉设施，也有烤肉区和户外游憩区等，住宿含温泉人均消费在1000-2000元新台币，视房型不同而定。
#### 地址：台东县卑南乡温泉村温泉路376巷8号电话：+886-89-516111www.toyugi.com.tw
### ___op___瑞穗温泉___ed___
#### 瑞穗温泉区位于花东纵谷之中的红叶溪上游，主要有瑞穗温泉和红叶温泉，其中瑞穗温泉更靠近瑞穗市区。推荐的汤屋包括瑞雄温泉山庄、江布南温泉山庄和黄家温泉山庄，均分布在温泉区周边。
#### 地址：花莲县瑞穗乡温泉路一带到达方式：搭乘台铁至瑞穗火车站，根据所选温泉搭乘计程车或步行皆可开放时间：依各温泉业者而定
### ___op___安通温泉___ed___
#### 安通温泉同样位于花东纵谷之中，距玉里约八公里。山下的安通温泉旅馆成立最早，也比较平价，此外推荐的还有纽澳华温泉山庄和玉温泉。另在温泉山庄附近有在地人使用的露天温泉池，也开放游客免费使用。
#### 地址：花莲县玉里镇乐合里到达方式：搭乘台铁至玉里火车站，搭乘鼎东客运直达，若搭计程车，参考车资约250元；或搭乘经过玉里的客运巴士，在安通站下车，步行约20分钟开放时间：依各温泉业者而定
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___卑南猪血汤___ed___
#### 这家店的猪血被盛赞为"台东黑豆腐"，搭配酸菜、胡椒的猪血口感脆而无腥味，是地道的美味。
#### 地址：台东市更生北路76号营业时间：9:30-19:00电话：+886-89-229043
### ___op___七里香水煎包___ed___
#### 这家店靠近铁花村，是听完音乐后吃宵夜的好地方，除了大个的水煎包，这里的卤味也值得称道。
#### 地址：台东市正气路385巷7号营业时间：15:30-次日2:00电话：+886-89-334685
## ___op___住宿___ed___
#### 台东市区各种等级酒店均有，市区旧火车站前的中山路，可以找到很多极便宜的旅馆，在乡镇也一定找得到旅舍或民宿。虽说如此，很多小地方办光活动时民宿仍然一床难求，尤其绿岛跟兰屿，一到旺季简直一床难求。台东的民宿主人都热爱土地，不太提供一次性洗漱用品，要自己准备。
#### 如果你想省钱，就算在小部落里都有天主教堂，附设通铺或房间可以过夜(不过男女不能同房)，沿台11线海边有很多可露营的地方。要是真的再找不到，就直接找派出所吧！卖萌一下，警察叔叔们极可能就会拿出让你眼前一亮的睡袋，保护你在所里平安睡一夜。
### ___op___晃晃二手书店___ed___
#### 晃晃不只是一个书店，也是一个猫咪经常出没的HomeStay，更是一个融合了咖啡、明信片和其他艺文交流活动的小空间。这家小巧而充满爱心的书店的确是一个漫游台东的绝妙落脚地。架子床人均新台币500元，有公用卫浴、客厅、WiFi等。
#### 地址：台东市新生路503巷8号电话：+886-914073170
### ___op___原住民文化会馆___ed___
#### 这个会馆充满了浓浓的原住民文化风情，而且价格低廉，双人间价格约在1000元新台币左右，是市区住宿的好选择。
#### 地址：台东市中山路10号电话：+886-89-340605
## ___op___购物___ed___
### ___op___山海关名产店___ed___
#### 这是一家经营30年的柴鱼专卖店，挑选品质的鲣鱼制作，无论是柴鱼片还是柴鱼酥都是受欢迎的美味，此外还有剥皮辣椒、洛神花等产品。这家店对面的榕树下米苔目也是一家十分受欢迎的小店。
#### 地址：台东市安庆街33号营业时间：9:00-22:00电话：+886-89-324794
# ___op___台湾东部｜绿岛与兰屿___ed___
## ___op___绿岛___ed___
#### 这个神秘的小岛现在真的是流浪的好地方，仿佛这个小岛就是用来毫无目地的享乐，生命就应该浪费在这样的碧海蓝天似的。台湾本岛都是周休两日，绿岛人自称周休五日，你一踏上绿岛的土地，马上就会忘记这片海以外的世界。
#### 到绿岛都在___op___南寮港___ed___上岸，这里也是整个绿岛最热闹的地方，最快了解绿岛的方法就是在先造访此处的___op___游客服务中心___ed___，不管你来绿岛是想看海岸风光、浮潜、参观人文遗迹或泡温泉，记得先拿张导览图，里面的资料能够让你对绿岛有个概括性的了解。
#### 风和海雕琢出来的奇景在绿岛上到处可见，在海参坪的___op___睡美人岩___ed___与___op___哈巴狗岩___ed___都是著名的海岸景点，要观赏这两块巨岩的最好视角就是登上海参坪的步道，这个步道沿着山丘崚线如细带般蜿蜒起伏，在步道的尽头是___op___景观亭___ed___，这里可以看到绿岛最美丽的海岸风光。
#### 很多人知道绿岛的海底温泉——___op___朝日温泉___ed___非常有名，那是许多人对绿岛“金光闪闪”的回忆。在日据时代就称为旭温泉的朝日温泉，水
#### 温介于53℃至93℃间，是世界少见的海底温泉。现在在海边岩岸边砌出三个不同温度的圆型池子，也可以在旁边礁石间选适合自己水温的水洼泡汤，在这里泡温泉泡的是一种感觉，不管是在碧海蓝天海风吹抚下泡，或者是入夜后在满天星斗下泡，又或者如温泉名，凌晨3、4点就来泡汤，当太阳从海面升起，仿佛海面池面染成一片金黄，如同瞬间沸腾。
#### 绿岛的浮潜也很有名，要潜入水中看这个岛屿才精彩。绿岛可算是世界级的潜水圣地，你可以选择浮潜，或者坐船开到外海深潜，有多种潜水项目及教学提供，当你潜到海点，会发现各色的珊瑚与悠游的热带鱼，构成了美丽的海底花园。如果你真不敢下水，还是有玻璃船或潜水艇带你一览海底世界。
#### 台湾人称绿岛为“大哥的故乡”，很多大哥也以自己去过“绿岛大学”深造为傲。绿岛从日据时代以来一直是关重刑犯的地方。绿岛只有小小16平方公里，过去有3座监狱，分属国防部及法务部。若你掀开台湾的历史，尤其是白色恐怖那一页时，几乎所有的案件，最后都会指向一个地方，就是绿岛。
#### 在___op___将军岩___ed___前面的，有一座隶属国防部的绿洲山庄，现在的___op___绿岛人权文化园区___ed___，就是以前白色恐怖时期关押政治犯思想犯的地方，有许多罪名匪夷所思或莫须有的异议份子被关在这。绿洲山庄完全保留了昔日高耸的围墙、铁丝网、操场、礼堂和八卦楼。进入绿洲山庄会经过一个名叫“鬼门关”的洞口，意味着一进入这儿生还机会渺茫。现在绿洲山庄内还展示许多白色恐怖时期相关史料，窄小的监狱、幽暗沉重的氛围笼罩着，即使在多年后，游人走进这里，那份沉重仍然在其中挥之不去。
#### 当年大量的政治犯与监狱是绿岛百姓生活的一部分，监狱没有影响百姓生活，反而提供了很多工作机会给百姓，几乎每一家都有在监狱上班的公务员，后来要撤除监狱时，当地百姓还曾抗议过。绿岛除了自然资源，这些历史小细节也是绿岛之所以有趣的地方，很值得跟绿岛本地上了年纪的人聊聊。绿岛相关资讯请至绿岛乡公所询问。
#### 地址：公馆村将军岩20号(环岛公路3千米处)开放时间：9:00-17:00www.nhrm.gov.tw/NHRM/Code(需翻墙)
### ___op___交通___ed___
#### 到绿岛旅行的旺季是5-9月，一般是从台东机场乘坐德安航空的飞机或在台东富岗渔港搭乘船班，最好是提前买票或订票，否则旺季经常买不到票，有时因台风或风浪过大会停开，要去的话要预留一天的行程。以下航运公司专营绿岛兰屿线，请出发当天再次致电确认。凯旋客轮：www.farnlin.com.tw绿岛之星：www.lanyustar.idv.tw长杰航运：www.tsang-jai.com.tw新发航运：sinfa.okgo.tw
#### 岛上巴士运营时间：7:00-18:00，每30分钟一班，随招随停。
## ___op___兰屿___ed___
#### 小小一个兰屿岛，骑车两小时就能绕完一圈，但这遗世独立的小岛上所拥有的超乎你的想象，有浓密蓊郁、藤蔓攀缠的热带雨林，有咸咸海风中带着淡淡的花香草香，也有考验你想象力，型态各异的海岸线，还有充满海洋气息的原住民文化。原始、神奇的兰屿令人迷惑，吸引无数旅行者前来感受。
#### 兰屿的公路不错，一条路通到底，最便利的方法就是租摩托车。来兰屿，就是要环岛，拿着一张导览图开始环岛，想要顺时针或逆时针都可以，这样所有海岸的景点都能看到，喜欢的就停下来休息看看，看到阶梯就往上爬，然后，兰屿就游览完了，这也是最经典的游玩方式。
#### 兰屿过去称红头屿，台湾光复后因热带雨林盛开的五叶蝴蝶兰而得名兰屿。居住在这个岛上的原住民是达悟族人，是台湾唯一的海洋原住民族群，属于马来波里尼西亚语系，一般认为是八百年前从菲律宾北部的巴丹群岛渡海而来，到现在两边语言有60%都还能相通。
#### 达悟人的传统住宅半穴屋，很富有传统智慧，看起来好像只有黑色屋顶，其实下面深入地底两、三米。在这个多台风，夏天热、冬天冷的小岛上，用穴居的方式，土层不仅有隔热效果，冬暖夏凉，还能防台风防震。在屋旁多有两到四块的大石头立着，多面向海，那是工作过后男主人用来坐着望海聊天，向下一代传授生活知识的的靠背石，多潇洒悠闲。但这些传统穴屋现在也不太多了，只有在朗岛与野银两部落会看到比较多。
#### 每年从2、3月开始，就进入达悟人最重视的飞鱼季，兰屿六个部落会分别举办招飞鱼季，到七月飞鱼季为止，只能捕食飞鱼，让其他鱼族生育繁殖，等待飞鱼季节结束才捕食其他鱼类。在飞鱼季时，兰屿几乎家家户户都晒飞鱼，在竹竿搭起的晒鱼架上晾着，蓝天白云下晒飞鱼，成了兰屿的经典画面。在这一切都很简单，这简单中又蕴含着无穷生活智慧的兰屿，你可以学着原住民的生活，男人上山下海获取食材，女人在芋头田里耕作，饿了，从田里采摘些芋头野菜，或者下海捕鱼，就是一餐。
#### 兰屿人很和善，烦恼很小，好像每个人脸上都带着阳光般的灿烂笑容，即使不认识也会与你点头微笑。但兰屿人非常不喜欢游客乱照相，尤其是老人，请千万不要对着老人拍照，如果是对着船、飞鱼、房屋拍照，尤其是女人要碰拼板舟前，请先征求同意，以免引起不必要的误会。
#### 到兰屿旅行的旺季是5-9月，一般是从台东机场坐德安航空飞机或台东富岗渔港搭乘船班，船班通常先经过绿岛再至兰屿，垦丁的后壁湖渔港亦有船班前往，比从台东前往还快。
#### 旺季节是抢票的季节，以机票来说通常要两个月以上就订，要到兰屿旅行，建议规划行程时，多预留一天，因为这个季节多台风，以防班机或船班都会取消或是延误。岛上没有ATM机，请用现金。兰屿旅游资讯请洽兰屿乡公所：lanyu.taitung.gov.tw(需翻墙)
### ___op___相关锦囊：《台湾离岛》___ed___
#### 绿岛、兰屿、澎湖、金门、马祖，她们就像是台湾宝岛遗落在大海中的一粒粒珍珠。更多关于台湾离岛的信息请登录：guide.qyer.com/oshore-islands下载。
# ___op___台湾东部｜地图___ed______op___台湾地图___ed______op___关于穷游锦囊《台湾》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___廖信忠___ed___有人说，旅行只不过是一个烦了寻常风景的人，逃离到另一群人觉得是寻常风景的地方，我对台湾熟悉到已经麻木，回过头来看，赫然发现她在我麻木当中已经悄悄改变许多，谢谢穷游网的邀请，在制作这个锦囊的过程中，我好像又做了一次台湾小旅行，用新的角度审视一次这个我生活了三十几年的岛屿。 七十年代末出生台湾人，现居上海，著有《我们台湾这些年》、《台湾这些年所知道的祖国》和书写台湾人文风景地理的《这就是台湾，这才是台湾》 。___op___在三教晒太阳___ed___90后，常居帝都，北京五道口男子技术工人学校之非典型工科男，刚刚开始奔三的人生，迄今为止最年轻的锦囊作者。喜欢旅行、喜欢摄影、还喜欢随意写一些小文章，大概是介于文艺青年和二x青年中间的类型。在台湾交换期间跑遍几乎所有县市，单车环岛，登顶玉山，铁路周游。奉轻年计划即将背包前往斯里兰卡。微博ID在四教晒太阳。
## ___op___侃叔Richard___ed___曾经是个典型的Geek，从宅男代名词变成满世界到处跑的驴友只用了1年时间。不过作为Geek对细节的追求仍未放弃，例如痴迷铁路旅行，执着于挖掘最廉价机票与住宿，出发前做详细攻略，背上一大堆可能永远也用不到的电子产品……一年前因为女友在台湾交换而不得不去台湾旅游，结果从此爱上了这个地方，一年之内竟连续去了三次，加起来长达40多天，比在家的时间都长。依旧在不停寻找下一个旅行目的地的路上。很推崇一句话：想要有世界观，先要观世界。___op___meganuyl___ed___香港背包客，自2007年机缘巧合初访台湾后便与宝岛结下不解之缘，至今访台20次。今年来垦丁后对这个迷人的“台湾最南端”无法自拔，一年两次垦丁之旅中曾以当地人的方式生活，也因此发现原来生活可以有各种可能性！对于台湾这个”第二个家“依然有着另外20次的到访计划哦。另外，这次锦囊的资料搜集、整理和现场资料核对都特别感谢垦丁朋友小玮的帮忙！小玮本是基隆人，却因为爱上了垦丁的生活形态而在此定居，已有10年之久！
## ___op___anies___ed___Anies，台湾南部长大，在台湾生活了27年的台湾大女生，现居住在澳洲墨尔本4年。澳洲大学研究生，空闲时间，喜欢带着一台相机，去探索城市的每个角落。喜欢旅游， 用低成本来完成我每一趟的旅游是我每次旅行的最大乐趣。喜欢探险，无拘无束不跟着旅行团的旅游有个最大的好处就是，你可以有更多机会乱走。乱走可以让你发现一座城市不同的面貌，体验不同城市的文化风情。现在的我，正在用我自己的方式，准备走完澳洲大陆的每个角落。
