##### 󰒏@Yan Miao
### 󰑈󰎥
#### 󰁝󰈌
# COLOGNE
## 科隆
# ___op___关于科隆｜科隆速写___ed___
## 作为德国的第四大城市，科隆以重工业闻名。坐落于莱茵河畔的科隆既保留了古罗马的历史气息，又充满现代化的设计和时尚感。除了闻名于世的科隆大教堂，4711是科隆的另一个代名词，作为世界最古老的香水，也是我们熟知的古龙水，4711现在还保留着传统的瓶身和包装。去科隆的朋友，一定不要错过去闻一闻、试一试。
## 科隆的一部分景点以大教堂为中心，集中在内城附近，可以集中以一日游的形式步行或打车参观完，或者乘坐各种观光工具，另一部分稍微分散些，建议乘坐地铁游玩。
## 如果你想寻找一座原汁原味的德国城市，那你一定不要错过科隆。它保留了自己独特的语言、传统的啤酒酿造技术和快乐的生活方式。
# ___op___关于科隆｜旅行者忠告 当地人的生活___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 科隆位于德国西部，相较于其他德国城市，气候非常宜人，最佳的旅游时间在每年的5-8月，阳光充沛，雨量较少。
### ※ 在餐馆或酒吧一般叫水喝，通常不是免费的，而是收费的玻璃瓶装气泡水(Sparkling Water)，价钱根据品牌和毫升的不同在2.5-3.5欧元不等。
### ※ 如果是自驾游的话，要注意科隆的出口入口都分为行人出入口和车辆出入口。
### ※ 很多商店周末都不开门，记得血拼不要安排在周末。
### ※ 苹果和安卓用户可下载免费的Cologne Guide App。
### ※ 一些博物馆不允许照相，请尊重当地指示。
### ※ 德国的垃圾分类是很严格的，垃圾分类制度的实施至少已逾10年以上。德国的垃圾分类收集系统其将垃圾分成：___op___有机垃圾（Biomüll）___ed___：主要包括水果蔬菜、咖啡滤纸、茶包、鸡蛋壳等植物垃圾，对应绿色垃圾桶；
### ___op___纸制垃圾（Papiermüll）___ed___：主要包括各种干净的纸及纸制品等，对应蓝色垃圾桶；
#### 作者：想太多的小蕾西最后更新日期：2016年10月13日
### ___op___包装类垃圾（Verpackungen）___ed___： 主要包括各种塑料制品、金属制品、牛奶盒、饮料盒、塑料泡沫制品等，对应指定的黄色塑料袋或黄色垃圾桶；
### ___op___其余垃圾（Restmüll）___ed___：包括以上几类以外的垃圾，如肉、鱼、骨头、卫生用品、灯泡、磁带、烟头等，对应灰色垃圾桶。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 科隆人就像这座城市一样，保留了古朴的语言和快乐的生活方式，却又不乏时尚特色。科隆人民性格直爽，到了科隆机场，可以看到科隆人的10条”生活守则”，其中最著名的几句如：“Et es wie etes.” 可理解为“直面事实和真相吧！”；”Wat fott es es fott.” 即为“让过去的过去吧！”；”Drinkste ene met!” 这是最能代表科隆人的一句：“一起喝一杯吧！”简单的几句话，不难看出，科隆人的热情好客，并且不拘于过去、向前看的乐观心态。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___仰望科隆的完美建筑___ed___
### 高耸入云的教堂令人惊叹，完美的哥特式风格令人沉醉，走进了，才能领略她的惊艳。
### 也许没有什么能比科隆大教堂更加代表科隆，这座地标性的建筑，是一座天主教教堂，被授予世界上最完美的哥特式教堂建筑的美誉。科隆大教堂是庄重肃穆的，黑灰色的石壁和中世纪的雕刻，令人沉静下来，内壁五彩的玻璃窗和常年供奉的烛火，令人油然起敬。
## ___op___一把爱情锁定格住桥上的彼此凝望___ed___
#### 图：穷游er@爱胖妹
### 古老的桥谱着百年颂歌，让我们的故事化成一个音符，谱进歌里，可好？
### 霍亨索伦桥(Hohenzollernbrücke)是科隆最古老的桥，连接着大教堂又横跨莱茵河的霍亨索伦桥无疑拥有着最美丽的风景。科隆人相信在霍亨索伦桥上挂上一个锁，将钥匙丢进莱茵河，爱情就可以天长地久。这桥上五彩斑斓的各式铜锁，形成独特的一道风景线。
## ___op___爱上那一抹古龙香水味___ed___
#### 图：穷游er@sofront
### 空气里弥漫的淡淡香气，怎不令人魂牵梦绕？
### 在法语中，香水叫做：Eau de Cologne，即为“科隆之水”。作为古龙水的发源地，这家创业于1792年的香水店肯定不能错过。1794年科隆被拿破仑军队占领后，这家店的门牌地址变为4711号，随后Haus 4711也就成了店的名字，香水也因此命名。因为士兵们纷纷把香水买回法国送给妻子和恋人，4711得以在全世界广泛传播。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游___ed___
### 从___op___古集市广场___ed___和___op___市政厅___ed___出发，一路走到___op___科隆大教堂___ed___，教堂旁边可以参观___op___路德维希博物馆___ed___、___op___罗马日耳曼博物馆___ed___，往莱茵河方向走，可以看到三座“起重器塔”，这便已经来到了科隆长廊新区，跨过___op___霍亨索伦桥___ed___，去对面的___op___巧克力博物馆___ed___。从莱茵河对岸看大教堂，更是别有一番景致。
## ___op___2日游___ed___
### ___op___第一日：同一日游。第二日：大圣马丁教堂-莱茵河游船-科隆动物园-科隆三角大楼___ed___在市区的咖啡店吃过早餐后，沿着莱茵河参观___op___大圣马丁教堂___ed___，在___op___莱茵河游船___ed___在船上度过一个美好的中午，下午参观___op___科隆动物园___ed___，晚上来到莱茵河的对岸，登上___op___科隆三角大楼___ed___欣赏科隆的夜景。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 科隆位于德国西部，相较于其他德国城市，气候更加宜人。科隆的春秋季并不明显，冬夏季节比较长。夏季的科隆，凉爽潮湿，很是舒适。因此每年的7、8月份是科隆最佳的旅游时间，其中7月是科隆天气最为炎热的时候，需要做好防晒，另夏季时常会有太阳雨，最好随身带上一把伞。科隆的冬季偏冷，每年2月份是这里最冷的时候。但室内都非常暖和，建议穿着厚外套、羽绒服，内加薄毛衫即可。科隆很少降雪。
## ___op___节日___ed___
### ___op___科隆狂欢节 Carnival 11月11日-次年2月___ed___
#### 科隆狂欢节在当地被称为“第五个季节”，从每年的11月11号开始到次年的2月。2月是科隆的“狂欢节”的高潮，大家都会穿着奇装异服，装扮小丑、圣诞老人或其他造型的变装，进行游行和各种形式的狂欢。在这个时候去科隆，虽然天气寒冷，但是可以领略到疯狂的欢乐气氛。
### ___op___科隆的同性恋大游行 Christopher Street Day 7月6日至8___ed______op___日___ed___
#### 科隆的同性恋大游行” Christopher Street Day”是全德国，乃至全欧洲都有名的。每年的7月6号至8号，科隆的同性恋游行总会异常热闹，有盛大的花车游行，而且每年都会有结婚的队伍穿插在游行中。如果想感受不一样的气氛，那天记得一定要早点去占到好地段观看。每年的时间会略有不同，可以提前在官网查询，有每年游行的详细行程。www.colognepride.de
### ___op___科隆之光 Kölner Lichter 2016年7月16日___ed___
#### 每年7月时，科隆会在莱茵河畔举行盛大的音乐焰火晚会。可以在莱茵河畔等待，装扮美丽的花车长长的车队。夜色中的大教堂、铁桥与天空中的烟花遥相呼应，熠熠生辉。是不容错过的体验。
### ___op___圣诞集市 Cologne Christmas Markets 2016年11月21___ed______op___日-12月23日___ed___
#### 11月底，科隆的圣诞集市好比童话中的精灵和矮人一起降落一般温馨。从科隆大教堂门前一直到古集市广场都会摆出摊位，出售传统的手工圣诞礼物和食品。姜饼饼干(Lebkuchen)造型各异，在寒冷的冬天散发着肉桂的香气，伴随着各处都装饰着彩灯礼物的圣诞树，美不胜收。同样，每年的圣诞集市活动时间略有差异，请在参加之前查询官网www.koelnerweihnachtsmarkt.com
### ___op___古集市广场的“侏儒之家” Cologne Old Town "Home of___ed______op___the Gnomes" 11月26日至12月23日___ed___
#### 古集市广场圣诞集市非常有童话氛围，传统的工匠摊位，精心布置的圣诞小屋，漂亮的车道，如果幸运的话，还可以看到藏起来的侏儒Heinzelmännchen(童话中的侏儒，传说他们会在晚上出来帮助科隆人们工作)，这些都给古集市广场圣诞集市添加了独特的魅力。起止时间：11.26-12.23开放时间： 每天11:00-22:00
### ___op___玫瑰星期一 Rose Monday___ed___
#### 是科隆狂欢节的真正高潮。但是从玫瑰星期一前的那个星期四开始，狂欢节进入高潮阶段。这一天是女士狂欢夜，是女人们统治科隆一天。这一天有一个特别的习俗就是剪男士的领带结队游行，女士们会用剪刀去剪男士的领带。有经验的科隆人这一天都特意换上一条旧领带。如果赶上这段时间，男士们要记得挂上一条就领带，体验一下女士们的疯狂。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___市政厅旅游信息中心___ed___
#### 在游客中心不仅可以询问具体的旅行线路，还可以购买科隆纪念品。
#### 地址：Kardinal-Höner-Platz 1， D-50667 Cologne工作时间：周一到周六9:00-20:00；周日和公共假期10:00-17:00www.cologne-tourism.com
## ___op___地图___ed___
#### 在旅游信息中心，可以买到0.2欧元一册的科隆地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 酒店的Wi-Fi分收费和免费两种，一般比较好的酒店，都有免费的Wi-Fi(当然房费也略贵一些)，较便宜的快捷酒店，Wi-Fi是按小时收费。很多咖啡店都有免费的Wi-Fi， 虽然有密码，不过店员都很乐意告诉你。语言不通的话，众所周知的免费Wi-Fi当然是星巴克啦。
## ___op___电话___ed___
### 德国主要的手机运营商有O2、Vodafone、E-Plus等，短期使用推荐比较便宜的Libaro或Ortel Mobile。一张Pre-paid的SIM卡面值10欧元，一般来说打国内手机5欧分/分钟。国内的GSM手机和WCDMA手机均可在德国使用。
## ___op___邮局___ed___
### 邮局一般设在大商场的一楼临街处，辨识度很高，可以在邮局柜台或者自动售票机上购买邮票。邮筒颜色为明黄色，分布在市区的各个角落。寄明信片资费相较其
### 他欧洲国家便宜许多，寄往德国境内为45欧分，寄往海外其他国家为90欧分。
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 科隆的货币兑换点并不很多，建议有需要在机场就换好。大部分商场都可以用信用卡及银联卡消费，注意看收款处的标示。
## ___op___银联___ed___
### 科隆火车站内就有一排取款机，大型购物中心和酒店都有取款机，可以直接用银联卡取现。
## ___op___刷卡___ed___
### 科隆普遍接受刷卡消费，非常方便。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___法兰克福国际机场Frankfurt Airport，FRA___ed___
#### 法兰克福国际机场是德国最大的机场，同时也是全球各国际航班重要的集散中心。从国内去法兰克福的航班居多，可选择在法兰克福机场坐火车到达科隆(乘坐ICE列车大概在40分钟左右)，班次很多，非常方便，票价稍贵，在110欧元左右。www.frankfurt-airport.de
### ___op___科隆-波恩 康拉德阿登纳机场Köln-Bonn Konrad Adenauer Airport，CGN___ed___
#### 科隆波恩机场位于科隆市中心东南方向近20公里处。该机场是德国的主要机场之一，以欧洲的廉价航线居多，每天都有多班航线通往德国境内主要城市与欧洲其它国家重要城市。机场问询电话：+49-021-443334
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___巴士：___ed___市内乘坐巴士7线到达Porzmarkt，再换乘161线往返机场；或者从市中心的St. Augustin-Troisdorf站乘坐508线到机场。
#### ___op___公共汽车：___ed___170路公共汽车每日于5:30至23:00往返机场和火车总站、机场和科隆博览会馆之间，车程约30分钟，票价5欧元左右。
#### ___op___出租车：___ed___往城市中心的出租车费约为25欧元。www.koeln-bonn-airport.de
## ___op___火车___ed___
### ___op___科隆火车站Köln Hauptbahnhof___ed___
##### 图：穷游er@爱胖妹
#### 科隆火车站位于科隆市中心的位置，紧挨科隆大教堂，火车站内饮食、咖啡店、住宿、商店、取款机一应俱全，非常方便。车站内班次很多，德国境内和欧洲主要城市均可到达。
#### 地址：Trankgasse 11，50667 Köln到达方式：乘坐有轨电车5、16、18号线到Dom/Hauptbahnhof站下车电话：+49-221-1411055
### ___op___德国火车___ed___
#### Deutsche Bahn是德国铁路的总称，缩写为DB，车次、票价、时刻表等可至其官网查询：www.deutschebahn.com/de。
#### 欧洲铁路网在中国的代理网站：www.europerail.cn。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 科隆的长途汽车站就在火车站的后面，主要有去德国其他城市的线路，建议在官网查询票价和线路时间后前往。www.touring.de
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___公交___ed___
### 科隆的市内交通非常方便并且多样，地铁、轻轨和公共汽车延伸到城市的每个角落。在各地铁路站、各大轻轨站和公共汽车站均可购得车票，公共汽车、电车内也设有自动售票机，投币后可购单程票，一般来讲，多程票更加经济实惠。
### 科隆的公交系统非常发达，遍通城市的每个角落。各车站均有车票价格表和短程区间一览表供查询。
### 时间：正常工作日4:00-次日2:00；周末和节假日前夜通宵运行，自午夜起，每小时一班票价：1.25欧元起www.kvb-koeln.de
## ___op___出租车___ed___
### 科隆的出租车可以当街拦下，也可以叫车，都很方便。起步价是3欧元，周一至六6:00-22:00期间，5公里内每公里加收1.8欧元，超出5公里后每公里加收1.6欧元；其他时间， 5公里内每公里加收1.9欧元，超出5公里后每公里加收1.7欧元。电话预约加收0.5欧元，一般15公里以上接受叫车服务，需要在出车前1个小时预约。电话：+49-170-7671579www.taxicologne.de
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆 医疗应急___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0049急救电话：112匪警：110火警：112
## ___op___治安___ed___
##### 科隆的治安情况良好，民风淳朴，很少有游客遭到抢劫或其他危险的情况。但是在闹市地区，还是请注意保管自己的贵重物品。尤其是狂欢节、游行、圣诞集市等热闹的节日，拥挤中难免有东西遗失。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻法兰克福总领事馆___ed___
##### 地址：Stresemannallee 19-23，60596 Frankfurt am Main工作时间：周一-周五8:30-12:30，13:30-17:00领事保护电话：+49-69-75085545(非签证等领事业务咨询电话)领事保护应急电话：+49-15117129745(只限紧急情况拨打)护 照：+49-69-75085548（咨询电话，每周二、四15:00-17:00）frankfurt.china-consulate.org/chn
## ___op___医疗应急___ed___
##### 查找最近的药店和医院可以使用网络资源、旅馆的前台，或者是游客中心等。对于旅途中可能遇到的常见病，如感冒、腹泻、外伤等，最好预先准备一些常用药应急。
##### 德国本地的药房(Apotheke)分布非常广，可以在药房内购买各种非处方药及药妆等，各种处方药则需有本地医生的处方才能购买(避孕药为处方药)。不紧急的小毛小病，可以向药房内的执业药师咨询,购买合适的非处方药，执业药师的英语通常都不错。
##### 需要注意的是，药房的营业时间和普通商店一样，周一至周六20:00甚至更早关门，周日和节假日不营业。每个城镇每天会有药房轮值，通宵营业，应对紧急情况。如有需要，可以在www.apotheken.de上查到轮值药房的信息。
##### 德国的医院称为Krankenhaus或者Klinikum，主要针对大病重症和紧急情况。如果是婴幼儿生病，则要找专门的儿童医院(Kinderklinik)，或者是带有儿童医院的大型医院。通常大型医院中人很多，排队也是很正常的现象。具体流程可以在问询处咨询，通常是在各科的登记处(Anmeldung)登记后排队待诊，并请说明自己是持旅行保险而非德国医疗保险的游客，需出示身份证件。确实为紧急情况可以找急诊处 (Notaufnahme)。医护人员的英文都不错,可以用英文交流。
#### ___op___常用药品___ed___
##### 在西方国家就医，就算挂急诊也需要等很久，大家记得多带些常用药品。
#### ___op___St. Marien-Hospital___ed___
##### 地址：Kunibertskloster 11, 50668 Köln电话：+49-022116290
# ___op___景点___ed___
## ___op___科隆大教堂 Kölner Dom___ed___
### 也许没有什么能比科隆大教堂更加代表科隆，这座地标性的建筑，位于科隆的市中心，是一座天主教教堂，是中世纪欧洲哥特式建筑艺术的代表作，被授予世界上最完美的哥特式教堂建筑的美誉。科隆大教堂从13世纪中期起建，历时600多年完工。如今，这座著名的大教堂每年都接受着全球700万游客的拜访。
#### 图：穷游er@luca_luo
### 科隆大教堂拥有着中世纪德国教堂中最大的圣坛，甚至圣坛上的十字架也是欧洲大型雕塑中的珍品。教堂内部的玫瑰玻璃窗上刻画着圣经的故事，在二战中，这些玻璃都被取下并小心保存好，所以现在才这样完整。教堂中有一个珍宝室，陈列着几个世纪以来保留的一些法衣和圣器，其丰富的收藏在欧洲都堪称一二。
#### 图：穷游er@farname
### 在科隆大教堂南塔楼的平台，在爬完整整533层台阶后，就可以享受从100米的高度欣赏整个城市和莱茵河令人印象深刻的全景。在适当的天气，可以看到远处的Siebengebirge山脉的山丘。观景台旁边的打钟室，可以听到八个钟圣彼得钟奏响24,000公斤的钟声。
### 科隆大教堂之所以吸引着全球的朝拜者和游客，教堂门前的大广场也是人们举行热闹活动的庆祝场所。科隆大教堂是庄重肃穆的，黑灰色的石壁和中世纪的雕刻，都能让人的心境沉静下来，内壁五彩的玻璃窗和常年供奉的烛火，令人油然起敬。
#### 图：穷游er@心中的神山
### 而教堂外，经常可以看到装扮成雕塑的街头艺人；或是用彩色粉笔临摹世界名画的街头画师；或是自带提琴或吉他在广场一角演奏的马路乐师。人流穿梭不息，而科隆大教堂则用一种静谧的眼光默默注视着一切。
### 地址：Dompropstei Margarethenkloster 5, 50667 Köln到达方式：Tram lines: 5,16,18到Dom/Hauptbahnhof 站下车开放时间（教堂）：11月-次年4月6:00-19:30，5月-10月6:00-21:00，其中周日和节假日13:00-16:30教堂门票：免费开放时间（塔楼）：1、2、11、12月9:00-16:00，3、4、10月9:00-17:00，5-9月9:00-18:00，关闭前半小时停止登楼
### 塔楼门票：成人4欧元，全家票8欧元，学生凭有效证件2欧元开放时间（珍宝馆）：10:00-18:00珍宝馆门票：成人6欧元，全家票12欧元，学生凭有效证件3欧元电话：+49-221-17940100www.koelner-dom.de
## ___op___老市集和市政厅广场Alter Markt & Rathasuplatz___ed___
#### 图：穷游er@Naterile
### 科隆大教堂的东南方向5分钟步行距离，是从古罗马时期至今都非常热闹的中心区——老市集和市政厅广场。过去这里是集市的旧址，保留了很多文艺复兴时期的建筑。今天，酒吧、餐馆、商业街在这里依然井井有条，一如旧时的繁华。
### 广场的中间，不要错过由贫穷的农夫成长为骑兵将军的传奇人物威尔特Jan von Werth喷泉雕像，浮雕下是他征战中传奇故事的场景。
### 广场的西侧便是市政厅的塔楼。始建于14世纪科隆市政厅结构复杂，在第二次世界大战中被严重损坏，但历史悠久的市政厅只有部分重建，并且修复成了现代风格。市政厅高达61米的市政厅塔楼上现在共有124座雕像，从耶稣和他的门徒，到古罗马的将军，甚至还有近代的政治家和音乐家。市政厅的文艺复兴风格的门廊建造于16世纪中期，门廊后是目前市政厅保存下来的最古老的部分——汉萨大厅（Hansasaal 1360），大厅内有14、15世纪制成的木制雕塑，极具观赏价值。
### 市政厅地址：Rathausplatz 2, D-50667 Köln到达方式：乘坐BUS 132路在Rathaus站下车门票：免费电话：+49-221-22131000
## ___op___Jan von Werth的爱情故事___ed___
### Jan爱上了一位富家小姐Griet， 因为Jan出身农家，贵族小姐Griet并不垂青于他。Jan参军后，大立军功，获得了将军头衔，之后他也遇到了另一位心仪的贵族小姐。Jan获胜后返回科隆，看到曾经的Griet尚未嫁人，并且年华老去，Griet看到Jan后，喃喃自语说:”哦，Jan，如果我早知当初…”
## ___op___霍亨索伦桥 Hohenzollernbrücke___ed___
#### 图：穷游er@wang0407
### 霍亨索伦桥是科隆最古老的桥，建于1907年和1911年之间，由三座铁路桥和人行道组成。连接着大教堂，横跨莱茵河的霍亨索伦桥无疑拥有着最美丽的风景。科隆人相信在霍亨索伦桥上挂上一个锁，将钥匙丢进莱茵河，爱情就可以天长地久。这桥上五彩斑斓的各式铜锁，形成独特的一道风景线。
### 地址：Hohenzollernbrücke，50667 Köln
## ___op___把心交给我___ed___
### 德国歌手Hoehner的一曲“Schenk mir dein Herz(把心交给我)”，讲述了霍亨索伦桥和寄托在它身上的爱情故事。这支歌后来成了德国家喻户晓的歌曲，更是每次狂欢节上的必唱曲目。也正是因为这首歌，霍亨索伦桥变得有名起来。
## ___op___科隆长廊 Rheinauhafen___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 遥望科隆大教堂和霍亨索伦桥，莱茵河的清风徐徐地吹，望着河畔边嬉戏的人群，这是一个令你忘记烦恼的地方。科隆长廊是科隆崭新并具有独特吸引力的地区，地处靠近市中心的莱茵河畔。由设计前卫的住宅和办公大楼，穿插着许多独具特色的咖啡厅、饭店、艺术中心、画廊组成，是喜欢艺术品的人们的心仪之地。
### 科隆长廊的核心是三组外号“起重机塔(Kranhäuser)”的建筑物，约60米的高度，形状像起重机，是莱茵河西岸摩天大楼的代表元素。
### 地址：Rheinauhafen District, 50678 Colognewww.rheinauhafen-koeln.de
## ___op___罗马-日耳曼博物馆Römisch-Germanisches Museum___ed___
#### 图：穷游er@sofront
### 1941年，公元220年的古罗马遗迹在科隆被发现，是一块70多平方米大的马赛克平面，据考古学家考证，该平面是古罗马家庭的宴会厅地面，上面用一百多万块大理石，陶瓷和玻璃拼成，栩栩如生地
### 描绘了古罗马神话中喝醉了的酒神狄俄尼索斯被爱神丘比特、牧神潘以及神围绕的精美画面，并命名为狄俄尼索斯马赛克（DionysusMosaic），是西元2世纪的作品，保存极为完整。而罗马-日耳曼博物馆就是为了保护这一遗迹而建立的。该博物馆也收藏了科隆地区从史前时代到中世纪的考古发现，如果想了解科隆的详细历史，罗马-日耳曼博物馆是不错的选择。
### 地址： Roncalliplatz 4, 50667 Köln到达方式：乘坐公交132路在Hauptbahnhof站下车开放时间：周二-周日10:00-17:00，每月第一个周四10:00-22:00，周一闭馆门票：9欧元，优惠价5欧元电话：+49-221-22124438 或 +49-221-22124590www.museenkoeln.de
## ___op___瓦尔拉夫·里夏茨博物馆Wallraf-Richartz-Museum___ed___
#### 图：穷游er@离原草
### 瓦尔拉夫·里夏茨博物馆是德国最大的经典画廊之一。是对中世纪作品收藏最为全面的一家博物馆，展馆中有许多著名的收藏，跨越14世纪直至16世纪，包括了科隆画派和印象派艺术家们的作品，如1300-1550年科隆发展史的油画、巴洛克时期鲁本斯和荷兰画家伦勃朗的作品，版画收藏馆，藏品以1300年到1550年的科隆版画及文艺复兴时期的版画艺术为主，这里也是新印象派艺术的最大集合地，此外还有德国浪漫主义、法国现实主义等众多画派的代表作。
### 地址： Obenmarspforten 40, 50667 Köln到达方式：地铁1、9号线在Heumarkt下车，地铁5号线在Rathaus下车，地铁16、18号线在Dom/Hauptbahnhof站下车；乘坐公交车106、132、133等在Heumarkt下车，乘坐S-Bahn6、11、12、13号线在Dom/Hauptbahnhof站下车开放时间：周二到周日10:00-18:00，每月第1和第3个周四10:00-22:00，周一闭馆；公共假日10:00-18:00；圣诞节、新年、
### 女士狂欢夜到玫瑰星期一(狂欢节期间共5天)闭馆门票：8欧元，优惠价4.5欧元电话：+49-221-22121119www.wallraf.museum
## ___op___路德维希博物馆 Museum Ludwig___ed___
#### 图：穷游er@离原草
### 路德维希博物馆建于1976年，德国著名的艺术资助人彼得·路德维希(Peter Ludwig)夫妇先后给这家博物馆捐赠了774副毕加索的作品。该博物馆是除了巴黎毕加索博物馆和巴塞罗纳毕加索博物馆外，收集毕加索作品最多的博物馆。同时还收藏了大量的现代艺术作品，收藏有有达利(Dalí)、波普艺术的代表人物里希特施泰因(Lichtenstein)以及沃霍尔(Warhol)的作品。该博物馆还有一个摄影博物馆Agfa-Foto-Historama，收集了前一个半世纪以来的摄影作品，同时它也是世界上最大的历史图片和照相机博物馆，是摄影爱好者的好去处。
### 地址：Heinrich-Böll-Platz, 50667 Köln到达方式：乘坐BUS 132在Hauptbahnhof站下车开放时间：周二-周日(包括公共假期)10:00-18:00；每月的第一个周四10:00-22:00；周一闭馆门票：11欧元、优惠价7.5欧元、家庭票22欧元电话：+49-221-22126165www.museenkoeln.de
## ___op___巧克力博物馆Schokoladen Museum___ed___
#### 图：穷游er@farname
### 可可甜蜜的香味伴随着莱茵河风中的清新是巧克力博物馆特有的味道。来到莱茵河畔，就可以看得著名的巧克力博物馆， 外形好似一艘扬帆远航的轮船。馆内除了介绍3000年以来巧克力的发展史，还有现场制作美味的巧克力供游客品尝，还可以坐在博物馆外露天的阳台上，一边品尝香浓的巧克力，一边欣赏科隆大教堂及莱茵河的美丽风光。
### 地址：Am Schokoladenmuseum 1a, 50678 Köln开放时间：周二至周五10:00-18:00；周六、周日和节假日11:00-19:00；12月24日、12月25日、12月31日、1月1日、狂欢节、每周一闭馆门票：9欧元，优惠票6.5欧元电话：+49-221-9318880schokoladenmuseum.de
## ___op___4711香水店Haus 4711___ed___
#### 图：穷游er@sofront
### 在法语中，香水叫做：Eau de Cologne，即为“科隆之水”。作为世界上香水的发源地，也是我们熟知的“古龙水”。这家香水店创业于1792年的古隆肯大街。2年后科隆被拿破仑军队占领，店的门牌地址变为4711号，4711也就成了店的名字，香水也因此命名。因为士兵们纷纷把香水买回法国送给妻子和恋人，4711得以在全世界广泛传播。建筑内部还有博物馆，可以现场参观香水的制造过程。
### 地址：Glockengasse 4711到达方式：乘坐地铁在Appellhofplatz站下车开放时间：周一至周五9:30-18:30，周六9:30-18:00；每周六13:00-14:00有导游带领进行博物馆参观(5欧元)电话：+49-221-9250450www.4711.com/en
## ___op___大圣马丁教堂Groß St. Martin Kirche___ed___
#### 图：穷游er@sofront
### 莱茵河畔的大圣马丁教堂，建于12世纪-13世纪，以其宏伟壮观的四分基塔顶和三叶草状的地面形状闻名。大圣马丁教堂是科隆12座古罗马教堂中最为壮观的一座，在科隆大教堂建成以前，大圣马丁教堂一直是科隆的代表，直至今日，大圣马丁教堂和科隆大教堂的并肩而立，依然是莱茵河畔一道绚烂的美景。
### 地址：An Groß St. Martin 9, D-50667 Köln到达方式：有轨电车5、16、18号线到Dom/Hauptbahnhof站下车，近科隆大教堂开放时间：周二至周六8:30-17:30；周日13:00-19:15，周一关闭门票：免费电话：+49-221-22125302www.romanische-kirchen-koeln.de
## ___op___科隆动物园 Kölner Zoo___ed___
### 科隆动物园是欧洲最大、动物种类最多的动物园之一。拥有超过4千只动物，代表了超过500种类的种族。最受欢迎的一些场馆有大象之
### 家、猫头鹰馆、水族馆、猴岛等。科隆动物园从1987年开始照顾濒危动物，如红丹顶鹤、越南雉、粉鸽、侏儒黑猩猩、波斯豹、亚洲象。适合一家人去游玩。
### 地址：Riehler Str. 173, 50735 Köln到达方式：有轨电车5、16、18号线到Dom/Hauptbahnhof站下车，近科隆大教堂开放时间：3月1日-10月30日9:00-18:00，10月31日-次年2月28日9:00-17:00门票：成人票19.5欧元；学生票14.5欧元；4-12岁儿童9欧元电话： +49-180-5280101www.koelnerzoo.de
## ___op___科隆三角大楼 KölnTriangle___ed___
#### 图：穷游er@sofront
### 科隆三角大楼不仅仅是科隆的文化遗产和古迹使其在德国的城市中崭露头角，科隆以其现代及舒适的生活方式逐渐闻名，而像科隆长廊般，有着独特建筑风格的科隆三角大楼，也是莱茵河边一道夺目的风景。科隆三角大楼，坐落于莱茵河的右岸，高103米，细长的塔，因塔身全部被玻璃包裹住而格外的引人注目。据设计师介绍，科隆三角大楼不仅有着独特的建筑造型，巨大地透明度带来轻盈的感觉，并且符合节能的要求，设计师们创建了一个能源高效的办公大楼。使用玻璃外墙太阳的能量是守恒的，为了在冬天保持建筑温暖。位于100米高，29层的观景台可以欣赏科隆壮丽的景色。特别是大教堂和旧城区的美景一收眼底。
### 地址：Ottoplatz 1, 50679 Cologne开放时间：10月1日至次年4月30日，周一至周五12:00-18:00，周六至周日及节假日11:00-18:00；5月1日至9月30日，周一至周五11:00-22:00，周六至周日及节假日10:00-22:00门票：成人3欧元；5人以上团体2.5欧元；13岁以下儿童可以免费入场电话：+49-221-82733102www.koelntriangle.de
# ___op___体验___ed___
## ___op___游船___ed___
#### 美丽的莱茵河流经德国的几大重要城市，科隆就是其中之一。春季和夏季是乘船游览科隆的最佳时节，随着缓缓前进的游船，惬意地欣赏科隆全景，不失为感受科隆古典气质的美好体验之一。
##### 图：KD游船官网
### ___op___科隆-杜塞多夫莱茵游船公司___ed___
#### 科隆-杜塞多夫莱茵游船公司（Köln-DüsseldorferRheinschiahrt，简称KD游船公司）主要运营莱茵河上的观光路线，经常会有季节性主题航线和特色游船体验，距离教堂5分钟步行路程即可参加轻松的游船项目。
#### ___op___白天游船 Day Cruises___ed___持续1小时的白天游船观光项目将带领旅行者全景游览德国第四大城市的迷人风光，全程会有导游进行解说。
#### 时间：2016年3月25日-10月23日发船时间：每天10:30；12:00；13:30；15:00；16:30；18:00票价：成人9.8欧元；儿童(4-13岁)6欧元；家庭票(2位大人，2名儿童)27欧元
#### ___op___晚间游船 Evening Cruises___ed___夜幕降临时，灯光为科隆点亮了另一种风情。参加KD公司长约2小时的夜间游船，可以欣赏到莱茵河及科隆的重要教堂的璀璨夜景，同样全程会有景点解说。
#### 时间：2016年4月20日-9月29日每周三、周四20:00-22:00票价：成人16.8欧元，儿童6欧元www.k-d.com/de
#### ___op___早午餐游船 Brunch Cruises___ed___从5月到10月，也是科隆天气最好的季节里，每月的第一个和第三个周日(包括节假日)，KD公司推出早午餐的游船行程，从10:30-13:00可以在船上一边吃自助早午餐，一边欣赏美景。
#### 登船时间：10:00票价：29欧元
#### 除了以上这些常规游船项目，在特殊节日期间也会有特色游船体验，例如母亲节、音乐节等特殊活动，具体时间和内容请在官网查询。
#### 地址：Rheingarten， 50667 Köln电话：+49-221-2088345www.k-d.de
### ___op___科隆游船公司___ed___
#### 科隆游船公司(Kölntourist Personenschiahrt )提供从科隆大教堂到巧克力博物馆及奥林匹克公园的航线，全长65分钟。
#### 票价：成人9.2欧元，4-13岁儿童5欧元电话：+49-221-2801www.koelntourist.net
## ___op___Segway科隆游___ed___
#### Segway是在很多旅游城市流行起来的自主平衡的小型电瓶车，有点像站立的除草机，体验者随着自己身体的摆幅来控制方向和行驶速度。 全程游览1.5个小时，从老城镇出发，穿越霍亨索伦桥，到达莱茵河的另一边，沿河岸线游览，有导游会带着大家一起浏览并解说科隆最中心的风景。
#### 票价：45欧元电话：+49-221-9893344www.gleitzeitgmbh.de
# ___op___餐饮___ed___
#### 在科隆，可以品尝到全世界地道的美食，也不乏亚洲的菜系，日本寿司店更是比比皆是。很多去过的朋友总是抱怨说在西方国家吃不到地道的中国菜，其实也不难理解，因为早一批出国定居的国人，经过几十年在国外生活，饮食口味的变化，加上食材及调理的限制，口味自然和国内不同。另外中国地大物博，各地菜式都不尽相同，吃不惯互相的口味也是很常见，所以大家既然出了国门，还是入乡随俗，多尝试些当地的菜式吧。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Braushaus___ed___
#### 这是一家典型的德国餐馆，在大教堂旁边。食物非常地道，并且主打科隆啤酒(Gael am Dom). 如果运气够好，那么周五的晚上，可能会遇到餐馆的驻唱歌手，顾客和店员也会跟着一起唱起科隆的老歌。气氛非常活跃，高兴时大家还会拉着手一起跳舞。
#### 地址：Bahnhofvorplatz 1, 50667 cologne到达方式：有轨电车5、16、18号线到Dom/Hauptbahnhof 站下车营业时间：周一至周四及周日11:30-次日0:00；周五至周六11:30-次日2:00人均消费：约15欧元电话：+49-221-9139260www.gaelamdom.de
### ___op___不是半只鸡___ed___
#### 菜单上的"Halve Hahn(half chicken)"，直译为”半只鸡”，但是这道菜其实是黑麦面包配荷兰奶酪，不要被名字误导哟。
## ___op___世界美食___ed___
### ___op___Das kleine Steakhaus___ed___
##### 图：穷游er@水水的阳光雨
#### 这是一家在大教堂附近的牛排店，口味纯正，牛排香浓多汁。坐在二楼临窗的位置，可以一边欣赏教堂美景，一边吃牛排。
#### 地址：Hohe Straße 73-75, 50667 Köln到达方式：从大教堂出来，往步行街方向走，大约400米右转，该牛排店在一家商店的上面，二楼便是人均消费：约15-20欧元
#### 电话：+49-221-2581787www.daskleinesteakhaus.de
### ___op___La Strada___ed___
#### 一家小有名气和年代的比萨店，食物和环境都非常好。推荐Pizza和意大利面。
#### 地址：Hohenzollernring 13, 50765 Köln人均消费：约10欧元电话：+49-221-251865
### ___op___Si Claro___ed___
#### 典型的墨西哥餐厅，当地人口碑最好的一家。鸡尾酒也非常推荐，喜欢小酌的朋友不要错过。Fajitas (一种墨西哥卷饼，不过可以自己挑选配菜和调料)。
#### 地址：Friesenplatz 9, 50672 Köln营业时间：周日至周四10:00-次日1:00，周五至周六11:00-次日3:00人均消费：约15欧元电话：+49-221-2570520www.si-claro.de
### ___op___San Remo___ed___
#### 传统装潢的一家披萨老店，小店干净整洁，保留了古朴的装饰和披萨传统的味道。推荐招牌披萨和Bruschetta(一种面包由西红柿做配菜)，披萨价格在7-10欧元/人。
#### 地址：Weidengasse 76, 50668 Köln电话：+49-221-121272
## ___op___中餐___ed___
### ___op___茗贵坊 Great Wall___ed___
##### 图：穷游er@vivian0925
#### 顽固中餐爱好者可以在大教堂旁边不到200米的茗贵坊一解思乡之苦。水煮鱼和夫妻肺片即便放在中国餐饮界也是毫不逊色的，只不过20块一小碗的番茄蛋汤不是每个人都觉得划算。
#### 地址：Burgmauer 16, 50667 Köln营业时间：周一至周五12:00-15:00，17:00-23:00，周六至周日12:00-23:00人均消费：约20-30欧元电话：+49-221-2774712www.greatwallcologne.de
### ___op___鲜入唯煮___ed___
#### 非常受国人好评的一家正宗火锅店，该店的宗旨是让同胞兄弟姐妹在异国他乡，吃到正宗的火锅，感到家的感觉，享受到一流的服务。国内20多年专业经营火锅的经验，独家祖传特制锅底，由上百种中草药精心熬制而成，红汤辣麻而不燥，口感淳和厚重，鲜汤鲜香而不干喉，清亮嫩泽，久煮不变，具有独特的口感和营养，其中某些中药品成分更兼有美容，调节肠胃的功效。
#### 地址：Siegburger Str.81-85，50679 Köln到达方式：乘坐地铁1、7、9路地铁，到Deutz Freiheit站下车，向Servrin Brüch方向走200米即到；乘坐火车可以直接到科隆Deutz火车站，下车后可换乘地铁1, 9路，一站即到营业时间：周一休息，周二至周日17:30-23:30火锅自助: 每位16.9欧元电话：+49-221-98511686
## ___op___咖啡馆___ed___
### ___op___碎屑咖啡 Café Krümel___ed___
#### 一家坐落于静街于闹市相交汇路口的早餐咖啡店，德国的早餐内容非常丰富，各式面包，谷物长短棍，另配店家自制的不同口味的果酱，奶酪黄油，一块德国香肠，入口即化，涂抹在面包上更是另有一番风味。水煮蛋或者番茄炒蛋都泛着淡淡的黄油奶香，咖啡配上小饼干。在咖啡店消磨一个上午，看着窗口人来人往，不乏放松的另一种方式。通常一份套餐两人吃刚刚好，单点咖啡或者鲜榨橙汁，或是苹果汁加气泡水即可。
#### 地址：Zülpicher Strasse 207, 50937 Köln到达方式：坐火车在Weyertal站下营业时间：周一至周五8:30-13:00，周六9:30-13:00，周日9:30-次日0:00人均消费：约8-10欧元电话：+49-221-426767
### ___op___弗洛姆糖果Café Konditorei Fromme___ed___
#### 弗洛姆糖果咖啡店以蛋糕闻名，坐落在步行街的中间，无论是在这里吃早饭，或是喝下午茶，都是非常好的选择。早餐的内容和CaféKrümel基本相似，但是这家有名之处就是各种自家的蜂蜜和琳琅满目的蛋糕，不仅卖相十分诱人，味道更是让人流连忘返。最有特色的是这家咖啡店的地下室的楼梯和地下一层，都有用玻璃保护起来的古罗马的古迹，感兴趣的游客可以下午转转。
#### 地址：Breite Str 122, nähe Neumarkt, 50667 Köln营业时间：周一到周五8:30-19:00，周六8:30-18:30，周日10:30-18:00人均消费：早餐约10欧元电话：+49-221-2576157www.cafe-fromme.net
# ___op___住宿___ed___
### 科隆并不大，加上景区比较集中，推荐住在教堂周围，或者古集市市场附近。一来可以在房间领略教堂美景，二来方便出行。火车站附近也有不少酒店。3星级酒店的价钱在100欧元左右，快捷酒店价钱在85欧元左右。科隆也有国际青年旅社。在大型的酒店预订网上都可以预订。
## ___op___五星级酒店___ed___
### 分布在市中心教堂旁视野最好的位置，或是莱茵河畔。价钱在160欧元起，服务和房间都非常舒适，出行观光或者购物都非常方便。
## ___op___中档酒店___ed___
### 例如一些经济的快捷，房间比较小，但是价钱确实不高，在80-90欧元左右。通常不含上网的费用，如果需要Wi-Fi是要按小时另收费，比较不划算，不如带着电脑去星巴克。
## ___op___青年旅社___ed___
### 就相当便宜了，在30欧元左右，但是环境就相对而言没有那么舒适。
# ___op___购物___ed___
#### 科隆的商业区也非常集中，出科隆大教堂顺着左手边一直走下去，就是步行街和商业区。有手工艺品、旅行纪念品和日常用品。教堂旁边就有几家大牌的奢侈品，Lancel或者LV，还有Mont Blanc(相较于国内，Mont Blanc在德国的价钱可以说是非常划算)。
## ___op___百货商场___ed___
### ___op___Kaufhof___ed___
#### 从衣服、日用品到电器一应俱全，可以一次性地买到较全的商品。地址：Hohe Straße 41-53, 50667 Köln
## ___op___纪念品及小店___ed___
#### 出大教堂向左走，就是有名的步行街——霍耶街(Hohe Straße)。步行街开始的地方，就是一家绿色的4711标志的商店，里面主营4711香水，有大小瓶装，或是香膏，都是旅行者最常光顾的纪念品商
#### 店，也不乏钥匙扣、冰箱贴这样的小玩意，明信片或者体恤衫在这里都可以找到。
#### 4711的旁边，就有一家卖科隆饼干的小店，推荐大家一定要进去尝尝看。饼干都是做成圣诞精灵或者科隆大教堂的样子，如果要带回国送朋友，最好选择铁皮桶装的，不容易压碎。
#### 沿着步行街笔直往下走，可以路过一些卖厨具的店面，众所周知，双立人是非常有名的德国品牌，其实一些本土较便宜的德国厨具，不逊色于双立人，但价钱却实惠多了。
## ___op___退税___ed___
#### 在德国的退税主要通过环球蓝联(Global Blue)退税公司操作，也有少数是通过Premier Tax Free公司。他们的标志都是蓝颜色为主的，标志上都有“Tax Free”的字样，贴在提供服务的商店门口。允许退税的购物最低金额为25欧元，退税的比例根据商品金额的高低也有不同，在8%至14.5%之间，金额越高退税比例越高。
#### 在购物时，告知收银员需要“Tax Free”，会收到一张表格，或是随账单一起打印出来的一张很长的纸条，上面已有了应退的金额，下面有许多需要填写的内容。请在最后到达机场前，用大写英文字母认真填写，内容包括护照号码(Passport No.)、名字及姓氏(Name)、地址 (Address)、邮编和城市(ZIP / City)、国家(Country)、电子邮箱 (Email Address)。如需将税金退还到信用卡内，需填写信用卡号(Credit Card No.)；还可将税金退到支付宝(Alipay)账户内，填写与支付宝账号绑定的中国手机号码即可，最后签名(Signature)。
#### 基本上所有商店现在都是直接在收银台要求退税单的，如果是比较贵重的商品,在开退税单时，可以要求一张账单的复印件，因为原始账单在退税时会被收走。
# ___op___地图｜科隆地图___ed______op___地图｜科隆轨道交通图___ed______op___关于穷游锦囊《科隆》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___想太多的小蕾西___ed___自小喜欢旅行，喜欢阅读，喜欢写字，外表奔放，内心文艺。留学悉尼2年，现在外企做小白领，拼命工作，拼命生活。每年定期出国旅行，看不一样的风景，拍大量照片，整理成游记，每每翻看，都幸福无比。人生的幸福远不在旅行的物质基础，于我而言，却是途中每一道风景带来的惊叹，每一道美食带来的回味，和每一次携手的欢笑。___op___RyoinE___ed___留学德国的高中生，因为从小受家人影响成为了拜仁的球迷，足球、ACG和旅行是生命中最大的三个乐趣，跟着拜仁的脚步跑遍了德国各地，也曾在巴塞罗那、米兰和罗马等地目睹过欧洲其他豪门的风采。现在最大的愿望是能在柏林亲眼见证自己一生的挚爱登顶欧洲。
## ___op___楼特思___ed___住在德国，行在欧洲。 因为热爱，所以人生的轨迹与这片大陆结缘， 于生活中穿插在欧洲的旅行，便是令我着迷的状态。 并不急着背上行李就环游一个国家甚或是环游天下，却 迷恋于 反反复复地流连在那些深爱的地方。 我 想要走得更远更广，却更在乎看得更深更细。一百多个大城小镇走过，那些令我心动的微小片段，仿佛记忆中闪烁的火花，温暖了我的人生。这些美丽，我也愿意以我的文字和照片分享
