#### @Dorason
### 
#### 
# SAI KUNG
## 香港西贡
# ___op___关于香港西贡｜香港西贡速写 当地人的___ed______op___生活___ed___
## ___op___香港西贡速写___ed___
### 香港是一个光怪陆离的国际化大都市，有高耸的摩天大楼，璀璨的维港夜色。然而香港的魅力却远不止于此，多面而丰富的她，堪称自然风光和都市韵味完美结合的最佳典范。素有“香港后花园”之称的西贡，就是东方之珠最为隐秘而令人惊艳的宝藏。
### 西贡的情调和风貌迥异于香港市区。除却西贡市中心尚有一些城镇气息外，整个西贡半岛和清水湾半岛上几乎都是绿意盎然的郊野公园，这里有绵长而蜿蜒的海岸线，清澈见底的蔚蓝海湾，媲美热带小岛的白色沙滩，仿若高原海子的万宜水库，和连绵不绝的山丘峰峦。最令人意想不到的是，这里居然还有一座世界地质公园，遍布着雄伟壮丽的六棱形火山石柱和各种各样神奇的地质地貌。
### 西贡位于香港新界的东部，主要包括西贡半岛和清水湾半岛。西贡半岛上有海鲜食肆闻名的西贡市中心（西贡墟），西贡东、西郊野公园及中国香港世界地质公园。清水湾半岛上有清水湾郊野公园、香港科技大学、布袋澳和佛堂门天后庙。
### 西贡的海域上还散落着七十余座风格各异的岛屿：拥有沙洲连岛奇景的桥咀洲，以海上攀岩和飞索闻名的东龙岛，拥有全港唯一公众高尔夫球场的滘西洲，有着大片草坪和山海美景的露营胜地塔门岛，还有客家文化与天主教完美结合的盐田梓等。西贡外海上的几处群岛都是世界地质公园的重要景观，有珊瑚聚集区甕缸群岛和犹如外星世界般的果州群岛。
### 拥有得天独厚地理资源的西贡，也被称为香港的“户外运动天堂”。西贡半岛和清水湾半岛的郊野公园内遍布着不同星级和难度的远足径。四大长途远足径之首的麦理浩径正始于西贡北潭涌，其中最精华的第二段贯穿西贡东郊野公园，可称得上是中国最美的海岸徒步线。除了远足徒步，在西贡郊野还可以在大海里畅游浮潜，在山涧中溯溪和溪降，在水上活动中心试玩滑浪风帆和独木舟，在各处指定地点露营和烧烤，而由于远离市区没有灯光污染，西贡还是全港最佳的观星胜地，甚至有一个专门的天文公园。
### 秋冬徒步行山，盛夏出海游水，闲来品尝海鲜，西贡可说是香港市民一年四季最爱的郊游胜地。推荐前来香港的旅行者，准备好户外装备，来西贡体验下不一样的香港和香港最美丽的风光。
#### 作者：丁马蜂最后更新日期：2016年10月13日
## ___op___当地人的生活___ed___
### 西贡大部分的居民主要集中在西贡市中心（西贡墟），他们的生活节奏相对缓慢，也更加安逸舒适。西贡市中心还有不少人是万宜水库原居民的后代，在西贡公众码头一带还可以见到他们在渔船上贩卖新鲜海鲜。此外，西贡还有许多宽敞的村屋和别墅，吸引了许多喜爱户外活动和乡野生活的外籍人士前来居住。
### 在西贡郊野和离岛上则散落着不少传统村落，只是目前偏远村落人口流失严重，仅有长者留守，村里也只有零星几个士多（小店），为旅行者们提供最基本的饮食服务。
### 西贡郊野的村民主要信仰佛教及道教，而西贡市中心，盐田梓和塔门岛上却满是基督教教堂，进入当地的佛庙道观和教堂等宗教场所时，请尊重当地人的宗教信仰和习俗，保持肃穆并遵守礼仪。
# ___op___关于香港西贡｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 前往西贡徒步前，需提前了解线路，估算好时间，并考虑天气及环境等因素。徒步前做好周全的计划，可参考香港郊野公园的地图，简单了解香港行山径的标示系统。
### ※ 徒步前务必留意新闻、天气预报及郊野公园通告，如有突发事故发生等，需更改路线或取消行程。
### ※ 前往西贡各个离岛前，提前了解交通信息和轮渡时间，以免错过轮渡。
### ※ 徒步途中，整队人马要尽量一起行动时，保持相同的速度，不要让个别队员落单。
### ※ 最好沿有经常维修的山径走，不要轻易尝试新路。尤其是在夏季，突降的大雨会令河流泛滥，危及到沿溪涧行走的徒步者。
### ※ 请自行准备好食物和饮用水，大部分徒步路线中可提供餐饮服务的饮食店很少，所以请带足补给。
### ※ 徒步者应根据不同的地貌和路径条件准备好适合的服装，鞋子和装备。夜间徒步应穿着鲜色衣物，打开电筒及佩戴好头灯。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在旅途中请不要乱扔垃圾，保持沿途的水源的清洁，保护野生动物。
### ※ 在香港郊野公园条例指定的场地露营及烧火煮食。
### ※ 若徒步路线上正逢郊野行山赛事，请主动避让参赛运动员。
### ※ 在特殊地质地貌保护区、海岸公园及世界地质公园，不要破坏当地的石土地质，也不要带走石木及生物标本。
### ※ 在享用海鲜时，请不要购买或食用鱼翅。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在地质公园观神奇地貌___ed___
### 大自然的鬼斧神工，造就了足以让你惊叹的地质景观。
### 图：穷游er@丁马蜂香港有很多面，而最鲜为人知的是在香港还有这样一座世界级的地质公园。西贡景区的特色为六角形火山岩柱群以及海蚀地貌，远古时代西贡东部是一个直径18公里的超级火山，从粮船湾洲一直延伸到果洲群岛。粮船湾沿岸布满排列整齐的六角形岩柱，近万宜水库东坝一带的石柱壁更有“天然六角形岩柱壁画”的美誉。此外，破边洲也是个有趣的地质景观，完整的山体被自然力量劈为两半，使破边洲变成海蚀柱。
## ___op___西贡海鲜街品尝美味珍馐___ed___
### 找一个临海座位，在海风的吹拂下品尝刚捞获的海产。
### 图：ickr@McPig西贡海鲜街旁边是西贡码头，大小渔船每天将西贡海域内所捞获的海产，一个个海鲜酒家栉比鳞次。其实这里的海鲜价格早已算不上亲民，沿街走在海傍路上欣赏酒家开放式的水产陈列区，有一种步入水族馆的奇妙感觉。西贡的海鲜以传统粤菜清淡、甜鲜为主，突出海产本身的原味，名产有清蒸石斑鱼、蒸海虾、金不换大蛏子、芝士龙虾、海胆炒饭等。
## ___op___西湾山俯瞰万宜水库___ed___
### 登上西湾山观景台，俯瞰到万宜水库绝景时，你会发现不虚此行。
### 图：穷游er@丁马蜂万宜水库是香港十大自然胜景之一，水色蔚蓝、景色壮观，是来西贡绝不能错过的好地方。作为香港七十年代的工程奇迹，工程将本是香港第四大岛的粮船湾洲和西贡大陆，用东西两条大坝连接起来，成为了香港储水量最大的淡水水库。虽然登上西湾山颇为辛苦，但眼前的景致足以让你值回票价。
# ___op___推荐线路___ed___
## 整个西贡半岛和清水湾半岛上几乎都是面积广阔的郊野公园，此外，还散落着七十余座风格各异的岛屿，无论是有着神奇地貌的香港世界地址公园，还是各个郊野公园、离岛，都至少需要花上一天
## 的时候游览。如果是热爱徒步、爬山的旅行者，也可根据每条徒步路径的实际情况来安排自己时间。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 西贡区四季皆可徒步和游览。季节不同，可选择的线路和景点就有不同的侧重。 西贡的常规景点和一些难度较低的徒步线路一年四季都适合漫游，如西贡市中心、狮子会自然教育中心、万宜水库、桥咀洲地质步道、东龙岛和塔门岛等。
#### 5-10月的盛夏适合徒步近水及沙滩的路线，需注意盛夏时节香港天气炎热，不适合长途旅行，爬山时请及时补充水分。5月-10月也是台风和雨季，应了解天气情况，避免可能出现的山洪和山体滑坡。盛夏去大浪四湾和浪茄湾尤其要注意，一路缺少遮阳易中暑，海湾风浪较大。
#### 11月-次年4月是香港最佳的徒步季节，此时天气凉爽，适合所有的徒步线路，只是这段时间或有烟霞，能见度不一定高，可能会影响风景拍摄的质量。此外，冬季行山要注意山火，请关注天文台的“天气干燥及山火”警告。
## ___op___当地节日___ed___
#### 香港公众假期较为分散且时间很短，每逢公众假期期间各大景点和热门徒步路线上游人众多，主要码头和公交集散点可能会有较长的等候时间。
### ___op___天后宝诞 农历三月二十三___ed___
#### 天后是香港地区对妈祖的称呼，她是福建、两广、台湾和港澳以至于东南亚华人文化中最重要的海神。她保佑渔人出海平安，丰收渔获，消灾救难等。香港境内遍布着大大小小的天后庙，少说有四十几处，西贡境内就有十二座。天后诞就是天后（妈祖）的生日，是本地重要的乡土节庆，全港各处天后庙都有祭祀仪式，人们要拜神和放花炮。届时西贡区内的佛堂门天后庙、西贡墟天后庙、窖西洲天后庙、粮船湾洲天后庙广场前都回用竹扎建起戏棚，上演酬神的广东传统神功戏，非常热闹。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___西贡郊野公园游客中心___ed___
#### 这里是西贡东、西两大郊野公园共同的游客中心，中心内设展介绍两个郊野公园内的设施和行山径，西贡本地的乡村习俗，有图像和视频展示万宜水库和世界地质公园的西贡部分。这里也是数条郊游径的起点，包括北潭涌远足研习径，上窑家乐径和四大长途远足径之一的麦理浩径。
#### 地址：西贡大网仔路北潭涌到达方式：从西贡市区搭乘7、9号小巴或94号巴士至北潭涌下车即到开放时间：9:30-16:30 ，周二休息电话：+852-279-7365
### ___op___清水湾郊野公园游客中心___ed___
#### 图文介绍清水湾郊野公园内的设施和行山径，并有清水湾海岸地质特色的特别介绍，以及园内放飞风筝的注意事项。
#### 地址：西贡清水湾道到达方式：从港铁钻石山或彩虹站出发的91号巴士到清水湾大门坳下，沿着清水湾道步行一公里可抵达开放时间：9:30-16:30 ，周二休息电话：+852-2719-0032
## ___op___地图___ed___
#### 在市内各游客中心内都可免费拿到香港岛和九龙的中英文地图，而西贡的几个郊野公园游客中心则提供各色地质公园的介绍单张和简单的路线攻略。推荐专程前来西贡区徒步远足的旅行者。此外，也可在香港本地书店购买地政总署测绘处《西贡及清水湾》户外地图，内有详细的远足路线标示 （港币63元一份）。
# ___op___实用信息｜电话 网络 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
#### 虽然香港的移动电话网络在市区覆盖很广，但在西贡部分偏远的地区，尤其是郊野公园多山的地方，时常会出现没有网络或信号非常微弱的情况。西贡东郊野公园的鹿湖郊游径中段完全没有手机信号，而粮船湾洲白腊村村径一带通常信号微弱，可向当地村民借用电话。 香港通讯事务管理局办公室为热门的远足径的移动电话覆盖情况进行了调查，旅行者和市民可通过一系列的电子地图，查阅大部份远足径的移动电话复盖情况。
## ___op___网络___ed___
#### 在西贡区内各个政府机构和公众场所都可以使用“香港政府Wi-Fi通”的服务，包括各个游客中心、西贡图书馆、麦理浩夫人度假营、西贡户外康乐营、西贡市中心海滨花园和狮子会自然教育中心。 此外在标有“Wi-Fi.HK”的公共区域可以搜索“Wi-Fi.HK”免费连接上网，该类型的热点主要集中在各个电信盈科的电话亭、各个便利店以及教育机构内。而在所有港铁站，旅行者可以在标有“免费Wi-Fi热点”字样的区域内登录网络“MTR Free Wi-Fi”，每次可免费上网15分钟，每天5次。
### ___op___香港政府Wi-Fi通___ed___
#### 在香港境内只要在公共设施附近看到“香港政府Wi-Fi通”的标示，即可免费连接到政府无线网络，搜寻网络加密连接。用户名：govwi密码：govwi非加密连接：freegovwi
## ___op___邮局___ed___
#### 香港境内各区都有邮局，并遍布着邮箱。邮局营业时间基本上为周一至周五9:30-17:00（或16:30），周六9:00-13:00。寄往中国内地的明信片邮资为2.9港币/张，可以在各区邮局，以及7-11等便利商店内购买到通用邮票。可在香港邮政网站www.hongkongpost.hk上查询其他邮局和邮箱的具体信息。
### ___op___西贡邮政局___ed___
#### 地址：西贡亲民街34好西贡政府合署地下到达方式：在香港市区乘坐大巴或小巴至西贡巴士总站下车，步行约2分钟即可到达开放时间：周一至周五9:30-17:00，周六9:00-13:00，周日休息
### ___op___香港新版通用邮票___ed___
#### 2014年7月24日香港发行了回归后的第三套通用邮票，主题就是中国香港世界地质公园的各处景色，16张不同面额的邮票中，有9张来自西贡的地质特景，包括北果洲、火石洲、大浪湾、破边洲、万宜水库东坝、赤洲、桥咀洲、粮船湾和荔枝庄。这套邮票印刷精美又体现了西贡各处的美丽景色，用来邮寄明信片或整套收藏都是不错的选择。
# ___op___实用信息｜兑换 刷卡___ed___
### 香港流通货币为港币（HKD），常用硬币面值为1元、2元、5元和10元，纸币面值有10元、20元、50元、100元、500元和1000元。但由于假币的缘故，现在大部分商铺不接受1000元面额的大额纸币，只接受500元及以下面额的纸币。
## ___op___兑换___ed___
### 香港市区随处可见私人营业的兑换货币点，俗称“两替店”，汇率不一，一般也不收取额外手续费。西贡区不属于传统的旅游景区，私人兑换点较少，建议在香港市区兑换好港币再前往。
## ___op___刷卡___ed___
### 西贡市中心有汇丰、渣打及中国银行的分行和ATM机。但西贡的郊野和离岛则没有任何金融服务，西贡郊野和离岛上的村落食肆和船家一般也只接受现金付款。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 粤语是香港人的日常交流用语，多数人都听得懂普通话，与本地年轻人也可用英文沟通。但在西贡乡村，其村民所说粤语有着很重口音，也很难用普通话顺畅交流，所以在交谈时请务必耐心。搭乘出租车前，可事先准备好地址，以便与司机沟通。
## ___op___日常对话___ed___
### 粤语 - 发音 - 普通话你好 - [Nei Ho] - 你好呢度点去 - [Ni Dou Dim Hui] - 怎么去这个地方？系边度 - [Hai Bin Dou] - 在哪儿？救命 - [Gau Mang] -救命唔该 - [Ng goi] - 不好意思/打扰一下/谢谢唔该晒！- [Ng go-i sei] - 谢谢了！多谢！- [Do-l tse] - 谢谢！系呀 - [Hai] - 是的唔该，埋单 - [Ng goi，my dan] - 您好，买单巴士 - [Ba Xi] - 公交的士 - [Dic Xi] - 出租车小巴或Van仔 - [Xiu Ba / Van Zai] - 红绿顶小巴士多 - [Si Duo] - 小店
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___香港国际机场___ed___
#### 香港国际机场（Hong Kong International Airport, HKG）位于大屿山东涌对面的赤腊角岛，所以也被称为赤腊角机场，距离市区三十多公里。机场的航站楼分别为一号和二号客运大楼，往来两栋大楼之间步行约5分钟。一号客运大楼入境大堂缓冲区A出口及B出口各有1个游客中心，另外还有多家银行的ATM机和兑换货币的柜台，但汇率不太划算。机场内提供免费Wi-Fi，可选择名为HKAirport FreeWiFi的网络登录上网。机场邮局在一号客运大厦第7层离港层082号。如需购买电话卡，可前往香港机场内7-11便利店购买。
#### 地址：香港新界区大屿山赤鱲角翔天路1号电话：+852-21818888www.hongkongairport.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 从机场前往市区可搭乘机场快线、巴士、出租车、酒店接驳巴士等交通工具。另外乘坐跨境巴士、境外客轮等可以前往广州、深圳等珠三角城市。
#### ___op___机场快线___ed___机场快线主要运行2条线路，分别为机场站-青衣站-九龙站-香港站和机场站-博览馆。机场至香港站这条线路较为常用，其单程车票为100港元、往返车票为180港元，服务时间为5:50-次日1:15，约10分钟/班，到中环一般需24分钟。
#### ___op___巴士___ed___从一号客运大楼抵达大厅出来右转沿坡路下行，按指示牌方向即可到达机场巴士总站。这里有多辆巴士前往香港市区各地，A字为首的巴士直接从机场开往市区，票价为33-48港元不等，巴士设施较好，并提供免费Wi-Fi。E字为首的巴士绕行机场后勤岛，也经过东涌市镇，耗时比A字巴士多10-15分钟，票价为14-21港元不等，相同路线的情况下，E字巴士比A字巴士便宜，如A11从机场到中环是40港元，而相同线路E11从机场到中环是21港元。如果行李不多、预算有限的话，可以在机场巴士总站乘坐S1号巴士，15分钟即可抵达大屿山东涌站，票价为3.5港元，接着再乘坐东涌线去往市区各处或换乘大屿山巴士前往其他目的地。
#### ___op___出租车___ed___一号客运大楼抵达厅左转外的出租车区域，分为去往新界、市区（九龙和港岛）以及大屿山。往九龙市区的车费约为220-270港元，往香港岛市区约为290-320港元，往东涌站约为45港元，从东涌站可搭乘港铁继续去市区其他地方或换乘大屿山巴士前往各市镇。
## ___op___港铁___ed___
#### 从深圳到香港可搭乘地铁东铁线。香港罗湖站对接深圳罗湖口岸，而香港落马洲对应深圳福田口岸。东铁线自香港红磡开出，到上水分开去罗湖和落马洲，从香港去深圳的乘客需留意列车不同的目的地。从罗湖或落马洲到红磡站全程约为50分钟，票价为39港元。从福田口岸出入关的最晚时间为22:30，从罗湖口岸出入关的最晚时间为0:00。
### ___op___八达通___ed___
#### 八达通是香港出行必备品，可用于乘坐公交车、轮渡（包括往来离岛区）、地铁、巴士、大屿山巴士和街渡等，还可在便利店、大型超市和连锁餐饮店直接消费。旅行者可以在任何港铁站购买和退还八达通卡，在持卡3个月内退卡将收取9港元手续费，在便利店、超市以及各交通点的充值机器即可充值。
## ___op___巴士___ed___
#### 香港市区到西贡的主要景点并没有港铁直接连接，所以一般进出西贡主要的交通方式是大巴和小巴。
### ___op___大巴___ed___
#### 乘坐大巴可以使用八达通卡或投币支付，但车上不设找零。香港的大巴通常是双层巴士，上层不得站立，车内有中、粤、英三语报站服务，车厢前部一般有到站提示，如果不是终点站下车，到站前请提前按扶手处的红色下车铃，通知司机下站停车开门。乘坐大巴资费较小巴便宜，但是大巴到西贡的车次较少，通常要20-30分钟才有一班车且线路迂回，车站较密，需要较长的时间才能抵达西贡市中心和清水湾半岛。
### ___op___小巴___ed___
#### 小巴是香港独具特色的交通工具，比大巴速度快，路线更为灵活，一般每车仅设16个座位，严禁乘客站立。根据车厢顶部的颜色，又分为绿色专线小巴（绿Van）和红色公共小巴（红Van）两种。绿色专线小巴有固定的行车线路，收费统一，受到政府监管，可以使用八达通付款；红色公共小巴由私人公司运营，没有固定的线路和收费标准，一般仅接受现金支付，但司机会负责找零。一般情况下，小巴不提供报站服务，乘客要提前下车须大声告知司机。
#### 西贡市中心共有两个小巴站，两者相距不远，都在西贡码头和海滨公园附近，中间只隔了一个火山探知馆。西贡公众运输交汇处（西贡市中心）是主要的车站，停靠了大部分的绿色小巴，大巴和出租车。而红色小巴和101M绿色小巴停靠在西贡（惠民路）小巴站。
#### 从市区往来西贡最为便捷的方式还是乘坐绿色小巴，绿色小巴的班次很密集，等候时间远少于大巴和红色小巴，同时小巴客满就不在中途停靠，总乘车时间较短。住在香港岛西部和九龙的旅行者，可选择在港铁彩虹站C2出口处的小巴站搭乘1A绿色小巴抵达西贡市中心的西贡公交运输交汇处。而住在港岛东部和将军澳一带的旅行者，可选择先乘坐港铁至坑口站，从B1出口乘坐绿色小巴101M抵达西贡（惠民路）小巴站。
## ___op___出租车___ed___
#### 香港出租车（的士）大致分为“红的”和“绿的”两种，以车身颜色区分。 “红的”的运营范围涵盖香港大部分区域包括港岛九龙和新界，起步价22港元，2公里之后每行驶200米或等候1分钟收费1.6港元，累计78港元后，单位收费降为1港元。 “绿的”运营范围仅限于新界包括西贡区，价格相对便宜，起步价18.5港元，之后每单位1.4港元，累计60.5港元后，单位收费降为1港元。 从市区直接打车到西贡市中心的参考价格：九龙西约150港元，九龙东80港元，港岛约200港元。
# ___op___交通｜区内交通___ed___
#### 去往西贡半岛的旅行者一般以西贡市中心为中转站，然后再搭乘各种交通工具至西贡郊野和各个景点游玩。
## ___op___巴士___ed___
### ___op___大巴___ed___
#### 西贡区内大巴可到达的地方比较有限，仅有两辆大巴连接黄石码头和西贡市中心，其中96R只在周六、日和公众假期运行，94号巴士每日运营路线和96R的后半段（从西贡市中心到黄石码头）重合。94路沿途经过重要的站点有北潭涌（西贡郊野公园游客中心和麦理浩经第一段起点）、北潭凹（麦理浩经第二段和第三段交界点）以及黄石码头（去赤径、高流湾和塔门道的码头）。
### ___op___小巴___ed___
#### 从西贡市中心去往海下湾海岸公园及白沙澳青年旅舍可搭乘7号小巴。而去往麦理浩夫人度假村，则可乘坐9号小巴。这两辆小巴也都经过西贡郊野公园内重要交通枢纽北潭涌。
#### 西湾亭是西贡东郊野公园内车辆可达的最远点，是去往大浪四湾和麦理浩经第二段下半程的重要起点。可惜的是，这里除了出租车，仅一辆私营的小巴NR29路可达，该小巴班次有限，在盛夏季的双休日可能会视旅行者数量而酌情加开班次。
## ___op___出租车___ed___
#### 西贡区内的公交服务多有限制，乘坐绿色出租车是最方便的交通方式，尤其是去往交通不便的万宜水库东坝、粮船湾洲白腊村、东丫村、万宜水库西坝及西湾亭等地。出租车站点就在西贡公众运输交汇处（西贡市中心）旁，可在此得排队候车。
#### 香港的出租车（的士）因车型不同可乘坐4-5人，在候车的时候请注意看车头车牌右侧的数字牌，会表明该车可搭载4名乘客还是5名乘客。西贡部分偏远地区很难有出租车，可在去程路上向出租车司机索要叫车卡片，以方便回程的时候打电话叫车，通常电话叫车要多加5港元服务费。也可致电一些私人的电话叫车中心，西贡的士工商联谊会的电话为+852-27-291-199、香港卫星的士电召服务中心电话为+852-27-296-600。
## ___op___轮渡___ed___
#### 西贡区内还有一些离岛和不通车的偏远村庄需要乘坐轮渡方可到达。所有轮渡的时刻表和票价信息，可参见香港运输署网站。www.td.gov.hk/tc
### ___op___黄石码头—塔门岛___ed___
#### 旅行者可先乘车到西贡黄石码头，由此搭乘轮渡到塔门岛，航行时间约为30分钟，周一至五单程收费9.5港元，周六日和公众假期14港元。从黄石码头出发的轮渡运行时间为8:30-18:35，平日约两小时一班，周六日和公众假期频率为一小时一班。部分轮渡还会停靠赤径和高流湾村，具体时刻表和船票价格可以参考运输署网站和黄石码头以及塔门岛码头的公告。
### ___op___黄石码头—西贡湾仔（南风湾）和赤径___ed___
#### 从黄石码头还可以乘坐这条轮渡线路直接去到露营胜地湾仔（南风湾）和青年旅舍所在的赤径。从大浪四湾和走麦理浩径第二段而来的旅行者，也可以走捷径到赤径，然后搭乘这条轮渡线路，回到黄石码头再返回西贡市区。 黄石码头、西贡湾仔、赤径三地两两相据航程约为20分钟，慢船单程收费15港元，快船18港元，运营时间仅限于周六、日和公众假期，黄石码头出发的渡船运营时间为9:40-16:40，每小时一班。
### ___op___新界马料水码头—塔门岛___ed___
#### 从新界港铁大学站（马料水码头）也可以乘坐该航线抵达塔门岛和黄石码头。该线路由马料水码头出发，途中经过西贡北部海岸的深涌村、荔枝庄、塔门岛、高流湾、赤径、最后抵达黄石码头。前来西贡徒步的旅行者，也可以使用这条航线从深涌、荔枝庄等水岸村落撤出，回到黄石码头，或者直接回到马料水码头再乘港铁回到市区。 从马料水码头约一个半小时到塔门，两小时到黄石码头。周一至周五单程收费18港元，周六、日和公众假期28港元。从马料水码头出发的船周一至周五每天两班，营运时间为8:30-15:00，周六、日多开一班下午12:30的船。
### ___op___鲤鱼门三家村码头—东龙岛/东龙洲___ed___
#### 旅行者可由港岛东的西湾河或九龙东鲤鱼门三家村码头乘坐轮渡去往西贡清水湾南部的东龙岛。 从九龙三家村码头出发的旅行者，可先乘坐港铁到油塘，再步行10分钟到码头。三家村码头出发的轮渡由珊瑚海船务运营，航程约30分钟，周六、日及公众假期运营，三家村始发轮渡时间为周六9:00、10:00、11:00、15:00、16:30，周日及公众假期则为8:30、9:50、11:00、13:30、15:00及16:30，往返收费45港元。
### ___op___西湾河—东龙岛___ed___
#### 西湾河到东龙岛的轮渡仅在周六、日和公众假日运营。旅行者可乘坐港铁至西湾河站，从A出口前往乘船地点，筲箕湾避风塘10号梯台搭乘轮渡，航程约30分钟。西湾河始发时间为周六9:00、10:30、15:15、16:40，周日及公众假日加开中午12:00一班，往返收费55港元。
#### 负责该航线运营的为梁记街渡，旅行者可安排网上付款预约，梁记轮渡在东龙岛的南堂码头（旧码头）和佛堂门码头（新码头）均可停靠。blueseaferry.com.hk
## ___op___其他___ed___
#### 从西贡市中心海滨一带可乘坐私人渡轮或包艇去往西贡内海的一些离岛，包括桥咀洲桥咀、桥咀洲厦门湾（半月湾）、盐田梓岛和滘西洲。
### ___op___滘西洲___ed___
#### 前往滘西洲公众高尔夫球场，可乘坐球场提供的轮渡。登轮渡地点在西贡市中心海滨的滘西洲公众高尔夫球场专用码头。从西贡出发的轮渡服务时间为周一至周四6:40-19:00，周五至周日及公众假期6:40-21:00，每隔20分钟一班船，单程航行时间为15分钟。往返收费75港元，19:20后为60港元。轮渡服务电话：+852-27-913-388www.kscgolf.org.hk
### ___op___桥咀州桥咀和厦门湾泳滩___ed___
#### 西贡市中心海滨道一带有马记（蓝旗）、华记（红旗）和猫记等私人船务公司提供往来桥咀洲桥咀的渡轮服务，单程约10分钟，一般往返收费20港元。每年4月至11月三家还提供往来厦门湾（半月湾）公众泳滩的服务，渡船经停桥咀洲桥咀码头后会继续前往厦门湾码头，单程约20分钟，往返收费40港元。马记（蓝旗）船务的班次最为密集，三家营业时间约为10:00-18:00，旅行者可自行前往西贡市中心海滨附近询问。
### ___op___盐田梓岛___ed___
#### 前往盐田梓岛的旅行者，可从西贡市中心海滨通记海鲜酒家附件的码头，乘坐盐田梓村的轮渡。轮渡运营时间仅为周六日及公众假期，西贡出发的班次为10:00、11:00、12:00、13:00、14:00、15:00，往返收费45港元。如果需平日或特定时间到访盐田梓岛且人数较多的话，可联系盐田梓村接待处安排包船服务，也可以在西贡海滨附近询问私人船家，安排包艇接送，价格约为400元双程一船（可乘坐10人）。盐田梓村接待处电话：+852-27-916-226www.yimtintsai.com
# ___op___安全｜治安 医疗___ed___
## ___op___治安___ed___
### 国家区号：00852应急电话：999（匪警、火警、急救等）
##### 香港治安环境极佳，徒步中只需结伴同游，基本不用担心人身财产安全，如遇紧急情况，请即刻致电999。
#### ___op___外交部驻港公署___ed___
##### 地址：香港湾仔港湾道26号华润大厦4楼达到方式：香港岛港铁湾仔站A2出口步行10分钟即可到达工作时间：周一至周五9:00-12:00，14:00-17:00电话：+852-34-132-403、+852-34-132-404www.fmcoprc.gov.hk
## ___op___医疗___ed___
##### 西贡区最近的大型公立医院是坑口站附近的将军澳医院，而西贡市中心仅有小型诊所。旅行者出发前可以在香港市区或者西贡市中心的便利店，如7-11和Circle K内买一些必备的药品，如万用神药双飞人药水（止泻和防暑等）、无比滴（止痒和消毒）、驱蚊水、胃药、跌打药油、消毒水等。
##### 对于旅行者而言，如有意外发生应及早送到就近的医疗机构就诊。如果在行山途中受伤或者突发疾病，情况严重无法及时撤离的话，则只能迅速打999召唤香港政府飞行服务队紧急援助。香港公立医院对本地居民收费很低，但对非居民收费甚高，急症诊费高达990港元，住院费高达4680港元/天。
#### ___op___将军澳医院___ed___
##### 地址：将军澳坑口宝宁里2号到达方式：搭乘港铁至坑口站，步行约10分钟即可到达开放时间：有24小时急症服务电话：+852-22-080-111www.ha.org.hk/visitor/ha_hosp_details.asp
# ___op___景点｜西贡市区___ed___
### 西贡区内除去西贡市中心和毗邻九龙的是坑口、将军澳以及宝琳市镇外，其余的大部分地区都属于三个香港郊野公园和香港世界地质公园的范围。
## ___op___西贡海滨公园___ed___
### 图：wikipedia西贡海滨公园沿着西贡海而建，有海傍广场和海滨长廊。海傍广场中心是景观水池，方形的水面上漂着几条大型“折纸船”，代表西贡昔日的渔港精神。而玻璃纤维船身上的“报纸”则记载着抗日时期西贡的新闻，以纪念西贡居民曾参加东江抗日的英勇史迹。环绕着海滨广场的是火山探知馆，二层是景观平台和咖啡茶座。这里是整个西贡地区人气最旺的地方，每逢周末，海滨长廊上就会有各种街头表演。每周六、日，西贡海滨长廊还有购物集市，展示和售卖当地手工艺人的手作、工艺品和农产品等。
### 地址：香港新界西贡区惠民路休憩花园以东到达方式：从市区乘坐大巴或小巴抵达西贡巴士总站下车，步行约2分钟即可到达
## ___op___西贡码头___ed___
### 图：穷游er@丁马蜂西贡海滨公园外的海滨长廊共有两个码头，较短的是新建的西贡新公众码头，较长的则是旧码头。到了夏季，旅行者可从新公众码头
### 处搭乘私家游艇出海，热闹非凡。新旧码头如两个栈道延伸到西贡海中，码头尽头是欣赏西贡海各岛的好地方。码头对面就是羊洲小岛，是野生麻鹰的栖息地，可观赏到麻鹰捕鱼的景观。旧码头一侧还有窖西洲高尔夫球场码头，三个码头之间的海傍道上有许多商贩兜售自制的海货和鱼干，每日下午满载海产的渔船会前来停靠，渔家用竹竿吊起海鲜的网兜向游人叫卖出售，旅行者可购买一些渔家的海鲜再拿去海鲜酒家加工烹煮。新旧码头处也有多家街轮渡务，旅行者可从这里前往桥咀洲、厦门湾、盐田梓，以及粮船湾洲、白腊湾、大浪西湾和咸田湾。
### 地址：西贡市中心海滨公园旁到达方式：从市区乘坐大巴或小巴抵达西贡巴士总站下车，步行2分钟即可到达
## ___op___西贡墟天后庙和协天宫___ed___
### 图：穷游er@银发魔男西贡墟的天后庙和协天宫并排而立，共有五开间，中间用广东传统的锅耳山墙分割，主体是青灰色砖墙建筑，上有翠绿色的屋瓦，屋脊配有彩色陶塑。天后庙始建于1850年后，供奉着守护水上居民的天后娘娘。1916年重修之时，天后庙一侧加建了从别处迁来的关帝庙（协天宫）。两庙合建为一处，成为西贡墟水陆居民的宗教活动中心和地方政治枢纽。原本西贡墟天后庙是毗邻海岸的，后来因填海筑楼才和西贡市中心的海傍有了几个街区的距离。2008年两庙大修，庙前修建了宽阔的天后庙广场，铺设了鱼鳞状的地砖，还树立了几座鱼形雕像， 表现西贡渔村的传统。每年农历四月中旬，西贡区庆祝天后宝诞，会于广场上搭建大型戏棚，酬谢四乡邻里，热闹非凡。
### 地址：西贡市中心西贡墟近普通道，满记总店对面到达方式：在市区搭乘大巴或小巴至西贡市中心普通道下车，或者乘车抵达西贡巴士总站下车步行10分钟即可到达开放时间：9:00-18:00
## ___op___西贡旧墟___ed___
### 西贡旧墟是原本西贡真正的中心，本是一个连岛沙洲，后来成为西贡区各地村落和外来商贩交易货物的墟市，慢慢形成了市镇的雏形。几经填海之后，旧墟的地貌已发生翻天覆地的变化，连原本临海的天后庙也退居到了内陆一带。现在西贡旧墟内还保留着当初的几条老街，比如西贡正街和西贡大街，虽还有着大街的名号，但其实只是几条巷子。一般旅行者很少会来到西贡旧墟一带， 旧墟的小巷里有着更多古朴的气氛，有一些地道小食店和艺术品商店，邻近市场街和海傍道的地方则有著名的六福菜馆，以及多咖啡店和国际美食。
### 地址：西贡市中心西贡墟天后庙西南至西贡海傍街到达方式：在市区搭乘大巴或小巴至西贡市中心普通道下车，或者乘车抵达西贡巴士总站下车步行约10分钟即可到达
## ___op___万宜游乐场___ed___
### 西贡墟天后庙正前一直到西贡海滨公园的中轴线，本是香港建筑署规划的“西贡视觉走廊”，此线上没有高大建筑遮挡，万宜游乐场是以天后庙为起点中轴线上的第二站，游乐场两端各有一座青铜吊钟。原计划“视觉走廊”中轴线上共有十三座大钟，代表西贡区的十三座天后古庙，但最终仅建造了五座这样的吊钟。现在的万宜游乐场俨然成为了一个美食广场，林立着各色中西食肆，还有许多半露天的咖啡茶座和酒吧，气氛非常好。
### 地址：西贡市中心万年路和沙咀街交界处到达方式：在市区搭乘大巴或小巴至西贡市中心西贡巴士总站下车步行约10分钟即可到达
## ___op___狮子会自然教育中心___ed___
### 图：穷游er@丁马蜂是一个建在蕉坑特别地区的大型自然教育中心，是西贡最适合亲子游的公园和教育基地。中心内有介绍香港乡土物产的农馆和渔馆，陈列各种标本的贝壳馆和昆虫馆，联合中国香港世界地质公园而建的地质公园游客中心，户外的岩石学园等。旅行者在这里不仅能在室内场馆学习自然知识，还能在户外的蔬果园、中草药园、蝴蝶
### 谷、湿地乐园及蜻蜓池享受户外的乐趣。中心内还有蕉坑自然教育径，由此可徒步前往蕉坑半岛上的麻篮芴和三星湾泳滩。
### 地址：西贡蕉坑特别区到达方式：搭乘1A小巴、92号大巴和坑口101M小巴至西贡公路北港站下车，沿指示牌步行约5分钟即可到达 开放时间：户外设施9:30-17:00，室内设施9:30-16:30，周二休馆门票：免费电话：+852-27-922-234www.geopark.gov.hk
## ___op___白沙湾 Pak Sha Wan___ed___
### 白沙湾位于由香港市区前往西贡市中心的必经之路上，是一个风景秀美的内湾，也是香港著名的游艇停泊点。环绕白沙湾附近有数座游艇俱乐部、造船厂、西餐厅等。湾内风平浪静，海面上停泊着数百艘白色的帆船，从附近的山上俯瞰，犹如蓝色天穹缀满了闪烁的白色星辰。白沙湾附近有一座中等规模的观音庙，每逢农历六月十九前后，有盛大的观音诞和神功戏表演。此外，盛夏时节往来白沙湾和三星湾泳滩之间有私人渡轮服务。
### 地址：西贡公路白沙湾到达方式：在香港市区搭乘1A小巴、92号大巴、坑口101M小巴至西贡公路白沙湾下车即可到达
## ___op___三星湾公众泳滩___ed___
### 图：穷游er@丁马蜂西贡区的一处小型公众泳滩，长期被评为一级泳滩。沙滩短而窄。沙质虽不算细腻，但胜在水质极佳，清澈见底，还不时有小鱼近岸。由于三星湾的位置较为隐蔽，唯有徒步或从白沙湾乘坐私人轮渡才能到达，所以就算在盛夏旺季，这里还是相当清幽。泳滩配有更衣室、淋浴区、烧烤区，还有在海中供人嬉戏的浮台。
### 地址：西贡白沙湾三星湾到达方法：乘坐小巴1A或101M或大巴92路于西贡白沙湾下，4月至11月可在周末乘坐私人红旗轮渡（往返15-20港元，15分钟船程，约每小时一班），其他时间可从白沙湾徒步前往电话：+852-27-923-672
## ___op___世界地质公园火山探知馆___ed___
### 图：穷游er@丁马蜂是香港渔农自然护理署为了推介香港世界地质公园而特设的小型博物馆，介绍火山学的基本知识，世界各地和香港火山六角形石柱的形成原理，同时也介绍香港世界地质公园的各处景点和奇异的地质景观。探知馆周六、日还有两场免费的展馆内导赏团。此外，探知馆内还有许多免费资料，并可以在此参加报名西贡火山岩园区海路游和地质步道游。
### 地址：西贡市中心海滨公园旁到达方式：在市区搭乘大巴或小巴至西贡公巴士总站下车，步行约2分钟即可到达开放时间：9:00-17:00电话：+852-23-941-538www.volcanodiscoverycentre.hk
# ___op___景点｜香港世界地质公园___ed___
### 香港有很多面，而最鲜为人知的是在香港还有这样一座世界级的地质公园。2011年香港东北面的大片海域、山地和岛屿获得联合国教科文组织认可，成为了中国第二十六个世界地质公园。整个公园占地面积极广，被分为新界东北和西贡区两大景区。西贡景区的特色
### 为六角形火山岩柱群以及海蚀地貌，远古时代西贡东部是一个直径18公里的超级火山，从粮船湾洲一直延伸到果洲群岛。古火山喷发1.4亿年后，为西贡留下了目前世界上面积和体积最大的六角形岩柱群，规模远远超过爱尔兰的巨人之堤，景色十分壮观。尤其是万宜水库东坝到白腊湾的千柱海岸和南北果洲群岛，大自然的鬼斧神工令人瞠目结舌。
## ___op___粮船湾景区___ed___
### 图：穷游er@丁马蜂粮船湾洲本是香港第四大岛，因修建万宜水库和大陆连成一体。粮船湾东南沿岸密布着玫瑰色的六角形岩柱，有“千柱海岸”的美誉。旅行者最易到访的是位于万宜水库东坝的主坝和副坝一带的万宜地质步道。 万宜地质步道全长仅为1.1公里，以水库东坝若波石纪念碑开始，沿途设有9个解说牌，介绍这里的地质特色，走到主坝东部尽头的休憩亭，可沿着斜路继续下行一直走到水库副坝上，沿步道可以欣赏六角形岩柱、断层、弯曲的岩柱、侵入岩墙、海蚀洞等大自然奇观。地质步道在万宜水库东坝主坝和副坝之间，这里一边是湖蓝色的万宜水库，另一边是波涛汹涌的南中国海，本身的景色就是海阔天空气势磅礴。万宜水库副坝外是成排的巨形锚状弱波石，另孤悬副坝外的陡峭小岛是破边洲，两者都是极具特色的景点。尤其是破边洲堪称一绝，这个小岛是被海浪的力量从一旁的花山分隔出去的，形成了一整面高约30米的垂直海蚀柱，素有“风琴壁”的美称。
## ___op___桥咀洲___ed___
### 图：穷游er@丁马蜂桥咀洲在西贡市中心不远处的西贡海上，这里的特色是一条连接桥咀岛本岛和不远处桥头岛的天然沙坝，形成了典型的连岛沙洲地貌。虽名为沙洲，但这条250米长的沙洲却主要是由砾石构成。沙坝于退潮时完全裸露，旅行者可由本岛步行到桥头岛。从本岛到桥头岛现时已建成一条来回1公里的地质步道，竖有8块讲解牌，向人们介绍西贡古火山、连岛沙洲、桥咀特色的“菠萝包”石和西贡海内的美景等。
## ___op___瓮缸群岛___ed___
### 图：穷游er@丁马蜂瓮缸群岛由沙塘口山甕缸洲、横洲、火石洲等多个岛屿组成，这里直面南中国海，由于长期受到猛烈的风浪冲击，所以群岛上遍布海崖峭壁、海蚀洞和海蚀拱。而分别位于横洲、火石洲、沙塘口山和吊钟洲的海蚀拱，则被誉为“香港四大海蚀拱”，从海上远观相当壮观。值得一提的是，甕缸洲上的甕缸湾是香港知名的浮潜胜地，有发育良好的珊瑚礁群，十分难得。
## ___op___果洲群岛___ed___
### 图：穷游er@丁马蜂果洲群岛是香港最东南的门户，孤悬于外海，由南果洲、北果洲、东果洲三个较大的岛屿和些许小屿、石排组成。南北果洲的六角形岩柱在整个地质公园中的体量最大、最为密集，两座岛屿十分荒凉，奇特的地貌让人有一种来到月球表面的神奇感觉。从果洲群岛南望一直到菲律宾吕宋岛之间再无任何岛屿，而果洲的风浪很大，每年仅夏季3个月可以登岛游览。
# ___op___景点｜西贡东郊野公园___ed___
### 西贡东郊野公园可谓是香港众多郊野公园中景色最为出众的一个，旅游资源丰富、多样，包括壮丽的万宜水库、粮船湾洲、香港境内最优质的海湾群、险峻的蚺蛇尖、香港第一长途远足径麦理浩径、黄石码头、赤径以及历史悠久的客家古村落。
## ___op___万宜水库___ed___
### 图：穷游er@丁马蜂万宜水库是香港十大自然胜景之一，水色蔚蓝、景色壮观，也是数条重要徒步路径的起点，是来西贡绝不能错过的好地方。作为香港七十年代的工程奇迹，工程将本是香港第四大岛的粮船湾洲和西贡大陆，用东西两条大坝连接起来，成为了香港储水量最大的淡水水库。水库西坝面对牛尾海内海，可眺望窖西洲公众高尔夫球场和盐田梓岛等，是观赏落日的地方。水库东坝原址则是巍峨的官门海峡，直面一望无际的南中国海，这也是中国香港世界地质公园的重要景区，筑有万宜地质步道。
### 地址：香港西贡区西贡半岛官门到达方式：从西贡市中心或者北潭涌乘坐出租车前往万宜水库西坝或者东坝；或可从北潭涌起步，沿着麦理浩径第一段（西贡万宜路）徒步进入万宜水库，至东坝需行10公里
## ___op___浪茄湾Long Ke Wan Beach___ed___
### 图：穷游er@丁马蜂浪茄湾是香港十大自然景观之一，是最为著名的野外海滩，素有“本港马尔代夫”的美称。虽然和真正的马尔代夫相去甚远，但这里有长达400米的白色沙滩沙幼如雪，海滩平缓宽阔，海水清澈见底，景致之美几乎可以媲美泰国的热带岛屿，所以每年盛夏湾这里都是香港游船最多造访的海湾。整个浪茄湾被山峰和海岬包围，两侧海岬岩壁上可见数个海蚀洞，旅行者从万宜水库东坝沿山路从高处徒步到浪茄湾时可俯瞰宝蓝色的海湾。浪茄湾后的小径就是麦理浩径的第二段，后滩林中是政府指定的浪茄野营地。
### 需要注意的是浪茄湾不是公众泳滩，没有洗漱设施和小卖部，来访的旅行者需要自带饮用水和食品。这里也没有救生员和防鲨网，要格外小心，不宜离岸过远。
### 地址：香港新界西贡半岛东南部到达方式：从西贡市中心或者北潭涌乘坐出租车前往万宜水库东坝；从东坝凉亭开始沿着麦理浩径第二段徒步半小时可达，也可以从西湾亭取道西湾山逆行麦理浩经第二段到达，夏日节假旺季，可从西贡市中心码头至自雇私人小艇前往
## ___op___创兴水上活动中心和天文公园___ed___
### 图：穷游er@丁马蜂万宜水库西坝外就是创兴水上活动中心和天文公园。水上活动中心紧邻牛尾海，近西坝下有一处淡水湖，湖中有一座明月亭，这里环境清幽，适合一家大小来郊游。水上中心提供独木舟、风帆和滑浪风帆的课程，同时也是露营的好地方。旅行者也可以在西坝外的淡水湖中试玩水上单车和康乐独木舟。 水上中心的场地还包括香港太空馆设于西贡的天文公园。万宜水库一带远离市区，一直都是香港观星的重地。
### 天文公园其实是一个小型的主题公园，除了有供天文爱好者架设望远镜的观测区外，还有供人们卧躺观星的休憩区以及展示古今中外天文仪器的研习区，甚至还有一个模拟星空的凉亭。
### 地址：新界西贡万宜水库西坝旁到达方式：从西贡市中心或者北潭涌乘坐出租车直接前往西坝或水上活动中心；也可从北潭涌起步，沿着麦理浩径第一段（西贡万宜路）徒步进入万宜水库，至西坝需行4公里，到水上活动中心6公里开放时间：水上活动中心9:00-17:00，天文公园24小时 （周四休息）电话：+852-27-926-810www.lcsd.gov.hk/ce/Museum/Space/Astropark
## ___op___白腊湾___ed___
### 图：穷游er@丁马蜂白腊村是粮船湾洲南岸的客家小村，已有300年历史，但如今只有几户人家驻守。村内有一大片的草地，常见大群悠闲的耕牛，一派田园牧歌的美好景致。白腊村外是的白腊湾，是西贡几大优质沙滩中交通和补给最为便利的一个，沙质虽不如浪茄湾，但海水却也十分清澈，盛夏时节有众多游船前来停泊。白腊湾有一处名叫ChinaNew Horizon小店，提供基本的餐饮，也有付费的冲凉服务，旺季还出租康乐独木舟并可以代订村内的度假屋。从白腊湾可向西翻山徒步到粮船湾洲，或向东翻越千柱海岸和花山抵达万宜水库东坝。
### 白腊一带没有手机信号，回市区的话可借用士多电话叫车，于万宜路村口等候。也可沿村径回到万宜路，再走去万宜水库东坝的凉亭等待出租车。
### 到达方式：从西贡市中心或者北潭涌乘坐出租车直接前往白腊村，从村口沿着村径一路走到白腊湾约20分钟；也可从北丫和东丫村徒步到白腊
## ___op___北丫村、东丫村和沙桥___ed___
### 图：穷游er@丁马蜂粮船湾洲南部有三个相连的村落，由西到东分别是北丫、东丫和沙桥，长驻老村中的居民不多，非常清静。可徒步入村，或乘坐游艇上岸，来到东丫和沙桥吃海鲜和欣赏这里美丽的风景。旅行者可以在北丫村的码头和酒吧惬意地享受海风吹拂，可以拜访东丫村旁的天后古庙和业已废弃的粮船湾公立学校，还可以在沙桥村吃海鲜和在村后的沙滩及小岛上攀石摆拍。沙桥对面的粮船湾内有鱼排和海
### 胆养殖场，东丫和沙桥村内各有一家海鲜酒家。从北丫、东丫和沙桥可以沿着村径翻越至白腊村。
### 到达方式：从西贡市中心或者北潭涌乘坐出租车直接前往西贡万宜路的北丫村村口；从村口沿着村径一路走到北丫村约15分钟，北丫至东丫和沙桥步行约15分钟；也可从西贡市中心包艇前往
## ___op___上窑民俗文物馆___ed___
### 图：穷游er@丁马蜂上窑民俗文物馆是一座由客家农舍改造而成的小型博物馆。由香港文化博物馆管理，经过一道石门，登上石阶方可走入小巧的博物馆内，一字排开的数间农舍本是猪舍、牛栏、厨房和谷仓，现在则陈列着当年客家居民的农具和家具。整个上窑屋舍都建于离地面两米高的平台上，想来是为了预防水患和加强防卫。当年此地曾是往来商贾的必经之路，现在则重归宁静和简朴。文物馆和附近一处石灰窑都是香港的法定古迹，都在北潭涌自然教育径上。
### 地址：西贡北潭涌自然教育径到达方式：从西贡市中心乘九巴94号，7或9号小巴至上窑站，经过复兴桥，再沿北潭涌自然教育径步行约15分钟即可到达开放时间：10:00-17:00（周二休馆）电话：+852-27-926-365
## ___op___黄石码头Wong Shek Pier___ed___
#### 图：穷游er@丁马蜂
### 北潭路尽头的黄石码头是西贡东郊野公园内重要的地标，也是深受香港市民喜爱的郊游目的地。这里位处高塘口内湾，有海边的烧烤场，对着波澜不惊的海湾和绿意盎然的山峦。黄石公众码头如一只黄色的海鸥矗立在岸边，这是去对面塔门岛、高流湾村和赤径的水路口岸。黄石附近亦有简单易行的黄石家乐径，可取道步行到北潭凹、土瓜坪，甚至是赤径。 黄石水上活动中心就在烧烤场不远处，和香港其他水上活动中心一样，这里提供独木舟、风帆和滑浪风帆的课程。活动中心基地环境相当好，三面环山，海面平静，海岸边种植着高大的棕榈树，一派南国风貌，风和日丽之时可欣赏到风帆好手在海湾内扬帆争流。
### 地址：香港西贡黄石码头到达方式：由市区搭巴士或小巴至西贡市中心再转乘94号巴士至黄石码头；星期日及公众假期可从钻石山搭乘96R号直接抵达黄石码头开放时间：9:00-17:00，周二休息电话：+852-23-282-311
## ___op___高流湾___ed___
### 在黄石码头和塔门岛的对面，是一个宁静的渔村。目前村内仅剩数十个老人驻守，周六及周日经营本地私房海鲜菜肴。现在多数人都是从黄石码头坐船专程前来高流湾品尝海鲜，不过旅行者亦可以从高流湾起步，经蛋家湾沿小径前往蚺蛇湾，或经蚺蛇坳和大浪澳去往赤径。
### 地址：新界西贡北的东北部到达方式：从黄石码头搭乘轮渡或者自雇私人小艇（船程仅需10分钟，一船10前往人，约20元一位）
## ___op___大浪四湾和蚺蛇尖___ed___
### 图：穷游er@丁马蜂大浪四湾在西贡东郊野公园的东部沿海，是四个相连的优质海滩，自西向东分别是西湾、咸田湾、大湾和东湾，其中西湾和咸田湾在麦理浩径第二段沿途。四个海湾背倚着陡峭的蚺蛇尖峰，俗称“一尖四湾”，是公认的香港第一自然胜景。 西湾被一片礁石分为南北两个白色沙滩，南滩滩后是西湾村，有海景茶座和士多（小店），还供应村民自制的山水豆腐花。北滩尽头是一条小溪，溯溪而上的话就是香港第一石涧——双鹿石涧，盛夏时节这里是非常火热的溯溪和
### 游泳地点。 咸田湾和西湾相隔一座山头，同在麦理浩径上。咸田湾的沙滩宽约百米，沙质细腻。最有特色的是主滩到咸田湾村中间有一条较宽的小河，河上架设的简易木桥已成为咸田湾的标志景点。越过小桥后，有安记士多和海风士多，提供简单餐饮，旺季时也可安排快艇回西贡市中心。
### 大湾与咸田湾相隔一个“望鱼角”，沙滩长达700米，沙质略粗，是野外冲浪天堂。东湾则要比大湾更加偏远而规模也小得多。大湾和东湾不在麦理浩径主径上，通往两地需走野径。 需要注意的是大浪四湾正对南中国海，风浪很大，尤其是咸田湾和大湾，部分滩位还有暗流，入水游泳的话要分外小心。
### 地址：新界西贡半岛东部到达方法：从西贡市中心乘坐村巴NR29或坐出租车到西湾亭，再沿麦理浩径二段徒步3公里到西湾，西湾至咸田湾步行约2公里；或先乘车到北滩坳，逆行麦理浩径二段翻越大浪坳，可到咸田湾，单程约5.5公里
# ___op___景点｜西贡西郊野公园___ed___
### 西贡西郊野公园在西贡半岛西部，行政上属于香港的大埔区，北岸的几个村庄与大埔区均可由水路往来。郊野公园的特色景观有海下湾海岸公园，大型的露营基地湾仔半岛，田园风光的嶂上高原，属于世界地质公园景区的荔枝庄，还有古村落白沙澳和深涌。麦理浩径第三段穿过整个西贡西郊野公园，此外还有嶂上郊游径和大滩郊游径，以及数条村径连接起散落在园内的村落。
## ___op___荔枝庄___ed___
### 图：穷游er@丁马蜂荔枝庄是西贡西郊野公园北方海岸线上一个村庄，传说此地因有数棵巨型荔枝树而得名。荔枝庄也是世界地质公园的一个景区，但是属于新界东北的沉积岩景区，不同于西贡东的火山岩景区。荔枝庄的地质步道在村中码头以西的岸边，有层层叠叠的深色沉积岩。荔枝庄村内有大片的草坪和清澈的小溪，也是一个热门的露营地点。
### 地址：新界西贡半岛石屋山北麓到达方式：从水路可从新界沙田马料水码头乘坐经深涌及荔枝庄至黄石码头和塔门的轮渡；可由西贡市中心乘坐7号小巴到白沙澳下车，沿村径步行约3.5公里即可到达
## ___op___海下湾海岸公园___ed___
### 图：穷游er@丁马蜂海下湾是香港浮潜和独木舟运动的胜地，景色优美。它是香港最早成立的海岸公园，被湾仔半岛和西边的石岸环抱。海下湾的沙滩比较粗糙，且多碎石，但海湾内的水质优良，孕育有六十余种石珊瑚和超过百种的珊瑚鱼。可以在附近的海下村租用康乐独木舟、蛙镜、U管和浮浅鞋等装备，下水观赏珊瑚。但请注意遵守海岸公园条列，保护珊瑚和海洋环境，切勿踩踏珊瑚和乱扔垃圾。由于胜产珊瑚，海下一度有颇具规模的石灰产业，海下湾后的海下村还保留有一个古石灰窑遗迹。
### 地址：香港西贡海下湾到达方法：可由西贡市中心乘坐7号小巴到海下，步行5分钟可到；或者沿西贡大滩郊游径徒步抵达
## ___op___湾仔半岛___ed___
### 图：穷游er@丁马蜂这个湾仔可不是香港岛上的湾仔。湾仔半岛在西贡西郊野公园北部，位于大滩海和海下湾之间，与西贡大陆仅靠一个狭窄的山坳连接。湾仔本是香港的一个采泥区，现在则是全港最受欢迎的露营胜地。湾仔南部是一大片草地，有香港最好的露营配套设施，附近则有赤色的小沙滩和南风湾码头，确是个赏心悦目的地方。湾仔半岛上还有湾仔自然教育径和另一个较为空闲的湾仔西营地。
### 地址：香港西贡北部到达方法：可由西贡市中心乘坐7号小巴到海下，徒步45分钟到达；或沿着西贡大滩郊游径徒步抵达，走水路可从黄石码头乘坐周六、日的街渡至南风湾码头；或者在黄石码头雇私人小艇前往
# ___op___景点｜清水湾郊野公园___ed___
### 位于西贡区东南部的清水湾半岛，半岛隔着蓝塘海峡与香港岛东部相望，正南出海是东龙岛，正东则有清水湾和南中国海。公园内有钓鱼翁郊游径和龙虾湾郊游径，两条徒步径都是山海景俱佳又相当亲民的线路。郊野公园附近另有著名的古庙如佛堂门天后庙和龙虾湾湛山寺，两座公众海滩清水湾第一滩和第二滩、龙虾湾风筝场、清水湾骑术中心和清水湾高尔夫俱乐部等。
## ___op___湛山寺___ed___
### 西贡湛山寺与山东青岛湛山寺同名，同是宝灯法师创立，于1964年建造而成。湛山寺的地理位置非常优越，背山望海，环境极佳。寺庙建筑群占地广阔，建筑雄伟。旅行者如前来徒步龙虾湾郊游径，不妨一同参观这座湛山寺。
### 地址：九龙清水湾道大澳门龙虾湾路18号到达方法：从钻石山地铁站乘坐91路巴士，从将军澳地铁站乘坐103M小巴，从宝林地铁站乘坐16号小巴，到大澳门（大坳门）站下车，沿着龙虾湾路步行10分钟可达电话：+852-27-196-424
## ___op___清水湾第一泳滩和第二泳滩___ed___
### 图：穷游er@丁马蜂清水湾区内的两个相邻的公众泳滩，有公交和小巴直接抵达，交通方便。第一湾泳滩面较小，沙质一般，近岸处海底有石头。第二湾泳滩面积较大，沙质优良，深受旅行者们的喜爱。从钓鱼翁郊游径上俯瞰两个海湾，风光无限好。
### 地址：清水湾大坳门路到达方式：由港铁将军澳站或坑口站搭乘103M小巴，或由宝琳站搭乘16路小巴，到清水湾第一泳滩或者第二泳滩下车，沿石阶小路下到岸边救生服务时间：4至11月9:00-18:00电话：+852-27-198-308（第一滩）、+852-27-190-351（第二滩）
## ___op___清水湾树木研习径___ed___
### 这条长约1.2公里的树木研习径环绕着清水湾郊野公园游客中心，建在公园内的大坑墩山腰。树径上设有12个解说点，介绍树径上的植物及其属性，如红楠、血桐、木荷等。在这里可以欣赏到清水湾的开阔海景，眺望远处的诸多海岛，还可以望见布袋澳渔村，很适合家庭游。
### 地址：清水湾大坑墩到达方式：从宝林地铁站乘坐16号小巴，到大澳门（大坳门）站下车，沿着清水湾路步行20-30分钟即可到达
## ___op___布袋澳___ed___
### 图：wikipedia清水湾半岛南部的一个小渔村，邻近佛堂门天后古庙。布袋澳的地形是一个狭长的深湾，三面环山仅有一个狭窄的出海口，俯瞰形状如一个布袋一般。许多人会来此品尝新鲜海鲜，这里比西贡市中心的海鲜街清静得多，价格也自然便宜不少。布袋澳湾内建有鱼排海鲜养殖场，村内有海鲜岛和发记两家主要的海鲜酒楼。渔村建筑非常得朴实简陋，这里还保留了几座海上的棚屋以及洪胜庙和德福庙。
### 地址：清水湾半岛的南部到达方式：从港铁宝琳站搭乘16号绿色小巴至布袋澳总站再步行5分钟即可到达
## ___op___佛堂门天后古庙___ed___
### 图：穷游er@丁马蜂香港最为古老的一座天后庙，距今已有七百多年的历史，也是香港境内最大的一座天后庙，所以也称其为“大庙”。大庙三面环山，坐山望海，庙前有一处开阔的广场，扼守大庙湾和蓝塘海峡，坐拥无敌海景。三间开古庙，正殿供奉的是天后娘娘，侧殿中有一张龙床，善信都喜欢来摸一摸龙船求福佑。大庙附近还有专属的码头，
### 每年农历三月二十三天后诞期间，各区渔民会将自己的船只装扮得五光十色，几十艘渔船浩浩荡荡得通过水路去敬拜天后古庙，十分热闹。
### 地址：新界西贡大庙湾到达方式：从港铁宝琳站搭乘16号绿色小巴至清水湾乡村俱乐部，然后按路牌指示步行约10分钟；也可沿钓鱼翁郊游径徒步前往开放时间：8:00-17:00
# ___op___景点｜周边离岛___ed___
## ___op___滘西洲___ed___
### 滘西洲是西贡内海中的一个大岛，西边是牛尾海，东边是粮船湾。北部是香港境内唯一的非会员制的高尔夫球场——赛马会滘西洲公众高尔夫球场。海上的球场，风光宜人，有3个标准18洞球场，一个60条球道的练习场，收费相对便宜，还有实惠的打球与自助餐套餐，喜欢高尔夫的旅行者一定不要错过。岛屿南部是滘西洲村，如今仅有少量居民常驻。村中有一座1889年建成的洪圣古庙，是香港的法定古迹。滘西洲村与赛马会高尔夫球场间有一条村径相连，但是由于往来滘西洲交通不便，前来徒步的旅行者极其稀少。窖西洲对面是荒岛吊钟洲，两者之间的狭窄海域上有滘西洲鱼排，旅行者可以从西贡市中心前来鱼排垂钓和品尝海鲜。
### 地址：西贡市以东，万宜水库以西到达方法：从西贡市中心海滨公园附近的滘西洲公众高尔夫球场码头，可抵达滘西洲北部球场。如果要直接前往滘西洲南部渔村的话，可由西贡市中心码头包船抵达，或者参加滘西洲鱼排的旅游套餐电话：+852-27-913-388www.kscgolf.org.hk
## ___op___盐田梓___ed___
### 图：穷游er@丁马蜂盐田梓小岛就在滘西洲旁，两者之间有海坝（玉带桥）相连。这里曾经是一个以盐田闻名的客家渔村，已有三百多年的历史，也是天主教在香港的主要发源地之一，全岛居民均是教徒，而天主教文化和教育如今小岛的一大特色。岛上有天主教圣若瑟小堂，建造于1890年，近年来由村民筹资翻修一新，获得了06年联合国亚太区文化部颁布的“文物优异奖”。此外，岛上还有模仿耶路撒冷基督受难的苦路十四站，以及由废弃盐田和客家民居改造的保育区。盐田梓村民近年想大力发展本地宗教文化和生态多方结合的旅游项目，将老的村公所改为茶座和游客中心，将弃置的澄波学校改为客家文化展览室。这个平凡的小岛，如今也别有了一番独特的风情。
### 地址：香港西贡区西贡海，在滘西洲北面到达方式：周六日及公众假期，可从西贡市中心海滨通记海鲜酒家附件的码头，乘坐盐田梓村的轮渡，也可联系私人包船服务www.yimtintsai.com
## ___op___东龙岛___ed___
### 图：穷游er@丁马蜂东龙岛又名东龙洲，位置在西贡区的最南面，清水湾半岛和香港岛东部的中间，扼守蓝塘海峡。东龙岛上海岸岩石风化严重，形成了多个海蚀洞、蜂窝式风化和节理、浪蚀平台及海蚀崖。现在东龙岛在香港几乎就是户外极限活动的代名词，这里是香港最负盛名的海崖攀岩胜地，有多条技术性攀岩线路，攀岩点距离东龙岛的喷水岩不远，脚下惊涛拍岸，身前危崖耸立，十分刺激。最近岛上还新建
### 了海上飞索活动，此外政府在东龙岛还规划有烧烤和露营场地。东龙岛上还有三百多年历史的古炮台和三千多年前的古代石刻，被列为东龙岛炮台特别地区。
### 地址：香港西贡清水湾半岛以南到达方式：周六、日及公众假期，可从九龙东鲤鱼门三家村码头或从港岛东西湾河码头乘坐街渡半小时可抵达东龙岛
## ___op___塔门岛___ed___
### 图：wikipedia塔门岛又称草洲，小岛南部有休闲环岛径，经过岛上的一大片高崖草地。草地一带是放飞风筝和露营的胜地，在这里可以俯瞰深圳的大鹏湾和眺望西贡最高的蚺蛇尖，岛上还有一些如吕字叠石和龙颈筋等地质景观。塔门岛本是一处深水渔港，盛产鲍鱼，如今岛上仅有长者居住，经营小店和餐厅，值得一提的是塔门的海鲜和特色姜味奶茶十分出色。塔门岛很适合轻松之行，是西贡区综合评价最好的一个离岛。
### 地址：香港新界大埔区到达方式：由西贡市中心搭乘94号巴士至黄石码头，周日及公众假期可从钻石山搭乘96R号直接抵达黄石码头，再从黄石码头搭乘渡轮到塔门www.tapmun.hk
## ___op___桥咀洲厦门湾和桥咀公众泳滩___ed___
### 西贡海内的桥咀洲不仅有中国香港世界地质公园的地质奇景和步岛，还有两个公众泳滩。一个是在桥咀码头近地质步道和连岛沙洲的桥咀泳滩，泳滩虽然设施齐全，但沙滩质量堪忧，基本都是粗石，不甚推荐。
### 另一个则是桥咀洲南部的厦门湾。厦门湾堪称是全港所有公众海滩中水质最佳景色最美的一个，沙滩虽小，但沙质细腻，海水十分清澈湛蓝；所以每逢盛夏周末，都有大批旅行者前来游览。厦门湾公众泳滩同样设施齐全，有小食亭,更衣室, 淋浴设备, 洗手间, 和烧烤区，泳季时节提供救生服务和海中浮台。厦门湾背后则有一处石滩，也常有不少人驻足游玩。
### 到达方式：从西贡市中心海滨公园码头处乘坐私人街渡前往救生服务时间：4-11月9:00-18:00电话：+852-2796-6788
# ___op___体验___ed___
## ___op___徒步___ed___
#### 西贡可说是远足徒步运动的天堂，区内有诸多不同类型和难度的徒步路线。香港共有四条长途远足径，分别是横穿新界的麦理浩径，由南到北贯穿整个香港的卫奕信径，荣冠亚洲最佳城市行山径的港岛径和凤凰径。
## ___op___地质导赏团___ed___
#### 旅行者可以参加旅行社组织的团队游，参观和游览香港世界地质公园的景点，尤其是一些难以自行前往的偏僻离岛。在西贡市中心的火山探知馆可以查询和报名参加地质公园指定认证的两家旅行公司的线路。这些线路涵盖地质公园内西贡火山岩景区的景点，配有香港地质公园认可的地质导赏员，不仅会带旅行者领略西贡区内的风光，还会向大家普及地质常识。两家公司的线路中包括一般旅行者难以去到的”甕缸群岛“和只有夏季提供的“果州群岛”。
### ___op___拉阔自然___ed___
#### 主要线路有“西贡火山岩区万宜地质步道导赏游”、“西贡地质公园内海游（甕缸群岛）”、“西贡火山岩区海路游”等。开航时间多为每周二、四、六、日下午2点，全程约2-3小时，可通过网上预订，也可以亲临西贡市中心火山探知馆报名。
#### 地址：西贡美源街8号西贡社区中心营业时间：9:00-17:00人均消费：240-270港元www.ecotoursaikung.com
### ___op___绿恒生态旅游有限公司___ed___
#### 主要线路有“西贡甕缸群岛和破边州六方世界之旅”、“破边周及果州群岛地貌行（夏季推出）”、“荔枝庄塔门地貌游踪”等，均是游艇出海的一日游线路。
#### 地址：九龙太子砵兰街450-454号炳富商业大厦1楼A2室营业时间：周一至五9:00-18:00，周六9:00-13:00人均消费：1日游430-470港元电话：+852-31-050-767www.ecotravel.hk
### ___op___猫记船务___ed___
#### 平日主要的线路是接送旅行者到桥咀岛，夏日泳季则提供半月湾街渡服务。同时该旅行公司还设有西贡内海的一条简版地质导赏线路，从西贡码头去往滘西洲鸡笼湾观赏海珊瑚，远眺西贡海内奇岩怪洞，最后再去桥咀岛漫步连岛沙洲。这条线路比不上指定旅行社的专业，景致也稍逊一筹，但是价格很便宜，人均约60港元。旅行者可去西贡海滨公园新公众码头处询问和即场报名。
#### 地址：西贡海滨公园新公众码头营业时间：10:00-17:30电话：+85-293-575-698
## ___op___水上运动___ed___
#### 图：穷游er@丁马蜂西贡是水上活动的天堂，这里得天独厚的环境是开展独木舟、冲浪、浮潜以及滑浪风帆的好地方。西贡有创兴和黄石两个水上活动中心，但主要服务于香港本地市民并需要有水上运动证书才能租借器材。短暂访港的旅行者可以前去海下湾和白腊湾租借独木舟等水上活动器材。
### ___op___海下湾浮潜和独木舟___ed___
#### 旅行者可前往海下湾海岸公园，当地有两间士多（小店），出借各种浮潜器材以及康乐独木舟。单人或双人独木舟的租借费用是100-130港元/天，救生衣30港元/天，浮潜镜40港元/天，潜水鞋30港元/天。
#### 电话：+85-223-282-181（好景士多 ）；+85-223-282-169（云海士多）
### ___op___白腊湾独木舟___ed___
#### 白腊湾沙滩旁的China New Horizon不但提供餐饮和沙滩冲凉服务，也向旅行者租借康乐独木舟、冲浪板和浮潜器材。他们还能安排露营、沙滩烧烤和代订白腊湾的乡村度假屋。
### ___op___China New Horizon___ed___
#### 地址：粮船湾州白腊湾营业时间：10:00-17:00，周二休息电话：+852-31-293-055www.chinanewhorizons.org
## ___op___烧烤___ed___
#### 野外烧烤算是香港市民郊游文化中重要的一项活动，香港政府也在各处设立了许多免费的烧烤场地，旅行者去西贡郊野的时候不妨尝试下户外烧烤的野趣，需要自备食材、烧烤工具等，再前往指定的地点烧烤。指定烧烤场地主要包括渔农自然护理署管辖的公众烧烤场、香港康文署管辖的各个公众泳滩附属烧烤场以及YHA青年旅舍和一些度假营内的烧烤场。此外，大部分郊野公园内的指定露营点也有烧烤设施。
#### 由渔农自然护理署管辖的则有西贡东郊野公园的黄石烧烤区、西贡西郊野公园的海下烧烤、大网仔烧烤区、大滩烧烤区、北潭涌烧烤区，清水湾郊野公园的龙虾湾烧烤区、大坑墩烧烤区及东龙岛的烧烤区。西贡东郊野公园中最为推荐的是位于黄石码头的黄石烧烤区，有五处烧烤场，共50个烧烤位置，同时那边风景秀丽，还有不少西贡的牛来回踱步和游人其乐融融。清水湾郊野公园游客中心附近的大坑墩烧烤区也是设施齐全的一处好地方，烧烤区也邻近附近的海景风筝场，同时也是龙虾湾郊游径和清水湾树木研习径的起点。
#### 而香港康乐和文化事务署管辖的烧烤场地主要在西贡的四个公众泳滩：三星湾泳滩（20个烤炉）、桥咀公众泳滩（10个烤炉）、厦门湾公众泳滩（26个烤炉）和清水湾第一滩（15个烤炉）。
#### 烧烤场地的具体信息请参考渔农自然护理署的网站：www.afcd.gov.hk/tc_chi
## ___op___露营___ed___
#### 西贡有不少露营的好地方，喜爱亲近自然和观星的旅行者，可前去尝试。不过根据香港《郊野公园及特别地区规则》，旅行者在郊野公园内只能在指定的露营范围内扎营，西贡各个郊野公园共有16处指定营地。此外另有康文署管辖的创兴水上活动中心、西贡的两处YHA青年旅舍、塔门岛草地和荔枝庄附近等地可供露营。
#### 西贡郊野公园内渔农自然护理处管辖的15处指定营地包括有：西贡西郊野公园的湾仔南、西营地、嶂上营地、猴塘溪营地、大滩营地、怡庭营地；西贡东郊野公园的黄石营地、北潭凹营地、西湾营
#### 地、浪茄湾营地、白腊营地、南风湾营地、曝罟湾营地、咸田湾营地、大网仔营地、东龙岛营地。
### ___op___湾仔南营地和西营地___ed___
#### 西贡东北的湾仔半岛的这两个营地可谓是全港设施最佳的指定野营地点，最适合初级露营人士和需要天天洗澡的旅行者。两个营地均配备有大型浴室、洗手间、饮用水源，并有垃圾桶和烧烤点。湾仔南营地靠海和码头，有10个指定营位，景色靓丽、交通便捷，只是太受欢迎，假日可能较为拥挤。湾仔西营地十分开阔，是一大片草原，至少有20个指定营位，如果南营地露营者太多，不妨考虑移步到此地扎营。
#### 可由西贡市中心乘坐7号小巴到海下，徒步45分钟到达。或沿着西贡大滩郊游径徒步抵达。走水路可从黄石码头乘坐周六、日的街渡到南风湾码头，或者在黄石码头雇私人小艇前往。
### ___op___浪茄湾营地___ed___
#### 营地位于浪茄湾滩后的小树林内，算得上是野营地点中景色最佳的一处，是观赏西贡日出、星空，享受热带海岛风情的胜地。浪茄湾营地的设施较为简陋，有六个营位，但仅有公共旱厕，山水水喉供水，无浴室且烧烤设施残旧。同时附近没有补给设施和士多小店，交通较为不便，需要将所有物资和饮用水徒步负重带到营地。夏日时分较为炎热，且多蚊。仅推荐有一定经验的人士来此露营。
#### 香港渔农自然护理署网站：www.afcd.gov.hk如需租用营地设备以及参考全港所有营地的具体信息，可参见：www.camp-rey.com
## ___op___放风筝___ed___
#### 西贡郊野地形开阔又东临南海，有不少适合放风筝的地点。最热门的就是清水湾郊野公园游客中心附近的风筝场，是一处政府指定的区域，地势高企，可俯瞰海面，也有凉亭等休憩设施。清水湾郊野公园内的龙虾湾风筝场也是一处绝佳的选择，这里毗邻清水湾骑术俱乐部，是一大片草地，因交通相对闭塞，所以常年游人稀少。此外，西贡东北的塔门，其村径上的大片高地草坪也是非常热门的风筝胜地。
# ___op___餐饮___ed___
#### 西贡，尤其是西贡市中心，最富盛名的就是这里的海鲜美食了。西贡市中心海傍和海鲜街上，一个个海鲜酒家栉比鳞次。其实这里的海鲜价格早已算不上亲民，沿街走在海傍路上欣赏酒家开放式的水产陈列区，有一种步入水族馆的奇妙感觉。西贡的海鲜以传统粤菜清淡、甜鲜为主，突出海产本身的原味，名产有清蒸石斑鱼、蒸海虾、金不换大蛏子、芝士龙虾、海胆炒饭等。除了海鲜，西贡还有诸多本地风味和国际餐厅，有远近闻名的松记车仔面，泰国美食一条街，各色葡萄牙、意大利、西班牙和印度餐厅，以及全香港唯一一间斯里兰卡餐厅。
## ___op___西贡市中心___ed___
### ___op___胜记海鲜酒家___ed___
#### 位于西贡市中心海傍街最西边，直面海港，装修富丽堂皇，曾经荣获米其林一星荣誉，是家老字号的海鲜店。特色菜有各式鲍鱼、金不换蛏子和椒盐赖尿虾等。
#### 地址：西贡大街33-39号地铺到达方式：搭乘公交至西贡市中心翠塘花园站或西贡公交总站，步行10分钟即可到达营业时间：11:00-23:00人均消费：400港元电话：+852-27-919-887www.singkee.ecomm.hk
### ___op___金鸡去骨海南鸡专门店 Golden Chicken___ed___
#### 在西贡总站“食街"的尽头，店面很小，但这里的海南鸡饭可能是整个香港最地道好吃的了。鸡肉鲜嫩香滑，鸡饭入味可口。有二人、四人套餐，配菜有虾酱鱼饼和猪手，甚至每日例汤都十分美味。
#### 地址：西贡福民路高胜楼34号一楼到达方式：搭乘公交至西贡市中心公交总站，下车步行入食街小巷约2分钟即可到达营业时间：11:00-21:00人均消费：50-100港元电话：+852-34-889-844
### ___op___西贡松记车仔面 Sai Kung Chung Kee Che Chai N…___ed___
#### 西贡巴士总站附近最火爆的餐馆。车仔面类如内地的麻辣烫，旅行者可自行选择喜欢的食材搭配不同的面和米粉，松记的汤头十分鲜美，深受人们喜爱，餐厅的墙上还挂满了老板和香港各大明星的合影。
#### 地址：西贡福民路(食街)高胜楼19-21号1楼到达方式：搭乘公交至西贡巴士总站即可到达营业时间：周一至周六7:30-19:30，周日7:30-20:00
#### 人均消费：50港元电话：+85-227-929-172
### ___op___满记甜品 Honeymoon Dessert___ed___
#### 满记在香港的总店，历史悠久，绝对是来西贡必食甜品。推荐品种有白雪黑珍珠、杨枝甘露、椰皇炖品等。
#### 地址：西贡普通道10号A、B、C一楼到达方式：搭乘公交至西贡市中心普通道油麻莆站；或西贡市中心总站步行约10分钟即可到达营业时间：13:00-次日2:00人均消费：50港元电话：+852-27-924-991
### ___op___六福菜馆 Loaf On___ed___
#### 西贡旧墟内的老牌海鲜餐厅，也曾是米其林一星，人气非常高，最好提前预约。经典菜式有花雕蛋白蒸蟹、椒盐豆腐、鱼汤、蒸扇贝等。
#### 地址：西贡市场街49号地铺到达方式：搭乘公交到西贡市中心总站步行10分钟到即可到达营业时间：11:00-22:30人均消费：200-400港元电话：+852-27-929-966
## ___op___西贡东郊野公园___ed___
### ___op___海风士多___ed___
#### 提供简单的炒饭和餐蛋面等，是大浪咸田湾重要的补给站。也可为客代订直接来回西贡市中心的快艇。
#### 地址：西贡大浪湾咸田村到达方式：沿麦理浩径二段徒步至咸田湾即可到达营业时间：7:30-20:00人均消费：50港元电话：+85-223-282-315
### ___op___海山茶座___ed___
#### 简单的港式餐饮，有扬州炒饭和星州炒米等，面对海景，是徒步经过西湾的一个补给站。
#### 地址：西贡西湾村4号到达方式：从西湾亭徒步至大浪西湾约半小时即可到达人均消费：50港元电话：+852-23-282-615
### ___op___海湾茶座___ed___
#### 地址：西贡西湾村7号到达方式：从西湾亭徒步至大浪西湾约半小时即可到达人均消费：50港元电话：+852-23-282-619
### ___op___高流湾石记私房菜___ed___
#### 村内原居民经营的私房海鲜餐厅，对着塔门海景，食材非常新鲜，需要提前3天预约。招牌菜肴有墨鱼春饼、白灼鲜鱿、车壕蒸粉丝等。
#### 地址：西贡高流湾第三街到达方式：西贡市中心乘坐大巴94至黄石码头，再乘街渡或者私艇到高流湾营业时间：周六及周日10:00-18:00人均消费：200港元电话：+852-23-282-131
### ___op___西贡粮船湾海胆养殖场海鲜菜馆___ed___
#### 香港唯一的海胆养殖场，每年3-6月海胆季来品尝新鲜海胆的好地方。人多的话选择这家的套餐可以免费乘坐来回西贡市中心的船。
#### 地址：西贡粮船湾东丫村到达方式：由西贡市中心搭乘出租车到东丫和北丫村口，再步行30分钟；或联络餐厅由西贡市中心安排水路接送人均消费：100-200港元电话：+852-27-912-668www.seaurchin.com.hk
### ___op___粮船湾有利海鲜渔村___ed___
#### 沙桥村内的开放式海鲜餐厅，一边有非常漂亮的海景，临近小沙滩，提供粤式海鲜套餐，徒步来的旅行者照价可打9折。
#### 地址：西贡粮船湾沙桥村到达方式：由西贡市中心搭乘出租车到东丫和北丫村口，再步行40分钟即可到达；或者由西贡市中心包船前往人均消费：100-200港元电话：+852-27-911-822www.yauleyseafood.com.hk
## ___op___西贡西郊野公园___ed___
### ___op___海鲜岛海鲜酒家___ed___
#### 地址：西贡清水湾布袋澳7号B铺到达方式：从港铁宝琳站搭乘16号绿色小巴至布袋澳总站再步行5分钟即可到达营业时间：11:00-23:00人均消费：201-400港元电话：+852-27-195-730
### ___op___发记海鲜酒家___ed___
#### 地址：西贡清水湾布袋澳码头7号A铺到达方式：从港铁宝琳站搭乘16号绿色小巴至布袋澳总站再步行5分钟即可到达营业时间：11:30-14:30，17:30-22:00人均消费：201-400港元电话：+852-27-199-129
# ___op___住宿___ed___
### 西贡区内的景点和徒步路线很适合1日游。一般推荐旅行者住在市区交通方便的地方，比如港岛和九龙市，然后当天往返西贡。西贡区内并没有酒店住宿服务，若需要夜宿西贡的话，除了露营还可以考虑区内的两所YHA青年旅舍。
## ___op___YHA西贡赤径白普理堂___ed___
### 位于西贡远郊的赤径渡轮码头旁的高地上，俯瞰赤径海湾，景致极佳。旅舍提供宿舍床位，在海景平台上也留有露营场地。以白普理堂为基地，可沿麦理浩径第二段翻越大浪坳前去咸田湾和大湾，也可以从这里去攀登西贡第一高峰蚺蛇尖，欣赏西贡360度的美景；同时因为邻近码头，也可从这里去塔门、高流湾，黄石码头徒步、品尝海鲜或者体验水上活动。
### 地址：新界西贡赤径码头到达方式：水路于西贡市中心乘坐94号巴士或假日运行的96R巴士
### 到黄石码头，再乘轮或私艇抵达赤径码头，步行5分钟即到；陆路可于西贡市中心乘坐94号巴士或96R巴士于北潭凹下车，再沿麦理浩径第二段往赤径方向步行60分钟即到人均消费：宿舍床位115港元，露营55港元/人电话：+852-23-282-458www.yha.org.hk
## ___op___YHA西贡白沙澳青年旅舍___ed___
### 位于西贡海下路白沙澳村路口，由于环境清静，有男女宿舍床位，也提供40个露营位。白沙澳青年旅舍临近外籍人士聚居的白沙澳村，距离海下湾海岸公园不远。
### 地址：西贡白沙澳海下路到达方式：于西贡市中心小巴总站乘7号海下湾绿色专线小巴至白沙澳青年旅舍下车即到人均消费：宿舍床位115港元，露营55港元/人电话：+852-23-282-327www.yha.org.hk
# ___op___购物___ed___
## 西贡区的多是郊野公园、离岛和渔村，并没有大型购物地点。西贡市中心海傍道近新旧码头一带有很多渔家售卖自制的蚝干、虾干、紫菜和昆布倒是很有本地特色。
# ___op___地图｜西贡___ed______op___关于穷游锦囊《香港西贡》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___丁马蜂___ed___上海出生的八零后，公司财务，因工作需要曾常住东南亚和印度，喜欢两地的文化和美食。现移居香港，致力于发掘香港本地的自然和人文旅游资源，并乐于和友人分享。
