#### 󰒏@Spgoad
### 󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# ORLANDO AND TAMPA
## 奥兰多与坦帕
# ___op___关于奥兰多与坦帕｜奥兰多速写 坦帕速___ed______op___写 当地人的生活___ed___
## ___op___奥兰多速写___ed___
### 奥兰多（Orlando）隶属于佛罗里达州（Florida）橙县（OrangeCounty），是佛罗里达州最大的内陆城市，也是奥兰多大都市圈的中心。不同于州内其他城市阳光海滩的热带风情，当人们提及奥兰多，更多联想到的是充满童话色彩的迪士尼世界（Walt DisneyWorld）与惊险刺激的奥兰多环球影城（Universal Orlando），这里也因此被称为“主题公园之都”。
### 如果只能用一个词来形容奥兰多，其NBA球队队名——魔术（Magic）也许再适合不过了。在这里，童话书中的城堡不再只是你脑海中的想象，电影中的宏大场景也不再只是一张二维的平面图。在这里，你可以重温记忆中永不褪色的经典荧幕画面，并重拾孩提时代那个有关王子与公主的梦。
## ___op___坦帕速写___ed___
### 坦帕（Tampa）位于佛罗里达州西海岸，是州内仅次于杰克逊维尔（Jacksonville）和迈阿密（Miami）的第三大城市，也是希尔斯伯勒县（Hillsborough County）的县政府所在地，距奥兰多约1.5小时车程。这里拥有佛州最大的海湾——坦帕湾（Tampa Bay），曾是历史上塞米诺战争（Seminole War）中的重要堡垒。不过，如今的坦帕早已褪去了它在战乱时期的萧条景象，俨然成为一座旅游业发达的现代都市。
### 坦帕地理位置优越，拥有许多迷人的海滩，吸引了成千上万慕名而来的旅行者。你可以选一个晴朗的午后，在平静的水面撑一支长蒿，体验泛舟的惬意；或是与心爱的人在海边依偎，观赏无限好的夕阳如何褪尽最后一丝残红。如果运气好的话，还有机会看到海豚划出的优美弧线。
### 作为著名的港口城市，坦帕设有多家邮轮公司的站点，每天都有多班前往墨西哥、加勒比海地区的豪华邮轮从这里出发，行程3-10天不等。如果你想要经历一次最惬意轻松的旅行，不妨提前预订冬季（邮轮旅行的旺季）出行的船票，还有可能享受到相对优惠的价格。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 与美国其他大城市相比，奥兰多与坦帕的日子显得格外悠闲。在周末，当地人喜欢驾车出游，夏季前往临近海滩游泳、浮潜、享受明
#### 作者：春天没有卡夫卡最后更新日期：2016年11月15日
### 媚灿烂的阳光；冬季到体育馆观看精彩的球赛，前往主题公园体验惊险与刺激，或是去高尔夫球场一试高下。
# ___op___关于奥兰多与坦帕｜旅行者忠告___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 奥兰多、坦帕与中国的时差为-13小时（夏令时-12小时）。当地插头为，电压120V，频率60Hz。
### ※ 奥兰多与坦帕属于热带季风气候，夏季漫长且炎热潮湿。每年5-10月是该区域的雨季，天气阴晴不定，午后及傍晚多雷阵雨，建议出行时携带雨具。
### ※ 奥兰多与坦帕的冬季平均气温约为10-15℃，但在少数特殊年份，气温也可低至5℃以下。建议出行时提前查询天气状况，及时增减衣服。
### ※ 奥兰多与坦帕纬度较低，日照强烈。若长时间进行户外活动，需做好防晒准备并佩戴太阳镜。
### ※ 奥兰多的主题公园集中于城郊地带，公共交通远不及市中心便利，建议选择主题公园的度假村、主题酒店入住。部分住宿场所提供前往主题公园的免费穿梭巴士服务。
### ※ 如果想细致体验奥兰多的主题公园，建议每个园区安排1天的游览时间，并提前上网购票，开园时间入场，以节省排队等候的时间。此外，佛罗里达州居民持有效证件（包括留学生持佛罗里达州驾照）可享受一定的价格优惠。
### ※ 主题公园的个别项目会因恶劣天气取消，需根据天气状况对出行计划作出相应调整。
### ※ 主题公园各园区面积较大，且部分项目需排队等候，建议尽可能少携带随身物品，以节省体力。
### ※ 主题公园内的部分项目要求存包，要注意存包的免费时间。一般来说，超过1小时仍未取包需付费2美元。
### ※ 迪士尼世界（Walt Disney World）的奇幻王国（Magic KingdomPark）规模较大，旅行者人数较其他主题公园园区更多。若不打算参加或观看特定节日活动（比如新年烟火等），建议尽可能避开感恩节、圣诞节、新年等旅行高峰期。
### ※ 为方便与小朋友一同出行的旅行者，迪士尼世界免费提供儿童手推车租赁服务。手推车数量有限，先到先得。
### ※ 基本上在所有快餐店、便利店、购物中心、加油站以及主题公园内，都可以找到免费的厕所。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___畅游迪士尼世界___ed___
#### 图：迪士尼世界官网
### 梦中的童话世界，看烟花绽放
### 只有在迪士尼，“主题公园”这个词才被彻底诠释。迪士尼世界（Walt Disney World）位于奥兰多城郊，园区内的每一个游乐项目都有专属的故事，而每一篇故事都承载着我们心中关于童话的梦。白天体验游乐设施，夜间观赏烟花表演，这将是你在奥兰多之旅中最美好的回忆。
## ___op___进入哈利·波特魔法世界___ed___
#### 图：穷游er@KAIZHANGKZ
### 遇到摄魂怪，请喊神灵护卫咒
### 奥兰多环球影城（Universal Orlando）的哈利·波特魔法世界（TheWizarding World of Harry Potter™）欢迎每一位魔法师与麻瓜到访。你可以在这里购买魔杖、选择心仪的学院院服、品尝黄油啤酒、与分院帽和胖夫人打招呼，并分别在霍格莫德村（Hogsmeade™）与对角巷（Diagon Alley™）体验刺激的游乐项目。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___奥兰多-坦帕5日游___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 一大早前往___op___奥兰多环球影城___ed___（Universal Orlando），购买双园区通票，上午游览冒险岛园区（Islands of Adventure），午饭后步行至环球影城（Universal Studios）游览。
### ___op___第2天___ed___
#### 选择___op___迪士尼世界___ed___（Walt Disney World）中你最感兴趣的园区游览。建议在开园时进入，晚上观看烟火表演后离开。
### ___op___第3天___ed___
#### 前两天玩转主题公园还是很辛苦的，不妨前往奥特莱斯血拼一番，犒赏一下自己。之后前往坦帕。
### ___op___第4天___ed___
#### 挑选最感兴趣的主题公园游玩，比如___op___布施公园___ed___（Busch Garden）、___op___冒险岛___ed___（Adventure Island）等。
### ___op___第5天___ed___
#### 上午在坦帕市中心购物并用餐，下午游览___op___佛罗里达水族馆___ed___（TheFlorida Aquarium），或沿___op___Hillsborough Bay___ed___散步，晒晒太阳、吹吹海风。傍晚时分，欣赏一幕动人的日落，并为旅程画上圆满的句号。
### ___op___主题公园游览提示___ed___
#### 奥兰多主题公园的游乐内容丰富，每个园区都需要近1天的游览时间。除了园区地图上标明的娱乐项目之外，园内各式特色表演、花车巡游、烟花秀也值得期待。主题公园内有各式餐厅，并提供免费饮用水。
## ___op___奥兰多-坦帕7日游___ed___
#### “奥兰多-坦帕5日游”中坦帕的行程不变，但将奥兰多的行程增至5天，可以根据个人兴趣选择具体的主题公园游玩。如果与10岁以下的儿童同行，就绝不要错过迪士尼世界的奇幻王国（MagicKingdom Park），建议安排1天时间。如果同行者主要为成年人，或对刺激类项目比较感兴趣，最好将游玩重点放在奥兰多环球影城，建议安排2天时间。如果你是水上项目爱好者，且天气较为炎热，___op___海洋世界___ed___（Sea World）也是一处值得安排1天时间游玩的景点。
#### 购物爱好者可以安排1天时间前往奥兰多的奥特莱斯，绝对能淘到许多物超所值的名牌商品。航空航天爱好者可以前往___op___肯尼迪航天中心___ed___（Kennedy Space Center）游览，由于其地理位置距市区与主题公园较远，需安排1天时间，建议自驾前往。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 奥兰多与坦帕属于热带季风气候，没有明显的四季更替，全年可划分为干湿两季。夏季炎热湿润，平均气温约为30℃；冬季较温和干燥，平均气温约为10-15℃。当地的飓风季出现在每年6月至11月期间，可能造成区域内的大风、强降水、雷暴等恶劣天气，尤其在8月中旬至9月底最为频密，不建议在这段时间出行。
## 每年的10月至次年4月是奥兰多与坦帕的旅游旺季，在美国大多数城市逐渐进入寒冬之时，这里却依旧花红柳绿，微风拂面。除了拥有温暖舒适的气候，这些月份还集中了很多盛大节日（如感恩节、圣诞节、新年等）。为迎合节日气氛，每个主题公园都设计、安排了
## 形式多样的表演与活动，热闹非凡。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___奥兰多节日___ed___
### ___op___河岸艺术节 3月中旬___ed___
#### 河岸艺术节（Winter Park Sidewalk Arts Festival）是全美最盛大、历史最悠久、最具影响力的艺术节之一，每年都聚集了超过1500名艺术家进行作品展示，吸引了成千上万的旅行者前来观摩。电话：+1-407-644-7207www.wpsaf.org
### ___op___佛罗里达电影节 4月___ed___
#### 佛罗里达电影节（Florida Film Festival）由奥兰多环球影城主办，云集美国国内及海外的优秀影片，是一场属于影迷的盛筵。www.oridalmfestival.com
### ___op___墨西哥节 9月___ed___
#### 为庆祝墨西哥独立日，奥兰多的假日公园（Orlando Festival Park）在每年9月都会举办以墨西哥传统文化为载体的墨西哥节（AnnualMexican Festival）。你可以在庆典活动中欣赏墨西哥音乐，并品尝墨西哥美食。
### ___op___米奇圣诞派对 11-12月___ed___
#### 每年11月至12月，迪士尼奇幻王国都会举办米奇圣诞派对（Mickey&apos;s Very Merry Christmas Party）。届时，极致绚烂的焰火表演与设计独特的花车游行将一一上演，你还可以品尝制作精美的各式甜品。派对活动需购票入场，不同日期的票价不等，可登录活动官网查询。disneyworld.disney.go.com
## ___op___坦帕节日___ed___
### ___op___海盗节 1月底___ed___
#### 你还在屏幕前观看《加勒比海盗》系列电影么？不如到坦帕体验海盗生活的惊险刺激吧。为纪念勇敢而智慧的Jose Gasparilla海盗船长，海盗节（Gasparilla Pirate Fest）于1904年被设立，现已成为坦帕最具特色的节庆活动之一。gasparillapiratefest.com
### ___op___佛罗里达草莓节 3月___ed___
#### 佛罗里达草莓节（Florida Strawberry Festival）自上世纪30年代开始在Plant City（距坦帕约20分钟车程）举办，距今已有超过80年的历史。在草莓节期间，你可以品尝各种与草莓相关的食物，从草莓派、草莓奶昔到草莓冰淇淋、草莓披萨应有尽有；还可以参加丰富
#### 多彩的娱乐活动，绝对是一场“浪漫的红色嘉年华”。2017年活动时间：3月2日-12日www.strawberryfestival.com
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___奥兰多游客中心___ed___
#### 奥兰多游客中心（Orlando Ocial Visitor Center）提供奥兰多的景点、餐厅、酒店等信息，并出售景点优惠门票。你还可以在这里领取免费的旅行折扣手册。
#### 地址：8723 International Drive, Suite 101, Orlando, FL 32819工作时间：8:30-18:30，优惠景点门票出售时间8:30-18:30；圣诞节关闭电话：+1-407-363-5872www.visitorlando.com
### ___op___坦帕游客中心___ed___
#### 坦帕游客中心（Tampa Bay Visitor Information Center）为旅行者提供关于坦帕的全面、详实的旅行信息。这里也是坦帕特色纪念品的购买点。
#### 地址：615 Channelside Dr, Suite 101A, Tampa, FL 33602开放时间：周一至周六9:30-17:30，周日11:00-17:00电话：+1-813-226-0293www.visittampabay.com
## ___op___地图___ed___
#### 除了游客中心之外，你还可以在部分城际高速公路服务区领取免费地图。此外，机场便利店、超市等地均售有地图，价格约为8-10美元。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 大多数美国连锁快餐厅、咖啡厅（如麦当劳、星巴克、Dunkin&apos;Donuts等），以及部分餐厅与酒店覆盖有免费Wi-Fi。需要注意的是，并不是每一家星级酒店或民宿都提供免费Wi-Fi，需在预订时确认，以避免不必要的麻烦。
## ___op___电话___ed___
### 奥兰多与坦帕的主要电信公司包括AT&T、Verizon、T-Mobile等。如旅行时间较长，建议前往电信公司门店办理预付SIM卡（Prepaid
### Card），办理时需携带护照等个人身份证件。美国国内电话的收费标准约为2美分/分钟，如需拨打国际长途，建议前往中国超市或从网上购买长途电话卡。
## ___op___邮局___ed___
### 邮筒在佛罗里达州并不常见，如需邮寄信件，可前往USPS邮局、UPS、FedEx的店面。大部分邮局的营业时间为工作日8:30-17:00，周六8:30-12:30，周日关闭。从奥兰多与坦帕向国内寄明信片的邮资约为1.2美元。
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 美元与人民币的汇率为1美元≈6.85人民币元（2016年11月），具体可查询xe.com。
### 奥兰多与坦帕的机场、部分银行与购物中心内均可进货币兑换，但汇率较不划算，建议在国内提前换好。
## ___op___银联___ed___
### 你可以使用银联卡在带有银联标识的ATM机提取现金，但需要支付一定手续费。当地绝大多数商家接受银联卡刷卡消费，可认准银联标识或向店员询问。
## ___op___刷卡___ed___
### 除了少数标有“Cash Only”（只收现金）的餐厅与小店，几乎所有商户都接受信用卡刷卡消费。当地最常见的信用卡包括Visa、MasterCard、American Express等。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## 奥兰多与坦帕的官方语言为英语。由于佛罗里达州的历史与特殊地理位置（地处美国最南端），使得这里拥有大量西班牙与加勒比海地区移民，有超过50%的人口是以西班牙语为母语的。这些移民中的中年人、青年人基本上能够流利使用英语进行日常交流，但带有明显的拉美口音。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急号码___ed___
### 国家区号：001匪警、火警、急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 奥兰多与坦帕是佛罗里达州非常受欢迎的旅游城市，治安情况良好，但仍应保持警惕，尽量避免在夜间单独外出，或前往偏僻地区。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 佛罗里达州属于中华人民共和国驻休斯顿总领事馆（Consulate-General of the People&apos;s Republic of China in Houston）的领区。
#### ___op___中华人民共和国驻休斯顿总领事馆___ed___
##### 地址：3417 Montrose Blvd, Houston, TX 77006办公时间：周一至周五9:00-12:00，13:30-17:00电话：+1-713-521-9996（办公室值班），+1-713-302-8655（领事保护）houston.china-consulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 奥兰多与坦帕拥有良好的医疗设施，但医疗费用较高。建议提前备好常用药品，并购买旅行保险。如有需要，可前往便利店（如CVS、Publix、Walgreens等）购买急需药品。如遇紧急情况，请拨打911。
#### ___op___Florida Hospital Orlando___ed___
##### 地址：601 E Rollins St, Orlando, FL 32803电话：+1-407-303-5600www.oridahospital.com/orlando
#### ___op___Orlando Regional Medical Center___ed___
##### 地址：52 Underwood St, Orlando, FL 32806电话：+1-321-841-5111www.orlandohealth.com
#### ___op___Florida Hospital Tampa___ed___
##### 地址：3100 E Fletcher Ave, Tampa, FL 33613电话：+1-813-971-6000www.oridahospital.com/tampa
#### ___op___St. Joseph&apos;s Hospital___ed___
##### 地址：3001 W Dr M.L.K Jr Blvd, Tampa, FL 33607电话：+1-813-870-4000www.baycare.org
# ___op___奥兰多 Orlando｜迪士尼世界___ed___
#### 迪士尼世界（Walt Disney World）坐落于奥兰多城郊，共有奇幻王国（Magic Kingdom Park）、动物王国（Animal Kingdom）、好莱坞影城（Hollywood Studios）、未来世界（Epcot）这四个园区，还设有2座水上乐园以及多家主题酒店、高尔夫俱乐部。从栩栩如生的卡通人物，到气势磅礴的美丽城堡，再到经典电影的场景重现，即使是并不起眼的细枝末节，也被雕琢地细腻而生动。
#### 到达方式：自驾前往，或搭乘50、111路公交车于迪士尼世界售票中心（Disney&apos;s Transportation & Ticket Center）下车，换乘免费迪士尼专列/轮船至各园区入口处；若在迪士尼主题酒店入住，可直接搭乘免费接驳车前往各园区开放时间：每日开放时间不同，多为9:00开园，奇幻王国与动物王国一般23:00闭园，好莱坞影城一般22:00闭园，未来世界一般21:00闭园，两处水上乐园一般18:00-20:00闭园；具体开放时间请登录官网查询电话：+1-407-939-5277disneyworld.disney.go.com
## ___op___主要园区___ed___
### ___op___奇幻王国___ed___
##### 图：wikipedia@Jedi94
#### 奇幻王国是迪士尼世界中占地面积最大、游乐项目最多、历史最悠久的园区。顾名思义，该园区主要以“奇妙魔幻”为主题，并没有太多令人心跳加速的项目，更多地彰显出一份梦幻与童真，因此也是最适合小朋友与老年人游玩的园区。这里有充满浪漫色彩的灰姑娘城堡（Cinderella Castle）、栩栩如生的迪士尼卡通人物、令你身临其境的童话故事，当然还有最不容错过的烟花表演（Celebrate theMagic & Wishes Nighttime Spectacular），相信一定会为你谱写一段难忘的回忆。
#### 地址：1180 Seven Seas Dr, Lake Buena Vista, FL 32830
#### 为了充分体验园区的各个项目，建议尽可能在开园前15分钟到达园区入口（一般情况下，上午游客数量较少）；进入园区时，可免费领取一张包含各项目详细信息的园区地图。总体来说，有身高限制的项目排队人数较多，建议优先选择。
### ___op___缩短排队时间___ed___
#### 为缩短排队等候时间，4个园区的热门项目均设有快速通道（Fast Pass），可在项目入口处领取或提前登录官网添加。此外，多数热门项目设有Single Rider快速通道，可以节省约一半的排队等候时间。
### ___op___动物王国___ed___
##### 图：穷游er@KAIZHANGKZ
#### 还记得智慧勇敢的狮子王辛巴（Simba）、聪明可爱的小丑鱼尼莫（Nemo）么？那些耳熟能详的电影歌曲，你是否还会哼唱？电影中的经典台词，是否也曾深深打动过你呢？只要你看过迪士尼的动画，就一定不会对那些经典卡通动物形象感到陌生。迪士尼动物王国正是以动物为主题的园区，你可以在这里观看狮子王（Festival ofthe Lion King）与海底总动员（Finding Nemo-The Musical）的表演，乘车近距离欣赏非洲动物，并体验奇幻森林（The JungleBook: Alive with Magic）的无穷魅力。
#### 地址：2901 Osceola Pkwy, Orlando, FL 32830
### ___op___好莱坞影城___ed___
##### 图：wikipedia@Jedi94
#### 你知道美国大片中恢宏震撼的场面是如何制作的么？你了解动作电影里的汽车特技都是如何完成的么？你想体验现场拍摄并制作电脑特效的乐趣么？迪士尼好莱坞影城内精心设计的游乐项目将为你一一揭开好莱坞电影的神秘面纱。当然，除了游乐项目之外，精彩的激光秀（Fantastic）也不容错过。
#### 地址：351 S Studio Dr, Lake Buena Vista, FL 32830
### ___op___未来世界___ed___
##### 图：wikipedia@chensiyuan
#### 未来世界是迪士尼世界的4个园区中最为轻松的一个。与奇幻王国相比，其占地面积以及游乐项目数目都相对较少，且多数项目不适合5岁以下儿童参与，所以旅行者人数也相对较少。整个园区分为未来世界（Future World）与世界之窗（World Showcase）两大区域。“未来世界”几乎囊括了园区内所有游乐设施，带你体验前所未有的、穿越未来的旅行；“世界之窗”则集中了人工模拟的11个国家的建筑，令你陶醉于异国氛围之中。
#### 地址：200 Epcot Center Dr, Orlando, FL 32821
### ___op___合理安排游园时间___ed___
#### 迪士尼世界的魅力远不止于丰富多彩的游乐项目，精彩纷呈的表演也绝对不容错过。如果一个园区安排1天的游览时间，基本上可以参与所有的游乐项目及表演。但对于行程较为紧张的旅行者来说，建议挑选自己最感兴趣的园区游玩，并提前计划好想要体验的项目及观看的表演，合理安排游园时间。
## ___op___其他区域___ed___
### ___op___迪士尼风暴海滩___ed___
##### 图：迪士尼世界官网
#### 如果你是水上项目爱好者，并喜欢刺激与挑战，千万不要错过迪士尼风暴海滩（Disney&apos;s Blizzard Beach）。这里有世界上最高、最快的自由落体水上滑梯，也设置了多种老少皆宜的小型项目，如雪地城堡喷泉、儿童戏水池等。
#### 地址：1534 Blizzard Beach Dr, Orlando, FL 32830
### ___op___迪士尼台风湖水上乐园___ed___
##### 图：迪士尼世界官网
#### 迪士尼台风湖水上乐园（Disney&apos;s Typhoon Lagoon）是水上项目爱好者在迪士尼世界的另一个好去处。从极速水上滑梯到适合儿童游玩的竹筏漂流，从高达6英尺的人工冲浪到老少皆宜的鲨鱼礁潜水，相信你总能在这里找到适合自己的游乐项目。
#### 地址：1145 Buena Vista Dr, Orlando, FL 32830
### ___op___迪士尼综合商业区___ed___
##### 图：穷游er@KAIZHANGKZ
#### 迪士尼综合商业区（Downtown Disney）集休闲、餐饮、购物于一体，你可以在这里享用丰盛的晚餐，然后观赏街头表演，或到电影院看一部热映的影片，为主题公园之行补充体力。
## ___op___门票___ed___
#### 迪士尼世界的门票种类十分丰富，票价根据旅行季节而定，每日不同。
### ___op___1日票___ed___
#### 奇幻乐园设有专门的1日票，票价较其他园区更高；动物王国、未来世界、好莱坞影城的1日票票价相同。你也可以选择购买园区通票，在1日内进入任意园区。购买任何门票后，均可添加水上乐园的附加票（也可单独购买）。以下成人1日票的大概价格（2016年7月），具体价格建议在出行前登录官网查询。
#### ___op___门票价格备注___ed___奇幻乐园105美元只能进入奇幻乐园其他三园区97美元未来世界、动物王国、好莱坞影城3选1园区通票155美元可进入4个园区水上乐园64美元可进入2个水上乐园
### ___op___多日票___ed___
#### 迪士尼世界售有2-10日的多日票，游玩天数越多，单日平均票价就越便宜。多日票分为单园票与园区通票两种：若购买单元票，每日只能进入一处园区；若购买园区通票，则可每日进入多处园区。以下成人2-5日票的大概价格（2016年7月），具体价格建议在出行前登录官网查询。
#### ___op___天数多日单园票多日园区通票___ed___2202美元257美元3290美元345美元4325美元394美元5340美元409美元
### ___op___购票注意事项___ed___
#### 建议提前在迪士尼世界官网订票，并按个人情况选择相应的取票方式。迪士尼世界周边区域有很多出售门票的广告牌，在这些地方购票存在风险，不建议尝试。
# ___op___奥兰多 Orlando｜奥兰多环球影城___ed___
#### 奥兰多环球影城（Universal Orlando）拥有形式多样的刺激项目，令人叹为观止的真人特技表演，以及精美绝伦的童话建筑，是世界上最著名的主题公园之一。这里的每个项目的流程都与经典电影完美契合，即使是枯燥的排队，也因重现的电影场景与播放的片段而变得有趣。主题公园分为环球影城主园区（Universal Studios）与冒
#### 险岛（Universal&apos;s Islands of Adventure）两个园区，建议花2天时间游玩。
### ___op___好莱坞环球影城___ed___
#### 目前，美国共有两座环球影城主题公园，分别是奥兰多环球影城与位于洛杉矶的好莱坞环球影城（Universal StudiosHollywood）。这两处主题公园约有70%的项目不同，即便是同一项游乐设施，轨道与外观设计也有所差异。相较而言，奥兰多环球影城更加刺激有趣。
#### 地址：6000 Universal Blvd, Orlando, FL 32819；GPS可设置为纬度28.47399，经度-81.46228到达方式：自驾前往，或搭乘111路公交车于Florida Mall站下车，换乘37路公交车于Universal Boulevard站下车即到开放时间：每日开放时间不同，一般为8:00-9:00开园，19:00-22:00闭园，具体时间可登录官网查询门票：可购买单园票（Single Park Admission），或双园通票（Park-to-Park Admission），即每日可同时游玩两个园区；网络购票较现场购票更为优惠，以下为网络购票票价（2016年7月），票价时长变动，出行前请登录官网查询：
#### ___op___门票双园通票单园票___ed___1日155美元，儿童150美元105美元，儿童100美元2日219.99美元，儿童209.99美元169.99美元，儿童159.99美元3日229.99美元，儿童219.99美元179.99美元，儿童169.99美元4日239.99美元，儿童229.99美元189.99美元，儿童179.99美元
#### 停车费用：20美元电话：+1-407-363-8000，+1-407-224-4233www.universalorlando.com
### ___op___佛罗里达州居民优惠___ed___
#### 佛罗里达州居民凭有效证件（驾照等）可享受购票折扣，18:00后可享受免费停车。在美国的留学生若持有佛罗里达州驾照也可使用。
## ___op___环球影城主园区项目推荐___ed___
### ___op___The Wizarding World of Harry Potter™ - Diagon___ed______op___Alley™___ed___
##### 图：穷游er@KAIZHANGKZ
#### 于2014开放的哈利·波特魔法世界-对角巷是奥兰多环球影城中最热门的区域，位于该区域的逃出古灵阁（Escape from Gringotts™）项目永远排着长队，但绝对会为你带来超值的魔幻体验。
### ___op___霍格沃茨列车___ed___
#### 霍格沃茨列车（Hogwarts™ Express）往返于环球影城主园区与冒险岛，必须购买双园通票才可乘坐。
### ___op___TRANSFORMERS: The Ride-3D___ed___
##### 图：穷游er@KAIZHANGKZ
#### 采用先进技术制作的3D玩乐项目，带你进入变形金刚的世界，与大黄蜂一起对抗恶势力。
### ___op___Revenge of the Mummy®___ed___
#### 十分经典的室内过山车项目，在黑暗密闭的空间里，你完全不知道轨道走向，过山车的魅力进一步升级。
### ___op___Disaster___ed___
#### 时长约20分钟的体验秀，通过现场拍摄与特效制作，为你揭开灾难电影的神秘面纱。
### ___op___The Simpsons™___ed___
##### 图：奥兰多环球影城官网
#### 只需舒服地坐在小车里，辛普森一家便会通过360°的影像变幻开启探险旅程，老少皆宜。
### ___op___Hollywood Rip Ride Rockit®___ed___
##### 图：奥兰多环球影城官网
#### 超大型音乐过山车，垂直90°的盘旋上升，把你带到约17层楼高的顶端，紧接时速约65英里的急速下滑，无比刺激。
### ___op___Despicable Me Minion Mayhem___ed___
#### 以电影《卑鄙的我》为背景的3D游乐项目，小黄人们在等着你加入他们，开启搞笑的寻找礼物之旅。
### ___op___Shrek 4-D___ed___
#### 基于电影《怪物史莱克》第一部与第二部的故事重新创作的4D动画，非常适合全家人观看。
## ___op___冒险岛项目推荐___ed___
### ___op___The Wizarding World of Harry Potter™ -___ed______op___Hogsmeade™___ed___
##### 图：穷游er@KAIZHANGKZ
#### 哈利·波特魔法世界-霍格莫德村位于冒险岛西北角，涵盖了3个主要游乐项目及各式特色商店，真实地还原了《哈利·波特》系列电影中的场景，一经开放就大受欢迎。在霍格沃茨城堡内进行的哈利·波特禁忌之旅（Harry Potter and the Forbidden Journey™）是奥兰多环球影城中最受欢迎的项目之一，你可以骑着飞天扫帚在魁地奇球场翱翔，并与小伙伴们一同对抗摄魂怪。
### ___op___暂时关闭通知___ed___
#### 由于定期维护，哈利·波特的禁忌之旅将于2016年12月1日-18日暂时关闭。
### ___op___The Amazing Adventures of Spider-Man®___ed___
#### 以电影《蜘蛛侠》为故事原型改编的游乐项目，视觉效果逼真，轨道设计多变，既有3D电影般身临其境的感觉，又有过山车的惊险刺激，是冒险岛最受欢迎的项目之一。
### ___op___Jurassic Park River Adventure®___ed___
#### 大型水上过山车，结合电影《侏罗纪公园》 的经典场景，开启一段神秘探险之旅。
### ___op___Dudley Do-Right&apos;s Ripsaw Falls®___ed___
#### 大受欢迎的激流勇进类项目，十分适合在夏季乘坐。项目旁设有投币式烘干机，但对于几乎全身湿透的挑战者来说，其作用似乎不是太大。
### ___op___The Incredible Hulk Coaster®___ed___
#### 绿巨人过山车在冒险岛中十分显眼，与园中其他项目相比，它似乎少了一些创意，但仍是过山车爱好者不容错过的挑战。
### ___op___Doctor Doom&apos;s Fearfall®___ed___
#### 跳楼机项目，带来从50米高空垂直降落的失重体验。
### ___op___游玩安排与餐饮___ed___
#### 奥兰多环球影城的2个园区相距很近，步行约10分钟即可由环球影城到达冒险岛。对于时间较为有限的旅行者来说，可以购买双园通票1日票，体验自己最感兴趣的项目。如果时间充裕，建议购买单园多日票；若为哈利 ·波特粉丝，则建议购买双园通票多日票，以搭乘霍格沃茨列车。
#### 奥兰多环球影城中汇集了如星巴克、熊猫快餐（PandaExpress）等多家连锁餐饮店，价格适中。你还可以在这里品
#### 尝到意大利、西班牙等世界风味美食。如有需要，可提前登录官网购买餐饮折扣券。
# ___op___奥兰多 Orlando｜其他景点___ed___
## ___op___肯尼迪航天中心___ed___
#### 图：穷游er@miami
### 肯尼迪航天中心（Kennedy Space Center）位于佛罗里达州东海岸的梅里特岛（Merritt Island），距离奥兰多约2小时车程。中心始建于1962年7月，是美国国家宇航局（NASA）进行航天测试、设备研发以及实施发射的重要场所，也是美国普及航天知识的重要景点之一。
### 航天中心内有多处博物馆，细数航天航空技术发展的里程碑；汽车环游（General Bus Tours）项目会通过阿波罗-土星号中心、国际空间站等实验中心揭开航天航空科学的神秘面纱；IMAX影院则会带你感受一场前所未有的奇妙太空之旅。
### 地址：Kennedy Space Center, SR 405, Titusville, FL 32899到达方式：自驾前往（无直达公共交通），GPS可设置28°31&apos;34.10"N，80°40&apos;45.12"W；或报名参加1日游项目，价格约为100美元（含门票与往返交通）开放时间：9点开放，关闭时间因季节而异，一般为17:00-19:00；汽车环游时间10:00-15:30，时长2小时，15分钟/班门票：50美元，3-11岁儿童40美元停车费用：摩托车5美元，汽车10美元，房车15美元电话：+1-866-737-5235www.kennedyspacecenter.com
## ___op___奥兰多海洋世界___ed___
#### 图：奥兰多海洋世界官网
### 可爱的海豚、海狮表演，刺激过瘾的水上过山车，浪漫多彩的音乐喷泉与烟花……你能够想象到的所有水上乐园娱乐项目都可以在奥兰多海洋世界（SeaWorld Orlando）找到。除了欣赏表演与水上玩乐之外，你还会了解到许多关于海洋动物的知识。
### 地址：7007 Sea World Dr, Orlando, FL 32821到达方式：自驾前往，或搭乘50路公交车于6101 Sea Harbor Drand International Dr站下车，步行约5分钟即到开放时间：每日开放时间不同，一般为9:00开园，18:00闭园，具体时间可登录官网查询门票：现场购票99美元，网络购票69美元电话：+1-888-800-5447seaworldparks.com
# ___op___奥兰多 Orlando｜体验___ed___
## ___op___高尔夫球___ed___
#### 奥兰多是全球著名的高尔夫球锦标赛举办地之一，且拥有超过20所高尔夫院校，超过170项高尔夫课程，曾培养出众多世界级高尔夫球好手，可谓“高尔夫运动的天堂”。如果你也是名高尔夫球高手，或只是对这项运动颇感兴趣的初学者，不妨趁着假日，到奥兰多体验五星级球场带来的无限乐趣。www.visitorlando.com
## ___op___博物馆之行___ed___
#### 奥兰多有许多值得一看的博物馆，比如奥兰多艺术博物馆（OrlandoMuseum of Art）、橙县历史博物馆（Orange County RegionalHistory Center）等。在感受了主题公园所带来的新鲜刺激之外，不妨挑一个闲适的午后，开启博物馆之行吧。更多关于奥兰多博物馆的信息可登录Visitorlando.com查询。
### ___op___奥兰多艺术博物馆___ed___
##### 图：奥兰多艺术博物馆官网
#### 地址：2416 N Mills Ave, Orlando, FL 32803开放时间：周二至周五10:00-16:00，周六、周日12:00-16:00；周一不开放门票：成人15美元，65岁以上老年人8美元，学生（凭证件）、4-17岁青少年5美元，4岁以下儿童免费电话：+1-407-896-4231omart.org
### ___op___橙县历史博物馆___ed___
#### 地址：65 E Central Blvd, Orlando, FL 32801开放时间：周一至周六10:00-17:00，周日12:00-17:00门票：8美元，学生（凭证件）7美元，5-12岁儿童6美元，5岁以下儿童免费电话：+1-407-836-8500www.thehistorycenter.org
## ___op___NBA球赛___ed___
#### 如果你是NBA球队奥兰多魔术（Orlando Magic）的球迷，怎能不前往其主场感受现场的热情呢？球队主场为安利中心（AmwayCenter），位于奥兰多市中心附近。www.nba.com
### ___op___安利中心___ed___
##### 图：wikipedia@Ray Villalobos
#### 地址：400 W Church St #200, Orlando, FL 32801到达方式：从市中心出发，沿W Church St步行约10分钟即到；从奥兰多环球影城出发，可搭乘21路公交车于S Central Blvd and SBryan Ave站下车（车程约1小时），沿W Church St步行约5分钟即到；从迪士尼世界出发，若搭乘公交车需2小时左右车程，建议自驾前往（约40分钟车程）票价：票价根据具体比赛、演出而定，可登录官网查询；建议提前网上订票电话：+1-407-440-7000www.amwaycenter.com
# ___op___奥兰多 Orlando｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 来到奥兰多，你不仅能品尝到传统美国菜式，西班牙、古巴、墨西哥等世界美食也不容错过。建议使用Yelp App，可以根据所在位置搜索周边餐厅的详细信息，包括地址、人均消费、特色菜等。
### ___op___Padrino&apos;s Cuban Bistro___ed___
#### 这家餐厅的历史大约可以追溯到上世纪60年代，目前已在佛罗里达州开有多家分店。店内供应正宗的古巴菜，量大味美。
#### 地址：13586 Village Park Dr #304, Orlando, FL 32837营业时间：周一至周四11:30-22:00，周五11:30-22:30，周六12:00-22:30，周日12:00-22:00人均消费：约20-30美元电话：+1-407-251-5107padrinos.com
### ___op___Seasons 52___ed___
#### Seasons 52是一家以烘焙、烧烤为主要烹饪方式的传统美国餐厅，选用最应季的食材，菜单也会随季节变换而做出相应调整。除了美味佳肴之外，你还可以在这里品尝到品种多样且荣获过国际大奖的香醇美酒。
#### 地址：7700 Sand Lake Rd, Orlando, FL 32819营业时间： 周一至周四、周日11:30-22:00，周五、周六11:30-23:00人均消费：约40-50美元电话：+1-407-354-5212www.seasons52.com
### ___op___Texas de Brazil___ed___
#### Texas de Brazil主要供应巴西烤肉与美式牛排，绝对是肉食爱好者的天堂。此外，各式沙拉与浓汤，以及精美考究的餐后甜点也会使你大饱口福。
#### 地址：5259 International Dr, Orlando, FL 32819营业时间：午餐周五至周日12:00-15:30；晚餐周一至周四17:00-22:00，周五17:00-22:30，周六16:00-22:30，周日16:00-21:30人均消费：约45美元电话：+1-407-355-0355www.texasdebrazil.com
### ___op___林园海鲜酒家___ed___
#### 如果吃腻了西餐，不妨到林园海鲜酒家（Lam&apos;s Garden）寻找一丝熟悉的味道。店内主要供应粤菜，从炒菜到各类海鲜应有尽有，且价格实惠。
#### 地址：2505 E Colonial Dr, Orlando, FL 32803营业时间：周一至周四11:00-21:30，周五11:00-22:30，周六10:30-22:30，周日10:30-21:30人均消费：约20美元电话：+1-407-896-0370www.lamsgardenchineseorlando.com
## ___op___住宿___ed___
#### 奥兰多不同区域的住宿价格相差较大，在旅游旺季（12月-4月）房价普遍较高，建议提前预订。如果计划游览主题公园，最好住在景区附近，以节省路途上消耗的时间。
### ___op___主题酒店、度假村___ed___
#### 为烘托景区主题，迪士尼世界与环球影城均设有主题酒店。它们或温馨或浪漫，设计别出心裁。此外，交通便利（可搭乘免费穿梭巴士前往园区）与配套的优惠活动也是入住主题酒店的重要原因。奥兰多主题酒店的房价稍贵，约为130美元/晚起。
### ___op___民宿___ed___
#### 如果旅行人数较多（5人以上），可以考虑入住民宿。你不仅能体验各式家居风格，享受经济实惠的居住条件，还有机会结识当地居民，更加深入地了解这座城市。奥兰多民宿的人均价格约为20美元/晚。
## ___op___购物___ed___
#### 除了体验世界级的主题公园之外，也不要错过这里的奥特莱斯。奥兰多的消费税较波士顿（Boston）、纽约（New York City）等大城市低，适合购买各类名牌、奢侈品，尤其在Black Friday（感恩节的第二天）有十分优惠的折扣。
### ___op___Orlando International Premium Outlets___ed___
#### Orlando International Premium Outlets位于环球影城与International Drive的交界处，是奥兰多两大奥特莱斯之一，拥有超过180家品牌店铺，提供25%-65%的折扣。
#### 地址：4951 International Dr, Orlando, FL 32819到达方式：自驾前往；搭乘50路公交车于Sea Harbor Drive站下车，换乘8路公交车前往；搭乘111路公交车于Destination ParkwayInterchange站下车，换乘42路公交车前往营业时间：周一至周六10:00-23:00，周日10:00-21:00电话：+1-407-352-9611www.premiumoutlets.com
### ___op___Orlando Vineland Premium Outlets___ed___
#### 奥兰多的另一大奥特莱斯，拥有Prada、Coach等超过150家品牌店铺，提供25%-65%的折扣。建议旅行者提前登录官网查询两处奥特莱斯的具体店铺，以更好地安排购物行程。
#### 地址：8200 Vineland Ave, Orlando, FL 32821到达方式：自驾前往，或搭乘50路公交车于Sea Harbor Drive站下车，到马路对面换乘8路公交车于Vineland Avenue站下车即到营业时间：周一至周六10:00-23:00，周日10:00-21:00电话：+1-407-238-7787www.premiumoutlets.com
### ___op___The Florida Mall___ed___
#### 佛罗里达州中部占地面积最大、装潢最为华丽的购物中心，汇集了超过250家名牌店铺与餐厅。
#### 地址：8001 S Orange Blossom Trail, Orlando, FL 32809到达方式：自驾前往，或搭乘111路公交车于1350 W Sand LakeRd and Golden Sky Ln站下车，步行约10分钟即到营业时间：周一至周五10:00-21:00，周六10:00-22:00，周日12:00-18:00电话：+1-407-851-7234
#### www.simon.com
# ___op___奥兰多 Orlando｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 奥兰多及周边共有三座机场，分别是奥兰多国际机场（OrlandoInternational Airport, MCO），桑德福国际机场（Orlando SanfordInternational Airport, SFB），以及主要服务于航空类院校及小型私人飞机的Orlando Executive Airport（ORL）。
### ___op___奥兰多国际机场___ed___
#### 奥兰多国际机场是奥兰多最主要的机场，也是佛罗里达州除迈阿密国际机场（Miami International Airport, MIA）之外最为繁忙的机场。这里是连接佛罗里达州中部与美国其他州郡以及其他国家的重要交通枢纽。
#### 地址：1 Je Fuqua Blvd, Orlando, FL 32827电话：+1-407-825-2001www.orlandoairports.net
### ___op___到达与离开机场___ed___
#### ___op___酒店大巴 Hotel Shuttle___ed___部分酒店提供免费的机场接送服务，你可以在预订时与酒店确认或登录机场官网查询提供该项服务的酒店名单。酒店大巴乘车处位于Main Terminal的B出口。
#### ___op___机场大巴 Shuttle Van___ed___你可以在机场出口处搭乘机场大巴，前往不同目的地的车程约为30-60分钟。其中，前往奥兰多市中心区域（Downtown Orlando）的单程票价为20美元，前往迪士尼世界（Walt Disney World）的单程票价为23美元。
#### ___op___公交车 Local Bus___ed___奥兰多国际机场Main Terminal的A出口设有公交车乘车点，票价多为2美元，前往迪士尼世界需4美元。以下为几条主要线路的乘车详情（行车时间在周末、节假日会有调整）：
#### ___op___目的地线路车程首、末班车时间___ed___奥兰多市中心___op___1___ed___约40分钟5:52-23:52奥兰多市中心51约40分钟5:28-21:35迪士尼世界111约75分钟5:30-22:30International Drive42约75分钟5:40-22:10
#### ___op___出租车 Taxi___ed___奥兰多国际机场设有出租车乘车区，由机场前往奥兰多市中心区域的车费约为38-45美元，前往迪士尼世界的车费约为52-68美元。
### ___op___桑德福国际机场___ed___
#### 桑德福国际机场位于奥兰多附近，在1969年之前曾是政府军用的海军航空站。目前，机场只服务于Allegiant等少数航空公司的航班。
#### 地址：1200 Red Cleveland Blvd, Sanford, FL 32773电话：+1-407-585-4000www.orlandosanfordairport.com
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___灰狗巴士___ed___
#### 灰狗巴士（Greyhound）是美国最干净快捷的旅行巴士，其线路几乎覆盖了全美所有大中型城市。巴士覆盖有免费Wi-Fi并提供插头，建议提前订票，可享受一定优惠。
#### ___op___奥兰多灰狗巴士站___ed___地址：555 N John Young Pkwy, Orlando, FL 32805电话：+1-407-292-3424locations.greyhound.com
### ___op___Red Coach Inc___ed___
#### Red Coach城际巴士连接奥兰多与迈阿密、坦帕等其他佛罗里达州主要城市，车上提供插座并覆盖免费Wi-Fi。车票价格约30美元起。电话：+1-877-733-0724www.redcoachusa.com
#### ___op___Red Coach（Orlando）___ed___地址：1777 MC COY Rd, Orlando, FL 32809
## ___op___火车___ed___
### ___op___奥兰多火车站___ed___
#### 美国的主要铁路系统为Amtrak，费用较租车与长途大巴稍贵，且城市间往返车次较少。综合车程、旅行自由度、安全等多方面因素，并不建议搭乘火车出行。地址：1400 Sligh Blvd, Orlando, FL 32806www.amtrak.com
# ___op___奥兰多 Orlando｜市内交通___ed___
## ___op___公交车___ed___
#### 奥兰多的公共交通系统（LYNX）连接奥兰多国际机场与主要景点，几大主题公园均可搭乘公交车直达。如需转乘，可以向司机索要换乘票（Transfer Ticket），即可在90分钟内享受免费换乘。公交车市内单程票价为2美元（前往迪士尼世界等地需要4美元），具体线路可登录LYNX官网查询。www.golynx.com
### ___op___公交车优惠通票___ed___
#### 奥兰多公交车日票（Fixed Route All-Day Pass）售价4.5美元，周票（Fixed Route 7-Day Pass）售价16美元，均可在LYNX官网购买。
## ___op___出租车___ed___
#### 在奥兰多街头一般无法直接拦到空车，如需使用出租车，建议提前致电预订。需要注意的是，并不是所有出租车都支持信用卡付款，建议在预约服务时确认。电话：+1-855-463-2776 www.mearstransportation.com
## ___op___自驾___ed___
#### 自驾是游览奥兰多的最佳交通方式，年满18周岁的中国旅行者凭有效护照、中国驾照（需公证）即可办理租车手续，部分租车公司要求租车者有2年以上驾龄。建议在Avis、Hertz、Enterprise等知名租车公司租车，并提前在网上预订，价格要比现场租车划算很多。需要指出的是，年龄未满25周岁的旅行者需支付额外的租车费用（20-25美元不等）。
# ___op___坦帕 Tampa｜景点___ed___
## ___op___布施公园___ed___
#### 图：穷游er@蜜呵沫地飘
### 布施公园（Busch Garden）是坦帕最受欢迎的主题公园。这里既有世界级的惊险过山车，又有颇具南美风情的现场表演，还是北美最大的动物园之一，非常适合全家出行前往。园内的热门项目包括SheiKra、Cheetah Hunt、Falcon&apos;s Fury等。
### 地址：10165 N McKinley Dr, Tampa, FL 33612到达方式：自驾前往，或搭乘39路公交车于Busch Blvd @ 40th St站下车，步行约3分钟即到；也可凭门票搭乘Mears DestinationServices提供的免费接驳车前往（含奥兰多地区），需拨打+1-800-221-1339或网上预约开放时间：每日开放时间不同，通常为9:00-10:00开园，18:00-22:00闭园；具体开放时间可登录官网查询门票：网络购票89美元，现场购票99美元；3岁以下儿童免费电话：+1-888-800-5447buschgardens.com
## ___op___冒险岛___ed___
### 冒险岛（Adventure Island）位于布施公园附近，是佛罗里达州最古老、最受欢迎、占地面积最大的水上乐园之一，从造浪池、漂流到各式螺旋滑梯应有尽有。在夏日来到“阳光之州”，有什么能比水上乐园带来更多的畅快与凉爽呢？喜欢刺激的你，快来接受挑战吧。
### 地址：10001 McKinley Dr, Tampa, FL 33612到达方式：自驾前往，或搭乘39路公交车于Busch Blvd@40th St站下车，步行约5分钟即到开放时间：仅夏季开放（11月至次年2年不开放，部分月份仅周六、周日开放)；每日开放时间不同，一般为9:00-10:00开园，17:00-19:00闭园，具体开放时间可登录官网查询门票：网络购票44美元电话：+1-888-800-5447adventureisland.com
## ___op___佛罗里达水族馆___ed___
#### 图：穷游er@蜜呵沫地飘
### 佛罗里达水族馆（The Florida Aquarium）坐落在坦帕市中心，集休闲娱乐与科普教育于一体，拥有稀有动物的特色展馆、精彩纷呈的现场表演，以及种类繁多的水上项目。你可以搭乘水族馆的观光游轮，并与可爱的海豚亲密接触。
### 地址：701 Channelside Dr, Tampa, FL 33602到达方式：自驾前往，或由坦帕市中心步行约20分钟即到开放时间：9:30-17:00；感恩节、圣诞节不开放票价：现场购买24.95美元，60岁以上老年人22.95美元，3-11岁儿童19.95美元；网络购票成人22.95美元，60岁以上老年人21.95美元，3-11岁儿童18.95美元；3岁以下儿童免费电话：+1-813-273-4000www.aquarium.org
## ___op___水族馆套票___ed___
### 佛罗里达水族馆推出了水族馆与观光邮轮（Wild DolphinCruise）、水族馆与幕后导览团（Behind the Scenes Tour）的套票，现场购票价格分别为49.9美元与36.95美元，网络购票价格分别为39.95美元与34.95美元。
## ___op___坦帕罗瑞动物园___ed___
### 坦帕罗瑞动物园（Tampa&apos;s Lowry Park Zoo）是坦帕占地面积最大的非盈利动物园，曾于2004年被美国儿童杂志评为“最适合全家游览的动物园”。这里不仅有传统的动物观赏线路与表演，还有森林小火车、水上气垫船、小型过山车等娱乐项目。
### 地址：1101 W Sligh, Tampa, FL 33604到达方式：自驾前往，或搭乘41、45路公交车于North Boulevard站下车，步行即到开放时间：9:30-17:00；感恩节、圣诞节不开放门票：现场购票29.95美元，3-11岁儿童22.95美元；网络购票27.95美元，3-11岁儿童20.95美元；3岁以下儿童免费电话：+1-813-935-8552www.lowryparkzoo.org
## ___op___恐龙世界___ed___
### 不必再在脑海中费力地想象侏罗纪公园了，来到恐龙世界（Dinosaur World），就如同回到了奇幻、神秘的“恐龙时代”一般。你不仅能在这里观赏巨型恐龙的骨骼模型与藏品丰富的恐龙博物馆，还可以到“化石挖掘沙滩”碰碰运气，或移步至人工模拟山洞看一场关于恐龙的短片。
### 地址：5145 Harvey Tew Rd, Plant City, FL 33565到达方式：自驾前往，距坦帕约20分钟车程开放时间：9:00-17:00门票：成人票16.95美元，60岁以上老年人14.95美元，3-12岁儿童11.95美元，3岁以下儿童免费电话：+1-813-717-9865dinosaurworld.com
## ___op___坦帕湾CityPASS___ed___
### 你可以选择购买坦帕湾CityPASS，包含5处景点门票：布施公园（Busch Garden）、佛罗里达水族馆（The FloridaAquarium）、坦帕罗瑞动物园（Tampa&apos;s Lowry ParkZoo）、清水湾海洋水族馆（Clearwater MarineAquarium）、齐胡利美术馆（Chihuly Collection）或科学与工业博物馆（Museum of Science & Industry）。价格：网络购票99美元，3-9岁儿童89美元 zh.citypass.com
# ___op___坦帕 Tampa｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Bern&apos;s Steak House___ed___
#### Bern&apos;s Steak House是坦帕最负盛名的牛排餐厅之一。除了令人垂涎三尺的招牌牛排之外，特色餐前小食、精美的甜品，以及优雅的就餐环境也都会给你留下很深的印象。
#### 地址：1208 S Howard Ave, Tampa, FL 33606营业时间：周一至周四、周日17:00-22:00，周五、周六17:00-23:00人均消费：约60美元电话：+1-813-251-2421www.bernssteakhouse.com
### ___op___Pané Rustica___ed___
#### Pané Rustica是一家在业界颇受好评的意大利餐厅，在当地的人气很高。店内环境雅致，供应意粉、披萨等味道正宗的意大利美食。
#### 地址：3225 S MacDill Ave, Tampa, FL 33629营业时间：周二8:00-17:00，周三至周六8:00-22:00，周日8:00-15:00；周一不营业人均消费：约15美元电话：+1-813-902-8828panerusticabakery.com
### ___op___La Teresita Restaurant___ed___
#### 坦帕的中餐厅不多，除了美食快餐之外，古巴菜应该算是最符合国人口味的菜系了。La Teresita Restaurant就是这样一家传统古巴菜餐厅，食物分量比较足，价格也很实惠。
#### 地址：3248 W Columbus Dr, Tampa, FL 33607营业时间：周一至周三5:00-0:00，周四至周六24小时营业，周日5:00-22:00人均消费：约15美元电话：+1-813-879-9704www.lateresitarestaurant.com
## ___op___住宿___ed___
#### 坦帕是佛州著名的旅游城市，拥有多种类型的住宿场所，从房价为几十美元的经济型酒店到上百美元的奢华度假村都可以找到。旅行旺季（12月-4月）的房价相较其他时期会有一定涨幅，建议提前预订，还可能享受到折扣优惠。
## ___op___购物___ed___
### ___op___Channelside Bay Plaza___ed___
#### Channelside Bay Plaza位于坦帕市中心，是集购物、餐饮、娱乐为一体的综合商业区。
#### 地址：615 Channelside Dr #117, Tampa, FL 33602到达方式：自驾前往；或搭乘19路公交车于Platt St@Hyde Park Av站下车，步行约7分钟即到营业时间：各店铺营业时间不同，可登录官网查询电话：+1-813-345-5881www.channelsidebayplaza.com
### ___op___Ellenton Premium Outlets___ed___
#### Ellenton Premium Outlets位于坦帕南部的Bradenton，是距坦帕较近的大型奥特莱斯。这里有超过130家知名品牌店铺，提供25%-65%的折扣优惠。
#### 地址：5461 Factory Shops Blvd, Ellenton, FL 34222到达方式：由坦帕市中心出发，自驾约45分钟即到营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日10:00-19:00；特殊节日会延长营业时间电话：+1-941-729-8615www.premiumoutlets.com
# ___op___坦帕 Tampa｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 坦帕市及周边共有四座机场，分别是坦帕国际机场（TampaInternational Airport, TPA）、圣彼得堡-清水湾国际机场（St.Petersburg-Clearwater International Airport, PIE）、TampaExecutive Airport（VDF）、Peter O. Knight Airport （TPF）。 其中，后两处为小型通用航空站，主要服务于私人飞机与航空类院校。
### ___op___坦帕国际机场___ed___
#### 坦帕国际机场是连接坦帕与美国其他城市最重要的航空枢纽，运营有飞往芝加哥、洛杉矶等城市的航班。该机场曾多次被Condé NastTraveler杂志评为美国最佳机场。
#### 地址：4100 George J Bean Pkwy, Tampa, FL 33607电话：+1-813-870-8700www.tampaairport.com
### ___op___到达与离开机场___ed___
#### ___op___公交车 HART___ed___你可以在15号红色行李提取处（Red Baggage Claim）搭乘30路公交车前往坦帕市中心及周边地区。到达市内后，可换乘其他线路公交车，前往不同的目的地。票价：普通车票2美元，特快车（Express）3美元
#### ___op___共享客车服务 Shared Passenger Van Service___ed___你可以由机场搭乘共享客车，前往坦帕市中心、坦帕港（PortTampa Bay），以及Pinellas、Hernando、Pasco等周边城镇。车程从20分钟至1小时不等，根据目的地进行分段收费。票价：前往坦帕的价格约为12-34美元电话：+1-800-282-681
#### ___op___出租车___ed___坦帕国际机场的行李提取层外设有出租车乘车点，当地出租车的收费标准约为起步价2.5美元，2.4美元/英里。由机场出发，前往坦帕市中心或坦帕港的价格约为25美元。
### ___op___圣彼得堡-清水湾国际机场___ed___
#### 圣彼得堡-清水湾国际机场位于坦帕东部约16公里处，是一些低成本包机运营商的首选，主要服务于有包机意愿的企业或商家，并不适合大多数旅行者。
#### 地址：14700 Terminal Blvd #221, Clearwater, FL 33762电话：+1-727-453-7800www.y2pie.com
## ___op___邮轮___ed___
#### 坦帕港是佛罗里达州最大的港口之一，主要服务于四大邮轮公司：嘉年华邮轮（Carnival Cruise Lines）、皇家加勒比国际邮轮（Royal Caribbean International）、荷兰邮轮（Holland AmericaLine）、挪威邮轮（Norwegian Cruise Line）。www.tampaport.com
#### ___op___坦帕港Terminal 2___ed___嘉年华邮轮乘船处。地址：651 Channelside Dr, Tampa, FL 33602
#### ___op___坦帕港Terminal 3___ed___皇家加勒比国际邮轮与挪威邮轮乘船处。地址：815 Channelside Dr, Tampa, FL 33602
#### ___op___坦帕港Terminal 6___ed___荷美邮轮乘船处。地址：1333 McKay St, Tampa, FL 33602
## ___op___城际巴士___ed___
### ___op___Red Coach Inc.___ed___
#### Red Coach城际巴士连接坦帕与迈阿密、奥兰多等其他佛罗里达州主要城市，车上提供插座并覆盖免费Wi-Fi。车票价格约30美元起。电话：+1-877-733-0724www.redcoachusa.com
#### ___op___Red Coach（Tampa Downtown）___ed___地址：1211 N Marion St, Tampa, FL 33602
#### ___op___Red Coach（USF）___ed___地址：3837 USF Holly Dr, Tampa, FL 33620
### ___op___Florida Express Bus___ed___
#### 来往奥兰多与坦帕，需提前预订，票价约50美元。电话：+1-888-872-9992www.theoridaexpressbus.com
#### ___op___Florida Express Bus（Tampa McDonalds）___ed___地址：2101 E 13th Ave, Tampa, FL 33605
## ___op___自驾___ed___
#### 坦帕与奥兰多之间只有约1.5小时车程，十分推荐租车自驾，以尽情享受旅途时光。Avis、Hertz、Thrifty、Enterprise等国际知名租车公司均在坦帕设有租车点。建议提前网上订车，选择较多，且价格更加优惠。
# ___op___坦帕 Tampa｜市内交通___ed___
## ___op___公交车___ed___
#### 除了自驾之外，搭乘公交车是游览坦帕最主要的交通方式。当地的公共交通系统由HART（Hillsborough Area Regional TransitAuthority）运营，线路连接坦帕国际机场与各主要景点。票价：普通车票2美元，特快车（Express）3美元www.gohart.org
### ___op___1日券___ed___
#### 你可以在公交车上或HART售票处购买坦帕公交车1日券（1-Day Unlimited Hartride），凭券可在1天之内无限次乘坐HART公交车。1日券售价为4美元（Local & LimitedExpress）或6美元（Express）。
## ___op___出租车___ed___
#### 坦帕最主要的出租车公司是Yellow Cab，可以致电叫车，等待5分钟左右即有车来接。出租车收费为打表制，起步价2.5美元，2.4美元/英里，等待时间收费约为0.3美元/分钟。除基本车费外，还需向司机支付15%左右的小费。电话：+813-666-6666yellowcaboftampa.com
# ___op___地图｜奥兰多地图___ed______op___地图｜坦帕地图___ed______op___关于穷游锦囊《奥兰多与坦帕》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___春天没有卡夫卡___ed___2010年本科毕业，只身一人前往美国攻读理科博士，现居迈阿密市。从事严谨的科学研究，骨子里却有着一颗文艺的心。爱好旅游，痴迷艺术，课余时间也兼任「信走天下」论坛的海外特邀主编。旅游于我，是一种体验生活的方式，可以是为了找寻神奇美景，而不辞辛苦地长途跋涉；也可以是捧着一本书，在同一个空间与不同的时间，安然对话。我相信， 也许人生的长度是既定的，但宽度却可以因人生阅历的丰富而增加——读万卷书，行万里路。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
