#### 󰒏Joe Belanger
### 󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# ORANGE COUNTY
## 橙县
# ___op___关于橙县｜橙县速写 影视与书籍___ed___
## ___op___橙县速写___ed___
#### 洛杉矶迪士尼乐园（Disneyland）可谓无人不晓，但这处童话世界其实并不位于洛杉矶，而是坐落在洛杉矶的“邻居”——橙县（OrangeCounty，即加州橘郡）。橙县地处美国西海岸，隶属于加利福利亚州，是加州人口第三大区域。她北临洛杉矶，南接圣迭戈，加州最重要的南北高速I-5穿行其中。因位于地中海气候带，其气候温和，冬暖夏凉，全年阳光明媚；尽量降水量较低，空气湿度却高于美国平均水平，一年四季均适宜旅行。
#### 除了美国白人之外，橙县还拥有不少亚裔与拉丁裔居民，社区文化较为多元。在这里，你可以找到常出现于影视作品中的加州式生活点滴——当地人出行主要依赖汽车，道路上很少能见到行人；海滩与餐厅在周末会比平日多出很多人；他们的生活节奏不快，喜欢悠闲地享受南加州的阳光，并进行冲浪、划船、徙步、骑自行车等运动……
#### 橙县的购物环境丝毫不逊于洛杉矶，这里既有堪称加州最大奢华精品购物天堂的南海岸广场购物中心（South Coast Plaza），也有The Lab之类的小清新购物街。此外，The Outlets At Orange与橙县南边的Carlsbad Premium Outlets网罗了大多数耳熟能详的美国品牌，且人少货全，是购买折扣商品的绝佳去处。
### ___op___主要城市___ed___
#### 橙县旅游资源丰富，除了著名的迪士尼乐园，这里还拥有优美绵长的海岸线。其四大城市——安纳海姆（Anaheim）、圣安娜（SantaAna）、尔湾（Irvine）、亨廷顿比奇（Huntington Beach）各具特色，每年吸引着大批旅行者和运动爱好者前来度假。
#### 安纳海姆坐拥世界上第一座迪士尼乐园，也使旅游业成为了橙县第一大支柱产业。此外，橙县还有一个颇受美国旅行者喜爱的主题公园——诺氏百乐坊乐园（Knott&apos;s Berry Farm），无论是淘金时代的风貌，还是刺激的过山车，都会令你大呼过瘾。
#### 圣安娜是橙县的县府所在地，为墨西哥裔居民的聚集区，有些路牌甚至只标有西班牙文，使你不出美国即可感受到浓郁的墨西哥风情。
#### 尔湾为橙县的华人居民（尤其是台湾人）聚集区，你可以在这里享用地道的中餐。值得一提的是，美国第一家鲜芋仙和85℃均选址于此。除了中餐之外，尔湾的日餐、韩餐等亚洲风味美食也选择多多。
##### 作者：pengbishenghui 等最后更新日期：2016年10月25日
#### 亨廷顿比奇市以亨廷顿海滩命名，拥有绵延9.5英里的绵长海岸线。阳光、沙滩、得天独厚的冲浪条件为这里赢得了“美国冲浪之城”（Surf City, U.S.A.）的美誉，也使其成为众多影视剧作品的取景地。此外，橙县沿海的地理条件还提供了诸如出海赏鲸、海岛游、品尝新鲜海鲜等在内陆城市享受不到的绝佳体验。
## ___op___影视与书籍___ed___
#### ___op___《橘郡男孩》（The O.C.）2003___ed___从2003年开始播出的美国肥皂剧（共4季），讲述了一个出身贫困的问题少年被一位居住在橙县Newport Beach的律师接纳，逐渐进入上流社会的故事。该剧在当时颇受欢迎，已在50多个国家播出。
#### 《继承者们》（상속자들）2013《继承者们》（상속자들）2013这部韩剧主要讲述了一群富二代青年与平民少女之间的故事。虽然大部分场景发生于韩国，但第1集李敏镐秀身材冲浪的场景则取景于橙县的亨廷顿海滩。粉丝们可追随“长腿欧巴”的脚步，实地感受橙县的魅力。
# ___op___关于橙县｜旅行者忠告___ed___
## ※ 橙县与中国的时差是-16小时（夏令时-15小时）。当地的插座为，电压120V，频率60Hz。
## ※ 橙县地处南加州，气候温暖，气温常年保持在白天26℃，夜间15℃左右。由于昼夜温差较大，建议白天穿短袖或长袖T恤，晚上穿夹克或薄外套。每年8月底至9月初是橙县在一年中最热的时候，最高气温可达38℃；其冬季气温相对较低，最低可至10℃左右。
## ※ 橙县日晒强烈，请备好防晒霜及墨镜；在当地打遮阳伞可能会显得比较另类。
## ※ 多数情况下，橙县的海水较冷。如果想要下海，请做好心理准备。
## ※ 橙县整体治安较好，但不建议于夜间独自出行，在人多的地方也务必要看管好自己的财物。如果租车自驾，切忌将贵重物品或者行李留在车内，可能会被砸窗盗取。
## ※ 在橙县，几乎所有商铺都接受MasterCard、Visa信用卡消费，但少数中餐厅只收现金。当地部分商场（如南海岸广场购物中心）接受银联卡。如果在ATM机取钱，只能取到面值为20美元的纸币。
## ※ 美国道路没有机动车和非机动车分道栏，只有个别路段会在地上划出自行车专用道，其他路段均为自行车与机动车共用车道。在橙县骑自行车比较危险（尤其对不熟悉美国道路交通规则的旅行者来
## 说），不建议骑行游览。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在冲浪圣地一试身手___ed___
#### 图：pexel
### 南加州的魅力总是与海相连，来到橙县，怎能不下海挑战一下呢？
### 橙县是美国最受欢迎的冲浪目的地之一。在“美国冲浪之城”亨廷顿比齐，每年都会举行美国冲浪公开赛，吸引全世界的顶尖冲浪高手来此一较高下。如果是新手，则可以在海浪平稳的德纳角参加冲浪课程，感受这项运动的无限魅力。
## ___op___在世界首座迪士尼乐园展开魔幻旅程___ed___
#### 图：迪士尼乐园官网
### 这可是世界上唯一一座由迪士尼鼻祖沃尔特·迪士尼亲自督建的梦幻乐园。
### 橙县安纳海姆市的迪士尼度假区由迪士尼乐园和迪士尼冒险乐园两大园区组成。在较为传统温和的迪士尼乐园，8个主题子公园将带你走进童话般的梦幻世界，于睡美人城堡、印第安纳琼斯探险世界展开奇妙旅程；在更加刺激的冒险乐园，惊险的过山车、跳楼机一定会令你肾上腺素飙升，大呼过瘾。购票时可以选择购买两个乐园或单一乐园的门票。
# ___op___推荐路线｜橙县1-3日游路线___ed___
## ___op___1日游路线___ed___
##### 图：ickr@Ron Kroetz
#### 前往橙县旅行以休闲度假为主，1天的时间比较紧张，只能走马观花地游览最具代表性的景点。
#### 早上从___op___圣胡安教堂___ed___（Mission San Juan Capistrano）开始1天的行程，花1小时左右参观教堂和庭院。之后驱车前往___op___拉古纳海滩___ed___（Laguna Beach）的Nick&apos;s Laguna Beach品尝美式早午餐（Brunch）。饭后逛逛拉古纳小镇的小店，参观___op___拉古纳艺术博物馆___ed___（Laguna Art Museum），然后去海边晒太阳、玩水。傍晚前往___op___亨廷顿海滩___ed___（Huntington Beach），找家海边餐厅欣赏落日美景，或者直接前往Orange Hill Restaurant吃大餐看夜景。晚上若还有精力，可以前往尔湾的___op___The Great Park___ed___乘坐美国最大的氦气球升至120米的空中欣赏夜景。
## ___op___2日游路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 同1日游路线。
### ___op___第2天___ed___
#### 早上起个大早前往___op___纽波特海滩___ed___（Newport Beach）码头的Dory Fleet鱼市逛逛，新鲜的海胆和生蚝可以直接食用。之后从纽波特海滩乘船出海，观赏憨态可掬的海狮或优雅灵动的海豚，运气好的话还能看到鲸鱼浮出水面。回到纽波特海滩后，前往Bear Flag FishCompany品尝地道海鲜。
#### 下午在___op___橙县艺术博物馆___ed___（Orange County Museum of Art）接受艺术的熏陶，之后步行前往___op___时尚岛购物中心___ed___（Fashion Island）逛街购物。晚饭可以在时尚岛购物中心解决，这里的餐厅数量较多，从人均几美元的快餐厅到几十美元的牛排餐厅都可以找到。
### ___op___Dory Fleet鱼市开放时间___ed___
#### Dory Fleet鱼市周三至周五6:30开市，售完为止，期间只出售鱼类；周六、周日5:30开市，售完为止，周六供应石蟹（RockCra）。石蟹非常抢手，想要品尝的话一定要赶早。
## ___op___3日游路线___ed___
### ___op___第1-2天___ed___
#### 同2日游路线。
### ___op___第3天___ed___
#### 把时间留给___op___圣卡特琳娜岛___ed___（Santa Catalina Island）吧。从纽波特海滩乘船前往海岛，到达后先租一辆高尔夫车，环岛游览美景。中午还车之后，在阿瓦隆（Avalon）的The Lobster Trap品尝塞满了龙虾肉的龙虾卷（Lobster Roll）。
#### 下午体验浮潜、帆伞、潜水艇看鱼等水上活动。晚上回到市区，前往南海岸购物中心（South Coast Plaza）血拼，200多家商铺一定会满足你的购物欲。商场内餐饮场所众多，想念中餐可以去鼎泰丰，想感受当地美食则推荐尝试Seasons 52或Morton&apos;s TheSteakhouse。
# ___op___推荐路线｜主题公园3日游路线___ed___
## ___op___第1天___ed___
### 游玩___op___迪士尼乐园___ed___（Disneyland Park）。如果想在有限时间内最大限度地体验各项目，需要提前在网上购票，或于开园前就去排队。一定不要错过晚上的焰火表演；如果在冬季前往，焰火之后主街（Main Street, USA）上还有人造雪洒落。
## ___op___第2天___ed___
### 游玩___op___迪士尼冒险乐园___ed___（Disneyland California Adventure Park）。
## ___op___第3天___ed___
### 前往___op___诺氏百乐坊乐园___ed___（Knott&apos;s Berry Farm）感受不同的乐园风格，中午在园内的Mrs. Knott&apos;s Chicken Dinner Restaurant享用历史悠久的炸鸡。下午前往___op___水晶教堂___ed___（Christ Cathedral）参观晶莹剔透的玻璃大教堂。晚上则可以前往尔湾的Diamond Jamboree广场品尝各式亚洲菜肴与甜品。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 橙县的气候温暖干燥，一年四季均适宜出行。每年8月底至9月初是橙县在一年中最热的时候，白天最高气温会达到38℃，除非想长时间泡在海水中，否则请避开该时段出行；每年10月至次年5月海水较冷，不适宜下海，但白天阳光依然强烈，最高温度可达20℃，许多游乐场的水上项目依然开放；7月和8月是美国人的度假高峰期，游乐场可能会出现排长队的情况。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___拉古纳海滩音乐节 2月初___ed___
### 拉古纳海滩音乐节（Laguna Beach Music Festival）期间会举行多场音乐会，一些著名演奏家也会前来参加，经典交响乐爱好者不要错过。2017年举办时间：2月8日-12日www.lagunabeachmusicfestival.com
## ___op___橙县美食周 3月初___ed___
### 橙县美食周（OC Restaurant Week）有上百家橙县顶级餐馆参加，会推出一些固定价格的套餐，比如10美元或20美元午餐套餐、20美元或40美元晚餐套餐，使食客以相对低廉的价格享用到尽可能多的世界美食。2017年举办时间：3月5日-11日www.ocrestaurantweek.com
## ___op___德纳角鲸鱼节 3月初___ed___
### 每年12月至次年3月，大量的加州灰鲸鱼从阿拉斯加向墨西哥迁徙。德纳角鲸鱼节（Dana Point Festival of Whales）期间，这些鲸鱼以每天40-50头的数量游过德纳角，你可以乘坐专门的游艇出海观赏它们。此外，当地也会举行一些游行、美食节、音乐节、露天电影院等活动。2017年举办时间：3月4日-5日，11日-12日www.festivalofwhales.com
## ___op___燕子节 3月中下旬___ed___
### 为庆祝燕子回巢，圣胡安市（San Juan Capistrano）每年都会举行燕子节（Festival of the Swallows）。节日当天，你将看到具有美国西部特色和墨西哥风情的游行，还可以去逛逛集市。2017年举办时间：3月25日www.swallowsparade.com
## ___op___草莓节 5月底___ed___
### 为庆祝草莓成熟，加登格罗夫市（Garden Grove）每年都会举行草莓节（Strawberry Festival），届时会有游行、集市、游乐园等活动，你还可以品尝特色草莓蛋糕。www.strawberryfestival.org
## ___op___橙县夜市 5月、6月___ed___
### 橙县夜市（OC Night Market）于橙县的科斯塔梅沙（CostaMesa）举行，聚集了南加州美味的中式小吃与各国美食。享受美食之余，你还可以欣赏音乐表演，购买原创手工艺品与潮流服饰。www.ocnightmarket.com
## ___op___美国冲浪公开赛 7月___ed___
### 作为美国冲浪之都，亨廷顿比奇市（Huntington Beach）以优质的海浪与超高的人气成为了美国冲浪公开赛（US Open of Surng）的举办地。比赛期间，众多冲浪好手齐聚，展现自己的高超技艺。除了冲浪，比赛还包括滑板和自行车极限运动大赛。手捧一杯冷饮，在南加州的阳光沙滩上为喜爱的选手加油欢呼吧。www.usopenofsurng.com
## ___op___橙县集市 7月___ed___
### 几乎每个美国的郡县都有一年一度的集市，橙县也不例外。除了各式美食、小吃、特色农产品之外，橙县集市（OC Fair）还设有游乐设施，并会举办一些比赛与音乐表演等活动，适合全家一起游玩。www.ocfair.com
## ___op___木屑艺术节 7-8月___ed___
### 木屑艺术节（Sawdust Art Festival）每年在拉古纳海滩（LagunaBeach）举行，会有超过200位手工艺术家在此展示自己的艺术作品，包括陶器、玻璃制品、雕塑、木制品、纺织品、绘画等。艺术家们还会向参观者演示作品的制作过程，并举办艺术课堂活动，极大的丰富了游览体验。www.sawdustartfestival.org
## ___op___东芝高桅横帆船节 9月___ed___
### 东芝高桅横帆船节（Toshiba Tall Ships Festival）期间，你可以近距离观赏近十艘各具特点的老式帆船，并了解它们精彩的历史。此外，你还能随船出海，在大炮的硝烟和轰鸣声中参加仿古炮战。
## ___op___圣诞灯船展 12月___ed___
### 圣诞灯船展（Christmas Boat Parades）于每年圣诞前夕举行，人们会为纽波特海滩（Newport Beach）的许多游艇、帆船装饰节日灯饰，并播放音乐由港口前驶过，供往来人群观赏，非常温馨浪漫。www.christmasboatparade.com
# ___op___实用信息｜游客中心 实用网站与App 地___ed______op___图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 以下两个橙县的官方旅游网站上有许多关于景点、酒店、餐厅和购物的信息；你还可以下载免费的官方旅游指南。www.visittheoc.comvisitanaheim.org
### ___op___橙县旅游会展局___ed___
#### 在这里可以了解各种门票、交通以及打折信息。
#### 地址：800 W Katella Ave, Anaheim, CA 92802到达方式：从安纳海姆综合运输中心（ARTIC）乘坐50路公交车到Katella-Convention Center下车即可到达开放时间：周一至周五8:30-17:00电话：+1-714-765-8888
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___Yelp___ed___
#### 美国版“大众点评”，评价4星及以上的餐厅往往值得前往，但是对中餐馆的评价参考价值比较低。
### ___op___Google Maps___ed___
#### 自驾必备，还可以规划步行及公共交通路线。直接在搜索框输入超市、商家的名字，地图上就能显示出距离最近的分店。
### ___op___Transit App___ed___
#### 可查询公共交通换乘路线和公共交通时间表，实时更新。
### ___op___MouseWait___ed___
#### 关于迪斯尼的免费应用，实时更新迪斯尼游乐项目排队时间，可以帮助你更好地安排游玩时间。
## ___op___地图___ed___
#### 许多酒店和游客中心都提供免费地图以及其他旅游信息小册子。此外，你也可以用手机下载谷歌地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 美国部分酒店的Wi-Fi需要额外付费，使用前需要了解清楚。星巴克、肯德基、Apple店或者大型购物中心（如South Coast Plaza）均提供免费Wi-Fi。
## ___op___电话___ed___
#### 美国主要的电话公司为AT&T、T-Mobile、Verizon和Spirit。南加州使用人数最多的为AT&T（信号较强，覆盖范围广）和T-Mobile（价格较为便宜）。购买SIM卡需前往运营商门店，充值可以选择网上信用卡充值或前往各大超市便利店买充值卡。
#### 如果在美国停留时间较长，可以考虑购买Prepaid（预付卡）套餐，这些套餐在美国任何州拨打任何美国国内电话或发短信都是免费的。AT&T的套餐有每月60美元（4GB流量）、45美元（1.5GB流量）和30美元（流量需额外5美元/100Mb）三种选择。T-Mobile有每月60美元（5GB流量）、50美元（3GB流量）和40美元（1GB流量）三种选择。以上套餐上网速度较快。
#### 如果在美国待的时间较短，可以购买AT&T的2美元/天，无限通话、短信，上网流量1美分/5Kb的预付卡；或者10美分/1分钟通话，20美分/1条短信，上网流量1美分/5Kb的预付卡。
#### 如果计划购买打到中国国内的电话卡，性价比较高的做法是购买以上SIM卡后，另在网上购买有密码的专门打往中国国内的电话卡，比如DianhuaChina.com的电话卡，话费是0.9美分/分钟。www.dianhuachina.com
## ___op___邮局___ed___
#### 美国的邮政系统是United States PostalOce（简称USPS）。一般邮局的关门时间为17:00，周六可能会提前关门，周日往往不营业。你可以登录USPS的网站查询所在地邮局的工作时间。由橙县寄明信片至中国的邮资约1.2美元/张。UPS和FEDEX也提供邮寄服务，但资费略贵。tools.usps.com
### ___op___购买邮票___ed___
#### 在美国，出售明信片的场所一般不出售邮票。若计划寄出明信片，需要提前备好邮票，可于超市、便利店、邮局（USPS）购买。邮局有时会出售限量邮票，可以作为礼品赠送亲友。
### ___op___安纳海姆邮局___ed___
#### 地址：1180 W Ball Rd, Anaheim, CA 92802工作时间：周一至周五9:00-17:00，周六周日及法定节假日休息，但是邮筒仍然有工作人员收取
### ___op___迪士尼明信片邮寄___ed___
#### 安纳海姆邮局是距迪士尼最近的一家邮局，步行10多分钟即可到达。如果只是寄明信片或者信件，迪士尼园区内有正常工作的邮筒（两个园区内都有），把附有邮资的明信片投进邮筒即可；找不到邮筒可以咨询园区工作人员。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡 退___ed______op___税___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 在橙县吃一顿快餐的费用约10美元/人以下，中餐价格约15-30美元/人，在大部分美式餐厅用餐的价格约20-50美元/人，高档牛排店或海鲜餐厅价格可达100美元/人以上。汽车旅馆的价格可低至50美元/晚，大部分中档酒店标间房价约120美元/晚，高档酒店房价可达200美元/晚。橙县地区的消费税为8%，用餐及购物时店家给出的价格均为税前价格。
### ___op___小费___ed___
#### 除了快餐店和外带，在一般餐厅吃饭都需要付小费，额度为餐费的15%-20%，取决于对服务的满意程度。此外，乘坐出租
#### 车需付15%的小费。到达酒店或坐机场大巴时，若有人帮忙提行李，可以给对方1-5美元小费。
## ___op___兑换___ed___
#### 前往美国的银行换汇需要开户，在一些私人机构（如Travelex）换汇的汇率极不划算，所以强烈建议在国内提前换好美元。由于美国大部分消费场所都接受刷卡，从安全角度考虑，不建议携带太多现金。
#### 1美元≈6.72人民币元（2016年10月），具体可查询xe.com。
### ___op___Travelex（South Coast Plaza）___ed___
#### 地址：South Coast Plaza 3333 Bristol St, Suite 1874 CostaMesa, CA 92626工作时间：周一至周五10:00-21:00，周六10:00-20:00，周日11:00-18:30
### ___op___Travelex（Santa Monica）___ed___
#### 从洛杉矶机场出来最近的兑换点，位于Santa Monica。
#### 地址：201 Santa Monica Blvd, Suite 101 Inside US Bank BranchSanta Monica, CA 90401工作时间：周一至周四9:00-17:00，周五9:00-18:00，周末休息
## ___op___银联___ed___
#### 如果要在ATM机上直接取现，需注意ATM机上是否有支持银联的标识。除了持卡银行会收取一定手续费之外，ATM机也会收3-5美元/笔不等的费用。
#### 南海岸广场购物中心（South Coast Plaza）的大部分商铺支持银联卡刷卡消费，有时还会推出针对银联卡的优惠活动。除此之外的商场、酒店、餐厅往往不能使用银联卡刷卡，只接受带有Visa、Mastercard、American Express等标识的信用卡或借记卡。
## ___op___刷卡___ed___
#### 除了个别中餐厅和单独支付的小费之外，几乎所有当地商家都接受刷客消费，十分方便。虽然一般商家不会就信用卡或借记卡付款向顾客收取手续费，但还是建议提前与国内发卡银行咨询是否会收取境外消费手续费。
## ___op___退税___ed___
#### 在加州购买商品不能享受退税。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
#### 因拉丁裔居民数量较多，西班牙语为橙县除英语外的第二语言。当地多数中国超市与中餐厅的服务人员都可以说中文，南海岸广场购物中心的部分商家有华裔导购员。
## ___op___日常对话___ed___
### ___op___在商场、超市、餐厅___ed___
#### -How&apos;s going today? - 今天过得怎么样？（店员问）-Pretty good! Thank you! - 非常好！谢谢！-How about you? - （也可以追问对方）你怎么样？
#### -Did you nd everything OK? - 一切都还好么？（店员问）-Yeah, thank you. - （可以问问题或回答）挺好，谢谢。
### ___op___在餐厅___ed___
#### Can I have …? - 我要…（点菜时）Check, please. - 买单Can I have a to-go box? - 我能要一个打包盒吗？
### ___op___I&apos;m sorry与Excuse me___ed___
#### 如果对方说话你没有听清，可以用疑问的语气问“I&apos;msorry?”，而不是语气较为生硬的“Excuse me?”。如果对方挡住你的道路（且你希望对方让一让）时，可以使用“Excuseme”。
# ___op___实用信息｜厕所___ed___
### 美国几乎所有的游乐场所、旅游景区、餐厅、商场都设有免费厕所，且提供免费手纸。但需要指出，部分餐厅的厕所仅供顾客使用，平时厕所的门是锁起来的，需要找店员索取钥匙；有些加油站的厕所也需要店员提供钥匙才可入内。
## ___op___无性别厕所___ed___
### 美国有部分单间厕所可男女共用，一般附有无性别厕所标识。
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 从中国到达橙县的最佳方式是乘飞机至洛杉矶国际机场（LosAngeles International Airport，以下简称LAX），然后租车或乘大巴前往橙县。如果从美国国内出发或在美国其他城市转机，可以直接飞至橙县的约翰韦恩机场（John Wayne Airport，以下简称SNA）。此外，位于橙县南边100公里处的卡尔斯巴德（Carlsbad）也有一个机场（McClellan–Palomar Airport）提供往返美国国内城市的航线。
### ___op___洛杉矶国际机场___ed___
#### LAX位于洛杉矶西南方向15公里处，是整个南加州最大的国际机场，也是美国面向世界的重要口岸之一。整个LAX呈U字形，9个航站楼分布在U字之上。每个航站楼都不大，航站楼之间的距离步行可达，但从Terminal 1走到Terminal 8还是要耗费不少体力。幸好机场提供了免费接驳车Route A，24小时运营，每10分钟一班。机场覆盖免费Wi-Fi，每个航站楼的出发或到达层（1层为到达层，2层为出发层）都有红色的Bank of America的ATM机。
#### U字的底部是汤姆·布兰得利国际航站楼（Tom BradleyInternational Terminal），大部分国际航班，包括国航、东航、南航、大韩、全日空、国泰等航空公司的飞机都停靠在这里。航站楼于2013年重新装修，格调高端大气，拥有许多名牌免税店（如Gucci、Burberry、Hermes等）以及不同档次、不同风味的餐厅。整个航站楼采用美国最先进的方式建造，努力打造出一个贴合“洛杉矶国际大都会”标签的、集多元购物与美食体验为一体的奢华场所。
#### 地址：1 World Way, Los Angeles, CA 90045电话：+1-855-463-5252www.lawa.org
#### 由于美国大多数州不能退税（包含加州），免税店就成了许多旅行者购物的理想场所。但LAX国际航站楼的免税商场设立在安检之后，所以起飞航班在其他航站楼（Terminal 1-8）的旅客是无法进入到国际航站楼的免税店的。
### ___op___前往国际航站楼的免税商场需要出境___ed___
#### 虽然其他航站楼也有免税商品，但品种较少，且没有名牌店家入驻。这些非国际航站楼也有许多往返中美的航班线路，比如美国航空（American Airlines）、达美航空（DeltaAirlines）、加拿大航空（Air Canada）、美国联合航空（United Airlines）等航空公司的航班。如果购买了这些航空公司的机票，并且实际飞行也是由这些航空公司执行的话，将很有可能无法进入到国际航站楼的免税商场，请提前确认以免失望而归。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___Shuttle Bus 点对点小巴___ed___LAX有数家Shuttle Bus公司提供机场到南加州地区内任何一个地址的单程或往返接送服务，如果目的地是酒店或者地标性建筑（如迪士尼乐园），价格则会便宜许多。Shuttle Bus适合人数较多、行李较多又不愿意租车的旅行者。只需登录Shuttle Bus公司的网站，输入人数、起飞或到达时间以及接送地址就可以看到价格。
#### 从LAX到迪士尼乐园单人单程需要16美元左右，人数越多价格越便宜，包下整辆车（最多可以乘坐7-9人）需要90美元。包车的好处是中途不会绕路接送其他乘客。Shuttle Bus需要提前在网上预订，到达当日凭预订单找到机场外穿有公司Logo的工作人员即可。
#### 比较有名的Shuttle Bus公司包括：www.primetimeshuttle.comwww.supershuttle.com
#### ___op___轨道交通___ed___搭乘轨道交通绿线（Metro Green Line）可以在到达Aviation / LAX站后，凭轨道交通车票搭乘机场的免费接驳车Route G到达机场。离开机场的旅客请在LAX Shuttle & Airline Connections的标志下等待Route G，到达Aviation / LAX站后搭乘绿线。
#### 如果要去联合车站（Union Station），需要在绿线的Willowbrook -Rosa Parks Station换乘蓝线，在蓝线的7th Street / Metro CenterStation换乘红线，最终在红线的Union Station下车；也可在绿线的Harbor Freeway站换乘910路公交车到Union Station下。
#### 轨道交通和公交车的费用均为1.75美元/人次。注意，在洛杉矶乘轨道交通要在售票机上买一种1美元的储值交通卡TAP，充钱后才能乘坐。公交车票则可以上车后用现金购买。
#### ___op___公交巴士___ed___机场有免费的Route C接驳车往返于航站楼和公交中心（Metro Bus
#### Center）。公交中心有3路（到圣塔莫尼卡）、6路（到加州大学洛杉矶分校）、40路（到洛杉矶市中心）和232路（到长滩）。这些公交车以往返洛杉矶附近的地点为主，去橙县的旅行者不建议搭乘。
#### ___op___LAX FlyAway 机场大巴___ed___LAX的机场大巴LAX FlyAway，提供从机场直达联合车站（UnionStation）、圣塔莫尼卡（Santa Monica）、好莱坞（Hollywood）等地的服务。单程票价为8美元。
#### 出机场后到FlyAway Buses and Long Distance Vans的标志下等待大巴的到来即可。注意看清每辆车上所写的目的地名称，不要坐错车。车票可以上车后用信用卡或借记卡购买，现金购票只能在联合车站的售票机上进行。
#### 建议从洛杉矶往返橙县的旅行者乘坐长途大巴从LAX到迪士尼乐园或安纳海姆中央车站等地。这些私人长途大巴的票价在12-20美元/人不等，多人或往返票会有折扣。需要打电话或发邮件提前预订。乘车地点也是在FlyAway Buses and Long Distance Vans的标志下。
#### 主要巴士公司如下：www.shuttleone.netwww.mickeysairportbus.com
#### ___op___租车___ed___鉴于南加州极不发达的公共交通系统，租车也许是旅行者的最佳选择。在网上提前预订会比现场订车便宜许多。出机场后，在RentalCar Shuttles的标志下等待租车公司的免费小巴，然后乘坐小巴前往租车地点即可。还车时，开车进入机场区域后，按照Rental CarReturn的指示牌将车开到指定还车点还车，还车后再搭乘租车公司的免费小巴到达各个航站楼即可。
### ___op___约翰韦恩机场___ed___
#### 约翰韦恩机场（John Wayne Airport，SNA）是橙县的专属机场，位于橙县首府圣安娜。机场除了运营飞往墨西哥和加拿大温哥华的航班外，其他所有的航线都是美国国内航线。其中也包括飞往如芝加哥、旧金山、拉斯维加斯、休斯顿、纽瓦克、西雅图等美国主要城市的航班。所以从美国国内往返橙县或洛杉矶的旅行者可以考虑此机场，也许会买到很划算的机票。整个机场不大，一共3个航站楼，航站楼之间的距离步行可达。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___Shuttle Bus 点对点小巴___ed___同洛杉矶国际机场。
#### ___op___轨道交通___ed___橙县没有轨道交通可以直达SNA，最近的轨道交通站在塔斯汀（Tustin），在这里可以继续搭乘Ishuttle的A路（Route A）前往机场。行驶时间30分钟，周末停运。从塔斯汀车站可以乘坐橙县线（Orange County line）往返于洛杉矶的中央车站或橙县的其他城市，也可以乘坐太平洋冲浪者号（Amtrak Pacic Suriner）到达圣迭戈和洛杉矶。
#### ___op___公交巴士___ed___航站楼B前的公交站有76路和212路。76路途经尔湾市中心、纽波特海滩市（Newport Beach）、南海岸广场购物中心和亨廷顿比奇市。212路公交车途经尔湾市中心和Mission Viejo Mall。
#### ___op___Disneyland Resort Express___ed___运营从SNA或LAX往返迪士尼安纳海姆附近知名酒店的大巴。车身带有迪士尼卡通形象。从SNA到迪士尼单程19美元的价钱可能比点对点小巴贵一些。dre.coachusa.com
#### ___op___租车___ed___主要的租车公司在SNA均有柜台。地点在航站楼A和航站楼B之间的约翰韦恩雕像旁边。还车地点在机场停车场（ParkingStructure）A2和B2的底层。
## ___op___火车___ed___
#### 橙县的每个主要城市均有一个火车站，城市间交通也可以选择乘火车出行。共有3条火车线路穿过橙县，分别为橙线（MetrolinkOrange County Line）、红线（Metrolink Inland Empire – OrangeCounty Line）和太平洋冲浪者号（Amtrak Pacic Suriner）。其中橙线和太平洋冲浪者号在橙县的线路完全重叠。
### ___op___橙线 Metrolink Orange County Line___ed___
#### 橙线连接洛杉矶和欧申赛德（Oceanside），中途停靠橙县的富勒顿（Fullerton）、安纳海姆、橙县老城、圣安娜、塔斯汀（Tustin）、尔湾、米申维耶霍（Mission Viejo）等城市，甚至可以当做橙县的轨道交通来乘坐。
#### 橙线的运行时间为周一至周五每30-60分钟一班，周末每天4班车。车票需要在车站的售票机上购买，不支持网上售票（2016年以后可能会开通）。票价可以在官网查到。从联合车站到安纳海姆非周末单程票价为8.75美元，周末10美元，车程40分钟。
#### 具体运行时间见列车时刻表官网：www.metrolinktrains.com
### ___op___红线 Metrolink Inland Empire – Orange County Line___ed___
#### 红线和橙线一样同属于Metrolink系统。除了安纳海姆和富勒顿（Fullerton），在其他橙县主要城市均可搭乘，北至圣博娜迪诺（San Bernardio），南到欧申赛德（Oceanside）。
#### 具体运行时间见列车时刻表。
### ___op___太平洋冲浪者号 Amtrak Pacic Suriner___ed___
#### 属于美国国铁，速度慢、价格高，带有观光性质。北至圣路易斯-奥比斯波（San Luis Obispo），南到圣迭戈。途经著名旅游城市丹麦村（Solvang）、圣芭芭拉（Santa Barbara）和伯班克（Burbank）以及橙县的安纳海姆、圣安娜和尔湾。
#### 车票可以在官网直接购买，注意保留电子票据，上车后需出示给查票的工作人员。也可以在站台的售票处购买。从联合车站到安纳海姆单程15美元，车程40分钟；从圣迭戈市区过来则要28美元，车程2小时。注意，一些节假日（如感恩节）期间的票价会更贵。
#### 具体运行时间见列车时刻表。官网：www.amtrak.com
### ___op___安纳海姆综合运输中心___ed___
#### 橙县最主要的火车站，也是离迪士尼乐园最近的火车站。在此可以乘坐橙线到达联合车站（Union Station）或橙县的其他城市，也可以搭乘太平洋冲浪者号到达圣迭戈。既然是综合运输中心，除了火车外，在这里还可以搭乘灰狗（Greyhound）、Megabus等长途大巴以及公交车。
#### 地址：2626 East Katella Avenue，Anaheim, CA 92806到达方式：乘坐公交50路、53路、153路、430路在AnaheimRegional Transportation Intermodal Center下车即可电话：+1-714-385-5100
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___圣安娜灰狗汽车站___ed___
#### 灰狗是美国老牌的长途客运公司，车上提供电源插座和Wi-Fi。从洛杉矶到圣安娜的费用为10美元，网上提前购票为9美元，车程45分钟；从圣迭戈到圣安娜的费用为19美元，网上提前购票为13美元，车程2小时。
#### 灰狗汽车站同时也是圣安娜的综合运输中心（Santa Ana RegionalTransportation Center），橙县的3条火车线在此地也有站台。
#### 地址：1000 E Santa Ana Blvd #105, Santa Ana, CA 92701到达方式：乘坐83路公交到Santa Ana & Santiago站下；或乘坐19路公交到4th & Spurgeon Santa Ana下车后，向北走到6th street和Santa Ana Blvd交叉口，再沿Santa Ana Blvd向东北走10分钟即可到达
### ___op___安纳海姆灰狗汽车站___ed___
#### 就位于安纳海姆综合运输中心里，到达方式同安纳海姆综合运输中心的到达方式。
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
## ___op___巴士___ed___
### ___op___OCTA公交巴士 Orange County Transportation___ed______op___Authority Bus___ed___
#### 尽管整个南加州的公共交通体系极不发达，但橙县的公交线路基本上覆盖了整个地区的各个街道。单程票2美元/人，60岁以上老人0.75美元/人，5岁以下儿童在大人陪同下免票。车票可在上车的时候用现金购买，不设找零，且不接受10美元以上的纸币。
#### 如果乘坐次数较多，可以考虑购买1日票（Day Pass）、7日票（7Day Pass）或5次票（5 Rides Pass）。1日票的价格为5美元/人，当日24点前任意乘坐，可直接向巴士司机购买；7日票的价格为25美元/人，可以在橙县的Ralphs、Northgate、Vons等超市购买，也可以在专门的OCTA商店或网上购买；5次票的价格为9美元，每次上车时在机器上打一下卡即可，购票地点与7日票相同。
### ___op___OCTA商店___ed___
#### 地址：600 S. Main St. Orange, CA 92868到达方式：乘坐公交83路、53路到Main – La Veta站下即可到达工作时间：周一至周五8:00-17:00
#### ___op___OCTA联系电话及官网___ed___电话：+1-714-636-7433官网：www.octa.net购票网址：passsales.octa.net
#### 可以通过OCTA官网上的旅行计划工具（Plan My Trip）来查看所要乘坐的公交车路线及时刻表，只需输入起点、终点的地址以及出发时间即可。planmytrip.octa.net
### ___op___旅行计划工具 Plan My Trip___ed___
#### 另外，OCTA提供3条快速长途公交线路往返于其他城市：Route 701往返于亨廷顿比奇（Huntington Beach）和洛杉矶市区；Route 721往返于富勒顿（Fullerton）和洛杉矶市区；Route 794往返于河滨（Riverside）和南海岸广场购物中心（South Coast Plaza）。
#### 具体的路线和时刻表可查询如下网址：www.octa.net
### ___op___安纳海姆酒店专线车 Anaheim Resort Transportation___ed______op___Bus___ed___
#### 往返于安纳海姆主要酒店和旅游场所的专线车。可以购买1日通票、3日通票和5日通票，对应的成人票价分别为5美元、12美元和20美元，儿童票价（3-9岁）分别为2美元、3美元和5美元，3岁以下儿童免费。通票可以提前在网上购买并邮寄到酒店，也可以在安纳海姆综合运输中心购买。普通单程票价格为2美元/人，上车购买，不设找零。具体路线和时刻表以及加盟的酒店可查询官网：rideart.org
## ___op___出租车___ed___
#### 加州的出租车价格很高，一般不推荐乘坐。如果要打车，需通过电话或网上预约，路边是无法打到出租车的。起步价3.5美元，每英里2.75美元。另外还要付15%-20%的小费。
#### 可以通过以下网站预估费用：www.taxifarender.com
### ___op___California Yellow Cab___ed___
#### 电话：+1-714-444-4444www.californiayellowcab.com
## ___op___租车___ed___
### ___op___租车文件___ed___
#### 租车自驾也许是在加州旅行最自由、最方便、最经济实惠的交通方式，提前在网上订好车型和日期会比在现场租车更便宜。
#### 需携带的租车文件包括所有有可能驾驶的司机的护照及驾照（公证后的）、一名司机名下的信用卡（借记卡不可用）；如果提前在网上预订了车子，需携带租车凭证。务必提供所有司机的名字给租车公司，以便万一发生事故方便理赔。美国不同的州对于租车年龄限制不同，25岁以下旅行者租车可能会被收取低龄费。
### ___op___租车保险___ed___
#### 推荐购买碰撞保险（Collision Damage Waiver，CDW），每天的费用约12美元起。一旦由于驾驶员的原因导致碰撞造成所租车辆的损失，便可以由租车公司承担。
#### 如果租车公司不提供第三方责任限（Liability），最好也另外购买。一旦由于驾驶员的原因造成除本人和租车公司的第三方的损失，也可以由租车公司承担。
#### 租车时，对方会询问是直接购买一缸油然后空油箱还车，还是还车时自己把油加到租车时的水平。推荐选择第二种，因为一般人都很难把握在还车时油是刚好用完的状态。
### ___op___加油站___ed___
#### 美国的加油站一般提供三种汽油，即Regular（普通型）、Midgrade / Regular Plus（中等的），Premium / Super（高级的）。各州的标号会有所不同，请询问租车工作人员需要加什么型号的汽油（多数普通车辆加regular即可）。
### ___op___租车公司___ed___
#### 比较有名的租车公司有：___op___Hertz___ed___：www.hertz.com___op___Avis___ed___：www.avis.com___op___Enterprise___ed___：www.enterprise.com___op___National___ed___：www.nationalcar.com
#### 同样的车型在Hertz租会更贵，但这里的租车价格不会根据驾驶员年龄而有所区别；其他租车公司对于不满25岁的租车者收费会高一些。
### ___op___自驾注意事项___ed___
#### ※ 请遵守美国的交通规则，不要争抢。尤其要注意行人在任何时候都拥有绝对的路权，一定要避让；绿灯或者没有交通灯的路口左转时要避让对面的来车；从辅路进入主路也要避让主路的车辆。
#### ※ 在有STOP标识的路口，如果四面都有STOP，需在车停稳后先到先行；如果只有你的方向有STOP，则要避让其他方向的车辆。
#### ※ 当地高速路段一般限速65英里。
#### ※ 尽量不要占据最左道，可能会引发后面速度较快车辆的不满。
#### ※ 如果驾驶时看到后面有警察跟随并闪灯，需在保证安全的情况下尽快将车停在右侧的紧急停车道内，并坐在车内等待警察处置。
#### ※ 开车时不要随意按喇叭（多数情况下，按喇叭是表示对别人的不满），该行为不太礼貌甚至会引起冲突。
#### ※ 加州的一些高速路段为收费道路，且不设收费站，而是拍摄车牌照计费。如果不想被收取额外的费用，可以在导航设置选择“避开收费道路”。
#### ※ 加州的高速道路最左道一般为“共乘车道”（Carpool Lane），通行较为顺畅，但需要同车2人或3人以上（不同道路要求不同，请已实际道路标识为准）。如果没有达到要求而驶于“共乘车道”，会被处以高额罚款。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001匪警、急救和火警：911
## ___op___治安___ed___
##### 橙县整体治安良好，特别是尔湾、亨廷顿比奇、纽波特等地非常安全。但与大部分加州城市一样，晚上除了商场和饭店，其他地方往往没有什么行人，建议不要在夜间单独出行。
##### 当地犯罪行为多为即兴抢劫，往往发生在人烟稀少、条件合适的晚上，所以切记：不要给犯罪制造条件，不要露财，不要一边打电话玩手机一边走路。建议随身准备一些10美元、20美元的现金，如果遇到劫匪，不要反抗，直接把钱交出去，以免激怒对方开枪。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 橙县没有中国使领馆，如需要帮助，请前往洛杉矶。
#### ___op___中国驻洛杉矶总领事馆___ed___
##### 地址：443 Shatto Pl, Los Angeles, CA 90020办理护照地址：3rd Floor, 500 Shatto Place, Los Angeles, CA90020工作时间：周一至周五9:00-12:00、14:00-17:00办理护照时间：周一至周五9:00-14:00电话：+1-213-807-8088losangeles.china-consulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 美国医疗条件先进但就医费用很高，建议在国内提前购买旅行保险。如果不是太严重的伤病可以前往当地医院的“紧急处理”（Urgent Care）部门治疗，有些类似于国内的门诊，只有白天上班，专门处理跌打损伤等不会危及生命但又需要尽快处理的情况；如果病情紧急，请到急诊（Emergency Room）处理，若危及生命请及时拨打911。
#### ___op___AHMC Anaheim Regional Medical Center___ed___
##### 地址：1111 W La Palma Ave, Anaheim, CA 92801电话：+1-714-774-1450
# ___op___景点｜橙县景点___ed___
## ___op___迪士尼度假区___ed___
#### 图：迪士尼乐园官网
### 橙县的迪士尼乐园是世界上第一家迪士尼，也是唯一一个由迪士尼的鼻祖沃特·迪士尼（Walt Disney）亲自督建的乐园。这里承载着大人们太多的童年回忆，里面每一个角色都是一段梦幻传奇；这里也延续着孩子们的梦境，每一个故事都不仅仅存在于睡前读物中。迪士尼乐园用她那双充满魔力的手及对细节的追求，为所有的参观者打造出属于自己和家人的魔幻旅程。
### 加州的迪士尼乐园位于橙县安纳海姆市的迪士尼度假区内。整个度假区包括两个主题公园，一个是传统的迪士尼乐园（DisneylandPark），其游乐项目相对温和也更加为人所熟知。整个乐园包括8个不同主题的子公园，其中较为著名的是拥有最多游乐设施同时也是睡美人城堡所在的“梦幻世界”；冒险类游戏印第安纳琼斯所在的“探险世界”；适合科幻迷的“明日世界”以及加勒比海盗所在的“新奥尔良广场”。另一个主题公园是加州迪士尼冒险乐园（DisneylandCalifornia Adventure Park）。这里的游乐设施更为刺激，包括过山车、跳楼机和漂流等。购买门票的时候可以选择买两个乐园或单一乐园。另外，整个度假区还包括3间豪华酒店，可以满足参观者就近住宿的需求。
### 地址：1313 N Harbor Blvd, Anaheim, CA 92803到达方式：乘坐橙县交通局（Orange County Transit Authority）运营的50路、43路、46路、83路、430路公交到Disneyland下，也可乘坐灰狗巴士到100 W. Winston Rd下，然后换乘ART 10到迪士尼乐园门口即可开放时间：每日的开门时间都不相同，请务必去官网查询；另外，如果住在园区的酒店中，可以提前1小时进场门票：1日票成人（9岁以上）99美元，儿童（3-9岁）93美元；2日票成人185美元，儿童172美元；门票每日只能进出一个主题公园，如果希望1天之内同时游玩两个公园，则可以加40美元购买ParkHopper Tickets；多日票价可上官网查询
### 电话：+1-714-781-4565disneyland.disney.go.com
### ※ 进入园区之后，你可以领取地图（有中文版本），地图上标有不同项目的限定条件，标有“FP”的项目可以领取Fastpass卡。每张票对于每个项目可以领一次Fastpass卡，卡上注明了游玩该项目的时间，在时间内前往即可走特定的Fastpass通道，节省排队时间。此外，每张卡上还标有下次可以再领取Fastpass的时间。
## ___op___游览提示___ed___
### ※ 推荐下载Disneyland App。该App会实时更新各项目的等待时间，帮助你合理安排游玩顺序。
### ※ 如果中途需要离开园区，可以选择加盖章的出口，请工作人员在你的手背盖章，带好门票，当日即可再次返回园区。
## ___op___诺氏百乐坊乐园___ed___
#### 图：wikipedia@The Phoenix Enforcer
### 距离迪士尼乐园10分钟路程的地方，还有一个占地160英亩（约65万平方米）的大型主题公园，即诺氏百乐坊乐园，至今已有九十多年的历史，颇受人们的喜爱。
### 全园共有四十多个不同类型的娱乐设施，既能满足喜欢刺激的年轻人的需求，也能兼顾带孩子的家庭。同时，乐园还重现了美国西部大开发的历史，带领参观者走近“淘金潮”时的生活场景，是个老少皆宜、适合全家出行的乐园。
### 园区被分为4部分，分别为鬼镇（Ghost Town）、乡村狂欢（FiestaVillage）、海滨栈道（The Boardwalk）和史努比营（Camp
### Snoopy）。史努比营园区里有各种周边产品，史努比的粉丝们可不要错过。
### 每年万圣节，乐园摇身一变成为Knott&apos;s Scary Farm，园区里被各种恐怖元素装点，成为了一个恐怖公园，胆小慎入。如果刚好夏天造访，还能去隔壁的水上乐园Knott&apos;s Soak City玩水降温。
### 地址：8039 Beach Blvd, Buena Park, CA 90620到达方式：搭乘ART 18路可到达公园门口；也可搭乘橙线到达Buena Park Metrolink Station后换乘29路公交，在Beach-LaPalma下车，向南走4分钟即可到达。开放时间：每日10:00开放，关闭时间不定，请务必到官网查询门票：现场买票票价为67美元/日；官网提前3日订票的折扣票价为40美元；官网常规票价为43美元；3-12岁儿童及62岁以上老年人票价为37美元停车费用：17美元/车电话：+1-714-220-5200www.knotts.com
### ___op___Gold Season Pass___ed___包含Knott&apos;s Berry Farm和Soak City两处门票，统一价为96.75美元。
## ___op___购买套票___ed___
### ___op___Platinum Season Pass___ed___持票可游览含Knott&apos;s Berry Farm、Soak City和Cedar Fair公司旗下的其他公园，如奥兰多的Wonderland，还包含停车费。成人及身高1米2以上的儿童189美元，儿童（3岁以上，身高1米2以下）及62岁以上老年人135美元。
## ___op___亨廷顿海滩___ed___
### 为橙县赢得“美国冲浪之城”美誉的亨廷顿海滩，最为著名的当属其得天独厚的冲浪条件，被誉为西海岸冲浪者的朝圣之地，海滩码头也是一大亮点，长长的栈桥延伸入海。海滩超高的人气带来了夏日的喧闹，傍晚红霞映照下的瑰丽和宁静更是让人流连忘返。另外，这里也颇受户外活动举办者的青睐，冲浪比赛、沙滩排球、城市焰火、甚至小狗冲浪等活动都会在此举办，如果碰巧赶上一场有趣的活动也是非常特别的体验。
### 地址：315 Pacic Coast Highway, Huntington Beach, CA到达方式：乘坐橙县交通局（Orange County Transit Authority）运营的29路公交到Pacic Coast-1st下车，步行5分钟即可；也可以乘坐1路公交到Pacic Coast Main下车，步行1分钟即可到达。如果自驾前往，可把车停在Pier Plaza Parking，费用为1.5美元/小时，15美元/天。海滩旁边的Pacic Coast Highway上也有计时停车位，0.25美元/10分钟开放时间：海滩周一至周日5:00-22:00，码头周一至周日5:00-0:00电话：+1-714-536-5281
## ___op___海滩与城市___ed___
### 橙县的几个海边城市都以海滩命名，为避免混淆，城市翻译时不以海滩结尾。如Huntington Beach，译作城市时为“亨廷顿比奇”，海滩景点则译为“亨廷顿海滩”。
## ___op___纽波特海滩___ed___
#### 图：wikipedia@WPPilot
### 纽波特海滩是巴尔博亚海滩（Balboa Beach）、海上皇冠（CoronaDel Mar）等海滩总称，同时也是城市的名字，曾被美国自然资源保护协会（The Natural Resources Defense Council）评为美国水质
### 最好的海滩之一，自然也是休闲度假的上佳选择。这里有优质的海水，绵延10英里（约16公里）的海岸线，美丽的日落和变化多样的地形，另外，独特的“Fire Ring”也为这里增添了与众不同的乐趣。
### Fire Ring类似于篝火的底座，纽波特海滩上提供多达60个免费的Fire Ring，夜幕降临，三五好友围坐在Fire Ring前，或取暖、或烧烤，温馨又惬意。上世界40年代，Fire Ring开始成为加州海滩独特的文化和风景，但是从2012年开始，橙县居民为了要不要保留FireRing这件事打了3年的嘴仗，最终Fire Ring才最终得以幸存。
### 除此之外，纽波特海滩还是出海观鲸，前往卡特琳娜岛（CatalinaIsland）的乘船码头。
### 巴尔博亚海滩连接加州著名的1号公路，一边是海港，一边是海滩。在此坐落着众多的餐厅和小吃店，还可以体验多种多样的娱乐活动，如租自行车环游、出海观鲸、前往卡特琳娜岛（CatalinaIsland）1日游，还有刺激好玩的帆伞运动。
### 地址：1 Mc Fadden Pl, Newport Beach, CA 92663到达方式：乘坐橙县交通局（Orange County Transit Authority）运营的47路到Balboa-23RD下车，步行4分钟即可到达。如果自驾前往，可把车停在Balboa Pier Parking Lot，费用为5-9月1.75美元/小时，17.5美元封顶；10-次年4月，1.2美元/小时，8美元封顶；也可停在路边的计时停车位，费用为5-9月1.75美元/小时，10-次年4月0.6美元/小时，每天的停车时间不得超过6小时开放时间：海滩全年24小时开放，码头周一至周日5:00-0:00
## ___op___Fire Ring的分布与使用___ed___
### Fire ring分布于巴尔博亚海滩和Corona del Mar StateBeach，可使用的时间为周一至周日6:00-22:00，先到先得免费使用，燃料则需要自己准备，可烧木材或炭，但若燃烧木材则有特定的燃烧区域，燃烧炭则不限区域。木材和炭可在美国任何一家大超市购买，在Fire Ring分布的区域有时也有炭出售。
## ___op___海上皇冠海滩___ed___
#### 图：wikipedia@Steve Hedin
### “Corona Del Mar”源于西班牙语，英语为“Crown of the Sea”，因其地势较高且坐落于海边峭壁之上才得此美誉。不同于别的海滩，海上皇冠海滩需要从峭壁循着小径走下来，虽然会耗费一点点力气，可是下面的景色绝对会让你感到不虚此行。
### 地址：3001 Ocean Blvd, Corona Del Mar, CA 92625到达方式：乘坐橙县交通局（Orange County Transit Authority）的1路到Coast-Marguerite下车，步行10分钟即可到达开放时间：周一至周日6:00-22:00电话：+1-949-644-3151
## ___op___拉古纳海滩___ed___
#### 图：pixabay
### 拉古纳海滩有细软的白沙滩和适宜的海岸地形，适合在海边休闲度假和参加户外运动，而最为特别的当属这里的文艺气息，画廊、精品小店遍布小镇。艺术家们聚集在这里，举办各类有关艺术的活动，这里还有在橙县享有盛名的拉古纳美术馆（The Laguna ArtMuseum），展出着加州艺术家的大作，是个适合文艺青年的好去处。
### 地址：Main Beach Park, Laguna Beach, CA 92651到达方式：乘坐89路公交车到Laguna Beach Bus Station下车，步行9分钟即可；或者乘坐1路公交车到Coast-Laguna下车，步行3分钟即可到达。如果自驾前往，可寻找计时停车位停车，停车位的费用视位置不同，1.25-2.25美元/小时；19:00-次日8:00停车免费
## ___op___水晶教堂___ed___
#### 图：wikipedia@Nepenthes
### 美国的教堂自然是比不上欧洲教堂动辄几百年的历史，但是水晶教堂却是独树一帜，外墙由1万块玻璃建造，是世界上最大的玻璃建筑，在橙县全年无休的阳光照耀下，晶莹闪耀，教堂内的管风琴也是世界上最大的管风琴之一。
### 地址：13280 Chapman Ave, Garden Grove, CA 92840到达方式：乘坐橙县交通局（Orange County Transit Authority ）运营的47路、54路到Chapman-Jetty下车，步行2分钟即可到达www.christcathedralcalifornia.org
## ___op___教堂园区游览___ed___
### 对教堂的历史和文化感兴趣的旅行者可以参加教堂免费组织的参观活动，其中包括参观“Becoming Christ Cathedral: Faithand Transformation”展览，全程耗时30-45分钟。
### 开放时间：周一至周五10:00-15:00，周六9:00-16:00，周日关闭门票：园区免费参观
## ___op___橙县艺术博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@David Eppstein
### 橙县艺术博物馆主要展出加州的艺术作品，展品涵盖了上世纪20年代至今的绘画、雕塑、摄影作品等三千余件。每个月博物馆都有一个特别的主题，并展出相关的作品，比如曾经举办的“YoungChinese Artists”主题展览，展出的都是出生于1976年以后的中国新生代艺术家的作品，为中国的年轻艺术家们打开了一扇展示自己的大门。
### 地址：850 San Clemente Drive, Newport Beach, California92660到达方式：搭乘57路公交车到Santa Cruz-San Joaquin Hills下车，步行4分钟即可到达开放时间：周三、周四11:00-17:00，周五11:00-20:00，周六、周日11:00-17:00，周一、周二闭馆门票：成人10美元，持学生证的学生和65岁以上老年人7.5美元，12岁以下的儿童和会员免费；每周五免费电话：+1-949-759-1122www.ocma.net
## ___op___Public Tours___ed___
### 博物馆每周五、周六和周日13:00提供Public Tours，此时可以免费入馆。
## ___op___圣胡安教堂___ed___
#### 图：圣胡安教堂官网
### 这是一座建造于1776年的西班牙庭院式建筑，美墨战争后跟随西部的领土一同划入美国，其中的Serra Chapel成为了加州最古老的建筑。这里有大地震后的残垣断壁，也有生机盎然的美丽庭院，历史与活力并存，值得花点时间细细品味和感受。长长的走廊，白色的外墙，以及色彩斑斓的花园，都是绝佳的摄影对象。每年的燕子回巢也是一大特色，并成为了圣胡安市的一个节日。
### 地址：26801 Ortega Hwy, San Juan Capistrano到达方式：乘坐橙线到San Juan Capistrano Metrolink Station下车，步行1分钟即可；也可乘坐太平洋冲浪者号到San JuanCapistrano Amtrak下车，步行1分钟即可到达开放时间：周一至周日9:00-17:00，感恩节和圣诞节关闭；下雨天可能会关闭，请提前打电话确认是否开放门票：成人9美元，60岁以上老年人8美元，4-11岁儿童6美元，3岁以下儿童免费；以上票价包含语音导览电话：+1-949-234-1300www.missionsjc.com
## ___op___优惠票___ed___
### 如果搭乘公共交通前往，持Bus Pass或Metrolink车票，一张成人票可免费带一个儿童。
## ___op___加州大学尔湾分校___ed___
### 加州大学尔湾分校（University of California, Irvine，简称UC Irvine或UCI）又译加州大学欧文分校，创建于1965年，是加利福尼亚大学系统（University of California）综合实力最为强劲的分校之一 。该分校为美国大学协会（AAU）成员、环太平洋大学联盟成员、“公立常春藤”盟校成员，其建校时间虽然较短，但在美国大学排名中位
### 居前列。值得一提的是，这里的亚裔学生人数较多，NBA球队洛杉矶快船队的训练场也设立于此。
### 地址：University of California, Irvine, CA 92697到达方式：乘坐橙县交通局（orange county transit authority）运营的59路、79路、167路、175路、178路、473路至Campus-University Center下车即到开放时间：校园全天开放，图书馆等场所的具体开放时间可登录官方网站查询电话：+1-949-824-5011uci.edu
# ___op___景点｜橙县周边景点___ed___
## ___op___卡尔斯巴德 Carlsbad___ed___
### ___op___乐高游乐园加州度假区___ed___
##### 图：乐高游乐园加州度假区官网
#### 加州的乐高乐园位于圣迭戈郡的卡尔斯巴德市，距离橙县的安纳海姆有100公里的车程。整个度假区包括3个公园：乐高乐园、水族馆、水上乐园和一个酒店，每个公园都要单独买票。
#### 这其中最著名的也是最值得游玩的就是乐高乐园了.整个游乐场里大部分的设施和景观都是由乐高积木一块块搭建而成的，是小朋友和乐高迷们的梦想乐园。园区的标志性区域——美国迷你乐园（Miniland USA）完美体现了乐高游戏的艺术精髓：按照1:20的比例，将美国的7个著名地区的主要景观完美地展现出来，包括拉斯维加斯、纽约、华盛顿、旧金山等地。每个地区都使用了约两千万块乐高积木，力图展现所有的细节。近几年还新增加了星战专区，更是让喜欢星球大战的小朋友高兴地尖叫。园区还有许多可以亲自动手搭建模型的地方，有些还能与其他人进行迷你赛车、赛艇游戏，甚至在排队时孩子们也有地方可以搭模型而不至于无聊。
#### 整个游乐场主要针对小朋友设计，即使是过山车等游乐设施也是比较温和，如果不是资深乐高迷的成年人去了可能会觉得没意思。
#### 地址：1 Legoland Dr, Carlsbad, CA 92008到达方式：从橙县出发可以搭乘太平洋冲浪者号在OceansideTransit Center站换乘Coaster列车，在Carlsbad Poinsettia Station站下车，出站后乘坐公交444路车到Palomar Airport Rd & HiddenValley Rd下，沿The Crossing Drive向北走10分钟即可到达开放时间：每日开放时间不同，建议出行前登录官网查询；主区与水族馆10:00开园，17:00-21:00关闭（主区周二、周三常不开放）；水上乐园夏季10:00开园，17:00-19:00关闭（冬季不开放）门票：价格时常变动，有时会有折扣，以下均为网络购票参考价格，建议出行前登录官网查询
#### ___op___类型13岁以上3-12岁儿童___ed___主区1日票90美元起84美元起乐高主题公园通票104美元起98美元起主区+水上公园通票101美元95美元起主区+水族馆通票98美元起92美元起
#### 电话：+1-877-376-5346www.legoland.com/california
### ___op___卡尔斯巴德花海___ed___
##### 图：穷游er@joy4ever2
#### 整个南加州最知名的赏花胜地。每年的3-5月间，50英亩（约20万平方米）的土地上繁花盛开，犹如海洋一般绵延不绝，是小清新们拍照的胜地。还可以体验乘坐老式拖拉机游览花田的乐趣。
#### 地址：5704 Paseo Del Norte, Carlsbad, CA 92008（位于乐高乐园的西边）到达方式：从橙县出发可以搭乘太平洋冲浪者号在OceansideTransit Center站换乘Coaster列车，在Carlsbad Poinsettia Station站下车，出站后乘坐446路车到Paseo del Norte & Car Country Dr
#### 站下，沿Paseo del Norte路朝南走5分钟即可到达开放时间：通常是2-5月期间开放，每年的年初开始售票，具体时间请查询官网票价：成人14美元，儿童（3-10岁）7美元，60岁以上老人13美元电话：+1-760-431-0352www.theowerelds.com
## ___op___长滩 Long Beach___ed___
#### 长滩位于安纳海姆市的西边，和洛杉矶市、安纳海姆市一起组成了一个庞大的都市圈。长滩虽然属于洛杉矶郡，但距离橙县的主要城市均非常近。这里除了是一个风景宜人的旅游景区之外，还是美国第二繁忙的集装箱港口。
### ___op___玛丽皇后号邮轮___ed___
##### 图：pixabay
#### 这艘长相酷似泰坦尼克号的邮轮于1936年始航，1967年退役。在二战时曾被改装为运兵船而立下赫赫战功，包括英国首相丘吉尔在内的一些名人政要也乘坐过这艘邮轮。现在，这艘邮轮已经变成了一个集旅游景点、酒店、博物馆为一体的综合场所。船上的博物馆经常会举办一些专题展览，值得参观。有趣的是，这艘船也是美国著名的鬼船，被评为美国十大闹鬼胜地之一，参观邮轮的过程中会有导游讲解历史，胆子大的人还可以在船上的旅馆里住上一晚体验一下。每年的万圣节前夕（10月），邮轮附近都会举办万圣节集市，届时还会有许多和闹鬼有关的游乐设施开放，非常有意思。
#### 地址：1126 Queens Hwy, Long Beach, CA 90802到达方式：从安纳海姆中央车站出发乘坐50路公交车到Channel-7th站下，换乘长滩公交93路到Pacic & Fifth SW站下，再搭乘PASSPORT车到Queen Mary London Town W站下即可到达开放时间：周一至周日10:00-17:00票价：基础票（Queen Mary Passport）成人25美元，儿童14美元，包含语音讲解器和一段幽灵表演；如果对邮轮闹鬼的历史格外感兴趣的话可以买31美元的闹鬼票（First Class - Haunted），除了基础票的项目外还可以仔细探究邮轮上的各个闹鬼区域
#### 电话：+1-877-342-0738www.queenmary.com
### ___op___太平洋水族馆___ed___
##### 图：pixabay
#### 这是一个位于长滩彩虹港的非盈利机构，它通过巨大的玻璃展箱向人们展示了19个不同生态环境下的500种海洋生物，参观者可以近距离地观察这些生物的生活习性，是一个寓教于乐的好地方。一到周末有很多学生会来到这里进行户外学习，所以如果想静静的一个人观赏的话，建议非节假日前来。另外，水族馆有一个可以喂澳洲小鹦鹉的地方，深受孩子们的喜爱。
#### 地址：100 Aquarium Way, Long Beach, CA 90802到达方式：乘坐50路公交车到Channel-7th站下，向北走1分钟到Channel & Seventh SW站，换乘长滩公交121路到Queensway Dr.& State Univ S站下，沿着海边路向东步行10分钟即可到达开放时间：周一至周日9:00-18:00，12月25日及4月15、16、17日闭馆票价：成人28.95美元，儿童（3-11岁）14.95美元，62岁以上老人25.95美元电话：+1-562-590-3100www.aquariumofpacic.org
# ___op___体验｜徒步___ed___
### 徒步（Hiking）由于所需装备简单，可参与人群广泛以及时间灵活等特点，可以说是最受美国人欢迎的户外运动。推荐租车前往徒步地点，只需将车停到专门的停车场，按照指示牌前行即可。如果乘坐公共交通的话，需要步行很长时间才能到达徒步路线的起点，恐怕之后已经没什么力气徒步了。以下为一些注意事项：
### ※ 请提前查好所行路线的长度，量力而行，避免受伤或无法按时回到停车场。
### ※ 有些通往停车场的道路属于石子路（Unpaved Road），底盘低的车辆无法通行。
### ※ 徒步时请带好充足的水、食物、保暖衣物以及指南针哨子手电筒等工具。
## ___op___圣吉姆瀑布___ed___
#### 图：www.greeneadventures.com
### 徒步路线全长约4.5公里，用时1.5小时。道路易行，一路上伴随着树荫和小峡谷，走到底可以看到瀑布，适合一年四季全家一起进行，春天时水量比较充足更值得前往。建议带好驱蚊水以防蚊虫叮咬。
### 地址：31171-31199 Trabuco Canyon Rd, Trabuco Canyon, CA92679到达方式：建议自驾前往徒步起点。以上地址指示的是一个位于Trabuco Canyon Rd和Trabuco Creek Rd交叉口的停车场，如果选择把车停在这里，则到达步道（Trail）起点单程需要增加3.5公里的路程；继续往前开则是满是石头和尘土的石子路，底盘过低的车辆可能会增加许多划痕，如果遇到下雨天，建议驾驶四轮驱动汽车，以防轮胎陷入泥里。沿着Trabuco Creek Rd一直开，路上会有许多可以停车的地方，最后一个停车场在过了Holy Jim Volunteer FireDepartment后的一个分叉路口，在这里停车需要在Big 5等体育商店或路过的巡逻站（Ranger&apos;s Station）购买Forest Adventure Pass。沿着分叉路的左边前行就可以看到步道的起点。
## ___op___圣地亚哥峰___ed___
#### 图：www.socalhiker.net
### 沿着圣吉姆瀑布的步道一直走，在到达瀑布前的1/4英里（约400米）处会看到分叉路，向左转沿着Main Divide Rd直行则可以到达橙县的最高峰圣地亚哥峰，在上面可以俯瞰橙县全境。此徒步路线路途遥远，往返24公里，耗时8小时，建议体力较好、有多年徒步经验的人行走。具体内容可以参考以下网站。www.socalhiker.net
# ___op___体验｜冲浪___ed___
### 橙县一直以来被认为是美国最适宜冲浪的地方，来到这里，怎能不体验一下这项极具挑战性运动的无限魅力呢？快拿起帆板，在南加州的阳光下迎着浪花翱翔，感受作为一个地道加州人的感觉。冲浪需要极大的勇气以及良好的平衡能力和水性，建议旅行者参加当地的冲浪课程，在专业教练的指导下慢慢练习。亨廷顿比奇（Huntington Beach）作为美国冲浪之都是冲浪爱好者的首选胜地，此处冲浪高手众多，因此并不太适宜新手参加。而德纳角（Dana Point）的Doheny Beach海浪较为平稳，非常适合冲浪初学者。
## ___op___Girl in the Curl___ed___
#### 图：Girl in the Curl官网
### 位于德纳角，提供冲浪单人或团队教学。教练人非常有耐心，擅长从零开始指导儿童学习冲浪，提供冲浪板以及泳衣等装备。单人教学第1个小时的费用为125美元，之后每增加1小时的费用为75美元。需要提前预约。
### 地址：34116 Pacic Coast Hwy #A, Dana Point, CA 92629到达方式：乘坐1路公交车到Pacic Coast-Amber Lantern站下，然后向西步行2分钟即可到达电话：+1-949-661-4475www.girlinthecurl.com
## ___op___Zurk&apos;s Surf Shop___ed___
### 位于亨廷顿比奇，提供冲浪单人或团队教学，任何年龄段的人都可以参加，提供各种装备。单人教学的费用为100美元/小时；团队教学至少2人，每人的费用为75美元/小时。人多的话可以提前发邮件协商价格。
### 地址：405 Pacic Coast Hwy, Huntington Beach, CA 92648到达方式：乘坐1路公交车到Pacic Coast-Main站下，也可乘坐29路公交车到Pacic Coast-1st站下，然后向北步行5分钟即可到达营业时间：周一至周五8:00-18:00，周六、周日8:00-17:00电话：+1-714-536-0215www.zackshb.com
## ___op___San Clemente Surf School___ed___
#### 图：San Clemente Surf School官网
### 橙县的San Clemente也是冲浪的好地方。这间学校1个人的费用为120美元/2小时，2个人的费用为200美元/2小时，3个人的费用为270美元/2小时。提供各种装备。
### 地址：2102 S El Camino Real, San Clemente, CA 92672到达方式：乘坐1路公交车到El Camino Real-Avd Junipero站下即可到达电话：+1-949-334-7649www.sanclementesuressons.com
# ___op___体验｜出海观鲸___ed___
### 每年的12月至次年3月，灰鲸在从北向南迁徙的过程中会经过橙县，德纳角60米高的海崖被认为是鲸鱼迁徙路上的重要路标。而每年的5-10月出海则能观赏到蓝鲸。其他时候，也有虎鲸、长须鲸等潜伏在海岸边，所以橙县一年四季都是观鲸鱼的好季节。橙县和洛杉矶的海岸线也被认为是世界上最适宜观鲸鱼的地点之一。观鲸活动的总时长约2小时，船上会有导游讲解，除了鲸鱼，其他的海洋生物如海豚、海狮等也极有可能出现。船长经验丰富，往往知道什么时间哪里会出现这些动物以及如何与它们玩耍又不惊扰到它们。比较著名的出海观鲸鱼码头有纽波特海滩（Newport Beach）和德纳角（Dana Point）。
## ___op___Davey&apos;s Locker___ed___
#### 图：Davey&apos;s Locker官网
### 纽波特海滩最有名的观鲸公司，一年四季都有船出海。观鲸活动时长约2个半小时，途中可能会看到超过6条鲸鱼和不同种类的海豚。
### 地址：400 Main Street, Newport Beach, CA 92661到达方式：乘坐71路公交车到Balboa-Adams下即可到达营业时间：11月至次年2月周一至周五10:00、13:00各一班船，周末9:30、12:00、14:30各一班船；3-10月周一至周日10:00、13:00、15:30、18:00各一班船价格：周一至周五成人32美元；儿童（3-12岁）和60岁以上老人26美元；周六、周日贵4美元电话：+1-949-673-1434www.daveyslocker.com
## ___op___Captain Dave&apos;s Dolphin & Whale Watching Safari___ed___
#### 图：Captain Dave&apos;s Dolphin&Whale Watching Safari官网
### 这家公司提供多种不同特点的观赏鲸鱼的船只。其中最有名的是一艘特制的名为Manute&apos;a号的双体帆船，船底有玻璃窗，可以在观赏水下的鲸鱼和海豚美丽的泳姿。其他类型的船只包括豪华舒适型的Lily号以及速度型的Fast Cat号等。公司网站上还可以查到过往每天
### 出海船只看到的鲸鱼海豚的数量以及每年何时最容易看到哪种动物。如果提前查到近期看到的鲸鱼数量很多，那么恭喜你，赶快订票出发吧。
### 地址：24440 Dana Point Harbor Dr, Dana Point, CA 92629到达方式：乘坐1路公交车到Pacic Coast-Del Obispo站下，沿Dana Point Harbor Dr向西步行1.6公里；也可以乘坐90路公交车到Golden Lantern-Dana Point Harbor站下，沿Dana Point HarborDr向西步行1公里；从安纳海姆综合运输中心可乘火车橙线到SanClemente Metrolink Station下，步行至El Camino Real路换乘1路公交车即可营业时间：每天的发船时间均不相同，请提前上网查询价格：Manute&apos;a号成人65美元；儿童（1-12岁）45美元；婴儿（1岁以下）20美元电话：+1-949-488-2828www.dolphinsafari.com
# ___op___体验｜逛市场 乘氦气球 高尔夫___ed___
## ___op___逛市场___ed___
### ___op___纽波特码头海鲜市场___ed___
#### 纽波特码头海鲜市场是南加州为数不多的也是最为出名的海鲜市场。每个周五和周六早晨，渔民们会把前一天晚上捕来的新鲜海产品放到集市上出售。特别受欢迎的海鲜有石蟹、珊瑚虾、龙虾、海胆以及生蚝等。如果住的地方无法做饭，你可以买些海胆、生蚝等现场直接品尝。鱼市生意非常火爆，很多摊位前要排长队，如果希望购买到石蟹等抢手货，一定要一开门就去排队，不然肯定就买不到了。这个从1891年就开始营业的鱼市也是一处值得参观历史景观。
#### 地址：2111 W Oceanfront, Newport Beach, CA 92663到达方式：乘坐47路公交车到Balboa-23RD站下，朝纽波特码头（Newport Pier）步行5分钟即可到达开放时间：周三至周五6:30开始，售完为止，期间只出售鱼类；周六、周日5:30开始，售完为止，周六会供应石蟹www.doryeet.com
### ___op___尔湾农夫市场___ed___
#### 尔湾农夫市场是一个商品非常多元化的农夫市场，不仅可以买到品种齐全的应季瓜果蔬菜，还出售当地艺术家制作的手工艺品、美式流动餐车销售的各式小吃，以及鲜花、衣服、首饰、香皂。推荐品尝辣金枪鱼饭团，现场制作，馅料非常足；之后再买一些鲜榨橙汁、石榴汁、甜甜圈、鲜花，体验当地人悠闲的周末生活。需要指出，该市场虽名为UC Irvine Farmer Market，但已搬至校园南侧的Mariners Church。
#### 地址：Mariners Church, 5001 Newport Coast Dr, Irvine, CA92603开放时间：周六8:00-12:00
### ___op___其他农夫市场___ed___
#### 除了星期一，橙县几乎每天都有各具特色的农夫市场开放，可登录www.ocfarmbureau.org查询具体信息。
## ___op___坐氦气球看夜景___ed___
#### 在尔湾的The Great Park内有一个巨大的氦气球（Balloon），旅行者可以乘坐热气球升到120米的高空中俯瞰橙县夜景，在天气好的情况下可以看到60公里范围内的景色。热气球每次可搭乘25-30人，不用预约，现场直接买票即可。从热气球上下来可以到公园旁边的Irvine Spectrum购物街逛街吃饭，里面还有大摩天轮可供乘坐。
### ___op___The Great Park___ed___
#### 地址：C Street, Irvine, CA 92618到达方式：从Metrolink尔湾站（Irvine Metrolink Station）乘坐橙县Ishuttle公交车C路（Route C）到达Capital Group (Sand Canyon)站下，沿Sand Canyon Ave向北走到Marine way右转，一直走到丁字路口左转即可看到指示牌。Ishuttle公交车周末停运，也可从Tustin Metrolink Station站乘坐90路公交车到Irvine Center-Odyssey站下，步行到Sand Canyon Ave，之后的路线同上氦气球开放时间：周四、周五10:00-15:00、19:00-22:00，周六、周日9:00-15:00、19:00-22:00，周一至周三关闭门票：成人10美元；18岁以下青少年及儿童和成人一起乘坐免费，独自乘坐5美元；13岁以下儿童必须有成人陪同电话：+1-949-724-6247www.ocgp.org
## ___op___打高尔夫___ed___
#### 阳光明媚的橙县绝对是打高尔夫球的理想胜地，大大小小的球场遍布橙县的各个城市。这些球场大多对外开放，并且推出了一些半个小时或一个小时的高尔夫课程，即使不是会员也可以前去打球。
### ___op___塔斯汀农场高尔夫俱乐部___ed___
##### 图：塔斯汀农场高尔夫俱乐部官网
#### 这是一家在橙县非常有名的高尔夫俱乐部，环境非常优美。私人课程30分钟60美元起，1小时课程105美元起，多加一个学生额外加收20美元。如果参加多人团队教学99美元/人。需要提前在网上预约。
#### 地址：12442 Tustin Ranch Rd, Tustin, CA 92782到达方式：乘坐79路公交车到Irvine-Tustin Ranch站下，沿TustinRanch Rd向北走到Township Dr右转即可到达电话：+1-714-730-1611www.tustinranchgolf.com
# ___op___餐饮｜点菜与小费___ed___
#### 橙县的饮食和南加州的其他城市相似，融合了滨海特色和墨西哥文化。除了传统的汉堡、三明治，墨西哥餐俨然成为了当地人民生活中不可分割的一部分。坐拥绵长海岸线的橙县，海鲜也做得相当出色，不管是美式海鲜餐厅还是异国风味餐馆，都能巧妙地烹制新鲜的海鲜食材。厌倦了西餐？没关系，各种亚洲餐厅绝对能解救你的味蕾和胃。
## ___op___点菜与小费___ed___
#### 美国的菜单在菜名下面会列出每道菜的食材，可以根据食材来点菜，有时候单看菜名会一头雾水。
### ___op___菜单大类___ed___
#### Appetizer - 开胃菜/前菜Salad - 沙拉（注意一般包括在Appetizer里面的沙拉是小盘，在Salad类别下的往往是大盘可以当主菜吃的沙拉）Entree - 主菜Drink - 饮料（有些餐厅有单独的酒单，点酒时如果服务员看不出你的年龄，会要求出示ID，查证是否满21岁）Dessert - 餐后甜点（可以吃完主菜再点，服务员有时候也会来问还需不需要甜品，有些餐厅有单独的甜品单）
### ___op___食物___ed___
#### ___op___牛排做法___ed___Rare（一分熟）、Medium-rare（三分熟）、Medium（五分熟）、Medium-well（七分熟）、Well-done（全熟）
#### 如果是比较好的餐厅，建议尝试Medium-rare或Medium，以及Medium-well，Well-done一般比较老，对牙齿的要求比较高。
#### ___op___鸡蛋做法___ed___煎蛋 - Fried egg：Sunny side up（只煎一面）、Over easy（煎双面半生蛋）、Over medium（煎双面半熟蛋）、Over hard（煎双面全熟蛋）炒蛋 - Scrambled egg（使用黄油和牛奶制作，和中式炒蛋风格不同）水波蛋 - Poached egg
#### ___op___面包___ed___Wheat - 全麦面包White - 白面包
### ___op___小费___ed___
#### 除了快餐店和外带，在一般餐厅吃饭都需要付小费。额度为餐费的15%-20%，取决于对服务的满意程度。如果付15%以下的小费则表示对对方的服务不甚满意。如果选择自助餐，在有服务人员准备饮料和收盘子的餐厅，一般按照就餐人数每人支付1-2美元给服务人员，否则可以不给。如果刷卡，则先将卡交给服务员，待刷完预付权后在账单上签字并写下小费数额；如果付现金，则拿到找零后留下小费即可。
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
## ___op___Nick&apos;s Laguna Beach___ed___
#### 图：Nick&apos;s Laguna Beach官网
### 如果你在橙县只有吃一顿饭的机会，那么强烈推荐尝试这家的早午餐（Brunch）。Fried Chicken and Wae Stack（华夫饼夹炸鸡）虽然看起来不伦不类，但口感却很美妙。Short Rib Benedict是一道传统又美味的餐点，英式松饼盖水波蛋，再淋上荷兰酱。总之，Brunch菜单上的每道菜都值得一试。
### 地址：440 S Coast Hwy, Laguna Beach, CA 92651到达方式：乘坐89路公交车到Laguna Beach Bus Station下车，步行6分钟或者乘坐1路公交车，到Coast-Laguna下车，路对面即是。营业时间：周一至周三11:00-22:00，周四、周五11:00-23:00，周六7:30-23:00，周日7:30-22:00，周末Brunch只供应到11:30人均消费：15-20美元电话：+1-949-376-8595nicksrestaurants.com/nicks-laguna-beach
## ___op___用餐注意事项___ed___
### Brunch中文为早午餐，没有正餐那么大鱼大肉，却比早餐量足，正适合刚起床胃还没有打开，却需要热量支撑整个下午的睡懒觉人群。
### 由于餐厅口碑太好，大多数情况下需要排队，建议提前致电或者网上订位。如果吃不到Brunch，午餐和晚餐也是不错的选择。
## ___op___El Rincón Del Sabor___ed___
### 在橙县的很多地方都可以看到贩售各式食品的流动餐车，位于圣安娜第五街和Mortimer街交界处的El Rincón Del Sabor便是其中之一。推荐品尝烤肉（Carne Asada）并搭配烤制的蔬菜及洋葱，整个肉卷鲜嫩多汁肥而不腻。此外，Tripas Tacos也值得一试——将内脏清洗、煮熟，然后经过足够长的时间烤制，口感很脆，搭配玉米饼别有一番风味。
### 地址：Fifth and Mortimer St, Santa Ana, CA 92701到达方式：乘坐83路至Santa Ana-Mortimer下车，向南步行约2分钟到达人均消费：约5-10美元电话：+1-714-574-8092
## ___op___Orange Hill Restaurant___ed___
#### 图：Orange Hill Restaurant官网
### 提到橙县最浪漫的餐厅，非Orange Hill莫属。餐厅坐落在山顶，能将橙县的美丽夜景尽收眼底，非常适合约会或者纪念日前来。作为一家吃“情调”的餐厅，食物就显得不是那么重要了，但是羊腿、牛排也值得一试。当然与优雅的用餐环境和贴心服务相对应的，就是不菲的价格啦。来餐厅需要稍微注意一下着装，最好不要穿短裤和拖鞋入内。晚餐最好提前预订。
### 地址：6410 E Chapman Ave, Orange, CA 92869到达方式：乘坐54路公交车到Chapman-Canyon View站下车，步行6分钟即可到达营业时间：周一至周四16:30-22:00，周五16:30-23:00，周六10:00-14:00、16:30-23:00，周日9:00-15:00、16:30-22:00人均消费：30-40美元电话：+1-714-997-2910www.theorangehillrestaurant.com
## ___op___Bear Flag Fish Company___ed___
### 以加州州旗上的熊做标志的鱼店，种类繁多的海鱼自然是这里的明星，餐厅最大的卖点就是新鲜的食材。菜式糅合了美国和墨西哥风味，甚至还有一些日本元素。不要错过美式传统的Clam Chowder汤，也别忘了看看前台黑板上的Fresh Fish of The Day，可以自选当天新鲜的鱼作为主菜的原料。另外，这里还是个小鱼市，冰柜里的鱼和其他海鲜都可直接出售，如果有条件自己下厨，在这采购海鲜也是个不错的选择。
### 地址：3421 Via Lido, Newport Beach, CA 92663到达方式：乘坐71路公交车到Newport-Short站下车，步行2分钟即可，也可乘坐47路公交车到Balboa-32ND站下车，步行8分钟即可到达。营业时间：周一11:00-20:00，周二至周六11:00-21:00，周日11:00-20:00人均消费：10-15美元电话：+1-949-673-3473newport.bearagshco.com
## ___op___分店___ed___
### 另一家分店也位于纽波特海滩，在Crystal Cove Promenade。地址：7972 East Pacic Coast Highway Newport Coast,CA 92657
## ___op___Great Mex___ed___
#### 图：ickr@stu_spivack
### 身处南加州，想吃到美味的Taco简直太容易了。随处可见连锁店或特色的Taco小店，任何一家Yelp评4星的Taco店都不会出错。单独推荐Great Mex，除了位置方便外，他家还提供传统的墨西哥Fajita，Taco和Burrito自然也不会差太多。推荐主料为虾或者牛肉任何形式的食物。
### 地址：703 E Balboa Blvd, Newport Beach, CA 92661到达方式：从纽波特海滩码头乘坐77路公交车到Balboa-Adams站下车，走路1分钟即到营业时间：周一至周日8:00-21:00人均消费：10美元电话：+1-949-675-0808www.greatmexgrill.com
## ___op___Taco Tuesday___ed___
### Taco Tuesday已成为南加州约定俗成的小节日，大部分Taco店周二都会推出特价Taco。而Great Mex除了周二，周五也有特价Taco。
## ___op___In-n-Out___ed___
### 加州大名鼎鼎的In-n-Out汉堡因新鲜的食材与入口难忘的美味吸引了众多食客，曾多次被各大媒体评为美国西部甚至全美最佳、最受欢迎的汉堡品牌（著名导演李安也是In-n-Out的粉丝）。其总部设立于加州大学尔湾分校校园内，由总部步行几分钟就有一家分店。虽然店内菜单只有区区几项选择，但秘密菜单却多达几十种。推荐Double Burger双层多汁的牛肉饼，定会使你的味蕾得到充分的满足；Animal Style Fires薯条搭配起司、烤洋葱以及Animal Style酱料别有一份风味，也很值得尝试。需要指出，于此就餐可能需要排队。
### 地址：University Center, 4115 Campus Dr, Irvine, CA 92612到达方式：乘坐59路、79路、167路、178路、473路至Campus-University Center，下车即可看到标示；自驾停车2小时以内免费营业时间：周一至周四、周日10:30-次日1:00，周五、周六10:30-次日1:30人均消费：约10美元电话：+1-800-786-1000
## ___op___The Kickin&apos;s Crab___ed___
#### 图：pixabay
### 路易斯安那的Cajun风味在加州盛行，The Boiling Crab和Kickin&apos;sCrab都是不错的选择。同样是不需刀叉直接下手的重口味海鲜料理，The Kickin&apos;s Crab比The Boiling Crab排队时间相对较少。一些价格相对便宜，口味就仁者见仁了。在这里能吃到大只的帝王蟹腿、虾、青口等海鲜，夏季甚至还有新鲜的小龙虾，酱料和辣度可以自选。食材推荐帝王蟹腿和虾，口味推荐Cajun和LemonPepper，小食可以尝试Cajun Fries。The Kickin&apos;s Crab在橙县有多家分店，具体位置可上官网或Yelp查询。
### 地址：2740 Alton Parkway, Irvine, CA 92606到达方式：乘坐86路公交车到Alton-Jamboree站下车，步行1分钟即可到达营业时间：周一至周四11:30-22:00，周五11:30-23:00，周六12:00-23:00，周日12:00-22:00
### 人均消费：20美元电话：+1-949-851-8880www.thekickincrab.com
## ___op___Blaze Pizza___ed___
### Blaze Pizza是加州披萨界的新秀，很多明星都是它的股东，比如NBA的詹姆斯、施瓦辛格的夫人玛丽亚等。推荐选择DIY披萨——你可以从肉类、芝士、蔬菜以及不同的薄饼中搭配出自己喜爱的口味，还能亲眼看到披萨的烤制过程。由于该店使用的披萨饼为薄饼（饼底和边皮都很薄），烤制过程只需要3分钟，之后即可享用到酥脆可口的个人专属披萨。当然，店内也供应预先搭配好的9种披萨，兼顾肉食爱好者与素食者的不同需求。
### 地址：University Center, 4255 Campus Dr, Irvine, CA 92612到达方式：乘坐59路、79路、167路、178路、473路至Campus-University Center，下车即可看到标示；自驾停车2小时以内免费营业时间：周一至周五11:00-23:00人均消费：约10-15美元电话：+1-949-725-0012
## ___op___The Habit Burger Grill___ed___
#### 图：The Habit Burger Grill官网
### 起源于圣芭芭拉的Habit已经超越了In-N-Out，成为美国人民心目中最好吃的汉堡。虽然没有In-N-Out价廉，但味道却更胜一筹，汉堡采用碳烤牛肉，外焦里嫩，面饼也经过处理，香香脆脆，而牛排三明治甚至比汉堡还要好吃。推荐Charburger和Tri-Tip Sandwich，小食可尝试Sweet Potato Fries和Tempura Fried Green Beans。餐厅在橙县有多家分店。
### 地址：18001 Beach Blvd, Huntington Beach, CA 92648到达方式：乘坐29路公交车到Beach-Talbert站下车，步行2分钟即可到达营业时间：周一至周四10:30-22:00，周五、周六10:30-23:00，周日10:30-22:00人均消费：8-10美元
### 电话：+1-714-596-2200www.habitburger.com
## ___op___点单___ed___
### 由于三明治的做法多样，点单时会被店员问一堆问题，如果是第一次点又碰到语速快的店员，估计会一头雾水。下面以Tri-Tip Sandwich为例，介绍一下点餐会用到的单词。面包：French Roll / Sourdough Bread / Seeded Bun /Wheat Bun牛排酱汁：Teriyaki Sauce / BBQ Sauce洋葱：Raw Onions / Grilled Onions有时候店员会列出所有的配料问你有没有忌口，如果没有忌口可以说“Everything”，如果有可以说“No xxx”。
## ___op___Taco María___ed___
### Taco María的菜品融合了美式与墨西哥风格，曾连续两年赢得橙县最佳餐厅殊荣。店内的任意一款Taco都值得品尝，其黑豆玉米饼均为手工制作，搭配酱料食用定会使你大呼过瘾。
### 地址：3313 Hyland Ave, Costa Mesa, CA 92626到达方式：乘坐216路至Hyland-Sunower下车即到营业时间：早午餐周日11:00-15:00，午餐周二至周六11:00-14:30，晚餐周二至周六17:30-21:30；周一不营业人均消费：11-30美元电话：+1-714-538-8444
## ___op___Seasons 52___ed___
#### 图：Seasons 52官网
### 位于南海岸广场购物中心的Seasons 52标榜用新鲜的当季食材，做出低卡路里的健康美味，在美国各地都开设了连锁店。逛街逛累了，可以坐下来吃点东西，休息一下。前菜Flatbread非常受欢迎，主菜Caramelized Grilled Sea Scallops也很独特，最后别忘了再来一小杯他家特有的甜品，补充完能量继续血拼。
### 地址：3333 Bristol St #2802, Costa Mesa, CA 92626到达方式：乘坐57路公交车到Bristol-Town Center站下车，步行6分钟即可到达营业时间：周一至周四11:00-22:00，周五、周六11:00-23:00，周日11:00-22:00人均消费：20美元电话：+1-714-437-5252www.seasons52.com/home
# ___op___餐饮｜世界特色___ed___
## ___op___Mama D&apos;s Italian Kitchen___ed___
#### 图：Mama D&apos;s Italian Kitchen官网
### 这家意大利餐厅被收录进“Yelp百大必吃餐厅”榜单中，足见人气之高。餐厅营造的家庭氛围特别有意大利家庭聚餐的感觉。PinkSauce的Pasta是招牌菜，据称起源于意大利的Stued Mushroom也是一道非常经典的前菜。
### 地址：3012 Newport Blvd., Newport Beach, CA 92663到达方式：乘坐47路公交车到Balboa-32ND站下车，步行4分钟即可，也可乘坐71路公交车到Newport-31ST站下车，路对面即是营业时间：周一、周二16:00-20:30，周三、周四11:30-20:30，周五11:30-21:00，周六、周日16:00-21:30人均消费：20美元电话：+1-949-675-6262www.mamadsnewport.com/home
## ___op___Anjin___ed___
### 人气超高的一家日式烤肉，食材新鲜，位置便利，距离南海岸广场购物中心只有1英里（约1.6公里），需提前做好排队的心理准备。Rib Eye和Salted Tongue都很赞，如果喜欢生食一定不要错过生牛肉刺身。
### 地址：3033 Bristol St, Costa Mesa, CA 92626到达方式：乘坐57路公交车到Bristol-Paularino站下车即可到达营业时间：周一至周日17:00-次日1:00人均消费：20-25美元电话：+1-714-979-6700
## ___op___Honda-ya___ed___
### Honda-Ya位于橙县的Tustin，提供3钟不同的菜单（以及特别菜单），供应串烧、拉面、寿司等日式料理。如果喜欢吃寿司，推荐品尝Sexy Roll，辣金枪鱼与辣蛋黄的搭配恰到好处。此外，butakaku也不容错过，该菜品主料为猪五花腩，添加清酒与酱油汁炖制而成，醇香不腻，味道丰厚。值得一提的是，这家餐厅是橙县最早的居酒屋之一。
### 地址：556 El Camino Real, Tustin, CA 92780到达方式：乘坐66路至Newport-Sixth下车，向东沿6th St步行约5分钟即到营业时间：周一至周六17:30-次日1:00，周日17:30-0:00人均消费：约20-40美元电话：+1-714-832-0081www.izakayahondaya.com
## ___op___Pho Quang Trung___ed___
#### 图：wikipedia@avlxyz
### 在橙县，有一个区域被称为小西贡（Little Saigon），是越南移民的聚集地，集中了各类越南店铺。Pho Quang Trung正是位于这一区的正宗越南米粉店。Pho对加州人民来说也算是半个家乡菜了。来碗
### 牛肉汤粉（Pho），再加个春卷（Egg Roll），就解决了物美价廉的一餐。
### 地址：9211 Bolsa Ave Ste 101-103, Westminster, CA 92683到达方式：乘坐64路公交车到Bolsa-Cultural Court下车，步行1分钟即可，也可乘坐33路公交车到Magnolia-Bolsa站下车，步行5分钟即可到达营业时间：周一至周日8:30-0:00人均消费：8-10美元电话：+1-714-891-2800
## ___op___tang190___ed___
### tang190是一家尔湾的韩料店，从小菜的分量足、味道佳就可以看出其菜品的质量之高。推荐点一小锅参鸡汤，仔鸡鲜嫩不柴，搭配吸饱鸡汤的糯米饭，实属营养与鲜美的完美结合。此外，富有胶原蛋白的菜包白切肉也值得品尝，肉经过蒸煮后吃起来完全没有油腻感。
### 地址：Cypress Village Shopping Center, 14121 Jerey Rd, Irvine,CA 92620到达方式：乘76路至Jerey-Roosevelt下车即到营业时间：周一至周五11:00-21:30，周六、周日10:00-21:30人均消费：约10-20美元电话：+1-949-651-1901
# ___op___餐饮｜中餐___ed___
### 由于毗邻洛杉矶，橙县中餐馆中有不少洛杉矶的分店，而台湾移民的聚集也吸引了不少台湾餐厅来此开分店，总之橙县是个中餐厅相当丰富的地区。
## ___op___小食代___ed___
### 橙县新晋川菜，口味正宗，人气爆棚，做好排队的准备。伤心凉粉，钵钵鸡等南加州华人喜闻乐见的菜品这里都有。
### 地址：3930 S Bristol St ste 109, Santa Ana, CA 92704到达方式：乘坐57路公交车到Bristol-Callen&apos;s Common站下车，步行3分钟即可，也可乘坐55路公交车到Bristol-Sunower站下车，步行2分钟即可到达人均消费：15-20美元营业时间：周一至周四11:00-15:00、17:00-21:30，周五、周六11:00-15:00、17:00-22:00，周日11:00-15:000、17:00-21:30电话：+1-714-706-9988
## ___op___凯悦轩___ed___
#### 图：凯悦轩官网
### 凯悦轩（J Zhou Oriental Cuisine） 位于橙县的Tustin，其装潢高端舒适，主要供应粤菜与早茶点心，并提供各式粥品（用料很足）以及十几种甜品。推荐品尝菠萝包、流沙包、蛋挞、豉酱蒸风爪、虾饺等菜品。
### 地址：The District, 2601 Park Ave, Tustin, CA 92782到达方式：乘坐72路至Tustin Ranch-Legacy，沿Park Ave步行约7分钟即到营业时间：午餐周一至周五11:00-15:00，周六、周日10:30-15:30；晚餐17:30-22:00人均消费：约10-30美元电话：+1-714-258-8833jzhouorientalcuisine.net
## ___op___锦城里___ed___
### 锦城里（Sichuan Impression）是橙县最受欢迎的川菜馆之一，晚饭时间有可能要排队30分钟以上。推荐品尝口水鸡与凉面，鲜香麻辣俱全的钵钵鸡（仅在晚餐供应）与跷脚牛肉也不容错过。钵钵鸡可以选择麻辣口味和藤椒口味；跷脚牛肉汤汁鲜美，可以直接吃或搭配店家提供的小米椒和辣椒面蘸食。
### 地址：13816 Red Hill Ave, Tustin, CA 92780到达方式：乘坐71路至El Camino Real-Red Hill，沿Red Hill Ave向东北方向步行约4分钟即到营业时间：午餐11:00-15:00，晚餐17:00-22:00人均消费：约10-30美元电话：+1-714-505-9070
## ___op___鼎泰丰___ed___
### 没错，就是台湾的那家鼎泰丰！分别在美国的洛杉矶、橙县和西雅图开了分店。橙县这家店位于南海岸广场购物中心，到了饭点也是经常排队。推荐小笼包和酸辣汤。
### 地址：3333 Bristol St Space 2071 Upper Level, Costa Mesa, CA92626到达方式：乘坐57路公交车到Bristol-Town Center站下车，步行6分钟即可到达人均消费：20-25美元营业时间：周一至周五11:00-21:30，周六10:00-21:30，周日10:00-21:00电话：+1-714-549-3388dintaifungusa.com
## ___op___弘城鱼翅海鲜酒楼___ed___
### 橙县老牌的粤式早茶店，以传统的手推车方式服务，推车上有喜欢的菜可以直接拿取。早茶只在中午提供。晚上就是一般的粤式餐厅，价格相对较贵。
### 地址：14825 Jerey Rd, Irvine, CA 92618到达方式：乘坐66路公交车到Walnut-Wisteria站下车，步行2分钟即可到达人均消费：15-20美元营业时间：周一至周四11:00-22:00，周五11:00-24:00，周六周日10:30-22:00电话：+1-949-653-9988
## ___op___沸点___ed___
### 沸点（Boiling point）主要供应小火锅，其招牌臭臭锅涮煮了臭豆腐、糯米糕、大肠以及各式新鲜蔬菜，气味独特，但吃起来却很香醇。该店的台式麻辣锅也值得一试。
### 地址：14140 Culver Dr, Irvine, CA 92604到达方式：乘坐79路至Culver-Scottsdale即到营业时间：11:00-23:00人均消费：约10-20美元电话：+1-949-733-2211
## ___op___四海豆浆___ed___
#### 图：四海豆浆官网
### 品种齐全，价格公道，口味地道的台湾早餐店。餐食种类包括烧饼、饭团、小笼包、油条、豆浆、豆花、糕点、小菜等，虽为早餐店，当做午餐也是完全没有问题的。注意餐厅只收现金。
### 地址：15435 Jerey Rd, Irvine, CA 92618到达方式：乘坐66路公交车到Irvine Center-Jerey站下车，步行4分钟即可到达人均消费：8-10美元营业时间：6:30-15:30电话：+1-949-333-2704www.foursearestaurant.com
# ___op___餐饮｜小吃 甜点 饮品___ed___
### 如果想念85°C和鲜芋仙，就去The Kickin&apos;s Crab所在的DiamondJamboree Shopping Center，这里简直就是中日韩美食聚集地，非常受当地华人的喜爱。但是如果想试试看不一样的风格，就去尝尝以下这几家吧。
## ___op___三年2班___ed___
### 虽然不知道店名是否得名于周杰伦的同名曲，餐厅在南加州台湾小吃爱好者中也算是家喻户晓，店内教室桌椅和黑板的摆设也是另辟蹊径，好在这些“花哨”的装扮并没有影响食物的口味。奶茶、茶饮、绵绵冰都是人气食品，特别推荐红豆抹茶绵绵冰。这里还出售便当和小吃，也是吃简餐和宵夜的不错选择。
### 地址：18090 Culver Dr, Irvine, CA 92612到达方式：乘坐79路公交车至Culver-Sandburg站下车，步行3分钟即可到达营业时间：周一至周四11:00-0:00，周五、周六11:00-次日1:00，周日11:00-0:00人均消费：5-10美元
## ___op___三年2班奶茶实验室___ed___
### 是三年2班的新形式店铺，奶茶口味和Topping都是自助式选择，可随意混搭自己喜爱的口味，按照杯子的大小收费。
### 地址：13252 Jamboree Rd, Irvine, CA 92602到达方式：乘坐79路公交车至Irvine-Jamboree站下车，步行4分钟即可到达营业时间：周一至周四11:00-0:00，周五、周六11:00-次日1:00，周日11:00-0:00人均消费：5-10美元
## ___op___&apos;Lette Macarons___ed___
#### 图：&apos;Lette Macarons官网
### 非常清新的马卡龙专营店，在洛杉矶已经有好几家分店，拥有非常不错的口碑。马卡龙口味选择非常多，2美元/个，作为餐后甜点或者下午茶再合适不过了。
### 地址：1131 Newport Center Dr, Newport Beach, CA 92660到达方式：乘57路公交车到San Nicolas-Newport Center East下车即可到达营业时间：周一至周五10:00-21:00，周六10:00-20:00，周日11:00-19:00，复活节、感恩节、圣诞节关闭人均消费：2-5美元www.lettemacarons.com
## ___op___Champagne French Bakery___ed___
### 作为一家甜品店，餐厅提供香浓的咖啡、精致的小蛋糕和甜甜的可丽饼；而作为一家早午餐店，又有三明治、沙拉和咸味的可丽饼提供。分店众多，交通最方便的莫过于在South Coast Plaza的分店，甚至只在这里都有两个店面。地址：3333 Bear St, Ste 151, Costa Mesa, CA 92626到达方式：乘坐57路公交车到Bristol-Town Center站下车即可到达营业时间：周一至周五9:00-21:00，周六9:00-20:00，周日9:00-18:30人均消费：5-10美元
## ___op___Cauldron Ice Cream___ed___
### Cauldron冰淇淋独具匠心地使用鸡蛋仔作为冰淇淋外皮，并采用氮气冷冻法，在当地颇受欢迎。推荐品尝玫瑰口味，店员将粉色的冰淇淋雕成花的形状，伴有淡淡的玫瑰香味，无论是外表还是口味都令人喜爱。此外，Salted Caramel口味也值得品尝。
### 地址：1421 W MacArthur Blvd Suite F, Santa Ana, CA 92704到达方式：乘坐76路至MacArthur-Bristol即到营业时间：周一至周六12:00-22:00，周日12:00-21:00人均消费：约10美元
### 电话：+1-657-245-3442
# ___op___住宿___ed___
### 橙县的治安相比洛杉矶好很多，除了圣安娜（Santa Ana）区域，大部分地方都可以放心入住。橙县属于旅游产业非常发达的地区，各种档次的旅馆比比皆是：预算比较宽裕的可以入住位于拉古娜（Laguna Beach）、纽波特（Newport Beach）的海边星级酒店；如果带着孩子以游玩迪士尼乐园为主，可以住在安纳海姆或是迪士尼度假村内的酒店；如果想全程依赖公共交通则推荐住在安纳海姆酒店公交系统（Anaheim Resort Transportation Bus）能够直达的酒店，公交路线涵盖了迪士尼、诺氏百乐访、南海岸广场购物中心等重要景点，避免了转车、绕路、长距离步行等麻烦；如果自驾可以住在遍布大街小巷的汽车旅馆（Motel）里，经济实惠又快捷；Airbnb是近几年兴起的一种民宿的形式，官网上看到心仪的住处，查看评论后直接联系房东进行预订。如今，许多传统的具有当地特色的B&B（Bed & Breakfast）也加入到Airbnb 的行列中，非常抢手，如果想要入住一定要提早预订。
### 在美国住星级酒店有时需要支付上网费用和停车费用或一笔专门的服务费（Resort Fee），大约20-30美元，而且早餐往往需要额外付费，请提前查询清楚。这些问题在汽车旅馆则不用担心。
## ___op___住酒店的额外费用及酒店提供的用品___ed___
### 酒店一般不提供牙刷、牙膏、拖鞋等物品，只有洗发水、沐浴液和香皂。如果想烧热水，只能利用咖啡机，水里会带有咖啡味道。大部分的酒店和汽车旅馆都有免费泳池和热水按摩池（Jacuzzi），可以带好泳衣去享受。
# ___op___购物___ed___
## ___op___奢侈品和百货中心___ed___
### ___op___南海岸广场购物中心___ed___
##### 图：南海岸广场购物中心官网
#### 整个南加州地区最大的集购物和餐饮为一体的综合购物中心，在这里不仅有Dior、LV、Chanel等一线品牌，也有H&M、Forever 21等深受美国大众喜爱的时尚品牌。除此之外，也有珠宝首饰、电子产品、家具及居家装饰品、护肤化妆品、书店以及艺术品等。一些连锁百货公司也驻扎在这里，如高端的Saks Fifth Avenue、Bloomingdale&apos;s以及平民化的Macy&apos;s、Sears等。每年的11月和12月，商场内有各种圣诞装饰以及大型的旋转木马等设施，极具节日气氛。
#### 地址：3333 Bristol St, Costa Mesa, CA 92626到达方式：乘坐57路公交车到Bristol-Town Center站下车即可到达营业时间：周一至周五10:00-21:00，周六10：00-20:00，周日11:00-18:30电话：+1-800-782-8888www.southcoastplaza.com
### ___op___时尚岛购物中心___ed___
#### 在著名的纽波特海滩（Newport Beach）附近，虽然没有奢侈品品牌，但是驻扎了很多大家喜闻乐见的品牌，还有不少百货公司如Macy&apos;s、Neiman Marcos、Nordstrom，商品也是琳琅满目。而且其露天购物街的形式更有南加州的风格：一边购物一边享受阳光海风，累了还能坐在遮阳伞下喝喝咖啡看看喷泉，非常惬意。特别推荐一家卖马卡龙的店Lette Macarons。
#### 地址：401 Newport Center Drive, Newport Beach, CA 92660到达方式：乘坐57路公交车到San Nicolas-Newport Center East下即可到达营业时间：周一至周五10:00-21:00，周六10:00-20:00， 周日11:00-18:00电话：+1-855-658-8527www.shopfashionisland.com
### ___op___加州尔湾光谱购物中心___ed___
#### 加州尔湾光谱购物中心（Irvine Spectrum Center）位于尔湾东南部，是一处室外购物中心，不仅拥有Macy&apos;s、Nordstrom、Target三大百货，还汇聚了上百家门店。推荐前往当地人非常喜爱的欧美休闲风品牌（如Anthropologie、American Apparel、UrbanOuttters、Lucky Brand、Aeropostale等）的门店逛逛。购物中心的建筑为西班牙风格，并设有摩天轮与旋转木马，为购物之旅增添了不少乐趣。
#### 地址：670 Spectrum Center Dr, Irvine, CA 92618到达方式：乘坐76路至MacArthur-Bristol即到营业时间：周一至周四10:00-21:00，周五、周六10:00-22:00，周日10:00-20:00电话：+1-949-753-5180shopirvinespectrumcenter.com
## ___op___奥特莱斯___ed___
### ___op___橙县奥特莱斯___ed___
##### 图：橙县奥特莱斯官网
#### 如果想买到打折的时尚商品，可以光顾这家距离迪士尼乐园非常近的奥特莱斯。特别推荐Nordstrom Rack、O 5th Saks FifthAvenue和Last Call by Neiman Marcus这三家高端折扣店，可以买到许多从相应的百货公司下架的品牌折扣商品。另外，商场里还有一个保龄球馆和电影院以及一个著名的连锁电玩游乐场Dave &Buster&apos;s，逛街之余还可以娱乐一番。
#### 地址：20 City Blvd W, Orange, CA 92868-3100到达方式：乘坐57路公交车到The City-City站下即可，安纳海姆酒店公交（Anaheim Resort Transportation Bus）也可到达营业时间：周一至周四10:00-21:00，周五周六10:00-22:00，周日10:00-20:00电话：+1-714-769-4001www.simon.com
## ___op___特色购物___ed___
### ___op___反传统实验室___ed___
##### 图：反传统实验室官网
#### 深受小清新和嬉皮士青睐的特立独行的购物街，里面的商铺主要售卖一些独立的设计师品牌商品，以及艺术品、图书、怀旧唱片等，充满了艺术气息，对时尚有想法、有研究的人不妨来这里寻宝。每逢节假日，购物街里还会举行一些活动，如艺术展、音乐会、集市等。
#### 地址：2930 Bristol St, Costa Mesa, CA 92626到达方式：乘坐57路公交车到Bristol-Baker站下，沿Bristol St向南步行2分钟即可到达营业时间：周一至周四10:00-21:00，周五、周六10:00-22:00，周日10:00-21:00电话：+1-714-966-6660thelab.com
### ___op___老城___ed___
##### 图：ickr@Ken Lund
#### 是橙县最有历史的一条街，这里也是著名的古董商店街。橙县起源于这里，所以保留了大部分历史建筑，古董商铺也很好的烘托了这里的气氛。除了大件的古董家具，也能淘到不错的小装饰品、茶具、首饰等，仔细分辨，也许还能发现中国的物件呢。
#### 地址：Plaza Square Park, Orange, CA 92866到达方式：乘坐56或者59路公交车到Glassell-Almond站下车，步行2分钟即可到达营业时间：各个店铺的营业时间不同
# ___op___橙县周边 - 圣卡特琳娜岛___ed___
## ___op___速写___ed___
##### 图：wikipedia@WPPilot
#### 美丽的圣卡特琳娜岛（Santa Catalina Island）位于橙县的西南方向，从长滩坐船前往需要1个小时，从纽波特海滩坐船需75分钟，是洛杉矶郡乃至整个加州一颗闪亮的明珠。岛上有白色的沙滩，绚丽的夜景，丰盛的海鲜，舒适的旅馆，以及数不尽的游乐项目，是加州人民周末短途度假休闲的好去处。非常适合1日或2日休闲游：在岛上散散步，吹吹海风，看着远处的游艇发发呆或是全家一起开开高尔夫车，带着孩子坐在潜水艇里看鱼，与亲爱的另一半玩玩快艇帆伞，都是非常不错的体验。岛上大部分地方属于未开发的生态保留地，主要的吃住玩都在阿瓦隆（Avalon）市内。整个城市不大，基本步行就够了。岛上几乎没有汽车，如果想去远一点的峡谷或山顶，可以租高尔夫车或骑自行车游览，也是别有一番趣味。
## ___op___岛间交通___ed___
### ___op___乘船登岛___ed___
#### ___op___卡特琳娜特快 Catalina Express___ed___卡特琳娜特快（Catalina Express）公司提供从圣佩德罗（SanPedro）、长滩（Long Beach）以及橙县的德纳角（Dana Point）往返阿瓦隆市（Avalon）的船只。从圣佩德罗和长滩出发往返票价
#### 74.5美元，儿童（2-11岁）59美元；从德纳角出发的往返票价会贵2美元。不同月份每天的船次和发船时间会有所不同，请务必上官网查询。从长滩出发的班次较多，其他码头冬季有时每天只有一班船。建议提前上网预订船票，不然有可能会因为满员而无法登船。
#### 德纳角登船地址：34675 Golden Lantern St., Dana Point, CA92629到达方式：乘坐90路公交到Golden Lantern-Dana Point Harbor下，也可乘坐Orange County Line到San Juan CapistranoMetrolink Station转91路到Pacic Coast-Dana Point Harbor下即可到达；停车费12美元/天。
#### 长滩登船地址：320 Golden Shore, Long Beach, CA 90802到达方式：从安纳海姆综合运输中心乘50路公交到Channel-7th站，转长滩公交（Long Beach Transit）121路到Catalina Landing站下即可到达；停车费15美元/天。
#### 电话：+1-562-485-3200catalinaexpress.com
#### ___op___Catalina Flyer___ed___Catalina Flyer公司提供从纽波特海滩（Newport Beach）往返阿瓦隆市的船只，船程约90分钟。往返票价70美元，儿童（3-12岁）53美元。每天9:00发船前往阿瓦隆， 返回纽波特的船只16:00开船，冬季（12月至次年2月）有时会停船。
#### 登船地址：400 Main Street Newport Beach, CA 92661到达方式：乘坐71路公交车到Balboa-Adams下即可到达。电话 ：+1-949-673-5245catalinainfo.com
### ___op___当心晕船___ed___
#### 不少人表示由于海浪比较大，坐船去Catalina岛有可能会晕船，请提前备好晕船药，好在航行时间不长。
### ___op___乘坐直升机登岛___ed___
#### 可以体验以乘坐直升机的方式登岛，但价格很高，从长滩起飞单人单程125美元，往返250美元，至少2人起订；从圣安娜起飞单人单程195美元，往返390美元，至少3人起订。生日和结婚纪念日打8折。飞行时间15分钟。圣安娜的起飞地点在约翰韦恩机场。www.islandexpress.com
## ___op___岛内交通___ed___
### ___op___高尔夫车 Golf Cart___ed___
#### 在卡特琳娜岛上如果想离开阿瓦隆市去远一点的地方，最方便的方式莫过于租高尔夫车了。驾驶员需年满25岁且有驾照。租车时会拿到一份地图标明什么地方不能去以及开什么路线风景最好。2个小时时间基本上可以把岛上能走的路都走一遍。
#### 租车地址：主街Crescent Ave和Pebbly beach Rd的交叉口票价：4人车83美元/2小时，6人车123美元/2小时。如果提前在网上预订，同样的价钱可以开3个小时电话：+1-310-510-2550www.catalinaislandgolfcart.com
## ___op___体验___ed___
#### 除了以下所列体验外，卡特琳娜岛上还有骑双人自行车（Biking）、去赌场（Casino）、乘独木舟（Kayaking），出海看海豚、海狮，驾驶摩托艇，滑索（Zipline）、野外徙步（Hiking）等娱乐活动。基本上所有的活动报名点在阿瓦隆的主街（Crescent Ave）上都能找到。
### ___op___浮潜 Snorkeling___ed___
#### 卡特琳娜岛上有着海底花园之称的Lover&apos;s Cove是美国西海岸最多鱼群聚集的地方之一，拥有各式各样的珊瑚和色彩斑斓的鱼群。与它们一起在海中遨游绝对是一种难忘的体验。
### ___op___Snorkeling Catalina___ed___
#### Snorkeling Catalina公司提供各种浮潜工具的租借服务。2个小时潜水镜及呼吸管8美元，脚蹼11美元，救生衣4美元。如果对浮潜不熟悉，推荐选择1小时教练陪同浮潜（1 hour guided snorkel tour），会有专业的人员指导你如何浮潜以及哪里有好看的珊瑚和鱼，不需要会游泳。之后可以进行1小时自由浮潜，一共49美元/人，包含所有的浮潜工具，每个教练带2-6人。这家公司还有一种非常有趣的夜间浮潜的活动（1 hour guided night snorkel tour），也是由教练带领，52美元/人，价格包括装备租金，但参与者需要会游泳并有浮潜经验。地址：107 Pebbly Beach Road, Avalon, CA 90704到达方式：沿着主街Crescent Ave朝南走到Pebbly beach Rd左转即可到达电话：1-877-218-9156lyndonk.com
#### 卡特琳娜岛上有组织水肺潜水（Scuba Diving）活动的公司，但在美国想参加这项活动需要有专业的潜水证，而浮潜不需要。
### ___op___潜水、浮潜注意事项___ed___
#### 浮潜很简单，不需要会游泳，只要带上潜水眼镜和呼吸管把头埋在水里就会浮在水面上。但对于不会游泳和水性不好的人来说，紧张可能会导致呛水。建议自备或租借救生衣或其他的漂浮工具，以防发生危险。另外，请在规定的地方浮潜，海水中有许多暗流，可能会把人推入深海中。建议租借脚蹼，不仅可以游起来更省力，也可以防止被锋利的珊瑚割伤脚。
### ___op___乘坐潜水艇 The Semi-submarine Nautilus___ed___
#### 对于带孩子旅行的家庭来说，如果觉得浮潜对于小朋友来说过于危险，那么乘坐潜水艇出海也是一种非常不错的观赏鱼群的方式。这艘潜水艇仿照美国第一艘核动力潜艇“the USS Nautilus”号设计，从阿瓦隆码头出发，环绕着鱼群聚集地Lover&apos;s Cove航行。小朋友们在船上可以透过窗户近距离观赏各类海洋生物，同时还配有船员的讲解，是寓教于乐的好方式，也是亲子游的首选。在船上还可以像发射鱼雷一样发射鱼食，非常有趣（需要额外付费）。
#### ___op___Catalina Adventure___ed___公司在每天10:00-15:00之间共发5班船，周末增加16:15和17:15两班。另外还有一种乘坐带有玻璃窗船底的小船看鱼的活动，路线和潜艇一样，但对小朋友的吸引力显然不如潜水艇大。售票处和登船地址均在阿瓦隆市码头（Green Pleasure Pier）。票价：成人39美元，儿童（3-11岁）34美元，提前24小时在网上订票略有优惠电话：+1-562-432-8828www.catalinaadventuretours.com
### ___op___帆伞运动 Parasailing___ed___
#### 帆伞运动是在快艇的拉动下，凭借上升气流使乘坐在帆伞中的人翱翔在200米左右的高空中。体验帆伞运动可以俯瞰整个阿瓦隆市，非常刺激和畅快，可以2-3个人一起乘坐。可以提前告知船员是否希望自己的双脚在降落时浸入水中或保持完全干燥。飞行时间约15分钟。另外这个公司还提供快艇拉动橡皮筏的活动，也很刺激，票价40美元10分钟。
#### 售票处地址：阿瓦隆市码头（Green Pleasure Pier）票价：600英尺（约183米）高度65美元；800英尺（约244米）高度79美元；仅仅乘坐快艇而不飞行20美元电话：+1-310-510-9180www.islandwatercharters.com
### ___op___内陆游览 Inside Adventure Tour___ed___
#### 如果想更进一步探索卡特琳娜岛自然保护区的奥秘，可以搭乘专门的环保大巴前往一般旅行者到不了的“内陆”。路途中除了可以看到令人窒息的美景外，如果运气好，更是能观赏到野牛、鹿、野猪、野火鸡、秃鹰、乌鸦，甚至是珍稀的卡特琳娜岛特有的狐狸等动物。发车时间为每天11:30、14:00、16:15。
#### 售票处地址：1 Cabrillo Mole, Avalon, CA 90704票价：成人45美元；3-11岁儿童42美元电话: +1-310-510-9180www.catalinaadventuretours.com
## ___op___餐饮___ed___
#### 在阿瓦隆市区随处可见各种餐厅酒吧。新鲜的海鲜也是当地的一大特色，只不过烹饪方法并没有什么新意，大多以烤（Grill）为主。晚饭后可以找一间小酒吧进去坐坐，吹着海风喝点小酒，很是舒爽。
## ___op___住宿___ed___
#### 卡特琳娜岛的酒店选择不多，一共只有二三十家3星级酒店，每晚住宿费用200美元左右。酒店大多在岛的半山腰，所以风景还不错，属于温馨舒适的蜜月小酒店类型。当然也有一些B&B等价钱便宜的家庭旅馆。
#### 虽然酒店往往距离码头和市中心不远，但可能需要上下山，所以大部分酒店都提供接驳车（Shuttle Bus）往返于酒店和码头或市区。
# ___op___地图｜橙县地图___ed______op___地图｜橙县周边___ed______op___关于穷游锦囊《橙县》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___pengbishenghui___ed___曾经是上海一名小公务员。毅然扔掉金饭碗为爱走天涯，在美国圣迭戈开始了新的生活。神经大条，喜欢吃，喜欢笑，更喜欢无拘无束的四处旅行。不爱名牌包，不穿大牌衣，但求攒下钱每年去2个不同的国家。喜欢随性的旅游，不求面面俱到，不刷“MUSTSEE”，随心乱逛走哪算哪。最爱语言文化生活方式完全陌生的地方，用心灵倾听当地人的故事，体验当地人的生活，为平淡的日子画上彩色的涂鸦。当“大条”遇上“闷骚”，化学反应出了一对逗逼夫妇，屁颠颠的将我们欢乐的脚印，踩在每一个国家。旅行足迹：韩国，日本，美国，墨西哥，英国，法国，荷兰，比利时___op___Garbo_岑___ed___生于呼伦贝尔大草原，成长在北京，现生活在美国加州橙县。热爱每个不同地区的文化，在不断的行走中，让自己沉淀学会独立思考，知道什么是适合自己的，什么是自己应该做的。喜欢看书和电影，喜欢养猫，喜欢美食，喜欢悠闲而不忙碌的旅程，喜欢把自己的见闻分享给他人，喜欢规划好一切并和朋友、家人一起旅行。
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
