#### @Liang Tingjun
### 
#### julie
# ANGKOR WAT
## 吴哥窟
# ___op___关于吴哥窟｜吴哥窟速写 当地人的生活___ed______op___影视及书籍推荐___ed___
## ___op___吴哥窟速写___ed___
#### 当人们谈起柬埔寨，最先想到的一定是吴哥窟。吴哥寺的护城长廊宏伟壮观，足以让任何人心生敬畏；身处巴戎寺的每个角落，都仿佛有微笑的眼睛注视着你的一举一动；《古墓丽影》中的塔布笼寺，似乎在诉说着一场树与塔的爱恨缠绵___op___…___ed___它是柬埔寨的名片，仿佛穿过时光长河，把这个古老王国的历史凝固成了永恒的风景。
#### 世界文化遗产吴哥窟坐落于小城暹粒（Siem Reap）的郊外。暹粒在高棉语中的意思是“打败暹罗人”，这对于距离暹罗人的国家-泰国车程仅两小时的地方来说并不是值得炫耀的名字。和泰国一样，柬埔寨也是佛教国家，95％的民众信仰佛教，而吴哥窟，是世界上最大的宗教建筑，它代表的是柬埔寨的过去，辉煌的高棉王朝和印度教交替的繁荣。如今，每个村子都有僧侣居住的Pagoda（佛塔），每逢重要节日如柬埔寨新年、亡人节时人们会带着鲜花和供品在Pagoda祈福，接受僧人的祝福。
#### 背靠吴哥窟，暹粒已然是炙手可热的旅游门户，柬式传统正遭受着外来文化的巨大冲击。暹粒仅仅几平方公里的市区每年要 接待两三百万来自世界各地的游客，它似乎是依附在千年石堆上的灵魂，豪华酒店、餐厅、纪念品商店如雨后春笋般的速度出现，各种层次的消费能让到访的客人尽兴而归。
#### 暹粒位于柬埔寨的西北部，距离首都金边6小时的车程。从暹粒可乘车直达泰国、老挝、越南等相邻国家。官方语言为高棉语，作为旅游城市，英语普及率高达70％；此外，法语和中文也很流行。暹粒市区内，老市场是经典的游客聚集地，餐厅、购物商店、Spa每天都营业到很晚，外汇兑换每隔几米就有一处，Tuktuk车随叫随到，越夜越“鲜丽”的酒吧街，只要带上充足的胃口和一颗爱玩的心，在这里你就能享受国王般的快乐！
#### 吴哥窟四周被热带雨林包围，常年气候炎热湿润。每年11月至次年3月为旱季，是最佳旅游季节，能拍到绝美的日出和日落！除了吴哥窟里的各大寺庙，远离市区的乡村可是出了名的纯净。如果想要体验传统的高棉生活，可以从市区租辆自行车，花点时间穿梭在鲜花掩映的乡村，和村子里的孩子们打个招呼，渴了就喝口新鲜的椰子……慢慢的生活好像千年来未曾改变。
##### 作者：冰焱julie最后更新日期：2016年10月18日
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 柬埔寨人的生活是混乱的，这种混乱不是昼夜颠倒、毫无秩序的混乱，而是普通人贫穷而浪漫的生活：吊脚楼里面家徒四壁，可以说是一无所有，可是他们却能在屋檐下挂上一盆精致的蝴蝶兰，在门前的泥地上种上一捧不知名的色彩绚丽的花草，在午后慵懒的时光蜷缩在吊床里美美的睡上一觉。
#### 高棉人是永远不会说No的，跟他们打个招呼，他们就会双掌合十，以示十分的敬意。即使是匆匆路过，他们也会毫无保留的给你一个温暖的微笑。社会的各个层次、各个领域都在过着这种慢悠悠的生活，即使游客心急如焚，一刻不停地催促，只会导致他们手忙脚乱，甚至更慢。想充分享受这种浪漫的热带风情，所要做的仅仅是一个字：慢。放慢我们的脚步，停下来深深呼吸一下自然的气息。
#### 无疑，柬埔寨人的性格很友好。但是在柬埔寨旅行的时候需要警觉一点，要确定司机是否知道你所要去的地方。他们总是满口答应，然后南辕北辙地找。遇到这种情况你千万不能怪他们，因为他们是真的不知道，他们总是习惯于说Yes。
## ___op___影视及书籍推荐___ed___
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《古墓丽影》___ed___曾于吴哥寺、通王城、塔布笼寺等地取景。
#### ___op___《花样年华》___ed___片尾，梁朝伟饰演的角色把心中的秘密藏在了吴哥寺庙的墙缝中。
#### ___op___《虎兄虎弟》___ed___曾于崩密列及荔枝山取景。崩密列的栈道就是拍摄此片时修建的，不过当地人更喜欢说是为安吉丽娜·朱莉而修。
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《柬埔寨五月盛放》卡门___ed___柬埔寨尽可能立体的呈现在大家的面前，即使目前书中的价格信息都已过时，这本书仍然让很多人对柬埔寨和吴哥窟兴起了向往。
#### ___op___《真腊风土记》周达观___ed___介绍13世纪末古国真腊（今柬埔寨）历史、文化的中国古籍，从同时代者的角度直观描述了吴哥兴盛时的景象。
# ___op___关于吴哥窟｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 如果你对吴哥历史、印度教、小乘佛教一无所知，那么吴哥对你来说就是一堆乱石，建议在进入这些寺庙遗迹之前做一点了解。
### ※ 在网上搜一下印度教两大经典史诗《摩诃婆罗多》和《罗摩衍那》的故事梗概，很多浮雕描述的故事都出自其中。
### ※ 进出柬埔寨时海关索贿很普遍，其实都是中国人给惯的，只会向中国人索要。请摆明立场或装作听不懂，坚决不要给钱，但要清点边检人员是否将盖好章的护照、出境卡等如数归还给你。如果边检为索贿把护照放在一边不给你，就僵持，一般都会放的。
### ※ 飞机上空姐会发柬埔寨的出入境表格和海关申报单（入境问题不明白可以咨询空姐），Arrival和Departure两张都要填，过关时Arrival那张会被收去，Departure那张会被钉在签证旁边。
### ※ 景点有人叫你拜佛或者带你看什么东西千万不要去，给手上系红绳或者给护身符也要谢绝，不然会收你小费。
### ※ 多换些小面额的美金，用起来比较方便。
### ※ 乘飞机离开柬埔寨时需要交25美元离境税，一般是在机场缴纳。不过现在离境税已包含在机票费用中，所以离境时就不用另交了。
### ※ 如果资金允许最好请导游，吴哥窟大多是印度小乘佛教的宗教故事，如果不知道，或者只靠拿着书籍来对照看，根本就看不懂。中国新旅游法出台后，吴哥窟中文导游的价格水涨船高。目前，中文导览小圈、大圈一般为50美元/天起，崩密列70美元/天左右；逢中国法定节假日期间，如国庆、元旦、春节等，导游价格通常还会翻倍，且需要提前预定，并且越早越好。
### ※ 柬埔寨天气炎热，在外游览会出很多汗，几乎每天要换一件上衣，所以衣服要带足。带上长袖的薄外套，防晒非常有用，旱季早起看日出时也可以穿上，因为Tuktuk车开快了风会很大。建议穿长裤，不光防晒，上下攀爬寺庙时也比较方便。吴哥窟很多寺庙台阶都很陡峭，女生穿裙子爬台阶容易走光。在吴哥游览，穿普通的凉鞋或者运动鞋就行，也有不少人穿人字拖，但是不要穿高跟鞋。带一条围巾，可以包在脸上防晒、挡尘土。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 建议去柬埔寨的旅行者不要再带糖果分给小孩子了。据当地司机说，当地糖果很便宜，孩子们并不缺糖果。因为许多去当地的中国人都会带糖果发放，所以他们看到中国人就会“糖果”，而且多吃糖果对他们并没有益处。景点里的孩子并不是失学，只是利用课余时间打工。郊区的孩子家里相对比较穷。如果真想帮助他们，不如带一些衣服和文具，而且最好交给学校或慈善机构，由老师发到他们手中，避免让孩子养成向旅行者索要东西的习惯。
### ※ 在吴哥各个景区里，经常会碰到很多孩子向旅行者推销各种各样的纪念品，价格可能比市场低不少。注意，建议尽量不要从儿童手里够买任何东西，因为现在这是一个很严重的问题。尽管当地确实
### 有不少孩子利用课余时间补贴家用，但是由于有些家长开始习惯于孩子很容易就卖掉东西，得钱太容易，就不让孩子去上学了。有的家长还会故意生很多孩子，让孩子从小就去赚钱，甚至拿着孩子的收入在家里打牌，而不去工作。所以即使孩子出售的物品真的很便宜，我们在购买的时候，最好想一想随之而来的后果。
### 另外，老市场周围可能会有一些抱孩子乞讨的妇女，她们让旅行者买食物给孩子或者直接讨钱。遇到这种情况请不要施舍，因为她们是职业乞丐，等旅行者走了之后会立即把食物退到超市换成钱。有时候她们甚至用安眠药让怀里的孩子保持熟睡。
### 如果真的想要帮助当地的生活，可以在柬埔寨多待一天，通过多一天的消费来帮助当地经济的恢复。或者通过一些正规的渠道，例如暹粒很多的非政府机构NGO，接受捐助和志愿者服务，用于当地教育、环境保护、文化保护以及基础设施的建设。
### ※ 目前柬埔寨仍然有许多地方埋有地雷，所以要记住在任何情况下都不要偏离有明显标记的道路。在许多景点附近都会见到因地雷而致残的受害者在乞讨，不妨给予他们一点零钱以帮助他们的生活。也可以去柬埔寨地雷博物馆参观，了解历史的同时也可以帮助到地雷受害者。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在热气球中俯瞰吴哥美景___ed___
### 换个角度欣赏这恢弘的巨作。
### 真正意义的热气球飞行（Hot Air Balloon），有日出和日落两个项目，能在空中俯瞰整个暹粒城美景，远眺吴哥古塔和洞里萨湖，甚至还能和在村子里观看的孩子们热情的打个招呼。
## ___op___亲手制作一道高棉美味___ed___
#### 图：穷游er@JoJoJoJoJoanna
### 舌尖上的柬式风味。
### 位于暹粒老城中的Le Tigre de Papier提供高棉风味烹饪课程，教你制作一些高棉特色菜，例如Amok。使用英语教学，做完了可以享用自己亲自做出来的美味。早上时段的课程中厨师会亲自带领学员到Old Market里面挑选食材，而中午和傍晚的时段，则会使用提前准备好的食材，厨师只是带领学院到Old Market里走一圈。
# ___op___推荐路线___ed___
#### “小圈”（Small Circuit Tours）、“大圈”（Big/Grand CircuitTours）、“外圈”（Out Side the Angkor Area Tours）是游览吴哥窟的三条常规游览线路。这样的线路是公认最少重复、最省时间的，而且恰好可以各在一天时间内完成。暹粒所有司机都熟悉这些路线，可以与司机商议想要停留的地点和停留的时间。这里列出小
#### 圈、大圈、外圈通常所包含的景点，具体路线请根据游程自行调整。
### ___op___小圈___ed___
#### 通王城（Angkor Thom）-托玛侬神庙（Thommanon）-周萨神庙（Chau Say Tevoda） -茶胶寺（Takeo）-塔布笼寺-吴哥寺或巴肯山（日落）
### ___op___大圈___ed___
#### 吴哥寺（日出）- 斑黛喀蒂-豆蔻寺（Prasat Kravan）-东梅奔（East Mebon）-塔逊（Ta Som）-龙蟠水池（Neak Pean）-圣剑寺（Preah Khan）
### ___op___外圈___ed___
#### 女王宫（Banteay Srei）-崩密列（Beng Mealea）-罗洛寺群（Roluos Group）- 洞里萨湖（Tonle Sap Lake）-水上村庄（磅克良或空邦鲁）
#### 以上路线全程走下来非常非常累，而且基本要走马观花才能完成。粗体部分为重点，剩下的根据自己时间调整。作者个人觉得3天看下来绝对审美疲劳，很多小寺庙真的不用太花时间和精力去看，不如多看看自己喜欢的一些精华寺庙。在当地，反复欣赏最多的是小吴哥、巴戎寺和塔布笼寺。
## ___op___包车参考车费___ed___
#### 以下为包Tuktuk车、轿车、面包车的大致参考价格，人数不同价格也不同。在旺季，价格普遍会上涨3-5美元。注意，如果要走完上述外圈全程，Tuktuk去不了，最好选择汽车。
### ___op___吴哥中文导游现状___ed___
#### 自从中国新旅游法出来后，中文导游一直处于比较紧缺的状态，而且价格涨幅很大，他们大多数就职于当地华人旅行社。其中不少导游是新手，所以水平参差不齐，这样的情况导致不参团的旅行者很难请到质量较好的导游。另外，中文司机的数量在30位左右，也是属于供不应求的状态。现在柬埔寨政府管理严格，要求进吴哥窟讲解的导游必须具备导游证并身穿导游制服，所以中文司机不可以进吴哥窟讲解，否则会有被罚款的
#### 风险。如果你想对吴哥窟的历史和宗教信仰多一些了解，又想避免找不到好导游的困难，不妨在出发前多做一些功课。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 每年11月至次年4月为旱季，5月至10月为雨季。旱季天气晴好，降雨较少，早晚比较凉爽，是游览的最佳季节。不过旱季里吴哥的水池几乎都是干枯的，洞里萨湖水也不丰沛，金边至暹粒的船可能停航。
### ___op___关于雨季___ed___
#### 柬埔寨的雨季一般不会整天下雨，通常是上午晴天，中午到下午开始下雨，有时下一下午，有时下几个小时就停了。雨季中的吴哥窟会有和旱季不同的景象，湿润的树木和石头拍照出来会有更古朴的色泽和质感。相比之下，雨季的游客也更少，许多旅馆会降价。但是下雨时光线较暗，对拍照有一定影响。
## ___op___当地节日___ed___
#### 柬埔寨节庆和假日较多，每逢大的节假日，各部门官员都会提前离岗和延后恢复上班一至两天。另外，中国春节在柬埔寨并非法定节日，但因华人重视此节，许多官员也一同庆祝该节日，此时大部分华人商家都会关门休息，柬埔寨人也会跟着休息。
### ___op___胜利节 Victory Day over Genocide Day___ed___
#### 每年1月7日，是为了纪念柬埔寨红色高棉的结束，以及与红色高棉斗争而逝去人们。当天在金边的独立广场会举行具有民族特色的盛大庆祝活动。
### ___op___中国春节 Chinese New Year___ed___
#### 在柬埔寨居住着相当一部分华裔，虽然中国春节不是官方节日，但对于柬埔寨人，尤其是柬埔寨华人来说，是非常重要的节日。春节期间很多商店会休息3天至1周。当地人会带上贡品去佛堂祭拜祈祷，有些本地商会也会组织具有中国特色的舞狮活动。
### ___op___柬埔寨新年 Bon Chol Chnam Thmei___ed___
#### 柬埔寨新年是柬埔寨最盛大的节日，会举行各种庆祝活动，各地的寺院都要挂起佛教的五色旗和鳄鱼旗。此时，柬埔寨人通常以相互泼水来庆祝，所以又叫作泼水节。
### ___op___国际劳动节International Labor Day___ed___
#### 每年5月1日，全国放假一天。
### ___op___国王生日Birthday of the King___ed___
#### 每年5月13日-5月15日，是柬埔寨现任国王西哈莫尼的诞生日，官方机构放假3天。
### ___op___比萨宝蕉节（佛诞节） Visak Bochea___ed___
#### 比萨宝蕉节是佛教徒纪念佛祖释迦牟尼诞生、涅盘与成佛的重要节日，时间为佛历六月十五日（通常为公历5月），2015年的佛诞节为6月1日，所有寺庙都要举行宗教仪式。
### ___op___御耕节 Royal Plowing Ceremony___ed___
#### 柬埔寨王国隆重的传统节日，于每年佛历六月下弦初四（一般在公历5月）举行。节庆仪式由政府农业部门主持，在特定的圣田举行，模拟一年劳作的过程。政府机关放假1天。御耕节一般在首都金边王宫旁的王家田举行庆祝活动，但2010年也移师暹粒通王城。
### ___op___国际儿童节 International Children&apos;s day___ed___
#### 每年6月1日，全国放假一天。
### ___op___国母生日 Birthday of the former Queen___ed___
#### 每年6月18日，现任国王西哈莫尼的母亲的生日。
### ___op___立宪日 Constitution&apos;s Day___ed___
#### 每年9月24日，庆祝红色高棉后柬埔寨国家宪法的成立，全国放假一天。
### ___op___西哈努克国王的祭日 King Sihanouk Commemoration___ed______op___Day___ed___
#### 每年10月15日，由于柬埔寨前国王西哈努克深受人民爱戴，各地会举行盛大的纪念仪式，普通家庭也会摆上贡品纪念他们的先王。
### ___op___亡人节 Pchum Ben___ed___
#### 大致相当于中国的清明节，主旨在于追思亡灵祭拜先人，但有着更为浓厚的柬埔寨特色和宗教色彩。亡人节于每年的佛历十月一日至十五日举行（通常在公历9月）。节日的最后3天是法定假日，而无论政府还是民间，一般有7天左右都不上班。
### ___op___国王加冕日 Coronation Day___ed___
#### 每年10月29日，庆祝现任国王西哈莫尼加冕成为柬埔寨国王的日子，届时王宫张灯结彩，喜庆热闹。
### ___op___独立日 Independence Day___ed___
#### 每年11月9日，庆祝柬埔寨结束法国的殖民统治，而获得独立的日子。当天在金边的独立纪念碑会有盛大的庆祝活动，晚上还会放烟花。
### ___op___送水节 Bon Om Touk___ed___
#### 每年佛历十二月十五日（通常在公历11月），是柬埔寨意义重大的传统节日，要在金边市举行3天庆祝活动。期间在洞里萨河上会举行龙舟比赛，还有放水灯和烟火表演，非常热闹。
# ___op___实用信息｜地图___ed___
## ___op___地图___ed___
### 在暹粒的书店可以买到地图，一些酒店里的商店也有地图出售。许多Guesthouse的前台会免费提供地图，而且几乎每家餐馆都能拿到免费的旅游指南。一些涉外场所还提供名为"Drinking Dining"的小册子，包含当地餐饮信息和暹粒及吴哥的地图。此外，吴哥窟景区售票处提供地图和手册，可供取用。
# ___op___实用信息｜电话 网络___ed___
## ___op___电话___ed___
#### 柬埔寨的SIM卡可以直接换在国内手机上使用。暹粒老市场附近有不少售卡点，一些guesthouse和超市也有出售。主要的电信公司有Beeline、Smart、Metfone等。购卡便利，机场出口处就有很多电话公司门店，可以直接在那里购买包含上网和话费套餐的SIM卡，说明要能给中国发信息和打电话，店员就会推荐合适的卡给你。注意，买SIM卡时可能需要护照，最好随身带上护照的复印件。
#### 当地的IP电话非常普及，很多网吧都能打IP电话，打回国内，话费每分钟0.25-0.5美元，可以多问几家。一定要问好价格再打电话，以免被宰。有些IP电话通话质量不好，会有延迟。
### ___op___Beeline SIM卡___ed___
#### Beeline卡的手机信号在柬埔寨算比较好的，SIM卡每张5美元，其中包含一定时间的国际和国内通话时间。用完了可以买充值卡再充值。目前的价格打回中国是每分钟0.06美元。Beeline余额低于2美金是不能打国际长途的。
### ___op___Smart SIM卡___ed___
#### Smart SIM卡是目前柬埔寨市场上最便宜的电话公司之一，每张卡1美元，有多种性价比高的套餐可选。打回中国每分钟0.05美元。信号不错，但在离城市较远的地方，比如高布斯滨，会没信号。
### ___op___Metfone SIM卡___ed___
#### 每张卡售价1美元，可以按自己的需求充值。拨打国际长途，资费和其它公司差不多，打回中国约0.07美元/分钟。在柬埔寨，这家电话公司的信号覆盖率最广，即使到偏远的乡村，信号也很好。
### ___op___漫游时关闭数据功能___ed___
#### 如果不打算购买柬埔寨的SIM卡，出境前需要提前开通手机国际漫游功能。在国外不需要使用GPRS等数据功能的话，一定记得要求关闭，只保留语音通话功能。另外，在国外最好不要用手机上网，国际数据业务流量的费用很高。
## ___op___网络___ed___
#### 许多酒店和Guesthouse都有免费WIFI或网络接口，有些还会在大堂放置几台公用电脑供住客上网。一些餐厅也提供免费WIFI。
#### 暹粒的网吧很多，老市场区域最为集中。上网收费一般是每小时0.5-1美元，速度不快。通常是英文Windows系统，不一定有中文输入法，但可以浏览中文网页。多数装有MSN，QQ则很少见。
### ___op___让上网更方便___ed___
#### 带一个U盘，里面拷上中文字库及自己的常用软件和网址，在网吧上网会顺手很多。
## ___op___邮局___ed___
#### 暹粒只有一家邮局，在河边，距离老市场不远，步行可到。暹粒的邮局不如金边规范，寄明信片回国每张收费1美元，但是贴上的邮票面值只有2000-3000瑞尔。寄明信片也可以不去邮局，一些酒店或者街上的代办点可以代为邮寄。
# ___op___实用信息｜刷卡___ed___
### 柬埔寨货币单位是“瑞尔”（Riel），瑞尔与美元固定汇率4000：1。
### 当地通用美元支付，没有必要特意兑换瑞尔。出现1美元以下的找零时，会换算成瑞尔找给你。出了柬埔寨，瑞尔就没有用处了，除了留几张当纪念外，不妨在当地全部花光，或者捐献给地雷受害者和慈善机构。在个别地方1美元可以换到4200左右的瑞尔，如果碰到可别错过，可以多换一些。
### 当地信用卡使用范围有限，多数时候都需要使用现金。多数银行只能用Visa和Master Card取现，也有的银行可以使用银联卡取现，例如国内的银联卡可以在加华银行取现，但所有ATM都是只出美金。
## ___op___刷卡___ed___
### 柬埔寨很多消费场所都接受信用卡付款，但是需要支付一定的手续费，即使有些卡可以在国外免费刷卡，但在柬埔寨也还要取收费用，具体金额每家店都不同。在柬埔寨，有些卡不管是刷卡还是在ATM取现，都可能会被收取双倍的手续费。所以为了避免不必要的麻烦，还是推荐使用现金。或参见各发卡银行官网查阅。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___日常对话___ed___
### Sues dei - 你好Soum - 请Aw khun - 谢谢Baaht/jaa - 是（男用/女用）Ot te 不Soum doh - 对不起Leah sen heuy - 再见Chouay！- 救命！Moul sen！- 当心！Kniom ot yol te - 我不懂Thlay premane？- 多少钱？Tlay peich - 太贵了Haew polih！- 叫警察！Kniom tchew - 我病了Bangkun now ey nah？- 厕所在哪里?
## ___op___常见名词___ed___
### Wat - 寺庙Phnom - 山Psar - 市场Poh polih - 警察局Apsara - 天女Khmer - 高棉Naga - 纳迦，即蛇神Shiva - 湿婆，毁灭之神Hanuman - 神猴哈努曼Brahma - 梵天，即四面佛Vishnu - 毗湿奴
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 柬埔寨对持因私普通护照的中国公民开放电子签证和落地签。从泰国、老挝、越南出发的中国公民可持护照及其他材料在柬泰、柬老（挝）、柬越（南）边境指定口岸办理落地签证。除此之外，须前往柬埔寨外交部网站申请电子签证(e-Visa)，并在指定入境口岸进入柬埔寨。落地签和电子签的费用都为签证费30美元，处理费7美元，共37美元。电子签证在网上付款后3个工作日就能办下来，签证页会发送到你的邮箱。电子签证需要打印出来，办理登机牌和入境时都要出示。
#### 申请电子签证的网址：www.evisa.gov.kh在该网站上也可查询支持使用电子签证入境的口岸。
#### 在飞机上，乘务员会把出入境卡发给你填写，语言为柬文和英文，如有问题不明白，可咨询乘务人员。
### ___op___过关注意事项___ed___
#### 在过暹粒海关时，若遇到海关人员索要小费，请尽量坚决说No，但同时要检查所有的证件和盖章是否如数还给你。离境卡会被订在你的护照上，出境时就不用再另外填写。
#### 国内广州、昆明、上海到暹粒有直飞航班，从国内其它城市前往，需要转机或乘包机。从国外中转，曼谷、河内、胡志明市、吉隆坡、新加坡、万象、仁川和马尼拉等地都有直飞航班。
### ___op___暹粒吴哥国际机场 Siem Reap International Airpor…___ed___
#### 位于暹粒市西北，距离市中心7公里，距离吴哥窟5公里。暹粒机场比较小，是特色的民族风建筑。
#### 目前，柬埔寨国内只有两条航线，分别是金边-暹粒往返和暹粒-西哈努克港往返。Cambodia Angkor Air是柬埔寨本土航空公司，每天都有航班在这三个城市之间往返。订票：www.cambodiaangkorair.com
#### 从暹粒机场乘车到市区约15分钟，出租车7-9美元，Tuktuk车5-7美元。如果订好了旅馆或者包车司机，建议与他们联系接机。
## ___op___长途大巴___ed___
#### 从2012年12月27日起，持有效泰国签证可以进入柬埔寨，但是在边境还是需要交纳柬埔寨签证费20美元。柬埔寨与泰国、越南和老挝有多个边境处开放，所以可以通过陆路出入境。以下介绍部分最容易出入暹粒的口岸。
### ___op___地名拼写不统一___ed___
#### 柬埔寨一些地方的地名没有统一的拼写，以下列出的地名使用比较常见的写法，但也可能有其他读音相似的拼写。
### ___op___柬泰边境口岸___ed___
#### 波贝（Poipet），泰方名字“Aranyaprathet”。曼谷到暹粒最方便，距离465公里，从曼谷到暹粒必然经过波贝。此口岸可以出境和入境，在入境处可办理柬埔寨的落地签，费用20美元。
#### 从暹粒可以坐车直接去曼谷，加上过境，共需要7-12小时。暹粒的旅行社和众多Guesthouse都有车票出售，票价8-28美元。柬埔寨境内暹粒到波贝3小时车程，然后在边境处换车去曼谷，4-5小时车程。
#### 从曼谷到暹粒有两种方式：
#### ___op___买汽车联程票___ed___在考山路附近可以买到从曼谷到暹粒全程200-800泰铢的车票，发车时间在早上7点到8点之间。4-5小时到达边境，自己过境，有的汽车公司在边境处需要换车，购票时最好问清楚。
#### ___op___分段买车票___ed___从曼谷坐汽车或火车到泰方边境Aranyaprathet。汽车票价164-196泰铢（头等座）或140-155泰铢（二等座）。在Northern BusTerminal（Morchit）发车，4:00-18:00每小时一班，4小时到边境。火车票价48泰铢（三等座），在Hualamphong发车，6小时到边境。到达Aranyaprathet的车站后，坐摩的或嘟嘟车去边境处，50-70泰铢。过境后，花1-2.5美元坐Shuttle Bus去车站，在那里可以坐大巴或出租车到暹粒。大巴车票7-9美元，要开4小时左右。出租车，外国人价格45-50美元/车，有时候出租车司机在边境处等客，价格最低可以还到25-30美元，但这些司机通常没有驾照，而且车况也不稳定，再加上4个位子坐上七八个人，一路上可能会饱受折磨。小建议，乘坐出租车一定要到达暹粒后再付款。
### ___op___波贝出入境注意事项___ed___
#### 买暹粒到曼谷的直达车票在波贝过境，遇到人多的时候，会等很长时间，等全车人过境后才会发车。如果不想花太多时间在等待上，也可以只买到波贝的车票，自行过境后再乘泰国的班车到曼谷，也有很多的士在边境处等客，人多时打的很划算。这样可以节约很多时间。反之亦然。
#### 从泰国进入柬埔寨时，泰方边境处会有很多人告诉你一定要提前在所谓的“Local Consulate”办签证，请不要理睬，此处可能有陷阱。还会有人很严肃的告诉你要事先换好柬币，也请无视，因为没有必要换钱，金边和暹粒通用美元。
#### 最可靠的过境方法是顺利盖上泰国的离境章，进入柬方再办理柬埔寨签证。边境处有很多背包客往来，有不明白的可以互相多问问。
### ___op___柬越边境口岸___ed___
#### Bavet，越方名字“Moc Bai”。从胡志明市到金边最方便，全程路很好，车程6小时左右，票价10-12美元。如果直接从胡志明到暹粒，也非常方便，只是时间较长，全程需要12-15小时。可以在胡志明买到暹粒的车票，在金边换车，全程车费18-23美元。大部分车站和售票点在范五老街区域。
#### 此口岸可以出境和入境，在边境处可办理柬埔寨落地签，但是不可以办理越南签证。在边境处不用换车。签证实际费用20美元，但汽车公司会收取25美元的签证费。
### ___op___柬老边境口岸___ed___
#### Dom Kralor，在上丁省（Stung Treng），老挝方名字“VeunKham”。从金边和暹粒都有车到达老挝的百色和四千美岛，一般在磅湛换车，到老挝边境中途要换乘1-2小时的船。从暹粒到四千美岛需要15-17小时，车票加船票25-30美元左右。过了磅湛，路况就不是很好。此口岸可以出境和入境，边境处可以办理柬埔寨和老挝的签证。暹粒的酒店旅馆和老市场附近旅行社都可以代订车票。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 暹粒长途汽车站位于市区东郊六号国道旁边，距老市场约5公里。通常各酒店和Guesthouse都会给住客提供免费接车。自己坐Tuktuk车到市区报价是每人2美元，可以砍价。这里还聚集着很多Tuktuk车司机，希望给乘客推荐住宿和包车服务。长途汽车站有往来其他大城市的汽车，由多个汽车公司经营，价格档次不等。
### ___op___金边-暹粒___ed___
#### 车程约6小时，雨季会比较慢。视公司、车况、季节不同，票价一般在4-12美元之间。酒店或Guest House几乎都可以预订车票，包车司机也能代订，价格和街上车船代理点基本一致。空调巴士车况大部分不错，路上会在有饭馆的地方停车吃饭。有的车带有免费餐（面包、水等简单食品）。比较好的汽车公司有湄公快运（MekongExpress）、Capitol Express、Sok Sokha、Angkor Express等。
#### 目前最好的汽车公司是Giant Ibis，非常宽敞的座位空间，车上配WiFi、面包、水、随车导游、保险，车上电视为宽屏索尼电视，播放最新欧美大片。车票价格13美元，含酒店接客服务。暹粒、金边
#### 各大旅行社都可以订票，甚至可以在网上直接订票，网址www.giantibis.com。建议提前订票。
### ___op___接车服务___ed___
#### 在金边和暹粒，一般来说长途车票中都包含了出发时的接客服务。汽车公司会按买票时约好的时间派面包车或Tuktuk车到住处接你，不需要自己去找汽车站。但不是所有的汽车公司都有接客服务，部分公司规定乘客人数在1人以上、且是住在酒店或知名Guest House的客人才会有接客服务。建议在汽车公司或者正规的旅行社订票，并且当面问清楚是否可以到你的住处接你以及具体时间。
## ___op___船___ed___
#### 金边和暹粒之间可以走水路，船票38美元左右（含酒店接客服务），航程约6小时。乘坐轮船大部分时间是安全的，但偶尔也会出现搁浅、沉船等事故。最好选6-11月丰水期乘船，因为可以运行比较舒服的大船。旱季水位低，只能坐小型船，搁浅的几率也比较高。如果水位太低，所有船只都会停运。出发时看清自己所预订的船公司再上船，途中可以坐上船顶欣赏水上风光，不过别忘记做好防晒。
#### 暹粒的码头在荣寺（Phnom Krom）附近，具体地址在ChongKhneas，离市区约15公里。建议提前联系酒店或者包车的司机来接，如果没有订车，码头外面也有不少等客的Tuktuk车。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 暹粒市至今没有所谓的公共交通系统，没有国内司空惯见的公交车、地铁等设施。但是，不用担心，暹粒的城市规模与国内的普通城市相比，恐怕只有后者十分之一甚至更小。随叫随到的Tuktuk车是带你去到当地任何地方最好的交通工具，价格从1美元到5美元不等。通常热门景点、热门活动他们都知道，只要告诉Tuktuk车司机地名、景点名称就可以了。最重要的一点是写下酒店、景点或各项活动的电话号码，万一司机找不到，就让司机打电话问路。有不少活动是提供接送服务的，建议在网上提前预定，相对安全一点，还可以省一笔车费。
## ___op___出租车___ed___
#### 暹粒市内的出租车基本不打表，价格要与司机商议。不过在市区内出租车不常见，基本是Tuktuk车的天下。汽车多用于游览吴哥窟景区的包车服务，可以包Car（可坐4人）或者Van（最多可坐12人）。
## ___op___Tuktuk___ed___
#### Tuktuk车是暹粒市内面向旅行者的主要交通工具，这是一种三轮机动车，后面拖着一个带有遮阳蓬的车厢，可以坐1-4人。市区内价格几乎一致，基本上砍完价最少要1.5美元，但是近年也有涨价势头，有些司机会要价2美元。
#### 不必花太大的精力在行前联系司机，暹粒满大街都是Tuktuk车，如果觉得哪位司机还不错的话就可以与其谈后面的包车计划，价格大致就是网上的通价，不会相差太大。所有的司机对路线都非常熟悉，你只要告诉他想去的点，就可以由他来安排。
### ___op___联系司机___ed___
#### 如果提前联系Tuktuk司机，不一定非要找会中文的，许多英文司机都很不错，可能还比中文司机便宜，只要你的英文可以应付简单日常交流就能与司机沟通。现在也有个别名气大的司机基本不亲自接待游客，而是类似于中介向其他司机倒卖游客，服务质量不能保证。另外需要注意，有一些司机不愿意接待住在Golden Temple Villa和Golden Temple Hotel的游客，所以如果选择这家酒店的一定要提前和司机沟通好。除了这两家，其它酒店应该都没问题。
#### 吴哥窟景区大、小圈的游览全程可以包Tuktuk车，景点比较近，每次上车没多久就能到下一个景点。外圈现在路况不错，也能乘坐Tuktuk车前往，只是略费时间，也不可能走完全部的外圈景点。如果外圈想轻松一些，建议采用2天Tuktuk+1天Car的行程。
## ___op___自行车___ed___
#### 暹粒很多Guesthouse都提供租用自行车的服务，在老市场东边的河边也有租车点。普通自行车1-2美元/天，稍好的山地车3美元/天。骑自行车适合在暹粒市内游览，去往吴哥窟景区稍有些远，需要有一定的体力。在景区内的每个景点都有停自行车的地方，建议把自行车停到这里，但是注意别丢失。
### ___op___骑车注意事项___ed___
#### 去往吴哥窟景区的路上机动车会比较多，要注意安全。在一些景点门口会有小贩提供看车服务，费用是1美元；也有些小贩愿意免费看车，但是你要买他卖的东西才行，比如瓶装水。景点之间的交通基本都是柏油路，路况良好。骑车出行注意看沿
#### 途路标，一般不会迷路。注意，不要把背包和贵重物品放在车筐里，以防被抢或丢失。
# ___op___安全｜使领馆 医疗 保险___ed___
### 急救：119匪警：117火警：118暹粒旅游警察：012-969991
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻柬埔寨王国大使馆___ed___
##### 地址：No.156，Blvd MaoTsetung，Phnom Penh（金边市毛泽东大道156号）证件咨询电话：23-217086、12-901937（工作日上午8:30-11:30、下午2:30-5:00接听）领事保护热线电话：12-901923（24小时接听）
## ___op___医疗___ed___
##### 柬埔寨最好的医院和诊所集中在金边和暹粒，其他地区的医疗设施都非常简单。暹粒的医院、诊所和药房在6号公路、S大道和酒吧街附近都有，其中也有一些华人开设的医院，就诊可以用中文交流，药房里可以购买药品。总体来说柬埔寨医疗水平有限，而且在国外看病花费很高，建议自备常用药物，并购买相应的保险。
##### 但是在暹粒如果出现比较严重的健康问题，建议去正规的医院，而不要去小巷子里有十字标志的私人诊所。很多私人诊所出售的药品不是假药就是过期药。另外，来柬埔寨之前最好买好保险，否则高昂的医疗费很可能让你破产。
## ___op___保险___ed___
##### 柬埔寨的医疗水平至今仍不是很发达，医疗管理也处于无序状态。同样的医疗服务，外国游客很可能需要支付柬埔寨本国人好几倍的医疗费用。
##### 水土不服加上饮食卫生条件差容易导致食物中毒，严重状况下，一晚上的医疗费用高达四、五百美元。另外，柬埔寨的交通也比较混乱，酒驾时有发生，本地人和旅行者的交通事故冲突越来越多，也越来越严重。所以，在出发来柬埔寨之前，买一份好的旅行保险至关重要，具体可参见穷游旅行保险：bx.qyer.com
##### 以下是正规医院和药房：
#### ___op___Royal Angkor International Hospital___ed___
##### 地址：6号公路上，暹粒机场附近电话：063-761-888、012-235-888、063-399-111www.royalangkorhospital.com
#### ___op___Angkor Hospital for Children___ed___
##### 地址：中央市场旁边电话：063-963-409www.angkorhospital.org
#### ___op___Naga Healthcare International Medical Center___ed___
##### 地址：中央市场附近电话：092-793-180
#### ___op___U-Care___ed___
##### 类似于屈臣氏的超市，除了药品，也出售各类护肤品以及日用品。在暹粒共有3家店，分别在老市场、Lucky Mall和吴哥国家博物馆附近。
##### 在柬埔寨最容易出现的问题是腹泻、上吐下泻、热伤风、中暑等。除了做好自我保护、饮食上注意、多喝水外，还可以带一些针对这些症状常用的药物。
#### ___op___预防常见疾病和登革热___ed___
##### 在当地要注意登革热有时候也会发生，虽然不普遍，但儿童、成人均有感染可能。目前还没有能有效预防感染登革热的疫苗，因此，预防登革热的最佳方法避免被蚊子叮咬。远离积水的地方，尽量穿着长袖衣裤，露在外面的皮肤要涂抹防蚊水；在房间可以使用蚊帐、蚊香、电蚊香片等来驱蚊。在疑似发生登革热时，要及时去正规医院就诊，以降低病情加重的危险。不建议自行服用药物缓解，任何用药都应有专业医生的指导。重要的是要保持不脱水。另外，每个人体质有异，偏方并不适用于任何人，所以在当地人建议使用偏方时，也应谨慎小心。详见登革热的预防与治疗。
# ___op___景点___ed___
### 广义上的吴哥窟是对吴哥古迹群的统称，坐落于暹粒市区北部约6公里处。这里曾是古高棉王国的首都。在吴哥王朝（公元802-1432年）期间，高棉人大兴土木，兴建了大量的宫殿与寺庙，吴哥逐渐成为整个王国的社会与精神中心。后来泰国人入侵，高棉人被迫遗弃吴哥迁都金边，从此吴哥的辉煌逐渐被丛林所掩盖。
### 直到19世纪60年代法国人重新“发现”吴哥，这一伟大的历史古迹才闻名世界。此后，吴哥窟的清理、修复便一直在进行，虽然经历了丛林侵蚀、坍塌、盗取文物以及红色高棉时期的中断，但保护工作始终没有停止，并且现在仍远未完成。
## ___op___吴哥窟门票及开放时间___ed___
### 吴哥窟的门票分三种：一日票20美元；三日票40美元，可以选择连续三天或一周内任意三天参观；七日票60美元，可以选择连续七天或一个月内任意七天。买票时当场拍照，照片会印在自己的门票上。吴哥窟售票时间为5:00-17:30，所以看日出的旅行者不用担心购票问题。另外每天下午17:00开始卖第二天的门票，买好门票后即可进入景区，门票期限从第二天开始计算。
### 自2016年1月1日起，吴哥窟将延长开放时间。吴哥寺和皇家浴池的可游览时间调整为5:00-17:30；巴肯山和比粒寺开放时间为5:00-19:00；其他景区时间不变，均为7:30-17:30。
### 持门票可以参观所有位于暹粒地区的吴哥古迹，但不包括崩密列、荔枝山（Phnom Kulen）和洞里萨湖上的参观项目。景区内随时会有管理人员查票，一旦发现无票者要罚80美元，门票丢失不补。
## ___op___吴哥寺 Angkor Wat___ed___
### 通常所说的“吴哥窟”即指吴哥寺，又称“小吴哥”，是吴哥古迹中保存最完好的建筑，作为柬埔寨的标志被印在国旗上。它规模宏大、完美对称、浮雕精美，体现了高棉古典建筑艺术的高峰。
### 吴哥寺的建筑包括祭坛和回廊。祭坛由三层长方形有回廊环绕的须弥台组成，层层上升，象征印度神话中位于世界中心的须弥山。祭坛顶部矗立着按五点梅花式排列的五座宝塔，象征须弥山的五座山峰。寺庙外围环绕一道护城河，象征环绕须弥山的咸海。寺前莲花池畔是观赏日出的最佳地点之一。
### 第一层平台四周长800米的回廊布满讲述宗教故事的浮雕，第二、三层的浮雕则装饰意味更浓。吴哥寺第三层的开放时间是7:40-17:00，限制人数，游客须排队攀登进入。注意，建议穿有袖子的衣服和盖过膝盖的裤子，不要穿的太暴露，否则将被拒绝进入第三层的中央高塔；如果穿了很短的衣服，以前可以用围巾包裹一下，但是现在这种情况也不可以进入了。
### 吴哥寺从容游览时间为3.5-4小时，或分两次去。其中爬中央高塔+看寺内建筑群+水池前照吴哥寺倒影2小时，参观外围回廊浮雕+蹭听导游讲解1.5-2小时。
## ___op___游览吴哥寺___ed___
### 吴哥寺下午光线好，西边的壁画能看清楚。看完日出参观吴哥寺人少，但光线不够，有利有弊。清晨在吴哥寺观看日出时，池塘畔最好的位子是收费的，每人1美元点1杯咖啡，然后才可以享受一个好位置的座椅。
### 吴哥寺的西大门目前正在维修，包上了绿色的脚手架。如果想拍完整的照片，可以选择北门进入，也很漂亮。一层的回廊因为仙女保护计划也在维修，“搅拌乳海”的浮雕只能部分参观。
## ___op___通王城 Angkor Thom___ed___
### 又称“大吴哥”、“吴哥王城”，呈正方形，城墙周长14公里，以护城河环绕。护城河桥两侧的石雕为“搅拌乳海”的故事。全城有5道城门，东门曾为《古墓丽影》的取景地；东门北侧的胜利门直通通王城内的建筑包括巴戎寺、巴方寺（Baphuon）、空中宫殿（Phimeanakas）、战象平台（Terrace of Elephants）、癞王平台（Terrace of the Leper King）、圣琶利寺（Preah Palilay）、提琶南寺（Tep Pranam）和十二生肖塔等。
## ___op___巴戎寺 Bayon___ed___
### 位于通王城中心，共分三层：下两层为正方形，外侧廊壁有浮雕；顶层为圆形，树立佛塔。巴戎寺建筑结构复杂，每个塔身上都有四面佛雕像。这些巨大的佛像为典型高棉人面容，略带笑意，安详而神秘，这就是著名的“高棉的微笑”。
## ___op___塔布笼寺 Ta Prohm___ed___
### 高棉国王阇耶跋摩七世为祭祀母亲而修造，是吴哥遗迹中的主要建筑。塔布笼寺正在被丛林吞噬，盘根错节的热带树木侵入石块中生长，在撕裂建筑的同时也支撑着庙宇，使其不至于完全坍塌。也许很多年后塔布笼寺会彻底湮没于丛林，但目前仍然可以欣赏参天巨树与高棉寺庙令人惊叹的纠缠。电影《古墓丽影》曾在这里取景。
## ___op___女王宫 Banteay Srei___ed___
### 女王宫以红色砂岩建造，色彩艳丽，是一座供奉湿婆的寺庙。现存的主体建筑有三座中央塔和大型藏书室，所有外墙全部布满极为精美的雕刻。这里的浮雕刀工流畅细腻，造型繁复圆润，线条纤巧柔美，在所有吴哥浮雕中首屈一指，被誉为“吴哥艺术之钻”。
## ___op___巴肯山 Phnom Bakheng___ed___
### 是位于吴哥寺西北的一座小山，高约70米，是附近的制高点。山顶建有巴肯寺，台基为金字塔式的五层，各层有塔。在山顶可以俯瞰吴哥窟全景，也是看日落的最佳地点之一。巴肯山台阶陡峭，看日落的人非常多，需要有心理准备。
### 到达方式：步行上山约半小时。骑大象上山每人20美元、下山每人15美元，12岁以下儿童免费；大象为3人同坐
## ___op___皇家浴池 Sras Srang___ed___
### 皇家浴池是举行沐浴仪式的场所，水池中央曾经有一座木质的寺庙，现在只剩有石基。这里是看日出的最佳地点之一，人没有吴哥寺那么多，朝阳映着静静的池水升起，景色迷人。
### 皇家浴池的西面是斑黛喀蒂（Banteay Kdei），一座宏大但未完工的寺庙，里面多处已坍塌，但游客少，很清静。
## ___op___比粒寺 Pre Rup___ed___
### 又称变身塔，是古代皇族举行火葬仪式的寺庙。寺庙为三层的金字塔式，用红砖建造。这里建筑很高，爬上最高层可以眺望远处的森林，是观看日落的最佳地点之一。
## ___op___崩密列 Beng Meale___ed___
### 崩密列的规模几乎与吴哥寺一样大，布局和建筑风格也大致相同，现在它是吴哥最神秘的寺庙之一，随处可见断裂的立柱、坍塌的墙壁和散落的浮雕石块，茂盛的植物在废墟间肆意生长，无法修复。在这里游览大有探险的味道。景区里有时有当地导游或者小孩子会主动带领游客在残垣断壁间攀爬，并且进行简单讲解，如果接受带领，需要注意安全并在游览结束后给予适当的小费，不接受的话最好一开始就明确婉拒。
### 门票：每人5美元。前往的路上每辆车还会收取5美元过路费，最好和司机确认一下是否含在包车费用中到达方式：从暹粒出发汽车单程约1小时，Tuktuk车单程约2个半小时
## ___op___高布斯滨 Kbal Spean___ed___
### 因1000个林伽而闻名，也称千林伽河，位于女王宫向北12公里处。始建于11世纪，有很多印度教和佛教的岩雕。入口处在下午3点关闭，建 议和女王宫一起在上午游览。从入口处进去参观需要山路徒步25-45分钟，雨季时路比较滑。最佳游览季节是11月到次年4月。
### 到达方式：Tuktuk 25-30美元；Car 35-40美元；小巴35-45美元
## ___op___罗洛寺群 Roluos Group___ed___
### 罗洛寺群是高棉人修建的最早的大型寺庙之一，被称为高棉艺术的开端。包括神牛寺（Preah Ko）、巴空寺（Bakong）、洛雷寺（Lolei）。罗洛寺群到空邦鲁或崩密列都顺路，可以一道参观。
## ___op___洞里萨湖 Tonle Sap Lake___ed___
### 洞里萨湖是东南亚最大淡水湖，同湄公河相连，沿途有多个城镇，暹粒是其中之一。洞里萨湖是看日落的最佳地点之一，还可以参观水上村庄——浮村（Floating Village）。这里有3个浮村，建议选择一个游览即可。比较有名的浮村有空邦鲁（Kampong Phluk）和磅克良（Kampong Khleang）。建议去游览磅克良，因为空邦鲁现在是大旅游团包船，已经是另一个工业化旅游景点，所付费用为私人公司收入；而磅克良因为离暹粒市区较远，大旅游团比较少，更适合生态游，所付费用为整个村庄的收入。
### 门票：浮村门票与船票20美元，洞里萨湖在暹粒市区南部约15公里处，具体游览行程与路费请与司机商议
## ___op___磅克良 Kampong Khleang___ed___
### 隐藏在洞里萨湖深处最原始、最淳朴的越南浮村，在这里你能看到真正生活着的水上船屋、水上餐厅、水上市场、水上学校以及水上
### 教堂等原生态的古老生活方式。门票收入为整个村庄所有，比较适合生态游。
### 门票与船票是20美元，时间来得及可以和崩密列顺路参观。如果想更好的了解当地文化，可参考后文中“Triple A AdventuresCambodia”的乡村文化一日游，费用为39美元。
## ___op___荔枝山 Phnom Kullen___ed___
### 位于暹粒市区东北面50公里处，各大寺庙遗址建于公元9世纪，它是历时五百年的吴哥王朝的发源地。除了能看到建于吴哥初期的印度教遗迹外，荔枝山大瀑布也相当酷。雨水丰沛的时候瀑布很壮观，旱季时瀑布小很多，但好处是你能在瀑布下畅游，享受清凉一刻。
### 到达方式：需包车前往，参考价格为Car为50-70美元，Van为60-85美元开放时间：上午进山，下午出山，中午12点以后就不可以进山了门票：20美元
## ___op___吴哥国家博物馆 Angkor National Museum___ed___
### 位于暹粒市区通往小吴哥的路上，是一栋白色古典建筑。馆内8个展厅收藏了多种吴哥时期的建筑和艺术珍品，多媒体技术则从各个角度展示吴哥时期的历史、文化和生活。
### 开放时间：4月至9月8:30-18:00；10月至次年3月8:30-18:30门票：12美元，12岁以下儿童半价；持有效学生证的学生半价
## ___op___柬埔寨地雷博物馆 Cambodia Landmine Museum …___ed___
### 从红色高棉时期生存下来的前士兵以讲故事的方式展示了战争时期遗留下来的各种地雷，以及对柬埔寨人民过去、现在和未来的影响。此博物馆还是非政府组织慈善机构，门票收入用于支持地雷残障人士的生活。
### 地址：女王宫以南7公里处门票：3美元，12岁以下儿童免票开放时间：7:30-17:30www.cambodialandminemuseum.org
# ___op___体验___ed___
#### 以下活动有些含酒店接送服务，有的没有，预订时最好提前问清楚。可直接打电话或登录网站或发邮件报名，按要求提供详细个人信息。建议通过邮件报名，需要使用英文哦。如果亲自前往公司报名，则需要告诉司机活动的英文名字，当地司机几乎全知道这些活动的所在地。
## ___op___热气球___ed___
#### 氦气充制的气球，用机械绳索固定在地面上，定点升高漂浮，最高可离地面200米，旋转2圈后下降。每次最多可以搭载30名游客，全
#### 程10-15分钟。每人15美元，12岁以下儿童7.5美元。可以直接去乘坐地点买票。
#### 热气球乘坐地点在吴哥窟景区里，所以最好安排在门票的参观期限内。从热气球上俯瞰吴哥窟比从巴肯山看到的景象更加宏伟清晰，可以清楚地看到整个建筑的规模和形制。一般早上视野比较好，而日落时不但可以欣赏落日，还能看到夕阳斜照下的吴哥寺。
## ___op___热气球飞行___ed___
#### 真正意义的热气球飞行（Hot Air Balloon），有日出和日落两个项目，能在空中俯瞰整个暹粒城美景，远眺吴哥古塔和洞里萨湖，甚至还能和在村子里观看的孩子们热情的打个招呼。
#### 开放时间：6:10-6:40、17:00-17:30（会根据日出日落时间有所调整）费用：125美元/人（含酒店接送服务）电话：086-555-758、069-556-789www.angkorballooning.com
#### ※ 飞行时间加上酒店接送时间，大约需要2小时，为保证飞行体验质量，尽量预留足够的时间。实际飞行时间会根据季节变化，预订时最好问清楚。
### ___op___热气球飞行建议___ed___
#### ※ 热气球降落地点在《Smile of Angkor》演出场所附近，离市区较远。如果正好需要看演出，可以不用回到市区后再去。附近还有有柬埔寨当地游乐园，如果有兴趣，足够消磨剩下的时间。
#### ※ 遇到雨天、大风天或雾天等不利于飞行的气候，行程有可能取消，建议飞行前致电公司，询问项目是否能顺利进行。
## ___op___演出___ed___
#### 晚上在暹粒看看传统的高棉舞蹈是不错的消遣。暹粒一些酒店和自助餐厅都是看天女舞(Apsara Dance)的好地方。普通的自助餐厅每人12美元左右，可以让包车司机帮你联系。酒店里的表演视水准不同价格不一，比较好的表演连同自助餐每人30-40美元。
### ___op___Smile of Angkor___ed___
#### 大型舞台美轮美奂，是高水准的专业演出。整个演出过程全面展示的理解白天在吴哥窟里看到的一切。地点距离市区比较远，需要乘Tuktuk车前往。包含自助晚餐。
#### 价格：成人38美元和48美元，儿童19美元和24美元；48美元的票是VIP位子，也就是前排，38美元的票是普通位子，儿童票同理。作
#### 者个人觉得便宜的票完全足够了，视野也非常好，不比贵的差；另外，部分旅行社可以打折到达方式：包Tuktuk车去，车程15分钟左右。因为剧场离市区较远，叫Tuktuk车不是很方便，所以要跟Tuktuk车司机确认好是往返包车以及回程时间时间：晚餐17:30开始，演出第一场18:30，第二场20:00，演出时长70分钟电话：077-316-160
### ___op___Fou-Nan___ed___
#### 晚餐提供精致的法式高棉风味套餐，食物从外观和味道都很赞。餐厅、舞台设计为法式和高棉风格结合，舒适豪华，细节方面做的很到位。
#### 地址：The Samar Villa里营业时间：每周一、三、五20:00，演出时长1.5小时人均消费：21.5美元电话：063-762-449
### ___op___天女舞剧院 Apsara Theatre___ed___
#### 精致典雅的柬式传统建筑，席地而坐。晚餐提供高棉风味套餐，舞台演出和食物质量都比较高，总体水平介于四星至五星之间，很值得观看。
#### 地址：Angkor Village Hotel（吴哥村酒店）对面开放时间：晚餐19:30，演出20:30pm，演出时长1小时人均消费：成人25美元，12岁以下儿童12.5美元电话：063-963-561
### ___op___Koulen II___ed___
#### 晚餐为包含亚洲菜和西餐的自助餐。演出、食物属于中上水平，整体性价比还可以。
#### 地址：Lucky Mall对面开放时间：晚餐和演出均为19:30，演出时长1小时人均消费：成人12美元，11岁以下儿童6美元电话：092-630-090
### ___op___Temple Balcony___ed___
#### Temple Balcony和Temple Club同属一个公司，在酒吧街上紧挨着。前者是餐厅，演出在二楼；后者是酒吧。在Temple Balcony看演出无需门票，晚餐随意自点。如果对演出质量没有要求的话，这里无疑能给你带来很多快乐。
#### 地址：酒吧街时间：演出每晚19:30开始，时长1小时电话：017-999-927
## ___op___按摩___ed___
#### 夜市（Night Market）有不少按摩的小店和摊点，有足底按摩和全身按摩。1美元15分钟，3美元1小时。一些酒店和Guest House也有自己的按摩技师，价格会比夜市贵很多。 夜市街边还有不少露天的小鱼足疗（Dr. Fish）摊点，通常是摆着一个亮着灯的大鱼缸，游客可以坐在旁边把脚泡在鱼缸里，让小鱼吃死皮。夜市主街上一般要价每人3美元半小时，可以砍价。稍微偏一点的巷子里有1.5-2美元的价格，甚至还可以送一杯饮料。不过这边的小鱼大小不一，鱼小的摊位会稍微贵一点。
## ___op___Spa___ed___
#### 如果想要能够真正放松身体的专业按摩，那么暹粒有一些不错的Spa能满足你的要求。
### ___op___Bodia SPA___ed___
#### 地址：老市场附近，U-care旁边营业时间：10:00至半夜人均消费：足浴1小时24美元，头颈肩背1小时28美元电话：063-761-593www.bodia-spa.com
### ___op___Body Tune___ed___
#### 地址：老市场桥旁营业时间：10:00-22:00价格：1小时15美元电话：063-764-141
### ___op___Frangipani___ed___
#### 地址：中央市场附近，ANZ银行旁边营业时间：12:00-22:00价格：1小时约35美元电话：063-964-391www.frangipanisiemreap.com
### ___op___Island Massage___ed___
#### 地址：老市场区域营业时间：10:00-23:00价格：1小时10美元左右电话：063-964-402www.islandsmassage.com
### ___op___Shinta Mani Spa___ed___
#### 营业时间：9:00-22:00价格：1小时45美元
#### 电话：063-761-998www.shintamani.com
## ___op___洞里萨湖日落___ed___
### ___op___洞里萨湖日落 Tonle Sap Lake Sunset___ed___
#### 想在洞里萨湖观看壮美的日落，可以试试Tara River Boat的日落项目，包含水上村庄游和自助晚餐。
#### 开放时间：15:30-19:30价格：33美元电话：092-957-765www.taraboat.com
## ___op___菩提瑜珈中心___ed___
### ___op___菩提瑜珈中心 Angkor Bodhi Tree Retreat___ed___
#### 在这里你可以做瑜珈、冥想，或者与僧人交流，静静体验高棉生活的静谧，让心灵得到放松。不同的活动所需费用不同，具体价格可在官网上查询。
#### 地址：Wat Po Lanka Area开放时间：全天电话：097-754-8061www.angkorbodhitree.com
## ___op___烹饪课程___ed___
### ___op___Le Tigre de Papier___ed___
#### 这家餐厅提供高棉风味烹饪课程，教你制作一些高棉特色菜，例如Amok。使用英语教学，做完了可以享用自己亲自做出来的美味。早上时段的课程中厨师会亲自带领学员到Old Market里面挑选食材，而中午和傍晚的时段，则会使用提前准备好的食材，厨师只是带领学院到Old Market里走一圈。
#### 地点：酒吧街课程时间：每天10:00、13:00、17:00，每次时长3小时价格：14美元电话：063-760-930
## ___op___慈善音乐会___ed___
### ___op___Jayavarman VII Hospital___ed___
#### 在这家医院里，会举办瑞士慈善家Dr. Beat Richner创立并参与演出的大提琴古典音乐会，演出的同时讲述柬埔寨医疗设施包括儿童医院的发展史。琴声优美，故事感人！
#### 演出时间：每周六19:15门票：免费www.beatocello.com
## ___op___直升机俯瞰吴哥窟___ed___
### ___op___Helicopters Cambodia___ed___
#### Helicopters Cambodia公司提供多条空中俯瞰吴哥的路线，按照时间长短，可以看到小吴哥、女王宫、洞里萨湖、荔枝山等不同景点。如果觉得在地面游览看不到全景的话，那么乘坐直升机观从空中观看大大小小的庙宇也相当过瘾。暴雨天气可能会取消行程，一般情况下照常进行。
#### 价格：飞行时长为8-48分钟不等，90-430美元电话：063-963-316www.helicopterscambodia.com
## ___op___四轮越野摩托___ed___
### ___op___Quad Adventure Cambodia___ed___
#### 暹粒人气最高的户外活动，老板是法国人，严格遵守国际ATV安全法则。公司提供多条线路，从发现之旅到日落之旅，除了能欣赏到美丽的乡村自然景色外，驾驶ATV挑战各种地形也充满了极致乐趣。行程费用的部分收益用于支持Chres村庄孤儿院。ATV即Quad Bike，也称四轮越野摩托、全地形车或沙滩车，适用于海滩、河床、泥沼、山地等各种困难的地形，喜爱刺激休闲运动的旅行者可以尝试一下。
#### 价格：根据项目不同，时长分为1小时-5天不等，28-165美元电话：017-784-727www.quad-adventure-cambodia.com
## ___op___吴哥快乐骑马___ed___
### ___op___吴哥快乐骑马 The Happy Ranch___ed___
#### 作为暹粒人气第二高的户外活动，吴哥快乐骑马提供专业的设施和教练，让旅行者能够在马背上悠闲地观赏吴哥遗迹。另外，马场还配备手工打造、品质精良的马车，带你深入高棉文化。
#### 价格：游玩时长为1小时不等，22-64美元电话：012-920-002www.thehappyranch.com
## ___op___乡村文化之旅___ed___
#### 越来越多的旅行者来到柬埔寨，不仅仅想要参观吴哥窟，还想更多的了解柬埔寨这个国家的自然景观和传统高棉文化，那么这家公司就提供了不错的行程，从乡村一日游到户外三天文化之旅，让你有
#### 机会体验柬式民居、湄公河小岛、丛林穿越、自助烧烤等丰富多样的活动。
#### 价格：根据1-3天不等的行程，价格为35-159美元电话：088-836-6004www.triple-a-cambodia.com
## ___op___热带珍稀鸟类观赏___ed___
#### 喜爱观鸟的人不可错过这个活动，在洞里萨湖深处的湿地隐藏着一百多种热带珍稀鸟类。生态保护机构Sam Veasna Center 见地图B标识 提供一些观鸟行程，收益用于当地鸟类保护。
#### 价格：活动时长半天-4天不等，20-1190美元电话：063-963-710www.samveasna.org
## ___op___柬埔寨马戏___ed___
### ___op___Phare-The Cambodian Circus___ed___
#### 在马德望备受欢迎的马戏团原班人马来到了暹粒，不可复制的激情，加上打动人心的民间故事，这支由法国NGO打造的明星团队正在努力复活柬埔寨的传统马戏表演。这里既没有项圈，也没有动物，演出结合高水准的戏剧、音乐、舞蹈、杂技、杂耍以及柔术，带您踏上一段深入当代柬埔寨的激动人心的情感旅程。置身其中，你会不由自主地开心大笑，也会为艺术人员的过火表演发出阵阵惊叹。马戏团目前有三套节目，定期轮流演出。
#### 地址：Phare剧场（在通往小吴哥的路上，世纪大酒店斜对面）价格：成人15美元，儿童12美元时间：演出每晚19:15开始，时长1小时电话：015-499-480、092-225-320www.pharecambodiancircus.org
## ___op___摄影___ed___
### ___op___吴哥摄影工作室 Photo Angkor___ed___
#### 这家本地华人经营的工作室不仅提供高水准的定制摄影服务，还提供吴哥窟、崩密列、柏威夏、洞里萨湖日落等一系列的一日游活动，这让需要中文讲解的游客多了一个不错的选择。
#### 地址：Group1. House No. 007, Slorkram Village价格：29-130美元电话：012-862-711www.photoangkor.com
# ___op___餐饮___ed___
#### 暹粒市中心、老市场周边是餐饮场所集中的地方，这里有地道的柬式食品，也有西式餐点，还有印度、泰国、中国等各地风味，以及很多各具特色的酒吧。除了装修考究的餐厅，街边的小吃摊点也有
#### 很多人光顾。作为柬埔寨最热门的旅游城市，暹粒的餐饮价格并不算很便宜，但是高中低档的食品都有。在路边摊吃一餐饭需要2美元左右，餐厅里一般每个菜3-6美元，在情调更好的地方吃饭，人均10美元或者更高。另外，现在市区没有成片的大排挡了，但是老市场周围还有一些，比较分散。可以说随便走到哪个角落都能看到路边有桌椅，主要经营柬埔寨烧烤、越南米粉等小吃。
#### 由于景区距离市区较远，所以不少景点周围都有可以吃饭和休息的排挡。如果中午不想赶回市区吃饭，可以就近用餐。虽然饭菜的价格可能不会比市区便宜，但是悠闲吃过午饭后再喝一个椰子，然后躺在排挡的吊床上稍作休息，可能比匆匆回城要轻松不少。相对来说，景点附近的排挡价格比较贵。
#### 中餐馆主要集中在Old Market和Sivatha Blvd之间，有中国菜，也有柬、泰、越菜，味道都不错，价钱在1.5-3.5美元之间。有些餐厅则只是挂着中文招牌，老板和厨师都是柬埔寨本地人，不能算是中餐厅。除了中餐厅，Motherhome Guesthouse的食物很有中国风味，类似广东菜，价格跟Pub Street的差不多，如果想念中餐也可以在那里吃。
### ___op___酒吧街 Pub Street___ed___
#### 酒吧街到晚上就是步行街，算是暹粒市区的地标。街两边全是餐厅、酒吧，非常热闹，几乎所有游客晚上都会过来吃饭和消磨时间。在酒吧街南边有一条和它平行的小巷，里面也藏了不少好的餐厅和酒吧，环境较为优雅、安静。
## ___op___常见食品___ed___
### ___op___Amok___ed___
#### 传统的柬国美食，用Amok叶子或香蕉叶裹着鱼肉或鸡肉或牛肉，再加上椰奶、咖喱粉、姜黄粉、柠檬香草等调料，在火上蒸熟。
### ___op___Beef Lok Lak___ed___
#### 炒好的牛肉配以柬国特有的烤肉酱，配有白饭和炒蛋。
### ___op___By Char___ed___
#### 类似于炒饭，可以要素的或者肉的。
### ___op___Vietnam BBQ___ed___
#### 有点类似韩国料理的生菜包。拿生菜叶子包着烤过的肉类配蘸料一起食用，有鸡肉、猪肉、牛肉可以选择。
### ___op___Hot Pot（柬式火锅）___ed___
#### 类似国内的小火锅，一小锅汤，一盘牛肉，一盘鲜菜，一盘透明的小圆饼，一碟蘸料。将肉片放入火锅，将2张小圆饼转圈蘸水后放在空盘上，肉熟后放在饼上，再放上鲜菜，卷起来蘸调料吃。
### ___op___Fresh Spring Roll（柬式春卷）___ed___
#### 类似我们的卷煎饼，新鲜的蔬菜卷在薄薄的煎饼里蘸着调料吃。
### ___op___Deep Fried Spring Roll___ed___
#### 就是我们的炸春卷，各家的馅料、蘸料都不一样，味道也很好。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___吴哥棕榈 Angkor Palm___ed___
#### 价格略高，招牌套餐是柬式美食拼盘，每份11美元，几乎够两个人吃。自酿酒和自制冰激凌也值得一试
#### 地址：Old Market，Siem Reapwww.angkorpalm.com
### ___op___Father&apos;s Restaurant___ed___
#### 主营高棉菜、中餐、西餐，味道不错，性价比又高。好吃的柬式风味，平易近人的价格，服务也很贴心。就在老市场旁边，吃完饭逛街购物很方便。
#### 地址：位于酒吧街支路，在老市场、National Bank旁边人均消费：3-5美元
### ___op___Cafe Indochine___ed___
#### 优雅的柬式吊脚楼、精致美味的食物，主厨来自法国，长居柬埔寨，把高棉风味和欧洲烹饪技术完美地融合到了一起。主营高棉菜，单点、套餐均可。
#### 地址：吴哥超市附近人均消费：6-15美元
### ___op___Cambodian BBQ___ed___
#### 主营高棉菜和烧烤。柬式火山烧烤集烧烤和火锅于一体，到访暹粒必尝美食之一。
#### 地址：酒吧街区域人均消费：3-10美元
### ___op___Old House___ed___
#### 主营高棉风味和西餐的一家餐厅。位置不容易找，但是性价比非常高，从环境到食物均属上乘。6美元的套餐非常划算。
#### 地址：老市场区域，加华银行附近人均消费：3-7美元
### ___op___Viroth&apos;s___ed___
#### 主营高棉菜和点心。Amok好评如潮，餐厅环境一流，非常适合度过浪漫的夜晚。
#### 地址：Wat Bo St，河东岸人均消费：6-11美元
### ___op___Triangle Restaurant Lounge Bar___ed___
#### 主营高棉菜、亚洲菜和西餐，很适合傍晚时分坐在露天吧台俯瞰街上涌动的人潮，欢乐时光15:00-17:00。
#### 地址：BB吴哥夜市二楼人均消费：3-6美元
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Taj Mahal Restaurant___ed___
#### 据说是暹粒最好吃的印度餐馆，各式咖喱菜肴都很美味。
#### 地址：St.11，Old Market Area，Siem Reap
### ___op___The Red Piano___ed___
#### 主营亚洲菜和西餐，地处Pub Street的街角，位置极好。在暹粒可谓大名鼎鼎，安吉丽娜·朱莉在拍摄《古墓丽影》时曾光临该店，至今店里墙上还装饰着她的剧照和签名。自从安吉丽娜·茱莉在这家餐厅用餐后就出名了，本身食物也不错，是很值得尝试的地方。还可以点一杯店里招牌的鸡尾酒“Tomb Raider”。
#### 地址：酒吧街人均消费：6-11美元www.redpianocambodia.com
### ___op___FCC Angkor___ed___
#### 优雅别致的白色建筑，坐落在河边，环境一流，但是服务员会有些“大牌”。西式餐点和柬式菜品味道都不错，人均10-15美元。
#### 地址：Pokambor Ave，Siem Reapwww.fcccambodia.com
### ___op___Le Malraux___ed___
#### 主营法国菜和亚洲菜。美丽优雅的法式花园餐厅，主厨为法国名厨，是尝试法国大餐的最佳场所。每周推出不同菜式。
#### 地址：加华银行、老市场附近人均消费：8-17美元
### ___op___Little India___ed___
#### 如果突然想试试印度菜，那么这家不起眼的餐厅能满足你的要求，好吃又不贵。
#### 地址：KFC附近人均消费：4-8美元
### ___op___La Boulangerie Cafe___ed___
#### 主营西点、西餐、柬餐。最正宗的法式西点，质量一如既往的好。暹粒各大餐厅的面包来自于此，好吃又不贵的披萨也不容错过。
#### 地址：Street 7人均消费：2-6美元
### ___op___Molly Malone&apos;s___ed___
#### 主营爱尔兰餐、牛排、亚洲菜。经典的爱尔兰餐厅，食物可口，每周末还有现场乐队演出。
#### 地址：酒吧街区域人均消费：6-10美元
### ___op___iViva！___ed___
#### 主营墨西哥菜和高棉菜。餐厅是酒吧街斜对面的橙色古典建筑，很受欢迎。墨西哥菜比较出名，价格也不贵。
#### 地址：酒吧街区域人均消费：4-8美元
### ___op___The Pizza Company___ed___
#### 主营批萨、意面。和必胜客差不多，但性价比要比国内必胜客高。
#### 地址：暹粒河边人均消费：5-8美元
### ___op___The Hashi___ed___
#### 日本料理餐厅，环境食物质量较高，但价格也很贵。如果喜欢吃寿司和新鲜的三文鱼，那么这里是不错的选择。
#### 地址：Sivatha路，Lucky Mall正对面人均消费：10-20美元电话：077-641-499
### ___op___Restaurant C.T.V 中泰越式美食店___ed___
#### 家庭式小餐馆，经营中式、泰式和越南式小吃和小炒，便宜美味，性价比很高。这里的泰式冬阴功汤，越式炖鱼和菠萝炒饭味道相当不错。这家餐馆的位置很好找，不用提前订位。
#### 地址：Lucky Mall斜对面，有百事可乐标志营业时间：早上7点到晚上人均消费：1.5-2美元
## ___op___中餐___ed___
### ___op___木房子中餐厅 Wood House Restaurant___ed___
#### 川菜、粤菜，味道比较正宗。洞里萨湖鱼火锅比较有特色。不要进去里面带空调的房间，那些是团餐的地方，坐在外面就很好。如果吃不惯异国风味，就来这里吧。
#### 地址：No. 016，Sivatha St.（夜市旁边）人均消费：2-10美元
## ___op___甜品___ed___
### ___op___The Blue Pumpkin___ed___
#### 主营烘焙西点、冰淇淋、西餐、高棉菜。好吃的西点加上摩登的装饰，使这家餐厅一直以来都深受游客喜爱。晚上20:00之后，部分面包5-7折。
#### 地址：酒吧街区域人均消费：1.5-10美元
### ___op___Swensen&apos;s Ice Cream___ed___
#### 冰淇淋专门店，有品种丰富的花式冰淇淋。
#### 地址：暹粒河边人均消费：1-3美元
### ___op___Snow Yogurt___ed___
#### 主营各种口味的酸奶冰淇淋，采用低脂牛奶制成，口感极佳。
#### 地址 ：BB吴哥夜市人均消费：1-3美元
## ___op___饮品___ed___
### ___op___椰子 Coconut___ed___
#### 吴哥窟景区内有不少小贩卖椰子，每个2000-3000瑞尔，会帮顾客开口，插上吸管直接就可以喝了。冰镇的口感更好。
### ___op___Fruit Shake___ed___
#### 用新鲜水果与冰块一起打碎搅拌，再加上糖或者炼乳，口感浓郁，是极受欢迎的饮料。可以根据口味选择不同的水果，有芒果、菠萝蜜、菠萝、椰肉、西瓜、木瓜等。或者选“Mixed”，是各种水果混合制成。如果不想太甜，可以在点单的时候说明不加糖。各个餐厅以及路边摊都有出售，不同餐厅毎杯1.5-3美元，路边摊便宜些，1美元左右。
### ___op___甘蔗汁___ed___
#### 夜市上有鲜榨甘蔗汁出售，非常甜，最好按当地习惯加冰来喝。
### ___op___饮品卫生___ed___
#### 当地的饮料普遍加冰，不过冷食的卫生难以保证，请根据自己的身体状况决定是否饮用，并且建议随身带上肠胃药。
## ___op___酒吧___ed___
### ___op___Angkor What？ Bar___ed___
#### 正宗的西洋酒吧，每晚营业到很晚，有着很High的音乐，大桶的湄公威士忌很便宜。
#### 地址：酒吧街
### ___op___Banana Leaf___ed___
#### 有好喝的鸡尾酒，有时会有现场演出。
#### 地址：酒吧街
### ___op___FCC Angkor___ed___
#### 前法国殖民总督府，有着很大的时尚花园，浪漫气氛很浓重。
#### 地址：王宫旁边
### ___op___Island Bar___ed___
#### 热带风格的酒吧，装饰比较有特色，逛夜市逛累了可以坐下来喝一杯。
#### 地址：吴哥夜市
### ___op___Laundry Bar___ed___
#### 西式酒吧，音乐很不错，经常有DJ演出。
#### 地址：酒吧街区域
### ___op___Linga Bar___ed___
#### 暹粒唯一一家同性恋酒吧，各种酒类品质不错，周五和周六均有现场演出。
#### 地址：酒吧街区域
### ___op___Miss Wong___ed___
#### 老上海式的装饰风格，环境优雅。 地址：酒吧街区域
### ___op___Temple Club___ed___
#### 临街的位子总是满的，可以在很High的音乐下和朋友切磋一下台球技艺。
#### 地址：酒吧街
# ___op___住宿___ed___
### 暹粒的大街小巷遍布旅馆，星级酒店和Guesthouse都有，完全不用担心没地方住。Guesthouse一般情况下，不带空调的房间3-15美元，带空调的房间15-30美元。暹粒的高级酒店也不少，价格从数十美元到数百美元不等。在5-9月的淡季，不少旅馆和酒店都会推出优惠价，多留意这方面信息，就有可能用低价住到很好的房间。
### 暹粒的老市场附近、河东岸以及靠近吴哥景区的地方是几个住所集中的地方。靠近景区的酒店一般都比较高级，有些酒店有免费班车送住客前往市内的老市场区域。河东岸环境比较清静，旅馆环境也普遍不错，不过离老市场有一定的距离，走路到酒吧街约15分钟，往返可以乘坐Tuktuk车。住在老市场附近是最方便的，可选择的旅馆众多，周边很热闹，吃饭购物都方便。
## ___op___更好地选择旅馆___ed___
### 在暹粒遍地是旅馆，可以到了之后再找，看好房间再住。但是一些很热门的旅馆需要提前写邮件预订，尤其是旺季，很容易满房。另外，在河东岸的几条幽静的小巷子里藏着一些装修非常有特色的旅馆，极具风情，如果有兴趣可以去那一带找找房间。
# ___op___购物___ed___
#### 暹粒购物主要在老市场（Psar Chaa）和夜市（Night Market），距离都很近。老市场晚上7点左右就关门了，还有夜市可以接着逛。在暹粒，所有的生活用品和旅游纪念品都可以买到。旅游纪念品包括草帽、油画、木雕、吴哥建筑模型、围巾、T恤、桌布、包包、银饰品、筷子、熏香等等。所有的商品都要尽量砍价，店主都会讲基本的英语。不过老市场和夜市的价格现在已经都不便宜了，各景区里会有一些价格便宜的纪念品出售，可以还价，但是质量普通。
## ___op___市场___ed___
### ___op___吴哥夜市 Angkor Night Market___ed___
#### 暹粒第一个夜市，具有浓郁的东南亚风情，除了纪念品外，还有餐厅、按摩、酒吧等休闲场所。
#### 地址：老市场附近，人口在Sivutha Bld，路上有指示www.angkornightmarket.com
### ___op___BB吴哥夜市 BB Angkor Market___ed___
#### 位于酒吧街区域，饭后几步就到，有各种纪念品、木雕、“宝石”饰品、按摩、烧烤。
#### 地址：酒吧街和SivuthaBld之间
### ___op___Noon Night Market___ed___
#### 晚上灯火通明，有大量店铺，出售t-恤、手工艺品、鳄鱼皮制品、装饰品等旅游纪念品，有WiFi和ATM。
#### 地址：从老市场过桥就到
## ___op___特色商品___ed___
#### 如果想买到质量较好的柬埔寨特色产品，可以参考以下推荐。
### ___op___吴哥艺术学校 Artisans d&apos;Angkor___ed___
#### 吴哥艺术学校是法国职业技术学校在柬埔寨成立的慈善机构，里面的工匠或是来自柬埔寨全国的偏远农村，或是聋哑人等生活有障碍的人。此机构培训他们，让他们有生存的能力，通过考核后很多人留在此中心继续制作高质量的手工艺品。这里主要出售丝绸制品、石雕、木雕、丝绸画、床上用品、天然护肤品等。
#### 地址：老市场区域电话：063-963-330www.artisansdangkor.com
### ___op___Senteurs d&apos;Angkor___ed___
#### 主营烹饪调料、咖啡、香熏精油、雕刻、丝织品、手工皂等各种质量上好的柬埔寨本地制品。
#### 地址：靠近6号公路电话：063-966-733
### ___op___Kokoon___ed___
#### 主营精致手提包、饰品、柬埔寨生态制品等。
#### 地址：老市场区域，酒吧街旁边电话：063-963-830
### ___op___Citadel___ed___
#### 纯手工打造的各类刀具，柬埔寨制。
#### 地址：老市场区域，加华银行附近电话：012-802-676
### ___op___Angkor Shoes___ed___
#### 可定制各类鞋子，牛皮材质，价格公道。
#### 地址：老市场区域，BB夜市对面电话：012-862-258
## ___op___超市___ed___
### ___op___Lucky Mall___ed___
#### 当地较大的商场，带有超市。超市商品品种比较齐全，价格适中。
#### 地址：Sivatha St.，Sangkat Svay Dangkum，Siem Reap
### ___op___New Apsara Market___ed___
#### 超市、餐厅、旅馆、网吧、书店混合经营。
#### 地址： No.107，Wat Bo Street，Siem Reap
# ___op___地图｜暹粒___ed______op___地图｜吴哥窟___ed______op___关于穷游锦囊《吴哥窟》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___冰焱julie___ed___我，冰焱，一个外表柔弱的江南小女子，却是不停游走于世界的“独行侠”。曾经在新西兰的高空一跃而下，在开往瓦拉纳西的夜班车上和欺负人的售票员据理力争，这些或好或糟的经历汇成了我人生旅途中一个个精彩的片段，每一次回忆起来都刻骨铭心！现在我和爱人长居于柬埔寨暹粒，我们穿越半个地球，来到吴哥窟互诉衷肠。我们以旅行为生活，不为了赶场来去如风。与此同时，我们热情欢迎每一个来到吴哥的朋友，一起笑、一起闹，一起把快乐装回家！
