#### 󰒏@Olha Rohulya
### 󰎥
#### 󰓠󰈧󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰓠󰈧󰈌󰎥󰈌󰊲
# NETHERLANDS
## 荷兰
# ___op___关于荷兰｜荷兰速写 当地人的生活 影视___ed______op___与书籍___ed___
## ___op___荷兰速写___ed___
#### 荷兰（又名尼德兰）位于欧洲西部，东临德国（Germany），南与比利时（Belgium）接壤，北面与西面则分别与挪威（Norway）、英国（The United Kingdom）隔北海相望。荷兰的国土面积比我国的宁夏回族自治区还要小一些，搭乘火车只需3个小时便可横穿全境；但其人口密度却和中国相似，是一个比较拥挤的国家。
#### “尼德兰”在荷兰语中的意思是“低地国家”，顾名思义，荷兰的地势低洼、平坦。其国土只有一半是高于海平面的，而低于海平面的土地则多由围海成湖来降低水位，或以建立圩田等方式建造。荷兰境内河流、湖泊、运河众多，却很少有山，只有南部靠近比利时和德国的地势略高。古时的荷兰人常年与水患斗争，广泛使用风车作为排水的重要设备，而风车也渐渐成为了荷兰的象征之一。除了风车之外，荷兰的奶酪、啤酒、郁金香、木鞋（Klompen），以及荷兰绘画、荷兰足球等都在世界上享有盛誉。
#### 荷兰也是世界上包容性最强的国家之一，感兴趣的旅行者可以前往阿姆斯特丹的红灯区（De Wallen）参观，体验各种主题的酒吧。除了阿姆斯特丹之外，鹿特丹、海牙（Den Haag）、乌特勒支（Utrecht）等城市也各具特色。无论你是艺术爱好者，或是想要感受荷兰人和水的不解之缘，还是想要欣赏自然风光，荷兰都是非常不错的选择。荷兰的美，不需要宏伟建筑，不需要浮华雕饰，也不需要绚烂的色彩，只需要午后的一个晴天就够了。
### ___op___荷兰王国 The Kingdom of the Netherlands___ed___
#### 人们通常提到的位于欧洲大陆的荷兰是荷兰王国的主要构成国。此外，荷兰王国还包括位于加勒比海（Caribbean Sea）地区的库拉索（Curaçao）、荷属圣马丁（Sint Maarten）、阿鲁巴（Aruba），与同样位于加勒比海地区的3个特别行政区——波内赫（Bonaire）、圣尤斯特歇斯（Sint Eustatius）、萨巴岛（Saba）。
##### 作者：呆毛飘不过沧海最后更新日期：2016年10月9日
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 曾有一篇文章介绍了欧洲人如何评价彼此，荷兰人得到的关键词是“自以为是”。虽然这个结论有些片面，但也从侧面反映出荷兰社会的开放与荷兰人直率的性格。荷兰人欣赏有想法的人，也认为自己是有想法的人，所以在与荷兰人沟通或求助时，不必过度委婉，大多数当地人是十分热情、乐于助人的。如果和荷兰男人聊到政治，那便是打开了他们的话匣子。需要注意的是，聊政治话题时不要抱有“为了聊天而聊天”的态度，或仅出于客套。
#### 荷兰人对金钱的管理非常谨慎，AA制正是起源于荷兰，然而很多年轻人也尝试着改变他人对此的刻板印象。对金钱的谨慎管理，更多地体现在不花没必要花的钱。比如“可以骑车前往的，就不需要搭乘公交车了”、“买一件衣服，要防风、防雨、冷热都能穿”等等。
#### 由于特殊的地理位置与自然条件，荷兰人与水结下了不解之缘。在经历了多次特大洪水后，荷兰人不仅学会了筑堤防洪、抽水发电、填海造陆，更是将游泳当作生存必备技能之一。如果你告诉他们你不会游泳，他们的眼睛和嘴巴会同时张大，然后激动地说“我要告诉我所有的朋友，这个人不会游泳”。当地的小朋友在6、7岁时，就要考取游泳证书，这也解释了为什么在国际游泳赛事中总能看到来自荷兰的泳坛名将。此外，游泳也是荷兰习俗中的一部分。在每年新年的早上，成千上万的荷兰人会前往海边，在冷水里痛快地冬泳，意为“一个全新的开始”。感兴趣的旅行者可以加入到他们当中，如果怕冷就光脚趟趟水，不过要当心兴奋过头的荷兰人直接把你扔进水中。
#### 荷兰为温带海洋性气候，常年多雨，夏季气温不高，这导致了荷兰人对晒太阳的钟爱。哪怕是在一个气温只有17℃的初夏午后，荷兰人都恨不得脱得只剩内衣裤，拽出折叠椅，在自家的院子里悠闲地喝着咖啡。如果气温升至20℃，就可以在海边看到躺成一排的比基尼美女了。
### ___op___信仰与禁忌___ed___
#### 荷兰的主要宗教包括天主教和新教，天主教信徒主要分布在荷兰南部，而新教信徒则聚集在北部。此外，由于荷兰有大量的穆斯林移民，伊斯兰教为全国第三大宗教。此外，荷兰也有犹太教、佛教等宗教的信徒。大约一半的荷兰人没有宗教信仰，并不参加宗教活动。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《黑皮书》（Zwartboek） 2006年___ed___又名《黑色名册》，由保罗·范霍文（Paul Verhoeven）导演，在荷兰的票房极为成功。电影由真实故事改编，讲述了一位名为RachelStein的犹太女性潜伏于纳粹，并进行卧底活动的经历，是一部不可错过的二战主题影片。
#### ___op___《雏菊》（2006）___ed___由韩国明星全智贤主演的《雏菊》是100%在荷兰实地取景的电影，原汁原味地展现了荷兰的自然风光。其主要拍摄地位于阿姆斯特丹、哈勒姆及林堡省。电影以阿姆斯特丹为背景，讲述了两个男人因爱上了同一个女人而产生的爱恨情仇的故事。
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《安妮日记》（Het Achterhuis）作者：安妮·弗兰克（AnneliesMarie Anne Frank）___ed___说到荷兰文学，有一本书你不可不读，不可不知，那便是《安妮日记》。作者安妮从13岁起开始以日记的形式纪录亲历的二战历史，是二战犹太人大屠杀中最著名的受害者之一。1944年，其一家在阿姆斯特丹一座民居中被捕，除安妮的父亲以外均死于集中营。战后，安妮的父亲将亡女仅存的部分日记发表，目前已经成为全球发行量最大的图书之一。
#### ___op___《马格斯·哈弗拉尔》（Max Havelaar）作者：穆尔塔图里（Multatuli）___ed___
#### 本书全名为《马格斯·哈弗拉尔，或荷兰贸易公司的咖啡拍卖》，以荷兰东印度公司经济上的失败，与荷兰政府在其印尼殖民地执行定制政策为创作背景，讲述了主人公马格斯·哈弗拉尔与腐败统治进行斗争的故事。该书后来被改编为电影。
#### ___op___《阿姆斯特丹：一座城市的小传》（Amsterdam: A brief life of acity）作者：黑特·马柯（GeertMak）___ed___如果您想深入地了解阿姆斯特丹，荷兰籍作家黑特·马柯的代表作是非常值得阅读的佳作。马柯是荷兰最受欢迎的作家之一，全书以一种“奇闻逸事”的方式将阿姆斯特丹完整地展现在读者眼前。
# ___op___关于荷兰｜旅行者忠告___ed___
## ※ 荷兰和北京时差为-7个小时（夏令时-6个小时）。荷兰的插座接口与中国不同，为，电压为230V，频率为50Hz。
## ※ 荷兰属于海洋性气候，时常刮风、下雨，尤其是每年11月到次年3月的阴雨季，建议随身携带雨伞并准备户外运动装以防风保暖，服装以具备防雨功能的为首选。
## ※ 每年3月中旬至5月中旬为荷兰郁金香花期，是荷兰的旅游旺季，住宿和餐饮价格都会上涨。如果安排在此期间旅行，请尽量提前预订酒店和机票。
## ※ 荷兰的楼层计算方式与中国不同，进门的那层叫做“0层”或“底层”（电梯多显示为“BG”），荷兰所说的3层其实是国内楼层记法的4层，需格外注意。
## ※ 荷兰表示日期的方式通常为“日-月-年”（DD-MM-JJJJ），有时也会把月份用单词形式书写。此外，商品上标注的日期一般不是生产日期，而是到期日期。
## ※ 大部分荷兰商店的营业时间为周一12:00-18:00，周二、周三、周五、周六9:00-18:00，周四9:00-21:00，周日不营业。另外，每个月的第一个周日是购物日，各大城市店铺都会照常营业。
## ※ 在填写表格、勾取选项时，荷兰人很少使用“√”这个符号，而是使用“X”来表示确认的。即使使用“√”来表示确认，也不要使用“X”来表示否认，否则很有可能引起误解。
## ※ 荷兰的地址表示方式通常先书写街道名与号码，其次是邮编（4位数字与2个大写字母），接着是城市名。如果在荷兰内部，不需要写出省名及国家名。
## ※ 荷兰地下水的水质非常好，自来水可以直接饮用。超市里的瓶装水价格通常在1欧元以下。
## ※ 近年来，假冒荷兰警察查看旅客护照证件，偷取钱财或抢劫的现象屡屡发生。如果遇到有人假扮警察（可拨打警局电话验证真假），请保持冷静并对其的要求给予拒绝。
## ※ 阿姆斯特丹中心火车站（Amsterdam Centraal Station）及水坝广场（Dam Square）附近小偷非常猖獗，建议不要在无人或偏僻的街道游走。如果租自行车游览，停车后请立即上锁，以免被偷。
## ※ 购买奢侈品、珠宝首饰、名牌手表后，请将物品放入随身背包内。建议尽量不要手持贵重商品，以免给自己带来不必要的麻烦。
## ※ 荷兰政府近期严格控制和改造阿姆斯特丹红灯区。在其附近旅行时，请不要对橱窗（Window show）拍照、摄像。
# ___op___关于荷兰｜负责任的旅行___ed___
## ※ 荷兰的垃圾分类回收系统在世界名列前茅。旅行时请尽量将垃圾分类丢入垃圾桶，纸张、塑料、玻璃、可降解垃圾都需要按类别投放。
## ※ 荷兰的室内公共场所禁烟，若要吸烟，需前往室外寻找吸烟区。
## ※ 很多荷兰人并不喜欢未经允许即被拍照。如果想要拍照，需事先询问对方是否允许；如果是抓拍镜头，最好在事后询问，并提出如果对方不同意，会立刻删掉照片。
## ※ 每到4、5月，荷兰就会变成一片花的海洋，有很多旅行者前往荷兰只为一睹花田风采。这些花多为私人种植，部分花田主人并不希
## 望旅行者进入拍照，建议提前询问。如果被主人拒绝，需尊重他们的意见；如果得到允许，则需注意不要随意采摘或践踏花朵。
## ※ 荷兰是人和自然和谐共存的国家，不论在哪里，你都能看到各种鸟类嬉戏，鲜花、绿植更是比比皆是，请注意爱护动物、保护环境。
## ※ 荷兰人非常守时，也基本不接受任何理由的迟到，因此如果你约了荷兰人见面，请特别注意准时到达。
## ※ 在餐厅用餐时，需注意说话音量，不宜大声喧哗。如需服务人员帮助，可以在他们经过时礼貌询问，而不要在远处大声呼唤服务人员。在荷兰的餐厅接受服务后（以及搭乘出租车后），不是必须给小费；如果对服务感到很满意，一般可支付总消费金额10%-15%的小费。
## ※ 当地人在排队时非常有耐心，购票、结账、上下车时都请遵守秩序。
## ※ 步行时，需注意交通信号灯，不要随意横穿马路。在有斑马线却没有信号灯的地方，行人有优先过路权，汽车会停车让行，这时也可对司机点头或招手致意。
## ※ 骑自行车时，需注意在转弯前伸手指明方向，并在斑马线处给行人让行。需要注意的是，如果车道两侧有色方块的平行线，则意味着自行车有优先通行权；如果过马路时车道前有三角形符号，且与三角形的尖端相对，则意味着需要等待其他车辆先行。
## ※ 乘坐公共交通工具时，需注意保持车厢内卫生，不要大声喧哗（尤其是在车窗上标有“S”的安静车厢）。火车上的车厢门可以从两面推开，需注意为身后的乘客扶住门。此外，乘坐公共交通则需注意保持车厢内卫生，不要大声喧哗。停车时厕所停用。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___去花田，拥抱郁金香的王国___ed___
##### 图：穷游er@彬心玉壶
#### 可以骑车，也可步行，在郁金香王国的花田中流连忘返，投入自然的怀抱。
#### 荷兰是花卉出口大国，尤以盛产郁金香（Tulip）最为人熟知，被称为“郁金香王国”。
#### 库肯霍夫郁金香公园（Keukenhof）从每年3月末就开始向旅行者开放（每年开放8周左右），4月的花车游行时，则会迎来旅行者人数最多的时期。公园门口设有自行车租赁处，提供多条骑行路线，旅行者可以租辆自行车穿行在花田之中。如果想要避开人流，也可以前往莱顿（Leiden）、利瑟（Lisse）、Noordwijk等地。
## ___op___骑行梵高之路 探访大师故地___ed___
#### 找一个美好的夏夜，骑行在夜光的“星空大道”，仿佛进入了梵高的《星夜》（The Starry Night）
#### 春季的库肯霍夫公园是体验花田骑行的好去处。若是过了花期（尤其是夏季），可以前往埃因霍温（Eindhoven）附近的梵高之路（Van Gogh Path）探访梵高出生的地点，以及学习和创作的地方。
#### 梵高之路也被称作“星空大道”，是以梵高的画作《星夜》（TheStarry Night）为灵感而设计的自行车道。该自行车道位于埃因霍温附近的小镇纽南（Nuenen），贯穿整个北布拉班特省，全长335公里。这条自行车道运用了特殊的材料，在天可以吸收光线，而在夜晚发光，是荷兰的第一条夜光自行车道。
#### 自行车租赁地址：Stationsplein 17, Eindhoven（埃因霍温火车站旁的VVV Eindhoven）梵高之路官网：www.vangoghbrabant.com
### ___op___随意骑行___ed___
#### 如果并没有特殊的骑行路线要求，可以随便找一处乡间或郊外，欣赏荷兰最平凡也最天然的景色，感受这个“自行车王国”的独特魅力。各大火车站的自行车存车处基本都提供自行车租赁服务。另外，在荷兰东部的高费吕韦国家公园（HogeVeluwe National Park）售票处也设有自行车租赁点，可以在国家公园中骑行，感受大自然的美好。
## ___op___让荷兰奶酪激活你的味蕾___ed___
##### 图：穷游er@yoyoyoyo
#### 烹饪配料？美味零食？各种口味的奶酪你一定都要尝一尝。
#### 很多人都听说过瑞士的奶酪非常优质，事实上，西欧有很多国家都盛产奶酪，荷兰的奶酪更是完全不输瑞士，尤其以阿尔克马尔（Alkmaar）和豪达（Gouda）出产的奶酪最富盛名。这两座城市均有奶酪市场开放，喜爱美食的旅行者不容错过。
#### 根据发酵年份不同，荷兰的奶酪被制成为多种口味，甚至包括添加孜然的特殊口味。荷兰人不仅会把奶酪用于烹饪或搭配面包食用，还会直接当作零食吃，足以见得他们对于奶酪的喜爱程度。
## ___op___面对北海 看一次壮观的海上日落___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 一个晴朗的傍晚，依然耀眼的落日正缓缓消失在海平面，映红了半边天空。
#### 荷兰地处北海（North Sea）以东，正是观赏海上日落的绝佳地点。在温暖的夏季于海边漫步或下水游泳，欣赏大西洋（AtlanticOcean）的日落，好不惬意。海牙的席凡宁根海滩（Scheveningen）与Kijkduin海滩、莱顿附近的Katwijk海滩，以及荷兰角港（Hoek van Holland）等地都是颇受欢迎的观赏地点。
### ___op___增添衣物___ed___
#### 哪怕是夏季，荷兰气温仍然相对较低，在海边格外需要注意保暖。
## ___op___在橙衣军团的家乡看一场球___ed___
##### 图：wikipedia@Dmitrij Nejmyrok
#### 荷兰是绿茵场上的无冕之王。到了这里，怎能错过亲赴赛场，感受世界顶尖足球水平的好机会？
#### 荷兰是足球强国，橙色军团的支持者遍布全球。虽然荷兰国家足球队中的众多球星大多在欧洲其他国家的足球俱乐部效力，但荷兰足球甲级联赛（Eredivisie）同样十分精彩。中国球迷比较熟知的荷甲俱乐部有阿贾克斯（AFC Ajax）、埃因霍温（PSV Eindhoven）、费耶诺德（Feyenoord）等，他们的主场分别位于阿姆斯特丹的阿姆斯特丹球场（Amsterdam Arena）、埃因霍温（Eindhoven）的飞利浦大球场（Philips Stadion）和鹿特丹（Rotterdam）的费耶诺德体育场（De Kuip），感兴趣的旅行者可以登录俱乐部官网查询赛事安排，并选择观看。
#### ___op___阿贾克斯俱乐部：___ed___english.ajax.nl___op___埃因霍温俱乐部：___ed___www.psv.nl___op___费耶诺德俱乐部：___ed___www.feyenoord.com
# ___op___推荐路线｜阿姆斯特丹1日游___ed___
### 早上，以中心火车站为起点，可以先参观一下著名的___op___性博物馆（SexMuseum）___ed___，而后继续背对火车站前行，经过旧证券交易所（Beursvan Berlage），抵达___op___水坝广场（Dam Square）___ed___。___op___王宫（KoninklijkPaleis）___ed___、杜莎夫人蜡像馆（Madame Tussaud）以及新教堂（Nieuwe Kerk）位于广场周围各个方位。
#### 图：穷游er@wworchid
### 接着前往西教堂及___op___安妮故居（Anne Frank Huis）___ed___。之后穿过莱茨广场（Leidseplein）便可抵达___op___荷兰国家博物馆（Rijksemuseum）___ed___、___op___梵高美术馆（Van Gogh Museum）___ed___以及世界三大音乐厅之一的___op___阿姆斯特丹皇家音乐厅（The Royal Concertgebouw）___ed___。参观结束后，可以到博物馆广场上稍作休。近几年，广场上巨大的“IAmsterdam”字符雕塑受很多旅行者欢迎。
### 如果有体力，可以到喜力啤酒博物馆（Heineken Brouwerij）喜力啤酒博物馆（Heineken Brouwerij）和和辛辛___op___格鲜花市场（Singel Bloemenmarkt）___ed___去看看。市场里的旅游纪念品种类丰富且比较便宜。天黑之前，到___op___马海丽吊桥（MagereBrug）___ed___和过磅房/新市场（Waag/Nieuw Markt）去走走，那里可是著名的唐人街。喜欢中餐的话可以在此享用美食。晚饭后，再回到___op___红灯区（De Wallen）___ed___，看看夜幕降临之后这里拥有怎样的繁华景象。
### 另外，非常推荐乘坐阿姆斯特丹的运河游船。有讲解，而且可以在1天之中随时上下，既可以充当交通工具，也可以参观游览，同时了解历史，一举多得。
## ___op___更多时间___ed___
### 如果在阿姆斯特丹的时间超过一天，除了按一日游路线进行一天的城市游之外，每年的3月中旬至5月中旬，建议前往荷兰著名的___op___库肯霍夫公园（Keukenhof）___ed___看花。还可以用一天的时间游览阿姆斯特丹附近的北海渔村——___op___马尔肯和福伦丹___ed___（Marken & Volendam）（Marken & Volendam）及及桑斯安斯风车村（Zaanse桑斯安斯风车村（Zaanse___op___Schans）___ed___。
# ___op___推荐路线｜西部经典7日游___ed___
## ___op___第1天___ed___
### 由___op___阿姆斯特丹史基浦机场___ed___入境，搭乘火车（Schiphol-AmsterdamCentraal）前往___op___阿姆斯特丹___ed___市区。之后搭乘电车前往___op___荷兰国立博物馆（Rijksmuseum）___ed___，欣赏伦勃朗等荷兰画家的名作。参观过后，在博物馆外的广场散散步、喝喝咖啡，享受午后时光。下午前往附近的___op___梵高博物馆（Van Gogh Museum）___ed___，了解这位传奇画家的生平并欣赏其画作。晚上则可以参加___op___运河游船___ed___活动，或者前往___op___红灯区___ed___。
#### 图：穷游er@糖糖chica
## ___op___第2天___ed___
### 在阿姆斯特丹市内逛了一天之后，于第2天前往位于___op___赞丹___ed___（Zaandam）（Zaandam）的的桑斯安斯风车村（Zaanse Schans）桑斯安斯风车村（Zaanse Schans）领略“风车之领略“风车之国”的魅力，并在离开风车村后前往传统风情浓郁的北海渔村国”的魅力，并在离开风车村后前往传统风情浓郁的北海渔村沃伦丹沃伦丹___op___（Volendam）___ed___。这两处景区都不大，可以在1天之内逛完。当天的交通顺序为由阿姆斯特丹中央火车站（Amsterdam Centraal）乘坐火车直达赞丹，游览完风车村后回到阿姆斯特丹中央火车站，在车站后的公交总站换乘316路公交车（Volendam-Edam方向）前往沃伦丹，于Visserstraat站下车后再步行几分钟即到，晚上返回阿姆斯特丹。
## ___op___第3天___ed___
### 由阿姆斯特丹搭乘火车（Amsterdam Centraal-Haarlem）前往北荷兰省（Noord Holland）省府——___op___哈勒姆（Haarlem）___ed___，游览这座具有浓厚历史与艺术气的城市。之后再北上前往奶酪之城___op___阿尔克马尔___ed___，品尝纯正的奶酪，晚上返回阿姆斯特丹。
#### 图：穷游er@chymo
## ___op___第4天___ed___
### 如果天气晴朗，温度适宜，可以前往被称为“荷兰的威尼斯”的___op___羊角村（Giethoorn）___ed___。这座被鲜花围绕的小镇凭其优美的景色获得了很高的知名度，旅行者可以选择租船驶进芦苇漂荡的湖中，看着在湖中畅游的鸭子，或是小憩一会儿，都可以感受到远离城市的那份惬意。羊角村本身并不大，但因其处于荷兰北部，路程较远，需要花1天时间游览。当天的交通顺序为由阿姆斯特丹中央火车站搭乘火车（Leeuwarden方向）于Steenwijk站下车，换乘70路公交车（Zwolle方向），于Dominee Hylkemaweg Giethoorn站下车即到，晚上返回阿姆斯特丹。
## ___op___第5天___ed___
### 由阿姆斯特丹搭乘南下的火车，前往政治之都___op___海牙___ed___。阿姆斯特丹中央火车站、阿姆斯特丹Lelylaan火车站、阿姆斯特丹Sloterdijk火车站、阿姆斯特丹南站（Amsterdam Zuid）均运营有开往海牙中央火车站（Den Haag Centraal）的火车，旅行者可以根据自己的住宿地点选择搭乘。到达海牙后，先游览___op___海牙老城___ed___，之后搭乘1、9路电车前往___op___席凡宁根海滩___ed___，喝一杯荷兰啤酒，吹着海风等待夕阳西下。晚上返回阿姆斯特丹。
#### 图：穷游er@isaisa1984
## ___op___第6天___ed___
### 再次由阿姆斯特丹搭乘南下的火车，前往同样具有历史与人文气的___op___代尔夫特___ed___，可选择的线路为Amsterdam Centraal-Dordrecht、Amsterdam Centraal-Vlissingen，均于Delft站下车。在参观完代尔夫特的___op___新教堂___ed___、___op___老教堂___ed___、___op___蓝瓷博物馆___ed___之后，下午搭乘火车前往欧洲重港___op___鹿特丹___ed___，可选择的线路为Delft-Dordrecht、Delft-Vlissingen、Delft-Rotterdam Centraal，于鹿特丹中央火车站（RotterdamCentraal）或鹿特丹Blaak火车站（Rotterdam Blaak）下车均可。鹿特丹于二战期间严重被毁，战后重建的城市极具现代感，充满设计感的建筑与桥梁都表现出了荷兰人的创造力。晚上返回阿姆斯特丹。
## ___op___第7天___ed___
### 在阿姆斯特丹的水坝广场（Dam Square）水坝广场（Dam Square）附近与附近与P.C. HooftstraatP.C. Hooftstraat购物，别忘了保存好退税收据。购物后搭乘火车（AmsterdamCetraal-Schiphol）前往史基浦机场离境。
# ___op___推荐路线｜东部5日游___ed___
## ___op___第1天___ed___
### 如果在前往荷兰之前于德国或比利时旅行，可以选择由位于荷兰东南角的___op___马斯特里赫特___ed___进入荷兰。马斯特里赫特距离荷、德、比___op___三国交界点（Drielandenpunt Vaalserberg）___ed___不远，马斯河（Meuse）穿城而过，风景优美。旅行者可以前往著名的___op___天堂书店（Boekhandel Dominicanen）___ed___参观。
#### 图：ickr@Jorge Franganillo
## ___op___第2天___ed___
### 由马斯特里赫特搭乘火车前往荷兰最大的名品打折村——___op___鲁尔蒙德奥特莱斯（Designer Outlet Roermond）___ed___，这里是颇受欧洲旅行者欢迎的购物场所，可选择的交通线路有Maastricht-AmsterdamCentraal、Maastricht-Roermond，于Roermond站下车即到。由于靠近德国，很多德国人专程来到这里购物。各店铺内的店员多讲英语、荷兰语、德语，部分门店配有中文销售顾问。晚上返回马斯特里赫特。
## ___op___第3天___ed___
### 由马斯特里赫特搭乘火车北上，前往边境城市___op___阿纳姆（Arnhem）___ed___，交通线路为Maastricht-Amsterdam Centraal，在&apos;s Hertogenbosch站换乘开往Zwolle方向的列车，于Arnhem站下车。游览城市后前往___op___高费吕韦国家公园___ed___领略自然风光，交通线路为由阿纳姆中央火车站（Arnhem Centraal）搭车9路公交车（SchaarsbergenKoningsweg方向），于Koningsweg站下车。晚上返回阿纳姆。
#### 图：穷游er@橙色诱惑
## ___op___第4天___ed___
### 由阿纳姆搭乘火车前往荷兰北部的最大城市___op___格罗宁根（Groningen）___ed___。游览城市后前往浪漫的五角星小镇___op___布尔坦赫（Bourtange）___ed___。从格罗宁根到布尔坦赫的交通不太方便，首先要搭乘火车Groningen-Leer线路（慢车），于Winschoten站下车后换乘11路公交（Bourtange方向），在De Vesting Bourtange站下车。晚上返回格罗宁根。
## ___op___第5天___ed___
### 由格罗宁根搭乘火车前往阿姆斯特丹离境。因两地相隔较远，火车车程约为3小时，需注意火车时间，一定不要误车。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 伴随着郁金香花的盛开，春季（主要是4月至6月）成为了荷兰公认的最佳旅游季节。特别是4月底的荷兰国王节前后，游人的数量最多，如果要此时前来，一定要提前预订机票和酒店。6月开始，这里的气温逐渐上升，阳光灿烂，到了7、8月，有几天气温甚至会攀升到30℃以上，荷兰人纷纷借着年假外出度假。9、10月起荷兰进入秋季，天气凉爽且日照充足。从11月中开始，荷兰整日阴雨不断，天亮的时间也很短暂，冬季也难得有几日晴天，这样的气候一直会持续到第二年3月，不太适宜旅行。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___元旦 Nieuwjaarsdag 1月1日___ed___
#### 元旦期间全荷兰店铺都会关门，只有少数景点为参观者开放，博物馆也会关闭。每年12月31日跨年夜，荷兰人都有燃放烟花的习惯。
#### 另外最有特色的是在各地举行的新年冬泳，感兴趣的旅行者可以参加。
### ___op___嘉年华 Carnaval 2016年2月7日-9日___ed___
#### 荷兰南部的北布拉班特省与林堡省（Limburg）每年都会于1月或2月举办嘉年华活动，具体时间与地点略有不同。届时，嘉年华工作人员与部分居民会穿着艳丽的奇装异服，伴随装扮华丽的花车，一路唱歌跳舞，十分热闹。当地的酒吧在嘉年华期间也天天爆满。
### ___op___复活节 Paasdag 2016年3月25日-3月28日___ed___
#### 复活节时阿姆斯特丹只有部分店铺开门，多数餐厅、商店都会提前关门。此时大部分博物馆照常开放，也有少数博物馆关闭。
### ___op___国王节 Koningsdag 2016年4月27日___ed___
#### 4月27日是荷兰国王威廉·亚历山大的生日，每到这一天，荷兰全国都会笼罩在橙色的海洋当中，而且这还是一年中唯一一次任何人都可以摆摊出售商品的日子。国王节时阿姆斯特丹的店铺会关门，不过餐馆、酒吧照常营业。另外，如果国王节当日为周日，则此年国王节会改为26日。
### ___op___解放日 Bevrijdingsdag 5月5日___ed___
#### 5月5日是荷兰在二战中与德国签订停战协议的日子，故称为解放日。这一天，各城市会举办不同的活动来庆祝。其中，最大的荷兰解放日庆祝活动是哈勒姆的Bevrijdingspop节，会上演古典乐演出、流行乐说唱、诗歌朗诵等表演，并进行辩论赛。整个节日以自由与和平为主题，还有自由之火的仪式。在荷兰瓦赫宁根（Wageningen）市还会有二战纪念游行活动。5月4日晚20:00，会有举办相关的默哀活动，纪念在二战中去世的荷兰人。
### ___op___Pinkpop音乐节 Pinkpop 2016年6月10日-12日___ed___
#### 随着夏季到来，荷兰的音乐节季开始。每年6月于Landgraaf举行的Pinkpop音乐节是荷兰最大型的音乐节之一，每年都有众多知名乐队前来演出。现场设有营地，旅行者可以在音乐氛围中露营。www.pinkpop.nl
### ___op___Parkpop音乐节 Parkpop 2016年6月26日___ed___
#### 如果错过了Pinkpop音乐节，还可以前往于6月底在海牙举办的Parkpop音乐节。除顶尖乐队之外，Parkpop音乐节还有一些新生代乐队参加。坐在草地喝着啤酒，感受音乐的时尚前沿吧。parkpop.nl
### ___op___北海爵士音乐节 North Sea Jazz Festival 2016年7月8日___ed______op___-10日___ed___
#### 喜爱蓝调、爵士、放克音乐的旅行者，可以于7月前往鹿特丹的Ahoy体育馆参加北海爵士音乐节。音乐节期间的表演类型丰富，不仅有迈尔士·戴维斯（Miles Davis）、艾莉卡（Erykah Badu）等爵士乐
#### 知名人士均曾于此演出，也有新人乐手献艺，总有一款适合你。www.northseajazz.com
##### 图：穷游er@chymo
### ___op___阿姆斯特丹同志大游行 Amsterdam Gay Pride 2016年8___ed______op___月5日-7日___ed___
#### 在以开放闻名的阿姆斯特丹，可别错过这个节日。在8月的这个周末，人们都会到街上狂欢，乘坐游船在运河中游行。如果此时前来，别忘了提前预订酒店。
### ___op___阿姆斯特丹舞蹈活动 Amsterdam Dance Event 10月___ed___
#### 阿姆斯特丹舞蹈活动是一个为期4天的节日，天举行讨论会，但是一到夜晚就瞬间变成了动感十足的电音盛会。该节日吸引了来自世界各地的知名DJ、舞者、电音乐手。www.amsterdam-dance-event.nl
### ___op___莱顿解放日 Leidens Ontzet 10月3日___ed___
#### 莱顿解放日是为了纪念1574年莱顿摆脱了西班牙的统治而设立，届时，莱顿市中心将会搭起游乐场与各式特色市场。节日当天早上有游行活动，晚上则有机会品尝莱顿的特色食物Hutspot（由胡萝卜、洋葱、其他炖菜制成）。节日将会在一阵美丽的烟花中结束。
### ___op___圣尼古拉斯节 Sinterklaas 11月17日至12月5日___ed___
#### 圣尼古拉斯节是荷兰人最为重视的节日，也是荷兰第一大传统节日，甚至超过了圣诞节和国王节。圣尼古拉斯会于11月17日乘坐蒸汽船来到阿姆斯特丹，上午10点至11点半乘船自Omval驶入，最后抵达位于中心火车站附近的海事博物馆。狂欢大游行将从午后12点半开始，圣尼古拉斯会骑着高头马，在成群的黑彼得的簇拥下，从海事博物馆出发，经过水坝广场、伦勃朗广场，来到莱茨广场。六多名黑彼得们个个背着装满礼物的麻袋向人群抛洒着小饼干和糖果。在接下来的三周里，圣尼古拉斯还将周游全国。
#### 每到12月4日的圣尼古拉斯之夜，家庭成员都会欢聚一堂，交换礼物、制造惊喜。除了一定要收到的自己名字首字母的巧克力，最富
#### 荷兰特色的礼物还包括圣尼古拉斯姜汁饼干、各色圣尼古拉斯糖果等。
### ___op___代芬特狄更斯节 Dickens Festijn Deventer 2015年12月___ed______op___19日-20日___ed___
#### 如果于12月前往荷兰东部，可以到代芬特（Deventer）看看荷兰人的“古典Cosplay”。当地居民会摆好摊位，扮成狄更斯笔下的人物，进行唱诗班、古典音乐演奏、合唱等活动，或是上演狄更斯作品中某一幕片段。www.dickensfestijn.nl
### ___op___圣诞节 Kerstdag 12月25日___ed___
#### 圣诞节期间全国放假，多数商店、博物馆关闭，整个城市都会笼罩在圣诞气氛当中。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
### 中国旅行者前往荷兰旅行，需办理申根签证。若已拥有其他申根国家的签证，在进入荷兰时则不需额外签证。签证费为60欧元。
## ___op___签证材料___ed___
### ※ 有效护照、签证申请表、2张底照片。※ 从中国出发的往返机票订单复印件。※ 覆盖在荷兰及其他申根国家所有时间的行程单（英文或荷兰语），需明确标注停留的日期、国家、城市、参观景点等具体内容，可附加提供交通方式的预订单。※ 覆盖在申根区整个停留时间的酒店订单复印件。※ 申根国家区域适用的医疗保险原件及复印件，不低于3万欧元并覆盖在申根区的整个停留时间。※ 银行活期存折或活期银行卡（信用卡除外）最近三到六个月的进出账单原件。
### 未成年人、在职人员、退休人员的具体申请材料可登录荷兰驻华大使馆官网或中智签证荷兰受理中心网站查询。
### 荷兰驻华大使馆：china-cn.nlembassy.org中智签证荷兰受理中心：cn.tlscontact.com
# ___op___实用信息｜游客中心 实用网站与App 地___ed______op___图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 荷兰各主要城市均设有游客中心，一般距离城市的中央火车站不远，并标有“TouristInformation”或“VVV”的标识。阿姆斯特丹的游客中心设于中央火车站的站前广场上和史基浦机场。
#### 多数大城市的游客中心是每日开放的，工作时间一般为9:00-18:00。在游客中心可以获得详尽的旅行信、景点介绍、免费地图、景点优惠券等，同时也出售天票，并设有纪念品中心（接受现金与信用卡支付，但是不接受200欧元以上的现金）。www.vvv.nl
### ___op___阿姆斯特丹中央火车站游客中心VVV I amsterdam VisitorCentre Stationsplein___ed___
#### 地址：Stationsplein 10, 1012 AB Amsterdam到达方式：火车站出站后步行3分钟即到工作时间：周一至周六9:00-17:00，周日9:00-16:00电话：＋31-020-7026000Email：info@iamsterdam.comwww.iamsterdam.com
### ___op___史基浦机场游客中心VVV I amsterdam VisitorCentre Schiphol___ed___
#### 地址：Aankomsthal 2, 1118 AX SCHIPHOL（机场2号抵达大厅）到达方式：到达后步行至2号抵达大厅即可工作时间：周一至周日7:00-22:00
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___网站___ed___
#### ___op___阿姆斯特丹城市旅游网___ed___阿姆斯特丹城市旅游网非常全面地展现了整座城市的历史、文化、景点、餐饮、住宿等。不论是旅行者还是久居的住户都可以在网站上寻找到自己需要的信。你还可以在此网站购买iamsterdam通票。另外，你也可以下载、使用城市旅游网的App“AmsterdamMobile Guide”。www.iamsterdam.com
### ___op___App___ed___
#### ___op___Visit Holland___ed___荷兰旅游局推出全新免费App，包含了丰富的旅行信、各大城市地图、热门景点、商店信等，还可离线使用。
#### ___op___NS Reisplanner Xtra___ed___荷兰火车信实时查询App，是搭乘火车必备的程序。相应信也可在荷兰火车官网查询。www.ns.nl
#### ___op___9292___ed___查询荷兰交通信的利器，可以列出包括车站步行路线、换乘、票价等信并提供最佳的路线方案，非常适合旅行者使用。另外，也
#### 可使用他们的官方网站查询相关信。9292.nl
## ___op___地图___ed___
#### 除了游客中心和部分酒店提供有免费地图，在当地书店与报刊亭都可以买到地图。书店出售的地图有多种语言可选，有时甚至可以找到中文地图。另外，旅游局网站也有地图供旅行者下载。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 史基浦机场、各大火车站以及阿姆斯特丹的大部分图书馆、麦当劳、肯德基、星巴克和部分餐厅都提供免费的Wi-Fi，一些咖啡店也会提供免费Wi-Fi，但是必须要在店内消费。城际火车（Intercity）上以及一些较大的景点（如博物馆等）也设有免费Wi-Fi，但火车上的信号不是很理想。此外，由于KPN的网络覆盖面积较广，在很多公共场所都能找到KPN的Wi-Fi连接点，但只有KPN用户才能登录。
## ___op___电话___ed___
#### 在荷兰可以办理一张当地的手机卡，也可以使用手机漫游服务。
### ___op___当地电话___ed___
#### 荷兰的主要手机运营商为T-Mobile、Vodafone、KPN，此外还有一些收费较为便宜的运营商（如Telfort、Tele 2等）。其中，KPN的信号与服务最好，但同时收费也最贵，Voldafone其次，T-Mobile再次。这些运营商一般提供1年与2年的手机套餐，需要签约手机合同，办理时需携带个人证件。
#### 对于短期旅行者来说，建议购买手机预付卡。预付卡以Lycamobile与Lebara Mobile最为常见，在机场即可购买，办理手续非常简单，提供有效护照及签证即可。其中，Lycamobile的预付卡的通话费用仅为0.12欧元/分钟，还可以购买售价为5欧元的500M/30天流量套餐；Lebara Mobile提供售价为15欧的1G/30天上网套餐，也可用于通话。
### ___op___周边国家通讯___ed___
#### 到荷兰游玩的旅行者一般还会前往周边国家，这样的话可以考虑购买T Mobile的充值电话卡（Pre-paid card），使用此卡可在欧洲的许多国家享受漫游服务。该卡在荷兰的手机店、电话公司、The Phone House均能买到，价格约为7欧元，其中
#### 包括5欧元话费及SIM卡费。充值卡可以在荷兰各大超市柜台、加油站、小卖部等地购买，面值10欧元起。
### ___op___国际漫游___ed___
#### 旅行者也可以选择在国内开通国际漫游业务。其中，开通国际漫游业务的中国移动用户拨打荷兰本地电话的价格为0.99元人民币/分钟，拨打至中国内地以及接听电话的价格均为2.99元人民币/分钟，发送短信至中国内的价格为0.39元人民币/条，发送至其他国家与地区的价格为1.29元人民币/条，接受短信免费。建议关闭蜂窝网络，避免产生额外费用。
## ___op___邮局___ed___
#### 在荷兰，标有“postnl”的场所均提供邮寄服务。除了专门的邮局，在很多超市（如Albert Heijn、Jumbo等）以及书店（如Bruna、Ako）内也可以看到该标识，其工作时间与所在店铺营业时间一致。
#### 需注意各大超市邮寄柜台通常不单张销售邮票，一般为5张一版。建议购买明信片的同时询问店家是否有邮票销售。荷兰的邮票分为荷兰本国（The Netherlands）和国际（International）两种。2016年，重量在20克内的信件或明信片的邮资为荷兰本国0.73欧元、国际1.25欧元，按需购买即可。
# ___op___实用信息｜消费水平 小费 兑换 银联 刷___ed______op___卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 作为西欧发达国家之一，荷兰的消费水平相对较高，首都阿姆斯特丹则是荷兰国内消费水平最高的城市。但是随着近年来欧元贬值，前往荷兰旅行的价格实际上有所降低。
### 餐饮方面，普通的一餐价格在15-20欧元左右，即便前往麦当劳等快餐店，一餐也至少需要10欧元。如果要吃的好一些，晚餐的人均消费约为30-40欧元，其中前菜与甜点的价格约为10欧元，主菜的价格约为16-25欧元。如果在高档餐厅用餐，人均消费甚至可以达到100欧元左右。如需点红酒，每杯的价格约为5欧元，每瓶的价格约为20-30欧元。当地小吃的价格要比在餐厅用餐便宜不少，以至于不少荷兰人选择买薯条来充饥。
### 住宿方面，青年旅舍床位在20欧元/晚左右，三星级酒店住宿一般在60欧元/晚以上，五星级酒店住宿一般在200欧元/晚以上。因荷兰各城市间交通便利，也可以选择在大城市的周边居住，价格会便宜一些。
## ___op___小费___ed___
### 在荷兰的餐厅接受服务后（以及搭乘出租车后），不是必须给小费；如果对服务感到很满意，一般可支付总消费金额10%-15%的小费。
## ___op___兑换___ed___
### 荷兰的货币为欧元（Euro），符号为“€”，1欧元≈7.48人民币（2016年10月）。
### 到荷兰旅行最好在国内提前换好欧元货币。兑换时特别要注意尽量选择小面值货币，因为一些店铺会拒绝接收面值为200和500欧元的大额纸币。另外需注意入境时不可携带超过等值与5,000欧元的现金。
### 如果要到荷兰当地兑换货币，在机场或较大的火车站内都可以找到货币兑换点，一般标有“GWK Travelex”。旅行者也可以选择登录GWK Travelex官网（支持中文）在线预订外币，并前往门店提取，但是手续费较为昂贵。
## ___op___银联___ed___
### 在荷兰，凡贴有“银联”标识的商户均接受使用银联卡刷卡消费，如果没有贴有该标识，也可以出示银联卡，询问收银员是否可以使用。为确保享受银联网络的各项优惠和服务，建议使用银联人民币卡。由于信用卡有一定消费限额，对于奢侈品等大额消费，建议使用银联借记卡。目前，荷兰的ATM机还不接受使用银联卡提现。
## ___op___刷卡___ed___
### 使用信用卡消费在荷兰极为普遍，常见的信用卡（如Visa、American Express、MasterCard、Diners Club等）都可以使用。此外，带有“Maestro”字样的借记卡也可以使用。需要注意的是，在进行小数额交易，或在部分小型餐厅、商铺进行消费时，有时只能使用现金支付。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 荷兰的官方语言为荷兰语，是西日耳曼语系的一支，和英语与德语是同宗。英语在荷兰的普及率很高，一般情况下使用英语交流即可。此外，大部分荷兰人也会一些德语与法语，不精通英语但掌握德语、法语的旅行者也不必过度担心。
## ___op___日常对话___ed___
### Goede dag! - Hu de da he - 你好！(天)Goede morgen! - Hu de mao hen - 早上好！Goede avond! - Hu de a feng de - 晚上好！Goede nacht! - Hu de na he te - 晚安！Tot ziens! - Tao te jin si - 再见！(较正式)Doei! - Dui - 再见！(口语)
### Ja - Ya - 是的/对的Nee - Nei - 不是/不对Dank je wel! - Dang ke ye wai er - 谢谢！Alsjeblieft! - Ao si ye bu li fu te - 不用谢。/请！Pardon! - Pa er dun - 抱歉！/劳驾！Eet smakelijk! - Ai ci ma ke le ke - 祝您胃口好！(餐前敬语)Lekker! - Lai ke - 很好吃！Prost! - Pu lou si te - 干杯！Alles goed? - A le si hu de - 一切都还好吗？Prima! - Pu li ma - 好极了！Gezondheid! - He zong de hai de - 看到别人打喷嚏时的祝福语China - Xi na - 中国
## ___op___常见标识___ed___
### Welkom! - 欢迎！Entree - 入口Uitgang - 出口Geen toegang! - 禁止入内！Duwen / Trekken - 推/拉（门）Toilet - 洗手间Heren / Dames - 男/女Politie - 警察Ziekenhuis - 医院Apotheek – 药店
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 荷兰最大的民航公司为荷兰皇家航空公司（KLM），运营有由北京、上海、成都、广州、杭州、厦门、香港的直飞航班。由其他大洲乘坐飞机入境荷兰，会降落在阿姆斯特丹史基浦国际机场（Amsterdam Airport Schiphol）。该机场位于阿姆斯特丹西南方向，航站楼直接连接火车、公交车、机场巴士，交通十分便捷，并因其完善的设施与良好的服务被誉为“欧洲最佳机场”。除了史基浦国际机场之外，鹿特丹、埃因霍温等地也有机场，主要运营欧洲内部航线。
### ___op___史基浦机场Schiphol Airport, AMS___ed___
#### 又名阿姆斯特丹国际机场，是世界上地势最低的机场，现已成为欧洲连接亚洲、美洲的重要交通枢纽之一。机场设施先进、服务完善，连续多年被评为“欧洲最佳机场”，也是公认的全球最好的机场之一。在1、2、3号出发大厅，旅客可在各航空公司值机柜台附近使用自助值机设备值机。2号出发大厅的荷兰航空值机柜台区还开设了自助行李托运设备。机场在到达大厅内设有多处自助转机服务台和
#### 自助过境服务台。如果从这里转机前往其他申根国家，须在机场1、2号候机大厅间的海关办理护照检查，从1号候机大厅登机。
#### 史基浦机场几乎是一座小城市，购物、观光、娱乐设施一应俱全。如果从这里回国，你可以用登机牌到史基浦世界大道购物中心的免税店享受奢华、无拘无束的购物体验。在这里的上家商店内，你可以买到电子产品、香水、酒等常见的机场商品，以及荷兰华夫饼、奶酪、甘草糖等颇具荷兰特色的纪念品，其中有“Lowest PriceGuarantee”标志的商品保证为荷兰境内最低价。
#### 在荷兰大道的第2和第3候机厅中间，你可以免费参观荷兰国家博物馆阿姆斯特丹史基浦分馆，还可以在机场图书馆读书、听音乐、下载电子书或电影，更可以在荷兰厨房与荷兰酒吧品尝到典型的荷兰美食。这里还有舒适的休室，内部设有壁炉、电视，甚至还有一架钢琴。机场内还设有婴儿室和儿童森林，非常适合孩子尽情玩耍。这里的机场公园是世界上第一座机场公园，环境怡人，并配备快餐店以及便利售货亭。www.schiphol.nl
### ___op___阿姆斯特丹机场官方指南App___ed___
#### 史基浦机场已推出中文版“阿姆斯特丹机场官方指南”App，在苹果（iPhone）和安卓（Android）的手机系统中都可使用。App中用中文向乘客提供有关商品供应、航班、交通、行李、医疗服务以及休室分布等信，并且还可通过智能手机的摄像头将机场指示牌“翻译”成中文。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___火车___ed___从机场前往阿姆斯特丹最便捷的方式是乘坐火车。机场的火车站就在出发大厅地下，前往阿姆斯特丹中心火车站的火车每15分钟一趟，凌晨1点后1小时一趟，全程15-20分钟，单程4.2欧元，往返8.4欧元（2016年）。
#### ___op___机场巴士___ed___出了机场大门就可以看到公交车、机场巴士及出租车停靠处。在这里可以搭乘69、194、197、199、300、356以及夜间巴士N30、N97路车前往阿姆斯特丹，全程1小时，车票上车购买即可。
#### ___op___出租车___ed___乘坐出租车前往阿姆斯特丹需要20-45分钟，费用在50欧元左右。如果要乘坐出租车，推荐选择机场出租服务，相对直接叫车会便宜一些，可在机场官网提前预订。如果有急事，可以在机场柜台询问Schiphol Travel Taxi。
### ___op___相关锦囊：《阿姆斯特丹史基浦机场》___ed___
#### 阿姆斯特丹史基浦机场是欧洲第四大客运机场，并早已成为连接欧洲大陆与世界各地的重要中转站。更多信请扫描二维码或登录：guide.qyer.com/amsterdam-airport-schiphol下载。
## ___op___火车___ed___
#### 荷兰最常见的铁路系统是NS，在东部还有小型列车公司Veolia运营的线路。由其他国家搭乘火车入境荷兰，会检查护照及车票。连接荷兰与比利时、法国的国际列车公司有Thalys、ICE，从比利时入境的城市是Roosendaal；连接德国的国际列车公司为德国铁路（Deutsche Bahn，简称DB），从德国入境的城市是Venlo。此外，ICE还运营有由阿姆斯特丹出发，途经汉堡（Hamburg）、不莱梅（Bremen）等城市前往丹麦（Denmark）首都哥本哈根（Copenhagen）的夜车，火车会在途中开到渡轮上面，是非常不一样的体验。
#### 从德国的杜塞尔多夫（Düsseldorf）前往阿姆斯特丹仅需2.5小时，价格约为60欧元，时间偏早或偏晚的车次价格会相对较低。从比利时首都布鲁塞尔（Brussels）前往阿姆斯特丹的特快列车仅需2.5小时，价格约100欧元起，若搭乘普通城际列车约需3小时车程，价格约为40欧元。建议提前预订火车票。
#### 此外，还可以选择搭乘欧铁（Rail Europe）的火车线路，由巴黎、柏林（Berlin）、法兰克福（Frankfurt）等地均可前往阿姆斯特丹。欧铁还售有荷兰相关线路的通票，荷兰通票的价格为127欧元起，荷比卢通票为127欧元起，荷比卢法通票为200欧元起，可前往欧铁官网www.raileurope.com查询。
## ___op___长途巴士___ed___
#### 除了飞机、火车，还可以搭乘长途巴士Eurolines前往荷兰，价格相对便宜，车上有空调与厕所。阿姆斯特丹与布鲁塞尔间的往返票价约30欧元，单程约耗时3小时。可登录Eurolines官网购票（有时有特价票），也可前往阿姆斯特丹、海牙、鹿特丹、乌特勒支等大城市的Eurolines服务中心，多位于火车站内。www.eurolines.com
## ___op___轮船___ed___
#### 众多轮船客运公司及邮轮公司都开通了由各地往返荷兰的航线，比如Stena Line公司运营有由Hook of Holland前往英国的航线，全程约4小时。www.stenaline.com
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 荷兰国内的主要交通方式为火车与公交车，部分大城市之间通有地铁。其中，火车最为普遍且高效，公交车则因停靠一些小站而比较灵活。
## ___op___火车___ed___
#### 荷兰拥有密集、高效的铁路网络与现代化的高速火车，不仅可以到达许多城市、小镇和村庄，而且将始终在城镇中心下车，因此坐火车可以说是快捷、舒适、低价游览荷兰的好方式。
#### 荷兰境内的火车基本被NS垄断，火车类型主要分为两种，黄色的是城际快车，主要停靠在一些大城市与大型车站；蓝相间的是慢车，在沿线的小站也会停靠。在部分地区还可以搭乘另一种叫做“Stoptrein”的慢车，除了车体为黄色并配有较宽的绿皮座位之外，与普通慢车没有太大区别。
#### 除单程票（Enkele reis）和当天往返票（Dagretour）以外，荷兰铁路还提供各种优惠的旅行方式。如果周末出行，可购买周末往返票，票价与当天往返票相同，但有效期为周五19:00至周一4:00；如果和4-11岁的儿童一起旅行，可购买儿童票。
#### 购买火车票有两种方式，一种是直接在柜台买票，告诉工作人员你要去哪里即可，但需要交1欧元的手续费；另一种是在自动售票机（有英文）上直接购买，可省去手续费。目前有些自动售票机可接受VISA和MasterCard银行卡，有些则只接受荷兰银行卡和硬币。用信用卡购买时请注意密码为4位，如果你的密码是6位数，请尝试输入前4位，另外，使用信用卡购票会收取相应手续费。
#### 旅行者使用全国通用公交卡（OV-chipkaart）也可乘坐火车，但要提前开通火车功能。该卡在售票窗口或黄色的自动售票机处均有售，在公交车、地铁、电车上也可以使用。 www.ns.nl
### ___op___阿姆斯特丹中央火车站 Amsterdam Centraal Station___ed___
#### 阿姆斯特丹中心火车站是欧洲最大的火车站之一，内部设有游客中心、餐厅、商店、超市等。
#### 地址：Stationsplein, 1012 AB Amsterdam到达方式：阿姆斯特丹的有轨电车、公交车基本上都会停靠在中心火车站，上车前可向司机确认
## ___op___公交车___ed___
#### 各城市的公交车总站一般位于该城市的（中央）火车站附近，乘坐部分公交车可以前往城市周边的地区。由火车售票机上购买的公交卡可以用于搭乘公交车，但需要在自动售票机上充值。如果没有公交卡，也可于司机处购买单次票。
## ___op___电车与地铁___ed___
#### 荷兰的部分大城市开通了电车与地铁线路，均可使用于火车售票机购买的公交卡乘车。此外，搭乘电车也可以由司机处购票，而地铁
#### 站内则设有自动售票机。一些电车与地铁线路可用作城际交通工具，比如海牙的电车1路可以沿席凡宁根海滩一路前往代尔夫特（Delft），地铁E号线则途经海牙周边开往鹿特丹。
## ___op___自驾___ed___
#### 如果希望在荷兰自驾旅行，可以提前在各大租车公司租赁汽车，阿姆斯特丹市内各大酒店、史基普机场均有国际租车的柜台。租车时需要提供驾驶员驾照及英文翻译公证件。租车可以方便前往阿姆斯特丹周边地区，但并不建议在阿姆斯特丹市内自驾，因为这里的公共交通十分发达，而且停车费用也非常高昂，甚至想找到一个车位都不是那么简单的事情。
#### 主流租车公司主要有Avis、Hertz、Europcar、Sixt等。www.avis.comwww.hertz.comwww.europcar.comwww.sixt.com
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0031匪警、火警、急救电话：112阿姆斯特丹警察局电话：+31-0900-8844
## ___op___治安___ed___
##### 荷兰整体治安状况良好，但仍需保持警惕。
##### 总体来说阿姆斯特丹的治安比荷兰其他城市要差些。作为首都和著名的旅游城市，旅行者自然会成为小偷的目标。在人多的地方一定要看顾好自己的钱包、相机、手机等物品。尽量将护照、现金等物品分开放，且身上不要携带过多的欧元现金。
##### 天如果遇到检查护照证件的警察，请拿出手机拨打警局电话以验证警察真假。通常情况下，警察是无权检查护照证件的。中心火车站、红灯区及唐人街相对危险，天黑后更要提高警惕。
##### 鹿特丹等荷兰西部城市移民较多，不建议在夜晚单独出行。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___驻荷兰王国大使馆___ed___
##### 使馆位于海牙，距离阿姆斯特丹55公里。
##### 地址：Willem Lodewijklaan 10, 2517JT, The Hague工作时间：周一至周五9:00-12:00
##### 电话：+31-070-3065091nl.china-embassy.org/chn/
## ___op___医疗应急___ed___
##### 荷兰的医疗水平较高，如遇紧急情况，可拨打112求助热线。当地医院标识多为红十字，有时也是蓝十字，在市区内的路牌上均有标注，很容易找到。除紧急情况外，前往医院就医需要预约，且价格非常昂贵，建议在出行前购买国际旅行医疗保险，并于就医时出示。如果只是普通的身体不适，在市内各药房或部分生活用品超市均可购得非处方药，但处方药必须提供挂牌医生开具的处方才可以购买。阿姆斯特丹医疗服务中心（Centrale Doktersdienst）提供24小时服务，可以推荐个人医生等，电话为+31-020-5923434。
#### ___op___Onze Lieve Vrouwe Gasthuis___ed___
##### 是一家24小时运营的公立医院。
##### 地址：Oosterpark 9, 1091 AC Amsterdam到达方式：可乘坐51、53、54号线地铁在Amsterdam,Wibautstraat站下车，之后步行10分钟即到电话：+31-020-5999111www.olvg.nl
#### ___op___Sint Lucas Andreas Ziekenhuis___ed___
##### 地址：Jan Tooropstraat 164, 1061 AE Amsterdam到达方式：乘坐13路有轨电车在Amsterdam, Jan Tooropstraat/Zkh Lucas站下车即到电话：+31-020-5108911www.sintlucasandreasziekenhuis.nl
# ___op___阿姆斯特丹及周边｜市内景点与优惠票___ed___
#### 阿姆斯特丹（Amsterdam）是荷兰王国的首都及最大的城市，以开放、包容而闻名天下。人们常用“花都”、“北方威尼斯”等各种词汇来形容这里的万种风情，古老与现代、喧嚣与安宁在此汇聚成一体。
#### 由于整座城市低于海平面1-5米，你能在这里领略人居水上、水入城中、人水相依的独特景观——一六十多条运河流淌城中，一千余座桥梁连接着两岸的石板街道，高挑的帅哥美女骑着自行车在市内穿梭，文艺而又富有活力。除了这些，你还能看到古朴的砖瓦房屋、顶级的钻石切割工艺，当然，还有几乎众人皆知的情色文化“红灯区”。
#### 一般来讲，阿姆斯特丹分为七个区域，市内景点非常集中，均散布在中心区。步行、骑自行车或乘坐运河游船是游览这座城市最好的交通方式。旅行者可以用一天的时间在运河两岸信步闲逛，参观几大著名景点及博物馆。荷兰国家博物馆（Rijksmuseum）、梵高美术馆（Van Gogh Museum）以及阿姆斯特丹皇家音乐厅（TheRoyal Concertgebouw）在欧洲甚至世界都享有盛名。
### ___op___阿姆斯特丹的历史___ed___
#### 阿姆斯特丹得名于13世纪，由“阿姆斯特尔河（Amstel）上建筑的水坝（Dam）”缩写而成。17世纪是荷兰的黄金时期，阿姆斯特丹凭借其优越的地理位置成为了欧洲航运及世界金融中心。荷兰东印度公司也在阿姆斯特丹成立了世界上第一家证券交易所。如今随处可见的阿姆斯特丹市旗提醒着每位市民这座城市经历过的磨难——洪水、火灾和黑死病，但幽默的阿姆斯特丹人则选择用他们独有的方式来面对，将这些磨难演绎成了各种娱乐项目。
## ___op___景点___ed___
### ___op___水坝广场 Dam Square___ed___
#### 被称为阿姆斯特丹心脏地带的水坝广场，又被称作达姆广场，是阿姆斯特丹历史的发源地，也是荷兰最具盛名的广场。王宫以及新教堂（Nieuwe Kerk）巍然屹立于此。
#### 地址：Amsterdam, Netherlands到达方式：距离中心火车站750米，步行即可；也可乘坐公交车或有轨电车9、16、25、24、172路在Amsterdam Dam站下车
### ___op___王宫 Koninklijk Paleis___ed___
#### 图：穷游er@wworchid阿姆斯特丹的王宫位于水坝广场，是荷兰的4座王宫之一。事实上，这里是作为阿姆斯特丹的市政厅而建造的，但后来在法国占领期间被拿破伦的弟弟改成了王宫。目前荷兰王室并不居住在此，但这里有时会作为接待国家首脑的场所而使用。
#### 地址：Dam 1, 1012 AA, Amsterdam到达方式：同水坝广场（Dam Square）开放时间：通常每日10:00-17:00对外开放，遇到外事活动会关闭，建议前往前在官网查询门票：成人10欧元，65岁以上及学生9欧元，18岁以下免费，包含语音讲解（有中文）电话：+31-020-5226161www.paleisamsterdam.nl
### ___op___荷兰国家博物馆Rijksmuseum___ed___
#### 图：穷游er@罗老汉荷兰国家博物馆是荷兰最大的博物馆，于1885年对外开放，以收藏荷兰“黄金时代”的作品著称。这里藏有伦勃朗（Rembrandt）、弗美尔（Johannes Vermeer）、弗兰斯·哈尔斯（Frans Hals）等荷兰
#### 巨匠的名画。伦勃朗的《夜巡》（The Night Watch）被视为镇馆之宝，《犹太新娘》（The Jewish Bride）也是不可不看的艺术精品。在博物馆内还可看到陶瓷器、玻璃艺术品及银器等收藏。
#### 地址：Museumstraat 1, 1071 XX Amsterdam到达方式：乘坐2、5路有轨电车在Rijksmuseum站下车即到开放时间：每日9:00-17:00（售票处在闭馆前30分钟关闭）门票：成人17.5欧元，18岁以下免费；语音导览5欧元，也可以在手机上免费下载Rijksmuseum有语音导览功能的官方App电话：+31-020-6747000www.rijksmuseum.nl
### ___op___荷兰国家博物馆必看名作___ed___
#### 如果你喜爱绘画、艺术，那么荷兰国家博物馆将是你绝对不可错过的地方。除了伦勃朗的《夜巡》和《犹太新娘》之外，你在这里还能看到他的名作《呢商同业公会理事》（Syndics ofthe Drapers&apos; Guild）；维米尔（Johannes Vermeer）的作品《厨娘》（The Milkmaid）、《小街》（The LittleStreet）；哈尔斯的作品《快乐的酒徒》（The MerryDrinker）、《新婚夫妻》（Portrait of a Couple）等等。另外，荷兰国家博物馆目前将不少名作的高清大图搬上了官网以供下载，如果你有兴趣，可以在www.rijksmuseum.nl/en/rijksstudio查看。
### ___op___梵高美术馆Van Gogh Museum___ed___
#### 梵高迷们必到的美术馆，梵高的作品有四分之一都被收藏于此。从早期的《吃土豆的人》（The Potato Eaters）、《向日葵》（Sunowers）到晚期的《黄房子》（The Yellow House）、《卧室》（Bedroom in Arles）和《麦田群鸦》（Wheateld withCrows）等都能在此见到。除了画作之外，这里还有梵高的750封书信等藏品，参观者可以深切地了解这位大师的创作与人生。如果是有目的的参观，在前往之前一定要在官网确定该作品是否在馆，以免扑空。
#### 地址：Museumplein 6, 1071DJ Amsterdam到达方式：乘坐2、5路有轨电车在Van Baerlestraat站下车即到开放时间：周一至周四、周六、周日9:00-17:00，周五9:00-22:00（售票处闭馆前30分钟关闭）门票：成人17欧元，18岁以下免费（需提供有效身份证件）电话：+31-020-5705200www.vangoghmuseum.nl
### ___op___安妮故居Anne Frank Huis___ed___
#### 安妮是二战犹太人大屠杀中最有名的受害者之一，除父亲外，她本人及家人都被纳粹杀害。《安妮日记》中详细记录了她两年的避难生活，战后在阿姆斯特丹发表并引起轰动。这座安妮故居就是她当年躲藏的密室旧址，如今则成为了著名的反法西斯和反种族主义博物馆。
#### 地址：Prinsengracht 263-267，1016 GV, Amsterdam到达方式：从中央火车站步行20分钟即到；也可搭乘13、14、17路有轨电车或170、172、174路公交车在Westermarkt站下车开放时间：11月1月-3月31日9:00-19:00（周六延长至21:00）；4月1日-10月31日9:00-21:00（周六延长至22:00）；7月、8月9:00-22:00。1月1日、2月20日-3月6日、5月4日、11月5日、12月25日、12月31日的开放时间有所不同，详见网站；赎罪日（2016年为10月12日）关闭门票：成人9欧元，10-17岁青年4.5欧元，0-9岁儿童免费（售票处闭馆前30分钟关闭）电话：+31-020-5567100www.annefrank.org
### ___op___红灯区 De Wallen___ed___
#### 图：穷游er@琳姨这里是阿姆斯特丹的风化区，位于旧城区Oudezijds Voorburgwal和O.Z.Ahterburgwal两条运河两岸的六、七条街道内，包含了十几个街区。红灯区曾是海员们寻欢的场所，充斥着情色文化的各种表征。近年来，荷兰政府开始治理这片地区，将原有橱窗改造成博物馆或设计店铺。来到这里满足好奇心的同时，一定要注意自己的人身及财物安全。
#### 到达方式：从中心火车站步行10分钟即到开放时间：全天（推荐夜间前往）
### ___op___性博物馆Sex Museum___ed___
#### 阿姆斯特丹性博物馆坐落在中央火车站到水坝广场之间，是一座以情色为主题的博物馆。博物馆虽然占地不大，门面朴素，但内部却别有洞天，收藏惊人，值得参观（限16岁以上）。
#### 地址：Damrak 18, 1012 LH Amsterdam到达方式：从中心火车站步行约500米即到开放时间：周一至周日9:30-23:30门票：4欧元电话：+31-020-6228376
### ___op___喜力啤酒博物馆Heineken Brouwerij___ed___
#### 1988年之前，这里是喜力公司的啤酒工厂，现在改为博物馆，向参观者展示啤酒的历史和酿造过程。导览参观大约需要一个半小时，参观结束后可以凭进馆时领取的绿色小手环品尝免费啤酒。
#### 地址：Stadhouderskade 78, 1072 AE Amsterdam到达方式：乘坐有轨电车7、10路在Weteringcircuit站下车；也可乘坐有轨电车16、24、25路在Stadhouderskade站下车开放时间：周一至周四10:30-19:30（17:30停止入场，7、8月延长至21:00），周五至周日10:30-21:00（19:00停止入场）；12月24日及12月31日16:00关闭（14:30停止入场）门票：成人18欧元（网上预订16欧元），12-17岁儿童12.5欧元；11岁以下儿童免费；持阿姆斯特丹卡可享受7.5折优惠电话：+31-020-5239222www.heinekenexperience.com
### ___op___贝金修道院 Begijnhof___ed___
#### 阿姆斯特丹闹市中的一处幽静场所。修道院建于14世纪，有2个小型教堂，房间都是木制结构。房舍于1982-1987年间修复。到此参观的旅行者一定要遵守院内规定。
#### 地址：HH Joannes en Ursula(Chapel of the Beguinage),Begijnhof 30, Amsterdam到达方式：可乘坐有轨电车1、2、4、5、9、14、16、24、25路，公交车355、357、359、361、363路在Spui站下车开放时间：礼拜堂开放时间为周一13:00-18:30，周二至周五9:00-18:30，周六、周日9:00-18:00电话：+31-020-6221918www.begijnhofamsterdam.nl
### ___op___运河带 Canals___ed___
#### 图：wikipedia@Lies Thru a Lens阿姆斯特丹运河带连接一多座岛屿，是由一六十多条运河、1281座桥梁构成的75公里长的运河网。阿姆斯特丹城以中心火车站为圆心，由弧形的绅士运河（Herengracht）、国王运河（Keizersgracht）、王子运河（Prinsengracht）和最外面的辛厄尔运河（Singel）层层铺开。这4条主要运河开挖修建始于荷兰的黄金时代（距今已有四多年），并永久改变了阿姆斯特丹的面貌。如今，阿姆斯特丹的主要景点都集中在大约1.5公里半径的运河带中，最重大的庆祝活动（如国王节、同性恋游行）也都会在运河上举行。同时，这些运河还会成为音乐会、艺术活动和节日的热门场地以及一些特别展的主题。
### ___op___马海丽吊桥Magere Brug___ed___
#### 也被称作瘦桥（Skinny Bridge），横跨阿姆斯特尔河（Amstel），是阿姆斯特丹现存少数木结构吊桥之一，也是阿姆斯特丹最简洁的桥。木桥有两个色的行人闸门通往教堂街。每天入夜，华灯掩映下从蓝桥上望去，吊桥更加绚丽。
#### 地址：Amstel 81, 1018 EK Amsterdam到达方式：可乘坐地铁51、53、54，有轨电车9、14路，公交车355、357、359、361、363路在Waterlooplein站下车，经过蓝桥（Blauwburg）向南步行1分钟即到
### ___op___阿姆斯特丹最佳夜景观赏点___ed___
#### ___op___王子运河___ed___：沿运河的大部分建筑都兴建于荷兰黄金时代。沿线的风景名胜包括北教堂、北市场、安妮之家、西教堂（阿姆斯特丹最高的教堂）和同性恋纪念碑。
#### ___op___黄金转弯（Gouden Bocht）___ed___：阿姆斯特丹运河最时髦的部分。
#### ___op___马海丽吊桥___ed___：阿姆斯特丹最美丽的桥梁之一，不少明信片都印有它修长的倩影。夜晚，在数以千计的彩灯照耀下，桥影倒映在河水中，亦幻亦真，在摄影师的眼中久负盛名。
#### ___op___一桥能赏15桥___ed___：位于Reguliersgracht和绅士运河交叉处。夜晚来欣赏这里桥的风景最好，每座桥拱上都装饰着数以计的彩灯，灯光倒影在运河水上，勾勒出一幅幅美丽的小桥倩影。
## ___op___优惠票___ed___
### ___op___阿姆斯特丹城市卡 I Amsterdam City Card___ed___
#### 阿姆斯特丹城市卡分为24小时、48小时、72小时和96小时四种，让你在相应时间段内免费进入阿姆斯特丹的大部分博物馆，在部分餐厅、演出和景点中获得优惠，还可以免费乘坐一次运河游船。凭内含的交通卡可在同样的时间段内无限制免费搭乘包括地铁、公交车在内的市政交通（不包括火车）。阿姆斯特丹城市卡可在游客中心购买，适用于12岁以上的旅行者，2016年价格见下表。
#### ___op___种类价格___ed___24小时卡55欧元48小时卡65欧元72小时卡75欧元96小时卡85欧元
#### www.iamsterdam.com
### ___op___荷兰通票 Holland Pass___ed___
#### 荷兰通票为卡票合一形式，分为小、中、大及儿童票（4至11岁）四种。每种通票内均包括1张荷兰通票卡、1张阿姆斯特丹24小时市内公交或运河游船交通票（二选一）、一本三多页的商店打折信册和金色、银色票。这4种票仅有价格及内含的银色票和金色票的数量不同。旅行者可以根据自己的需求任意搭配。
#### 持卡并用配套的金色或银色票兑换门票，即可免费进入景点和博物馆，参观荷兰国家博物馆、梵高美术馆等著名景点还可以免去排队的烦恼。有效期为首次使用后1个月（如首次使用于2016年7月1日，则有效期至2016年8月1日）。此卡适合行程3日以上的深度荷兰旅行。
#### 价格：2016年小号通票（包括金、银票各一张）价格为40欧元；中号通票（包括金、银票各两张）价格为65欧元；大号通票（包括金、银票各三张）价格为85欧元；4至11岁儿童票（包含内容同小号通票）价格为30欧元。官网购票有优惠。www.hollandpass.com
# ___op___阿姆斯特丹及周边｜周边景点___ed___
#### 阿姆斯特丹周边是很多旅行者来到荷兰之后不会错过的一站。除去相隔不远的海牙、鹿特丹等大城市，这里还有举世闻名的库肯霍夫郁金香公园、阿尔克马尔和豪达的奶酪集市、桑斯安斯的风车、米菲兔的家乡乌特勒支等等，都是体验荷兰风情的好去处。
## ___op___莱顿 Leiden___ed___
#### 莱顿位于南荷兰省，海牙和哈勒姆之间，搭乘火车前往海牙仅需约15分钟，前往阿姆斯特丹则需要半小时左右。莱顿最初建于一座人造山丘之上，山丘上的堡垒（Burcht van Leiden）被称为“莱顿之心”，是荷兰现存的最古老的堡垒之一。西班牙战争时期，莱顿人民奋起反抗，并于10月3日解放。后来，威廉一世为了表彰莱顿人民的英勇斗争，在莱顿建立了荷兰第一所大学——莱顿大学（LeidenUniversity）。这所大学以人文学科与医学研究为重心，至今依然位于世界学术前列。荷兰黄金时期，莱顿的经济与文化（尤其在纺织业、印刷业、出版业）都很繁荣。著名出版商普朗坦（ChristophePlantin）曾于此居住，他的学生艾泽维尔（Elzevir）建立了莱顿最大的书店及印刷厂，如今在学术界众所周知的出版社Elzevir便是根据他的名字命名。
#### 莱顿紧邻郁金香花田利瑟地区，每年春天，找一个晴朗温暖的下午骑车去逛花田，几乎是当地人固有的休闲活动。因市内景点不多，建议步行游览，仔细体味这座文化气浓郁的城市，或许在下一条运河边，你就能看到最美的天空倒影。
### ___op___德法尔克风车博物馆Museum De Valk___ed___
#### 德法尔克风车博物馆是莱顿最著名的景点之一，这里有莱顿最美的风车。馆内展示了风动技术，还可以一览莱顿全景。
#### 地址：2e Binnenvestgracht 1, 2312 BZ，Leiden到达方式：由莱顿中央火车站（Leiden Centraal）正门出站，沿大路直行即到。开放时间：周二至周六10:00-17:00，周日13:00-17:00；周一不开放门票：成人4欧元，6-15岁儿童2欧元，6岁以下儿童免费
#### 电话：+31-071-516-5353molenmuseumdevalk.nl
### ___op___人体博物馆 CORPUS___ed___
#### 图：荷兰国家旅游局博物馆外观为坐姿人形，旅行者需由“膝盖处”入馆，并从“头部”出馆，博物馆外形的每个相对应身体部位都有人体器官模型供参观，是一次很独特的科学体验。参观时长约为55分钟，馆内提供中文语音讲解器。
#### 地址：Willem Einthovenstraat 1, 2342 BH, Oegstgeest到达方式：由莱顿中央火车站后门搭乘37、57路公交车，于Corpus站下车即到。开放时间：周二至周日9:00-17:00；需要提前在网上订票，并与参观前20分钟抵达票价：成人18.25欧元，6-14岁儿童15.75欧元，团队（10人以上）每人15.25欧元；6岁以下儿童不得入内电话：+31-071-751-0200corpusexperience.nl
### ___op___莱顿植物园Hortus Botanicus Leiden___ed___
#### 莱顿植物园位于莱顿大学人文学院附近，可由莱顿学术楼进入，是世界上最古老的植物园之一。园中还有日式风格的小亭子，在运河旁的草坪上非常适合野餐。
#### 地址：Rapenburg 73, 2311 CJ, Leiden到达方式：由莱顿中央火车站搭乘1、3、5路公交车，于Rapenburg站下车，步行约350米即到。开放时间：4月至10月10:00-18:00；11月至3月周一不开放，周二至周日10:00-16:00票价：成人7欧元，4-12岁儿童3欧元www.hortusleiden.nl
### ___op___周边景点___ed___
### ___op___库肯霍夫公园Keukenhof___ed___
#### 图：穷游er@彬心玉壶库肯霍夫公园坐落于阿姆斯特丹与海牙之间，莱顿附近。早在上世纪80年代末，这里盛大的郁金香花海便随着日历、挂历或是装饰画而被国人所熟知，以至于一提起郁金香，就会想起荷兰。公园中除了郁金香还有各式品种的玫瑰、风信子等，每到3月下旬郁金香开始盛开的季节，这里就会成为旅行者的赏花胜地。建议前往之前查好天气预报。
#### 地址：Keukenhof Stationsweg 166a 2161 AM Lisse到达方式：可从阿姆斯特丹乘坐197路公交车到达史基浦机场，之后乘坐858路特快巴士（Keukenhof Express bus line 858）到达开放时间：2016年3月24日-5月16日每天8:00-19:30，售票处18:00关闭门票：成人16欧元，4-11岁儿童8欧元，4岁以下免费；从阿姆斯特丹出发的交通票与门票套票（Combi tickets，包含197路公交车和特快巴士）成人29欧元，从史基浦机场出发的套票成人24欧元，可在官网购票www.keukenhof.nl
## ___op___阿尔克马尔 Alkmaar___ed___
#### 阿尔克马尔位于北荷兰省，是荷兰在16世纪西班牙战争时期从西班牙夺回的第一座城市。城中有一座“炮弹之屋”，在战争期间西班牙炮轰过后被保存下来，如今经过翻修，屋门上方的炮弹已成为了阿尔克马尔历史的见证。此外，阿尔克马尔还是一座奶酪名城。4月3日至9月4日每周五10:00-12:00，位于Waagplein的奶酪市场（Kaasmarkt Alkmaar）将会开放，旅行者可以在现场试吃。在开市之前，会有钟楼敲钟的环节，之后工作人员会用英语、德语、法语、西班牙语4中语言为旅行者讲解当地奶酪及奶酪市场的历史与制作过程，还有钟琴现场奏乐。
### ___op___阿尔克马尔奶酪市场Kaasmarkt Alkmaar___ed___
#### 图：穷游er@Mon_Cheri荷兰最著名的传统奶酪交易市场。交易期间，巨大的奶酪如同金灿灿的南瓜，整齐地摆放着，从级别评定、交易，到运输装车，一切井井有条。
#### 地址：Waagplein, Alkmaar到达方式：需乘坐火车前往，全价票单程7.5欧元开放时间：4月第一周到9月第一周每周五上午10:00-12:30www.kaasmarkt.nl
### ___op___阿尔克马尔奶酪博物馆 Alkmaar Cheese Museum___ed___
#### 奶酪博物馆就位于交易市场旁边，观赏完传统的奶酪交易，不妨到来这里了解一下奶酪的制作过程。
#### 地址：Waagplein2, 1811JP Alkmaar开放时间：4月至10月周一至周六10:00-16:00；11月至次年3月周六10:00-16:00，耶稣升天日10:30-13:30，周日、国王节关闭门票：12岁以上成人4欧元，4-12岁儿童2欧元，4岁以下儿童免费电话：+31-072-5155516
## ___op___赞丹 Zaandam___ed___
#### 赞丹位于北荷兰省赞河（Zaan）河畔，因桑斯安斯（ZaanseSchans）风车村而成为热门旅行城镇。由阿姆斯特丹中央火车站搭乘火车前往，只需十几分钟即可到达Koog-Zaandijk站，下车后沿着风车标识、路牌就可以到达风车村。这里的风车来自荷兰各地，共有30多座，多作为与风车相关的博物馆向旅行者开放。除了风车之外，各式奶酪作坊、巧克力作坊、手工艺作坊等也值得一探。赞丹的旅行旺季为4-10月，如需前往，请提前在风车村官网查询各景点的开放时间。
### ___op___桑斯安斯风车村Zaanse Schans___ed___
#### 图：穷游er@糖糖chica桑斯安斯座落的区域属于Zaandam、Koog aan de Zaan、Zaandijk三地合成的Zaanstad市，这块环抱着赞河（Zaan River）的区域是通过伐木业和造船业发展起来的。如今，这里成为了旅行者了解荷兰的旅行胜地。手工艺术品作坊、木鞋工厂、奶酪作坊、博物馆、工艺品店等构成了荷兰最具特色的乡村风情。
#### 地址：Schansend 7, 1509AW Zaandam到达方式：从阿姆斯特丹中央火车站搭乘前往Alkmaar的区间火车，约20分钟后在Koog-Zaandijk下车，之后沿路标走10分钟即到；也可在中央火车站搭乘391路公交车（每半小时一趟）在ZaanseSchans, Zaandam下车 开放时间：4月1日至10月31日10:00-17:00；11月1日至3月31日为淡季，部分景点有可能不定时关闭，请提前在官网查询门票：免费电话：+31-075-6810000www.dezaanseschans.nl
## ___op___马尔肯和福伦丹 Marken & Volendam___ed___
#### 在阿姆斯特丹北部的众多渔村中，被旅行者称为北海渔村的马尔肯和福伦丹最有代表性。福伦丹是艾瑟尔湖（Ijsselmeer）湖畔的一个小渔村。从前这里的人们以打鱼为生，后来为了抵御洪水，在北部建起了围海大堤，渔民逐渐少了，旅行者却多了起来。福伦丹至今还保留着荷兰传统的民族服饰，旅行者可以花上几十欧，戴上传统荷兰牛奶帽，穿上花布蕾丝裙或深色短裤，做一回荷兰人。从福伦丹到马尔肯可以选择乘坐游船或公交车。马尔肯是一个与陆地连接的小岛，村里保留了荷兰传统的绿色小屋，有种世外桃源的味道。
##### 图：穷游er@陈曦Stanley
#### ___op___Waterland一日天票___ed___使用此票（英语：Waterland Day Ticket；荷兰语：Waterlanddagkaart）可往来于Waterland地区的马尔肯（Marken）、福伦丹（Volendam）、艾丹（Edam）等各个渔村和小镇。在公交车上购买即可，价格为10欧元。www.vvv-waterland.nl
#### ___op___Amsterdam & Region Day Ticket___ed___使用此票可乘坐GVB、EBS和Connexxion三家公司的交通工具，从第一次刷票开始24小时内有效，价格为15欧。此票可在阿姆斯特丹中心火车站和史基浦机场的这三家公司的售票处购买。
### ___op___北海渔村交通___ed___
#### ___op___直接购票___ed___旅行者也可直接在公交车上购买车票，或在港口购买船票游览。阿姆斯特丹的公交总站在中心火车站正门西侧。
#### 阿姆斯特丹 - 马尔肯：315路。全程约需40分钟至1小时，每小时2班，单程票价为5欧元，往返10欧元。
#### 阿姆斯特丹 - 福伦丹：316路。全程约需40分钟，每小时4班，单程票价为4.5欧元，往返10欧元。
#### 马尔肯 - 福伦丹：Markenexpress渡轮成人单程7.5欧元，往返9.95欧元；若乘公交车，需坐315路转316路，全程需40分钟至1小时，票价约4欧元
#### Markenexpress渡轮官网：www.markenexpress.nl交通信查询：9292.nl
## ___op___哈勒姆 Haarlem___ed___
#### 哈勒姆位于阿姆斯特丹以西，是北荷兰省的省会城市。荷兰进入工业时代后的第一座火车站就建于哈勒姆，而哈勒姆至海牙的线路即为荷兰的第一条铁路线路。此外，标准荷兰语也是以哈勒姆口音为基础的。搭乘火车由阿姆斯特丹前往哈勒姆只需约15分钟。走到市中心，参观圣巴弗教堂（Grote Kerk，Sint-Bavokerk），逛一逛周边的古董店、饰品店，或者骑车绕城一圈，都可以感受到这座古老城市的魅力。如果你喜欢电影《雏菊》（Daisy），还可以去寻找电影的取景地。此外，哈勒姆也以出产郁金香而闻名。
#### 哈勒姆游客中心：www.haarlemmarketing.nl
## ___op___穆登 Muiden___ed___
### ___op___穆登城堡Muiderslot Medieval Castle___ed___
#### 图：穷游er@wushangwei1992穆登城堡距阿姆斯特丹约15公里远，是荷兰最著名的中世纪城堡之一。城堡虽然小巧，但护城河、花园等一应俱全。堡内设有作坊，并会定期举行演出，感兴趣的旅行者还可以穿上中世纪的服装拍照留念。穆登城堡在荷兰电视节目中的出镜率很高，但因其在国外的知名度不及风车村，所以旅行者人数并不是很多。
#### 地址：Herengracht 1, 1398 AA, Muiden到达方式：阿姆斯特丹中央火车站乘坐开往Nijmegen方向的火车，在Amsterdam Amstel站下车。在火车站换乘开往Hilversun Station方向的320路公交在Muiden, P en R terrein下车，根据路牌标志便可以去Muiderslot。大概有一刻钟的路程。开放时间：4月1日-10月31日周一至周五10:00-17:00，周六、周日12:00-17:00；11月1日-3月31日周一至周五不开放，周六、周日12:00-17:00；圣诞节、新年前夜、元旦不开放票价：成人13.5欧元，4-11岁儿童9欧元，4岁以下儿童免费电话：+31-029-425-6262www.muiderslot.nl
## ___op___代尔夫特 Delft___ed___
#### 代尔夫特位于海牙与鹿特丹之间，是阿姆斯特丹-海牙-鹿特丹列车主线上的重要换乘站。西班牙战争时期，荷兰王室为了避难临时搬至代尔夫特居住，威廉亲王在此遇刺身亡，市中心的新教堂（Nieuwe Kerk）至此成为了荷兰王室的墓地，可搭乘61路公交车（Delft IKEA方向）于Burgwal站下车到达。荷兰黄金时期，代尔夫特是东印度公司的据点之一，著名的代尔夫特蓝瓷（Delft Blue）也诞生于该时期。蓝瓷由中国的青花瓷器加以改进而成，在代尔夫特市中心的很多店铺均由出售。此外，代尔夫特还拥有位列世界大学前100强的顶级理工大学——代尔夫特理工大学（Delft Universityof Technology）。
##### 图：穷游er@isaisa1984
#### 代尔夫特是维米尔（Johannes Vermeer）的故乡，他晚年的许多画作都曾在这里取景。如果在代尔夫特有一下午的时间，可以前往市中心逛逛市集广场。教堂与市政厅分立广场两端，在市政厅内还时常有婚礼举办。广场两侧还有很多餐厅与咖啡馆，可以点一杯咖啡，看着广场上的鸽，度过悠闲美好的时光。
## ___op___荷兰角港 Hoek van Holland___ed___
#### 荷兰角港地处北海之滨，其荷兰语意为“荷兰之角”，当地人还会亲切地称它为“De Hoek”。荷兰角港的沙滩有“世界之滩”之称，沙滩长3.5公里，宽250米。沙滩附近有一段礁石滩，可以看到很多海螺、螃蟹、小鲍鱼等。
#### 荷兰角港游客中心：hoekvanholland.nl
## ___op___豪达 Gouda___ed___
#### 豪达位于海牙与乌特勒支之间。城市最美的区域就是市中心广场，广场中央的建筑为老市政厅，每到重大节日，巨大的投影器会将各式图案映射到老市政厅的墙体上，整个建筑会在瞬间变得美轮美奂。城市最美的旅行时期则是圣诞节期间，市中心广场四周灯火通明，雪静谧安详地落下。看着彩色的老市政厅，仿佛真的回到了几年前古老的欧洲。
##### 图：穷游er@yueyCrescent
#### 与阿尔克马尔一样，是荷兰的奶酪重镇。每年6-8月的周四，豪达市中心大广场上的奶酪市场（Gouda Kaasmarkt）都会开放，市场上摆满了圆圆的黄色奶酪，还可以看到随时准备运送奶酪的马车。此外，市场上还有穿着荷兰传统民族服装的姑娘热情地向旅行者讲解奶酪的制作过程。
### ___op___节日___ed___
#### ___op___豪达烛光之夜 Kaarsjesavond 2015年12月11日___ed___烛光之夜是豪达非常重要的圣诞庆祝活动。活动当晚，市内所有电灯都会熄灭，整个城市都将被烛光点亮，当地人还会在一起诵唱圣诞歌曲。这个古典的城市，在这一夜变成了荷兰最浪漫的地方。www.goudabijkaarslicht.nl
## ___op___乌特勒支 Utrecht___ed___
#### 乌特勒支是荷兰第四大城市，也是乌特勒支省的省会城市。中世纪时期，乌特勒支是荷兰的宗教中心，如今在主城区依然可以见到中世纪风格的建筑，乌特勒支圣马丁主教座堂（Domkerk）更是旅行者的必游之地。因地处荷兰中部地区，来自荷兰各区域的火车基本都要在乌特勒支中转，这里从工业革命时期开始就逐渐成为了荷兰非常重要的交通枢纽之一，荷兰铁路NS的总部也位于此。
##### 图：穷游er@burningwing
#### 作为荷兰的艺术重镇，乌特勒支流派（Utrecht Caravaggisti）曾是荷兰的主要艺术流派，风格深受意大利画家卡拉瓦乔（Caravaggio）的影响，代表画家有Hendrick ter Brugghen与Dirckvan Baburen。乌特勒支最著名的代表“人物”非米菲兔（Miy）莫属，由“米菲之父”——迪克·布鲁纳（Dick Bruna）的名字命名的迪克·布鲁纳博物馆（Dick Bruna Huis）每年都吸引了大量旅行者前来参观。
### ___op___景点___ed___
### ___op___圣马丁主教座堂Domkerk___ed___
#### 圣马丁主教座堂于1254年在罗马天主教的领导下建立，当时乌特勒支为罗马天主教在荷兰的一个总教区——乌特勒支总教区的中心。1580年，这座教堂归新教所有。由于受到圣像破坏运动的影响，教堂内大量的精美哥特式装饰受到了破坏，如今可以看到的装饰基本上是后来修复而成的。其中，彩色玻璃窗与大管风琴都为教堂增色不少。
#### 在乌特勒支，经常可以听到远处传来的钟声，而钟声正是来自于圣马丁主教座堂的钟楼。该钟楼高达112.32米，是荷兰境内最高的钟楼，也是乌特勒支市内的最高建筑。旅行者可以登上钟楼一览乌特勒支全景。
#### 地址：Achter de Dom 1, 3512 JN, Utrecht到达方式：由乌特勒支中央火车站（Utrecht Centraal）市中心方向出站，在CS Centrumzijde站搭乘2路公交车（Museumkwartier方向），于Domplein站下车即到。开放时间：5月至9月10:00-17:00，10月至4月11:00-16:00；周六11:00-15:30（全年），周日12:00-16:00（全年）门票：教堂免费；钟楼成人9欧元，学生与65岁以上老年人7.5欧元，4-12岁儿童5欧元电话：+31-030-231-0403www.domkerk.nl
### ___op___迪克·布鲁纳博物馆Dick Bruna Huis___ed___
#### 图：穷游er@吃瓜少年米菲兔（荷兰名字为Nijntje）诞生于荷兰乌特勒支，这座博物馆以米菲的形象创作者迪克·布鲁纳（Dick Bruna ）的名字命名。馆内展出有各式米菲形象的展品，并介绍了迪克·布鲁纳的生活与创作历程，并设有儿童娱乐区域。
#### 地址：Agnietenstraat 1, 3512XA, Utrecht到达方式：由乌特勒支中央火车站市中心方向出站，在CSCentrumzijde站搭乘2路公交车（Museumkwartier方向），于Centraal Museum站下车即是。开放时间：周二至周日11:00-17:00；周一不开放票价：成人11欧元，13-17岁青少年、学生5欧元、12岁及以下儿童免费centraalmuseum.nl
### ___op___自鸣钟博物馆Museum Speelklok___ed___
##### 图：荷兰国家旅游局
#### 自鸣钟博物馆算是荷兰最有趣的博物馆之一，馆内收藏有来自世界各地的自鸣钟、音乐盒、自鸣管风琴，以及荷兰传统乐器，这些古老乐器的历史可以追溯到16世纪。在度过轻松愉悦的一天的同时，还可以了解到相关乐器的历史，无疑是一场集知识性与趣味性于一体的体验。自鸣钟博物馆位于圣马丁主教座堂对面，可以将二者结合起来游览。
#### 地址：Steenweg 6, 3511 JP, Utrecht到达方式：由乌特勒支中央火车站市中心方向出站，在CSCentrumzijde站搭乘2路公交车（Museumkwartier方向），于Domplein站下车即到开放时间：周二至周日10:00-17:00；周一不开放门票：成人11欧元，4-12岁儿童6欧元电话：+31-030-232-2789www.museumspeelklok.nl
### ___op___周边景点___ed___
### ___op___德哈尔城堡Kasteel de Haar___ed___
#### 图：穷游er@burningwing德哈尔城堡是荷兰最大、最豪华的古堡，为20世纪初期的富豪家族van Zuylen的住所，包含塔楼、浮桥、护城河、后花园、小教堂，其内部还收藏有众多艺术品。城堡提供导览项目，需提前预约。
#### 地址：Kasteellaan 1, 3455 RR, Haarzuilens到达方式：建议自驾前往；或由乌特勒支中央火车站搭乘前往海牙中央火车站的Sprinter慢车，至Vleuten站下车并转乘127路公交车（Kockengen via Haarzuilens方向），于Haarzuilens Kasteel站下车，步行约1公里即到开放时间：公园9:00-17:00，城堡11:00-17:00门票：
#### ___op___票种参观城堡与公园仅参观公园___ed___12岁以上14欧元4欧元___op___票种参观城堡与公园仅参观公园___ed___4-12岁青少年9欧元3欧元4岁以下儿童___op___免费___ed___
#### 电话：+31-030-677-8515www.kasteeldehaar.nl
### ___op___体验___ed___
#### ___op___乌特勒支灯光之旅 Trajectum Lumen___ed___夜幕降临之后，乌特勒支的老城区里会亮起由世界各地的知名灯光艺术家设计的光线，带领旅行者以全新的角度细细观赏这座城市的桥梁与运河。如果走累了，可以随时找一个咖啡厅休，品味乌特勒支的夜生活。旅行者还可以选择参加导览项目，跟随当地导游更深入地了解乌特勒支的历史。
#### 导览时间：多为20:30出发，具体日期及时间可登录导览项目官网查询价格：10欧元起；含餐或私人导览需支付额外费用导览预约电话：+31-030-236-0020 导览预约www.trajectumlumen.com
# ___op___阿姆斯特丹及周边｜体验___ed___
## ___op___运河观光游船___ed___
#### 领略阿姆斯特丹水上魅力的最好的方式莫过于乘坐运河观光游船。透过玻璃船顶和玻璃窗，可以欣赏到两岸鳞次栉比的17世纪山形墙建筑。它们色彩斑斓、形状各异，华丽而富有历史感。阿姆斯特丹的游船公司拥有3种水路交通工具：Canal Bus、Canal Hopper和Canal Bike，每种都有不同的线路可供选择。
##### 图：穷游er@沸腾小鱼
### ___op___Lovers游船公司___ed___
#### Lovers游船公司在线路设计和游船种类上都比较突出，专为旅行者打造的游船在中央火车站门前西侧的运河以及众多景点、博物馆附近设有站点。游船上设有中文讲解器，介绍阿姆斯特丹的历史及各个景点。全部线路均可在官网上查询、预订。www.lovers.nl
#### ___op___推荐航线___ed___
#### 城市运河游船 Day Canal Cruise适合在阿姆斯特丹短暂停留的旅行者，每30分钟一班，游览全程1小时。夏季船上的玻璃顶棚会打开。航行时间：中心火车站前码头，每日10:00-21:00；莱顿广场码头，每日10:30-17:15（周五、周六延长至19:30）票价：成人16欧元；4-13岁儿童8欧元，4岁及以下儿童免费
#### 夜间运河游船 Evening Canal Cruise适合在阿姆斯特丹短暂停留的游客。游船中途不可以上下船，每30分钟一班。航行时间：中心火车站前码头，每日17:00-21:00；莱顿广场码头，每日17:15-19:30票价：成人16欧元；4-13岁儿童8欧元；4岁及以下儿童免费
### ___op___Canal游船公司___ed___
#### Canal游船公司推出的运河游览（Canal Cruise）共有多条线路选择。比较推荐“＃1运河游”（#1 Canal Cruise），全程1小时，有中文语音讲解。游船从中心火车站码头出发，运营时间为每日10:00-18:00，票价为成人16欧元，4-12岁儿童8欧元，4岁及以下儿童免费，网上购买有九折优惠。电话：+31-020-2170501www.canal.nl
### ___op___Amsterdam City Cruises 阿姆斯特丹城市游船公司___ed___
#### 公司将运河游船分成多种线路供旅行者选择，船上也有中文讲解，价格和服务与Lovers公司类似。www.amsterdamcitycruises.nl
## ___op___音乐会___ed___
### ___op___阿姆斯特丹皇家音乐厅The Royal Concertgebouw___ed___
#### 图：穷游er@TINTINANDSNOWY阿姆斯特丹皇家音乐厅与美国波士顿交响乐大厅、奥地利维也纳金色大厅被视为世界上最佳的三座音乐厅，可见其在古典音乐迷心中的地位。音乐厅位于荷兰国家博物馆和梵高博物馆附近，每年有九多场不同的演出，另外也有官方组织的导览团。
#### 地址：Concertgebouwplein 10, 1071 LN Amsterdam到达方式：乘公交车145、170、172、174、272、N70路，有轨电车16路在Jocob Obrechtstraat/de Lairessestraat站下车演出时间及票价：因演出不同而不同，可在网站查询并购票（使用阿姆斯特丹城市卡在开场前买票可享7.5折）参观时间及票价：英语导览团时间为周一17:00-18:15，周三13:30-14:45，周五17:00-18:15，周日12:30-13:45，可拨打0900-671-8345（荷兰境内）或+31-020-6718345（境外）预订，价格为10欧元，其他信请查询官网www.concertgebouw.nl
## ___op___足球___ed___
#### 荷兰阿贾克斯·阿姆斯特丹足球俱乐部（Amsterdamsche FootballClub Ajax，简称Ajax Amsterdam, AFC Ajax）是荷兰的著名足球俱乐部，主场是阿姆斯特丹球场。如果想参观足球场或观看足球比赛，可以先在官网上提前了解赛程情况。足球票从10欧元到200欧元不等，遇到重大赛事，常常一票难求。球场参观包括球员更衣室、球场、新闻演播台、博物馆及礼品店等。如果你是Ajax的球迷，一定不要错过！
### ___op___阿姆斯特丹球场Amsterdam Arena___ed___
#### 图：穷游er@jojo_seven地址：Arena Boulevard 29, 1101AX Amsterdam Zuidoost到达方式：乘火车到Amsterdam Bijlmer Arena站下车即可开放时间：球场参观的开放时间见下表，全程约1小时
#### ___op___日期时间___ed___10:30（周六没有此团）、11:15(周六11:30)、9月1日-6月30日12:00、12:45、13:30、14:30、15:30、16:307月1日-8月31日及每日10:30分开始至下午16:50，每20分钟发团学校放假期间一次，周六从11:30分开始国王节无参观团
#### 球场参观门票：成人16欧元，12岁以下儿童及65岁以上老人10欧元，4岁以下儿童免费；若在网站购票，成人14.5欧元，12岁以下儿童及65岁以上老人9.5欧元，4岁以下儿童免费电话：+31-020-3111336www.ajax.nl
## ___op___参观钻石工厂___ed___
#### 荷兰拥有世界顶级的钻石加工工业，阿姆斯特丹更是被称为“钻石之城”。如果有兴趣，可以在这里参观一下全球最优秀的钻石加工技艺。
### ___op___Coster Diamonds___ed___
#### Coster Diamonds钻石工厂建于1840年，是阿姆斯特丹最古老、最有名气的钻石工厂，位于荷兰国家博物馆和梵高博物馆之间。工厂提供中文讲解，可免费参观。
#### 地址：Paulus Potterstraat2-8, 1071CZ Amsterdam到达方式：乘坐2、5路有轨电车在Hobbemastraat下车即到开放时间：周一至周日9:00-17:00电话：+31-020-3055555www.costerdiamonds.com
### ___op___Gassan Diamonds___ed___
#### 这是一家家族式经营的钻石公司，在水坝广场旁的阿姆斯特丹钻石中心（Amsterdam Diamond Center）、史基普机场（SchipholAirport）设有门市。加工工厂提供免费参观，内部还设有小型工作室。
#### 地址：Nieuwe Uilenburgerstraat 173-175, 1011 LN Amsterdam到达方式：从中心火车站步行15-20分钟即到开放时间：周一至周日9:00-17:00，可在官网预约电话：+31-020-6225333www.gassan.com
## ___op___品酒___ed___
#### 荷兰的波士（Bols）公司是世界上最古老的酿酒厂，于1575年在荷兰的阿姆斯特丹由Lucas Bols创立。最初，波士家族在阿姆斯特丹郊区的小河旁建立了一个小木屋存放由航海商人从各个国家、地区长途跋涉带回的香料。波士非常热衷于尝试用各种新式香料、药草以及独具风味的异国水果来作为酿酒材料。在经过精挑细选的和反复尝试后，酿制出一系列口味非常细腻、香甜的鸡尾酒（BolsLiquer系列），为世人所钟爱。这种技术一直流传至今并拥有31种口味，维持着四多年前的风味。
### ___op___波士之屋House of Bols___ed___
#### 图：穷游er@prinivy波士之屋就坐落在梵高美术馆对面。这里以超现代的科技设备，通过看、听、闻、品、摸五大感官让旅行者体验、了解波尔士酒的魅力和历史知识，非常值得推荐，更是爱酒人士绝对不能错过的地方（限18岁以上入内）。凡参观者均可免费品尝任意一款鸡尾酒。
#### 地址：Paulus Potterstraat 14, 1071CZ Amsterdam到达方式：乘坐2、5路有轨电车在Van Baerlestraat站下车即到开放时间：周日至周四12:00-18:30，周五12:00-22:00，周六12:00-20:00（关闭前1小时停止售票）；1月1日、12月25日关闭
#### 门票：14.5欧元，网上订票可打9折；周五17:00以后门票为9.5欧；使用阿姆斯特丹卡可享受优惠www.houseofbols.nl
# ___op___阿姆斯特丹及周边｜餐饮___ed___
#### 阿姆斯特丹餐馆云集，除了传统的荷兰菜之外，还有法国菜、意大利菜、土耳其菜、中国菜、甚至泰国菜、日本料理、印尼菜、希腊菜、北非菜式等。
#### 相对于法餐、中餐来说，荷兰菜并没有什么特色，但这里农作物和海产都很丰富，特有的生吃哈林鱼是到荷兰必尝的美味。当地人的早餐和午餐多以生冷食物为主，包括面包、奶酪、火腿片、黄油、果酱等，配以牛奶、咖啡、茶或可可奶。在荷兰，一般只有晚餐称为正餐，会以沙拉或热汤开胃，然后上主菜和主食，最后是甜品。荷兰最有特色的汤是豌豆汤，是将豌豆、香肠、火腿、荷兰芹、土豆、洋葱等蔬菜经过长时间炖煮制成的浓汤。
#### 如果行程较为紧张，可以前往连锁快餐厅用餐。汉堡王（BurgerKing）与麦当劳（McDonald&apos;s）在荷兰比较常见，而肯德基（KFC）的店铺则比较少。吃腻了汉堡类的快餐，还可以选择意大利面快餐厅（Julia&apos;s等）、土耳其快餐厅，以及中餐快餐厅（Eazie、WOK等）。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___海鲜___ed___
#### 荷兰濒临北海，海产品非常丰富，鱼虾肉质肥美。若在夏季前往荷兰游览，伴着海景来一份烤虾（Garnalen）或一盆青口，绝对会满足你的味蕾。每年5、6月成熟的鲱鱼（Herring）是深受荷兰人喜爱的食物，连荷兰前女王都对其口味赞不绝口。比较常见的鲱鱼吃法是将生鲱鱼洗净，腌制之后配上洋葱末与柠檬汁，一口一条；或者夹在面包里食用。由于腌生鲱鱼的腥味比较重，可根据个人口味选择试吃。
### ___op___奶酪 Kaas___ed___
#### 作为乳业大国，荷兰的奶酪世界闻名，荷兰人世界第一的人均身高似乎也有奶酪的功劳。既然来到荷兰，怎能错过？
### ___op___炸肉卷 Kroket、炸肉丸 Bitterballen___ed___
#### 在荷兰的派对、酒会上，炸肉卷与炸肉丸是不可缺少的零食，平时在火车站的自动贩卖窗口就可以买到。炸肉卷与炸肉丸的外部是香脆的金黄色外壳，里面则为软烂的炖肉与蔬菜末，可以沾芥末或烤肉酱食用。此外，也可以用面包夹好炸肉卷，当作三明治一样食用。
### ___op___煎饼 Pannenkoek___ed___
#### 与我们常吃到的煎饼不同，荷式煎饼是甜的。制作时会在面粉里添加牛奶与鸡蛋，摊好后可以选择奶酪、培根等不同口味，配以糖霜或枫糖浆食用。
### ___op___糖浆华夫饼 Stroopwafel___ed___
#### 糖浆华夫饼是一种夹着糖浆的饼干，常与茶配在一起吃。在纪念品店内很容易找到装在各式精美盒子中的糖浆华夫饼，最出名的产地是豪达。因其较为便携，成为了回国赠品的绝佳选择。
### ___op___白芦笋 Asperge___ed___
#### 芦笋呈象牙色，味道清甜可口且汁水充足，常与鸡肉与柠檬搭配食用，有时也会裹上煎好的培根食用，咸中有甜，脆中有汁。每年5、6月是芦笋味道最鲜美的时节。
### ___op___荷式正餐___ed___
#### 除去上面说的各国风情餐厅之外，荷兰餐厅的正餐比较普通，多以汤为前菜，主菜多为肉类或鱼类+蔬菜，配上薯条或煮土豆。
### ___op___The Seafood Bar___ed___
#### 图：穷游er@theZoeyZeng阿姆斯特丹最棒的海鲜餐厅，每天供应的都是荷兰北海最新鲜的海鲜。这家店的位置也很好，靠近梵高博物馆，是逛累了博物馆之后补充能量的好去处。必点的特色美食有海鲜拼盘以及龙虾汤。
#### 地址：Van Baerlestraat5|Museumplein, 1071AL Amsterdam到达方式：从梵高博物馆步行5分钟可到营业时间：周一至周日12:00-次日0:00（厨房22:00以后停止供应餐点）人均消费：主菜平均25欧元电话：+31-020-6708355www.theseafoodbar.nl
### ___op___Van Speyk___ed___
#### 这是一间主营荷兰菜和法国菜的餐馆，在这里可以品尝到非常正宗的荷兰菜。主菜性价比很高，龙虾、牛肉和各种鱼类菜肴都很值得推荐。
#### 地址：Spuistraat 3a, 1012SP Amsterdam到达方式：从水坝广场、中心火车站步行5分钟即可抵达营业时间：周一至周日17:30-次日0:00（厨房22:30以后停止供应餐点）人均消费：主菜平均20-25欧元电话：+31-020-4200117www.vanspeyk.com
### ___op___Café De Klos___ed___
#### 一家传统的荷兰餐厅，供应经典的荷兰烤排骨等餐点。不论是猪排还是牛排，羊腿还是烤鸡都是值得推荐的。餐馆不大，但是很有气氛。
#### 地址：Kerkstraat 41, 1017GB Amsterdam到达方式：乘坐1、2、5路电车在Amsterdam, Keizersgracht站下车，再步行2分钟即到
#### 营业时间：周一至周日16:00-次日0:00人均消费：主菜平均20欧元电话：+31-020-6253730
## ___op___世界特色___ed___
#### 荷兰较为常见的菜式有法餐、意餐、墨西哥风味、希腊及地中海风味。此外，印度菜、印尼菜、中餐在当地也非常受欢迎，不过荷兰的中餐馆多为广式点心店，火锅、川菜及其他菜系的餐厅较少。
### ___op___Memories of India___ed___
#### 供应传统的印度菜肴。综合来讲，这家餐厅在阿姆斯特丹可以算得上是名列前茅。
#### 地址：Regulessoestraat 88, 1017 BN Amsterdam到达方式：中心火车站东侧步行约5分钟营业时间：周一至周日17:00-23:30人均消费：主菜平均17欧元电话：+31-020-6235710
### ___op___Casa Juan___ed___
#### Casa Juan的特色食品是大米与肉、海鲜、蔬菜烹制而成的西班牙海鲜饭（Paelle）。这家餐厅十分有名，建议提前订位。
#### 地址：Lindengracht 248, 1015 KM Amsterdam到达方式：从火车站向西步行10分钟即到营业时间：周三至周日18:00-22:00人均消费：主菜平均14欧元电话：+31-020-6237838casajuan.nl
### ___op___Tempo Doeloe___ed___
#### Tempo Doeloe的意思是“过去的日子”，当你走进这里，相信你也会不禁想起过去。这家印度尼西亚餐馆有从微辣到超辣的各种食品，深受辣味爱好者的喜爱，必须预订。
#### 地址：Utreditsestraat 75, 1017 VJ Amsterdam到达方式：可乘坐公交车355、357、359、361、363路，有轨电车9、14路在Rembrandtplein下车，向南步行大约5分钟即到营业时间：周一至周六18:00-23:30人均消费：主菜平均20欧元电话：+31-020-6256718www.tempodoeloerestaurant.nl
## ___op___中餐___ed___
#### 阿姆斯特丹的唐人街有几家价格公道的中餐馆，从中心火车站步行5-10分钟即可到达，人均消费都在10欧元左右，包括荣记、南记、新皇等。荣记的烧腊、叉烧，南记的下午茶都很值得推荐。除此之外，在唐人街之外，还有以下3家餐厅颇受好评。
### ___op___海上皇宫 Sea Palace___ed___
#### 就位于中心火车站东侧湖面上的酒店，菜式和味道与国内类似，但是价格比较高，下午茶的各色点心做的很不错。
#### 地址：Oosterdokskade 8, 1011AE Amsterdam到达方式：从中心火车站步行10分钟即到营业时间：周一至周日12:00-23:00人均消费：主菜平均20欧元电话：+31-020-6264777
### ___op___福禄 Mandarijn Restaurant___ed___
#### 图：dapangcdong福禄是荷兰华人心中最正宗的川菜。特色菜品包括口水鸡、辣子鸡丁、水煮鱼、蒜泥肉、夫妻肺片、水煮牛肉等。高峰期间经常客满，要耐心等候座位。
#### 地址：Rokin 26, 1012 KS Amsterdam到达方式：从水坝广场步行5分钟即到营业时间：周日至周四11:00-22:00，周五、周六延长至23:00人均消费：主菜平均10欧元电话：+31-020-6230885www.mandarijnrokin.nl
### ___op___海城大酒楼 Oriental City___ed___
#### 曾经出现在《古惑仔三之只手遮天》蒋先生遇害陈浩南跳河那一幕的海城大酒楼，至今仍然是华人心中粤菜的翘楚。主要经营港式下午茶，值得推荐的包括豉汁凤爪、叉烧包、流沙包、小笼包和鸡油马来糕等。
#### 地址：Oudezijds Voorburgwal 177-179, 1012 EV Amsterdam到达方式：从中心火车站步行15分钟即到营业时间：周一至周日11:30-22:30人均消费：茶点平均5欧元
#### 电话：+31-020-6268352www.oriental-city.com
## ___op___小吃与甜点___ed___
#### 除了糖浆华夫饼以及冰淇淋、布丁、布朗尼等较为大众的甜点之外，荷兰人还很喜欢苹果派。在生日、升职、告别等场合，苹果派出现的几率极高。
### ___op___FEBO（Reguliersbreestraat店）___ed___
#### 图：穷游er@huber2012FEBO绝对是你在荷兰不能错过的街头小吃，专门销售油炸制品。在这里，你可以吃到炸牛肉饼（Rundvleeskroket）、奶酪卷（Kaassoue）等很传统的荷兰小吃，另外还有将土豆和各种肉泥混合在一起炸成金黄色外皮的肉饼（Kroket），外焦里嫩。
#### 地址：Reguliersbreestraat 38, Amsterdam到达方式：从水坝广场步行10分钟即到营业时间：周一至周四11:00-次日3:00，周五、周六11:00-次日6:00，周日12:00-次日3:00人均消费：小吃每样约1-2欧元不等www.febo.nl
### ___op___小尿童薯条店 Manneken Pis___ed___
#### 荷兰最知名的连锁薯条店，在中心火车站到水坝广场的路上就有一家，总是聚集着很多的旅行者和荷兰人。推荐最粗的薯条，口感很独特。
#### 地址：Damrak 41, 1012 LK Amsterdam到达方式：从火车站步行3分钟即到营业时间：周一至周四11:00-23:00，周五、周六11:00-次日2:00人均消费：3-5欧元www.mannekenpis.nl
### ___op___Pancakes! Amsterdam___ed___
#### 位于王子运河一侧的荷兰餐馆，可以品尝到正宗的荷兰小吃——煎饼。餐馆本身不大，有时候需要排队。煎饼种类非常多，可以选择自己最爱的口味。很多荷兰人都是到这里来享受午餐或下午茶。
#### 地址：38 Berenstraat, 1016 GH Amsterdam到达方式：可从安妮之家步行10分钟或从水坝广场步行20分钟到达营业时间：周一至周日9:00-17:30人均消费：10欧元电话：+31-020-5289797www.pancakesamsterdam.com
### ___op___Vlaams Friteshuis Vleminckx___ed___
#### 全阿姆斯特丹最好吃的薯条店就是这家，位于水坝广场和辛格花市之间，离购物街非常近。这家薯条店常年排长队，要有耐心才可以吃到。光是特色的薯条酱就有二十多种。
#### 地址：Voetboogstraat 33, 1012 XK Amsterdam到达方式：从辛格花市往水坝广场方向步行5分钟即到营业时间：周一、周日12:00-19:00，周二至周六11:00-19:00（周四延长至21:00）人均消费：3欧元电话：+31-020-6246075vleminckxdesausmeester.nl
### ___op___Patisserie Kuyt___ed___
#### 被网友评价为阿姆斯特丹最好吃的蛋糕店。店里有众多精致的蛋糕和巧克力，性价比很高。
#### 地址：Utrechtsestraat 109, 1017 VL Amsterdam到达方式：从马海丽吊桥步行5分钟即到营业时间：周一至周六8:00-17:30，周日关闭人均消费：2-3欧元电话：+31-020-6234833www.patisseriekuyt.nl
### ___op___Banketbakkerij van der Linde___ed___
#### 图：穷游er@Lup.这是一家年冰淇淋店。由于配方中添加了新鲜奶油，成功捕获人们的味蕾。店门口总是排着长长的队伍。
#### 地址：Nieuwendijk 183, 1012MG Amsterdam到达方式：从水坝广场步行3分钟即到营业时间：周一13:00-17:00，周二至周四11:00-17:45，周五9:00-17:45，周六9:00-17:00，周日12:00-17:00人均消费：一个冰淇淋球1欧元电话：+31-020-6248213
## ___op___饮品___ed___
### ___op___啤酒___ed___
#### 在各类聚会、狂欢节上，啤酒都有很高的出镜率。除了喜力之外，基本上各种口味的荷兰、比利时、德国啤酒都可以找到。与国内的大瓶啤酒不同，荷兰的瓶装啤酒较为小巧，一般为瓶装可乐的大小。
### ___op___琴酒___ed___
#### 琴酒的荷兰语为“Jenever”，又被叫做“杜松子酒”，以麦芽酿制，并添加多种香料制成。琴酒的口味偏甜，香料味道很重，比较适合直接饮用或加冰与Tonic水饮用。
# ___op___阿姆斯特丹及周边｜购物___ed___
#### 荷兰最适合购物的城市当属首都阿姆斯特丹，这里云集了众多国际品牌。每年1、2月份和7、8月份是荷兰全国性的打折季，此时购物非常划算。在P.C. Hooftstraat与水坝广场附近的De Bijenkorf商场均开有众多名品专卖店，在De Bijenkorf商场内还售有巧克力、华夫饼等荷兰特色商品。
#### 如果想购买奶酪等特色食品，可以前往当地的奶酪制品店。此外，各博物馆内均售有纪念品，如果游览时间比较紧张，可以在离境前于机场购买。
#### 在海牙等城市也开有De Bijenkorf商场，只不过店铺数量没有阿姆斯特丹的De Bijenkorf商场多。位于荷兰东部的鲁尔蒙德奥特莱斯也是人气颇高的购物场所，如果时间充足，可以花1天时间前往购物，相信会有不少的收获。
## ___op___购物街___ed___
### ___op___Nieuwedijk-Kalverstraat___ed___
#### 这条步行街由中央火车站起，经水坝广场，到铸币塔（Munttoren）结束。约1公里长的街道旁布满商店、纪念品店、餐馆、酒店与各类货公司。阿姆斯特丹钻石中心（Amsterdam DiamondCenter）、高级雪茄店Hajenius等都位于此。
#### 到达方式：从中央火车站步行3分钟即可到达Nieuwedijk街
### ___op___PC Hooftstraat购物街___ed___
#### 中国人喜欢称其为PC街，是荷兰著名的奢侈品购物街。参观完国家博物馆和梵高博物馆，如果有时间，可以到这里逛逛。
#### 到达方式：从梵高博物馆步行3分钟即到
## ___op___购物中心___ed___
##### 图：穷游er@你猜猜这是啥
### ___op___女王店 De Bijenkorf___ed___
#### 女王店是荷兰最大的连锁货商店，位于阿姆斯特丹水坝广场一角。
#### 地址：Dam 1, 1012 JS Amsterdam到达方式：从中心火车站步行5分钟即到营业时间：周一11:00-19:00，周二、周三10:00-19:00；周四、周五10:00-21:00；周六9:30-19:00；周日11:00-19:00www.debijenkorf.nl/amsterdam
## ___op___折扣店___ed___
#### 荷兰有南北两大最著名的奥特莱斯（Outlets），分别为北部的Batavia Stad Outlets，以及南部的Roermond Outlets。
## ___op___纪念品店___ed___
#### 荷兰的木鞋、奶酪、烟丝、郁金香和木制郁金香都是不错的旅游纪念品。除了拥有无数纪念品店的Nieuwedijk-Kalverstraat购物街，辛格鲜花市场也是个好选择。
##### 图：穷游er@emma890428
### ___op___辛格鲜花市场 Singel Bloemenmarkt___ed___
#### 位于辛格运河上的水上鲜花市场。在这里，旅行者不但可以徜徉在花的海洋中，品尝各种特别的奶酪制品，还能买到价格低廉的旅游纪念品。
#### 地址：Singel Bloemenmarkt, 1017 AZ Amsterdam到达方式：可乘坐1、2、5路有轨电车Koningsplein站下车；或者搭乘4、9、14、16、24路有轨电车Muntplein站下车营业时间：周一至周六9:00-17:30，周日11:00-17:30
## ___op___超市___ed___
#### 荷兰常见的超市有Albert Heijn、LIDL、ALDI、Dirk van den Broek等，其中Albert Heijn是阿姆斯特丹开门时间最长（通常到晚上9点或10点）且门市店最多的大型连锁超市，LIDL、ALDI都是来自德国的廉价超市。
## ___op___退税___ed___
#### 在阿姆斯特丹购物，一定要提前确定商品是否可以退税，退税的额度、最低消费是多少，如果可以退税，付款之后记得向店员索取退税单，并检查票据是否齐全，另外不要忘记填写联系方式并在退税单上签字。
#### 非欧盟国家的旅客一天内在一家商店消费50欧元以上即可有权获得退税。退税的税率依不同退税公司和消费金额从6%至12%不等。退税商品必须是离境前3个月内购买，并亲自携带出境（旅客个人行李）的商品。退税的方式包括：即刻现金退税（需收取3.5欧元手续费）、直接退税到指定信用卡或银行账户或将银行支票寄送至指定地址。
### ___op___史基浦机场离境退税___ed___
#### 在办理退税手续时请记得出示机票、护照、购买的商品、收据以及退税单。如果需退税到指定信用卡或银行账户，请在退税单上写清相应信，海关盖章后将退税的所有票据放进退税信封并封好，投放进信筒即可。
#### 荷兰现已支持支付宝退税，在有环球蓝联（Global Blue）标识的商户购物后，在退税单中找到Alipay一栏，填写好与支付宝绑定的手机号码。史基浦机场的海关盖章柜台在三号航站楼离港层A号门入口的右手边，从A号门进入后，看到右边有显示屏和柜台，显示屏下方排队的位置就是海关柜台，需要在这里进行退税单盖章。海关柜台隔壁有环球蓝联（Global Blue）柜台，在这里投递已填好、盖好章的退税单即可。在离境后的10-15个工作日，税金会直接以人民币形式退到支付宝账户中。支付宝退税比信用卡更快，到帐后会收到消通知，并可在支付宝账户里查询此笔退税详情。
#### 史基浦机场的海关盖章、退款地点和工作时间见下表。
#### ___op___海关盖章退税款（现金）___ed___2千欧元以上商品2号候机大厅D10登机口对面2千欧元以下商品2号出发大厅和3号出发大厅之间工作时间6:00-22:00
# ___op___阿姆斯特丹及周边｜住宿___ed___
## 荷兰大城市的酒店价格颇高，平均价格约为100-120欧元/晚，阿姆斯特丹更是昂贵，双人间一晚价格从几十欧元到数欧元不等，每年4月期间价格还会上涨几倍。酒店多位于市中心地带，交通便利，
## 均会提供毛巾与香皂，如有特殊需要（如吹风机等），建议提前告知。
## 这里不论是什么档次的酒店都非常干净、安全，多数酒店提供免费的Wi-Fi，服务周到。
## 如果想节省住宿费用，也可以前往大城市周边的小镇寻找住所，但供选择的酒店不多。另外，荷兰的青年旅舍（Stayokay）也是不错的选择，拥有双人间、四人间和六人间，提供早餐和免费Wi-Fi，人均一晚价格在30-60欧元左右。阿姆斯特丹、鹿特丹等城市比较流行民宿的住宿方式，价格更为合理，氛围也更加亲切。
# ___op___阿姆斯特丹及周边｜市内交通___ed___
#### 阿姆斯特丹的市内交通非常发达，旅行者可以乘坐公交车、有轨电车、轻轨、地铁、游船等前往各个地方。不仅如此，你还可以租赁自行车穿梭于老城与运河间的大街小巷，体验一回自行车王国的魅力。
## ___op___交通通票___ed___
### ___op___全国通用公交卡 OV-chipkaart___ed___
#### 全国通用公交卡适用于荷兰境内几乎所有的公共交通，包括公交车、有轨电车、地铁和火车等。公交卡分为三种：个人记名卡（Personal OV-chipkaart）、匿名卡（Anonymous OV-chipkaart）和一次性卡（Disposable card）。短期旅游或停留可以购买匿名卡，随买随用，可多人非同时使用，卡费7.5欧元，5年有效。买卡时可同时充值，充值金额最少为5欧元。如果需要乘坐火车，需事先激活火车功能，并且卡内余额不少于20欧元。一次性卡通常为单程票、往返票、天票、多日票等。公交卡可在车站、超市等购买。使用时，无论上车、下车都需要刷卡（火车换乘时除外）。www.ov-chipkaart.nl
### ___op___阿姆斯特丹市内交通卡 GVB Ticket___ed___
#### 阿姆斯特丹市内的交通运输网络统一由市交通局（GVB）管理。旅行者可在火车站、地铁站、火车站门外的GVB资讯服务中心和售票中心、自动售票机、游客中心、部分酒店买到GVB的单日卡（GVBday ticket）或多日卡（GVB multi-day ticket）。购买后可在市内的公交车、有轨电车、轻轨和地铁上使用，每次上、下车必须刷卡。
#### 价格见下表。
#### ___op___种类价格___ed___1日-24小时卡7.5欧元2日-48小时卡12.5欧元3日-72小时卡17欧元___op___种类价格___ed___4日-96小时卡21.5欧元5日-120小时卡26.5欧元6日-144小时卡30欧元7日-168小时卡33欧元1日-24小时卡（4至11岁儿童）2.5欧元
## ___op___公交车___ed___
#### 阿姆斯特丹全天均有公交车运营，路线比较多，是通往附近城市、机场、小镇的一种便捷的交通工具。多数的公交车经过莱顿广场及中央火车站，费用在2欧元左右。乘坐公交车上下车均需要刷卡（全国通用公交卡、阿姆斯特丹市内交通卡等），一些公交车上也可以直接购买车票，但价格比刷卡高很多。有轨电车的车票和公交车通用。请注意乘坐夜车（0点后）需要购买夜车票，这些夜间班次以N开头，有相对应的时间表。具体信可以通过9292.nl官网或App程序查询。
#### GVB的阿姆斯特丹市内交通票价格为1小时票（不可乘坐夜车）2.9欧元，1.5小时夜车票4.5欧元，12次1.5小时夜车票34欧元。www.gvb.nl
## ___op___地铁___ed___
#### 与众多欧洲国家的首都不同，阿姆斯特丹并不是一座地理面积非常大的城市，而且景点也相对集中，因此地铁对旅行者来讲并不是非常适用。阿姆斯特丹的地铁与轻轨结合，共有4条线路，分别是50、51、53、54，首末班时间为周一至周五5:30-次日1:30，周六6:00-次日1:00，周日及节假日7:00-次日1:00。
#### 2016年票价：成人1小时卡全程2.9欧元，24小时卡7.5欧元，48小时卡12.5欧元，72小时卡17欧元，其他类别的价格可在官网查阅。www.gvb.nl
## ___op___出租车___ed___
#### A：荷兰的出租车非常贵，一般起步价格为10欧元，3公里后每公里2-2.5欧元。如果没有急事，不推荐乘坐。乘坐出租车必须打电话或通过网络预订，常用出租车公司预订电话见下表。另外，阿姆斯特丹市内的一些酒店、景点门口可以看到一些等待客人的出租车，请选择有Taxi标志的正规车辆，以免造成不必要的损失。
#### ___op___公司名称电话___ed___Taxicentrale Adam+31-(0)20-6777777Ambassador Taxi+31-(0)65-4747470Rudy&apos;s Taxi Company+31-(0)20-6893717
## ___op___自行车___ed___
#### 荷兰素有自行车王国的美誉，阿姆斯特丹常驻人口73万人，自行车就有60万辆。这些自行车遍布城市的每个角落，甚至都成为了这里的一道风景。在任何一家租自行车的店铺只需出示护照、信用卡复印件或现金押金，就可以推走一辆自行车，随心所欲地穿梭在阿姆斯特丹老城中与运河边。
#### 请注意，选择车时一定要看好刹车装置。因为多数的荷兰自行车是脚刹，与国内常见的手刹不同，如果需要手刹的话请与租车店铺说明需要“Hand brake”。
### ___op___MacBike公司___ed___
#### 在阿姆斯特丹经常可以见到的小红车就属于MacBike公司。在中心火车站东西两侧以及Marnixstraat220、Waterlooplein 311均设有租赁点，营业时间通常为9:00-17:45。手刹自行车3小时租价为11欧元，自行车防盗保险1.5欧元；24小时租价为14.75欧元，自行车防盗保险3欧元。www.macbike.nl
# ___op___阿姆斯特丹及周边｜阿姆斯特丹地图___ed______op___海牙___ed___
#### 海牙原名为“Des Gravenhage”（意为“伯爵的藩篱”），位于荷兰西部沿海，是南荷兰省（Zuid Holland）的省会城市，也是荷兰的第三大城市。此外，海牙还是荷兰中央政府所在地，议会、前女王王宫、政府机关、各国使馆、国际法庭（International Court ofJustice）均位于此。海牙面积约98平方公里，常住人口约47万，是欧洲人口高度密集的城市之一。市民中有很多外来移民，城市充满了多元文化气。每年农历春节，当地华侨还会在唐人街张灯结彩、舞龙舞狮。
##### 图：穷游er@彬心玉壶
#### 从海牙的市中心到海边，一路上既有值得品味的人文景观，也有令人心旷神怡的休闲风光。由海牙中央火车站步行约10分钟，就可以看到国会大厦（Binnenhof）以及莫瑞泰斯皇家美术馆（Mauritshuis），馆内藏有包括维米尔的《戴珍珠耳环的少女》（Girl with a Pearl Earring）在内的众多著名画作。前往市中心西侧可以参观前女王办公地点与和平宫（Vredespaleis），和平宫以西则为海牙市立博物馆(Gemeentemuseum Den Haag)，馆内藏有荷兰后现代主义画家蒙德里安的大量画作。城市西北部有马德罗丹微缩城（Madurodam），以微缩景观的形式使旅行者将荷兰的城市美景尽收眼底。
## ___op___景点___ed___
### ___op___莫瑞泰斯皇家美术馆Mauritshuis___ed___
#### 图：穷游er@burningwing莫瑞泰斯皇家美术馆是对荷兰文化与艺术史感兴趣的旅行者不容错过的景点。馆内藏有众多荷兰黄金时期画作，除了《戴珍珠耳环的少女》之外，还有伦勃朗的《杜尔博士的解剖学课》（TheAnatomy Lesson of Dr. Nicolaes Tulp）、派勒斯·波特（PaulusPotter）的《公牛》（The Bull）等名画。此外，美术馆还会不定期举办名画展览。
#### 地址：Plein 29, 2511 CS, Den Haag到达方式：由海牙中央火车站步行前往；或搭乘1、17路电车，22、24路公交车前往，于Centrum站下车即到；也可自驾前往开放时间：周一13:00-18:00，周四10:00-20:00，周二、周三、周五至周日10:00-18:00门票：成人14欧元，18岁以下青少年免费；团体（15名成人以上）每人12.5欧元电话：+31-070-302-3456www.mauritshuis.nl
### ___op___国会大厦及骑士厅Binnenhof en Ridderzaal___ed___
#### 国会大厦位于莫瑞泰斯皇家美术馆后方，是围成一圈的经典欧式城堡，“Binnenhof”在荷兰语中即为“内庭”的意思，而内庭的正中便是骑士厅。城堡最初是为了威廉二世（William II of the Netherlands）的加冕仪式而建，但威廉二世在城堡还未建成时就过世了。后来城堡完工，周边设施也相继完成，而海牙也逐渐由这座城堡向外延伸。如今，每年的国王演讲正是于此进行。
#### 地址：Binnenhof 8a, 2513 AA, Den Haag到达方式：由海牙中央火车站步行前往；搭乘1路电车于Kneuterdijk站下车即到；搭乘22、24路公交车于Buitenhof站下车
#### 开放时间：除重大典礼外全天开放门票：免费电话：+31-070-364-6144
### ___op___和平宫Vredespaleis___ed___
#### 图：wikipedia@Kasteelbeer和平宫被称为“国际法之都”，国际法庭、国际常设仲裁法庭（Permanent Court of Arbitration）和海牙国际法学院（HagueAcademy of International Law）均设于此处。除了被赋予了重要意义之外，和平宫的建筑本身也很值得观赏，被誉为“荷兰被拍照次数最多的建筑”之一。它沿袭了古罗马与拜占庭式的建筑风格，看起来就如同一座教堂一般。宫殿旁边有座约1米高的纪念碑，碑上刻有“May All Beings Find Peace”，碑中燃有不灭的和平之火。在纪念碑四周的“世界和平之路”由来自196个国家及地区的石头铺成，其中有柏林墙的残石、囚禁曼德拉（Nelson Mandela）的罗本岛上的石头（Robben Island）等，而代表中国的则是一块翠绿的玉石。
#### 旅行者只能以参观团（不得超过20人）的形式进入和平宫，需在购票后于和平宫游客中心等待，人数凑齐后会有工作人员带领入内。参观时长约为30-45分钟，可以于和平宫游客中心索取中文语音解说器。
#### 地址：Carnegieplein 2, 2517 KJ, Den Haag到达方式：由海牙中央火车站搭乘24路公交车（Kijkduin方向）前往，或由海牙HS火车站搭乘1路电车（开往ScheveningenNoorderstrand方向）前往，均在Vredespaleis站下车和平宫游客中心开放时间：3月24日-10月31日周二至周日10:00-17:00，11月1日-次年3月24日周二至周日10:00-16:00；周一不开放门票：9.5欧，10岁以下儿童免费，每个成人最多可带两名儿童电话：+31-070-302-4137www.vredespaleis.nl
### ___op___马德罗丹微缩城Madurodam___ed___
#### 图：穷游er@burningwing马德罗丹微缩城也被称作“小人国”，由马德罗丹夫妇为纪念在二战中去世的儿子而建。微缩城中的景观以25:1的比例缩小，城中的居民不足10厘米高。在这里不仅可以看到荷兰古老城市的建筑，还能看到美丽的自然风光与设计独特的现代景观。此外，微缩城内还举办有众多活动，比如在DJ桌前创作音乐等，是带孩子出行的不二之选。
#### 地址：George Maduroplein 1, 2584 RZ, Den Haag到达方式：由海牙中央火车站搭乘9路电车（ScheveningenNoorderstrand方向），于Madurodam站下车即到（在交通修正时期需在Schedeldoekshaven站下车，并换乘69、79路公交车前往）；由席凡宁根海滩搭乘22路公交车（Vrederust方向），于Plesmanweg站下车即到。开放时间：
#### ___op___月份日期开放时间关闭时间___ed___1月1日-2月13日11:0017:002月14日-3月1日10:0017:003月2日-3月19日11:0017:003月20日至8月9:0020:009月、10月9:0019:0011月-12月18日11:0017:0012月19日-12月3110:0019:00日平安夜、圣诞节、10:0017:00新年前夜
#### 门票：网络购票13.5欧元，柜台购票15.5欧元，3岁以下儿童免费；家庭/亲友4人套票46.5欧元，仅可通过网络购买；关闭前1小时停止售票
#### 电话：+31-070-416-2400www.madurodam.nl
### ___op___席凡宁根海滩Scheveningen___ed___
#### 席凡宁根海滩位于海牙西部沿海区域，每年夏天都有众多旅行者聚集于此，欣赏北海风光。这里有一座宏伟的建筑，本是为女王行宫而建，但因女王不愿意居住，而变为海滩一景。海牙每年的新年冬泳活动也在席凡宁根海滩进行。
#### 到达方式：由海牙中央火车站搭乘22路公交车，于Kurhausweg站下车，步行即到；由海牙HS火车站搭乘1路电车，于Scheveningseslag / Beelden aan Zee站下车，步行即到开放时间：全天开放
### ___op___你知道吗？___ed___
#### 因荷兰语发音的独特性，很多德国人无法发出“sch”的读音，所以“Scheveningen”这个词成为了二战时期荷兰军队区分自己人与敌军的暗号。
## ___op___路线___ed___
#### 由海牙中央火车站出发，首先前往___op___莫瑞泰斯皇家美术馆___ed___观赏名画。从美术馆出来之后直接右转，即可前往___op___国会大厦___ed___与___op___骑士厅___ed___。这两个景点相距很近，且国会大厦不需要入内参观，所以很快就可以结束。从国会大厦向右转，可以看到插有各区彩旗的人工湖，前方不远处就是1路电车车站。搭乘1路电车（ScheveningenNoorderstrand方向），于Vredespaleis站下车便到达了___op___和平宫___ed___。在和平宫需要凑够出团人数才可参观，大约需要1个小时。
#### 结束了和平宫的行程后，可以根据自己的喜好选择前往___op___席凡宁根海滩___ed___度过一个悠闲的下午，或是前往___op___马德罗丹微缩城___ed___感受小人国的精致。如果决定前往席凡宁根海滩，可以从之前下车的Vredespaleis站继续搭乘1路电车，于Kurhaus站下车即可；如果决定前往马德罗丹微缩城，可以由和平宫沿Scheveningsweg步行，于Javastraat处左转并搭乘22路公交车（Duindorp方向），在Madurodam站下车即可。如果想在参观完马德罗丹微缩城之后前往海滩，则可以继续搭乘22路公交车，于Kurhausweg站下车即可。
## ___op___体验___ed___
### ___op___新年冬泳___ed___
#### 荷兰的很多城市都会在新年当天举行冬泳活动，而海牙最热闹的冬泳地点是席凡宁根海滩，参与人数最多可达1万人。感兴趣的旅行者可以在1月1日10:30-11:45前往沙滩上的指定地点报名，并在组织
#### 人员的带领下换衣服、热身。12点整，冬泳正式开始。参与者会得到主办方发放的帽子、冬泳纪念旗，以及一罐美味的汤罐头。
## ___op___餐饮___ed___
#### 海牙的餐厅种类较多，集中于市中心老城区地带。晚餐高峰时期约为19:00，餐厅厨房一般于22:00关闭。
### ___op___Bar Bisto The Twee Heeren___ed___
#### 餐厅主推法式及地中海风味菜品，十分新鲜，每日的厨师推荐菜都会带来不同的惊喜，且用餐环境轻松惬意。建议提前致电或上网预订。
#### 地址：Oude Molstraat 6, 2513 BB, Den Haag到达方式：搭乘17路电车于Gravenstraat下车，沿Grote Halstraat前行至Driehoek处右转即到，步行约2分钟营业时间：周日至周二11:00-0:00，周三11:00-次日1:00，周四11:00-次日1:30，周五、周六11:00-次日2:30人均消费：约25欧元电话：+31-070-331-1179www.barbistrodetweeheeren.nl
### ___op___Set Genki Tei___ed___
#### 日式料理在荷兰年轻人之中颇受欢迎，位于海牙市中心的这家日式餐厅就有很高的人气，店内的寿司、刺身、鳗鱼饭、拉面都很正宗、美味。餐厅为日本装潢风格，坐在木质小凉亭中的榻榻米感受西方世界的东方美食，会是一次很独特的用餐体验。餐厅不需要特别预订，但如果想坐榻榻米，最好提前预订（只接受致电）。
#### 地址：Schoolstraat 4, 2511 AX, Den Haag到达方式：由海牙中央火车站搭乘2、3、4、6路电车，于GroteMarkt站下车，步行约250米即到。营业时间：周二至周四12:00-23:00，周五、周六12:00-0:00，周日12:00-22:30；厨房周二至周六22:00关闭，周日21:30关闭；周一不营业人均消费：约20欧元电话：+31-070-363-8839www.setcafe.nl
### ___op___月满城Full Moon City___ed___
#### 这家中餐馆位于海牙市中心，吃腻了西餐的旅行者可以在这里换换胃口。店内主要供应川菜与广式点心，用餐高峰时段客人较多，建议提前预订。在月满城对面还有其姐妹餐厅月满楼，主要供应自助火锅。
#### 地址：Achter Raamstraat 75, 2512 BW, Den Haag到达方式：由海牙中央火车站搭乘2、3、4、6路电车，于GroteMarkt站下车，步行约230米即到
#### 营业时间：11:30-次日1:00；厨房于0:30关闭人均消费：约20欧元电话：+31-070-356-2013fullmooncity.nl
### ___op___Simonis Aan Zee___ed___
#### 位于席凡宁根沙滩的Simonis Aan Zee是一家物美价廉的海鲜餐厅。下午在海滩晒晒太阳，晚上就可以享用一顿海鲜大餐。餐厅主要使用蓝色与色装饰，很有海洋气。推荐店内的荷兰特色炸鱼块（Kibbeling）、北海鳎鱼（Noordzeetong）、烤虾（Garnalen）。
#### 地址：Strandweg paviljoen 41, 2586 JL, Den Haag到达方式：搭乘1、9路电车于Kurhaus站下车，进入沙滩即到；搭乘22路公交车，于Kurhausweg站下车，进入沙滩即到营业时间：3月1日-10月25日9:00-21:00人均消费：约20欧元电话：+31-070-354-8360simonisaanzee.nl
### ___op___Burgerz（席凡宁根分店）___ed___
#### Burgerz是一家特色汉堡餐厅，在海牙市中心、席凡宁根海滩，以及代尔夫特开有3家分店，席凡宁根海滩分店可以提前预约。旅行者可以根据自己的口味选择面包、牛排熟度，并搭配小吃，推荐蒜炸薯条（Patat met Knoook）与烤红薯条（GebakkenZoeteaardappel）。店内的汉堡分量足，且十分美味。
### ___op___电车餐厅 Hoftrammm___ed___
#### 地址：Schokkerweg 39, 2583 BH, Den Haag到达方式：搭乘1路电车或22路公交于Duinstraat站下车，步行约300米即到。营业时间：周二至周四17:00-21:00，周五、周六12:00-22:00，周日12:00-21:00；周一不营业人均消费：约15欧元电话：+31-070-322-3969www.burgerz.nl图：Hoftrammm官网该餐厅由一辆依然会沿着铁轨线路运行的电车打造，需于发车时间前15分钟到达，电车每次运行时长约为2小时15分钟。一边在古色古香的老式电车里用餐，一边观赏海牙的城市景观，是绝对不容错过的体验。晚餐需提前预订。
#### 乘车地址：Rond de Grote Kerk, 2513 BT, Den Haag到达方式：搭乘1、16路电车于Centrum站下车，步行即到发车时间：午餐12:00；晚餐周一至周四19:00，周五至周日19:00（时间经常变动，建议提前登录官网查询并预订）人均消费：75.5欧元（包含用餐与城市环游价格）www.hoftrammm.nl
## ___op___住宿___ed___
#### 海牙的酒店房价约为130-150欧元。如果希望交通便利，可以选择位于市中心的宜必思（Hotel ibis Den Haag City Centre）等酒店入住；如果喜欢安静、治安良好的区域，可以选择位于Statenkwartier区的酒店；如果想要体验古老建筑里的海景房，则建议预订位于席凡宁根的Kurhaus（又名李鸿章大酒店）。
## ___op___购物___ed___
#### 海牙的购物场所集中于市中心的Spui地区，除了众多品牌专卖店之外，这里还有大型购物中心V&D与De Bijenkorf、电子产品商场Media Markt、超市Albert Heijn、购买办公用品与日常货的商店
#### Hema等。此外，在C&A连锁服饰店地下还有一家中国超市。但如果想购买奢侈品或纪念品，海牙并不是绝佳地点。
### ___op___De Bijenkorf Den Haag___ed___
#### 地址：Wagenstraat 32, 2512 AX, Den Haag营业时间：周一11:00-19:00，周二、周三、周五、周六10:00-19:00，周四10:00-21:00，周日12:00-18:00www.debijenkorf.nl/den-haag
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___海牙旅游服务中心VVV Den Haag___ed___
#### 地址：Spui 68, 2511 BT, Den Haag到达方式：由海牙中央火车站正门出站，步行约5分钟即到，搭乘2、3、4、6路电车于Spui站下车即到；由海牙HS火车站（DenHaag HS）出发，搭乘1、9、16、17路电车于Stadhuis站下车即到。（电车线路可能因城市建设而暂时更改，建议出行前查询）工作时间：周一12:00-20:00，周二至周五10:00-20:00，周六、周日、节假日10:00-17:00电话：+31-070-361-8860www.denhaag.com.cn
### ___op___邮局___ed______op___PostNL Postkantoor bij Primera___ed___
#### 地址：Turfmarkt 18, 2511 CA, Den Haag到达方式：由海牙中央火车站正门出站，步行约5分钟内即到（位于火车站与游客中心之间的Primera店内）工作时间：周一至周五6:30-18:00；周末不营业
### ___op___PostNL Postkantoor bij Carnegie-Stichting___ed___
#### 地址：Carnegieplein 2, 2517 KJ, Den Haag到达方式：由和平宫出门左转即到工作时间：周一至周五14:00-18:00；周末不营业
### ___op___PostNL Postkantoor bij Jumbo Scheveningen___ed___
#### 地址：Van Bergenstraat 39, 2583 CS, Den Haag到达方式：搭乘11路电车于Statenlaan站下车，右转步行约3分钟即到（位于席凡宁根海滩附近）工作时间：周一至周六8:00-22:00，周日9:00-18:00
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 海牙有两个大型火车站，分别为海牙中央火车站与海牙HS火车站。除了这两个大型火车站，海牙周边还有一些小型火车站，大多只停靠慢车，连接代尔夫特、莱顿等城市。在火车的车门附近标有数字，1与2分别代表一等与二等车厢，在购票时需注意所购买的车厢等级。车票于火车站的服务窗口、自动售票机，以及NS官网均有销售。由海牙前往阿姆斯特的火车二等车厢单次票价约为11.2欧元，前往鹿特丹则约为4.7欧元。
### ___op___海牙中央火车站Den Haag Centraal___ed___
#### 海牙中央火车站通常为火车的始发及终点站，运营有通往阿姆斯特丹、乌特勒支、格罗宁根、埃因霍温、代尔夫特、莱顿、鹿特丹等方向的列车，班次很多。
#### 地址：Kon. Julianaplein 10, 2595 Den Haag
### ___op___海牙HS火车站Den Haag HS___ed___
#### 海牙HS火车站则多为火车中途站点，南北方向贯穿荷兰西部地区的线路一般都会在海牙HS火车站停靠，由此可前往阿姆斯特丹、莱利斯塔德（Lelystad）、哈勒姆、莱顿、代尔夫特、鹿特丹、泽兰省（Zeeland）等地。此外，连接阿姆斯特丹与布鲁塞尔的国际铁路也会途经海牙HS火车站。
#### 地址：Stationsplein 49, 2515 BW Den Haag
### ___op___地铁___ed___
#### 地铁（标识为“M”）E号线连接海牙中央火车站与鹿特丹中央火车站，票价约为4.31欧元，需在站内购买OV-chipkaart交通卡进站。
### ___op___电车___ed___
#### 1路电车连接海牙HS火车站与代尔夫特，可以使用OV-chipkaart交通卡刷卡，刷卡价格约为2.1欧元，也可以在司机处购买单次票，单次车票价格为3.5欧元。
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___电车、公交车___ed___
#### 海牙的市内交通系统较为发达，主要交通方式是电车和公交车，由HTM Personenvervoer公司运营。电车与公交车的单次车票价格均为3.5欧元，还可以在火车站、游客中心，以及1、9、11路电车司机处购买天票，价格为6.5欧元，也可以持OV-chipkaart刷卡乘车。海牙电车的首、末班车时间一般为6:00与0:00，通往市中心的线路关闭时间会稍晚一些。公交车的首、末班车时间与电车相同，一般约
#### 10-15分钟一班，在偏远地区则约半个小时一班，夜间车次会减少。具体的电车与公交车线路及班次可以登录HTMPersonenvervoer官网查询。www.htm.nl
### ___op___出租车___ed___
#### 在海牙搭乘出租车需电话预约叫车。预约时，需告知对方乘车点与目的地，出租车一般会在20分钟以内前来载客。在市内公交交通末班车过后，海牙出租车才进入较为活跃的时段。海牙的出租车价格较贵，4人以下小型出租车的起步价为2.95欧元，每公里收费2.17欧元，每分钟等待价格为0.36欧元；最多可坐8人的大车起步价为6欧元，每公里收费2.73欧元，每分钟等待价格为0.41欧元。由海牙前往史基浦机场的固定价格为62欧元，由史基浦机场前往海牙的固定价格为72欧元。电话：+31-070-555-5555www.taxicentraledenhaag.nl
### ___op___租车___ed___
#### 海牙中央火车站设有Hertz、Europcar、SIXT等租车公司的营业店面或柜台，可以在火车站直接提车。
### ___op___租自行车___ed___
#### 海牙中央火车站提供自行车租赁服务，租车的押金约为50-150欧元，每日租车费用约为7.5-15欧元。电话：+31-070-385-3235
## ___op___紧急状况___ed___
#### 海牙是欧洲较为安全的城市之一，但在夜间出行仍需谨慎。市中心酒吧众多，在夜间可能会遇到滋事的酒鬼，需尽量远离。Schilderswijk区外来移民较多，较市内其他各区的治安稍差一些。
### ___op___MCH Westeinde医院___ed___
#### 地址：Lijnbaan 32, 2512 VA, Den Haag电话：+31-070-330-2000www.mchaaglanden.nl
# ___op___鹿特丹___ed___
#### 鹿特丹位于南荷兰省，是荷兰第二大城市，曾是世界最大的港口。二战初期，德军为了迫使荷兰投降，曾轰炸鹿特丹，从此这座城市被称为“无心之城”。战后，鹿特丹进行重建，摇身变为荷兰最具现代气的大城市。设计师Ossip Zadkine为了纪念这段悲痛的历史，建造了一座无心雕像（De Verwoeste Stad），至今仍立于鹿特丹市中心。
##### 图：穷游er@bingyu1018
#### 前往鹿特丹旅行，最大的看点就是城市里光怪陆离的现代建筑。最新建成的鹿特丹中央火车站自竣工起就广受好评，并赢得了2014荷兰设计奖（Dutch Design Awards）。如果搭乘火车或地铁到达鹿特丹Blaak站，出站后一转头就可以看到大名鼎鼎的立体方块屋（Kijk-Kubus）。这一片居住区的房屋均为倾斜的黄色立方体形状，区域内有一间样板房供旅行者参观。住在一座窗户可以朝下开启的房子里，想想就觉得新奇无比。立体方块屋旁边还有一栋铅笔造型的大楼，在“铅笔楼”旁边是鹿特丹市立图书馆（BibliotheekRotterdam），建筑风格同样奇特，有3根亮黄色的管道直通图书馆顶部。
#### 与立体方块屋隔广场相望的是鹿特丹的另一个新地标——Markthal市场（Markthal Rotterdam）。市场里不仅有多彩的壁画，还有各式美味。市场旁边是鹿特丹为数不多的古老的地标建筑大教堂（Laurenskerk Rotterdam），不过已经被其他的现代设计抢走了不少风头，只是沉静低调地矗立在那里。
## ___op___景点___ed___
### ___op___立体方块屋 Kijk-Kubus___ed___
#### 图：wikipedia@Heush立体方块屋位于鹿特丹Blaak火车站附近，由皮埃特·布罗姆（PietBlom）设计，区域内的房屋均成45度角倾斜。倾斜的方块支撑点是一根根柱子，仿佛一棵棵树干，支撑起房屋建筑群这片森林。值得一提的是，立体方块屋内的确有人居住，仅有一间供旅行者参观。
#### 地址：Overblaak 70, 3011 MH, Rotterdam到达方式：由鹿特丹Blaak火车站步行前往；搭乘A、B、C线地铁或21、24路电车于Blaak站下车，步行前往即到。开放时间：11:00-17:00门票：成人2.5欧元，学生与65岁以上老年人2欧元，4-12岁儿童1.5欧元电话：+31-010-4142285www.kubuswoning.nl
### ___op___Markthal市场Markthal Rotterdam___ed___
#### 图：穷游er@琳姨自Markthal市场建成起，人们对其的评价就褒贬不一，有人认为它是鹿特丹最丑的建筑，也有人认为它设计新颖、美轮美奂。到底是美是丑，大家可以亲自前往一探究竟。市场呈拱形，建筑前部是一个巨大的玻璃帷幕，映出了对面的铅笔大楼。进入市场后，可以看到巨大拱顶与墙壁上近11,000平方米的室内彩绘，这也是目前世界上最大的室内彩绘。彩绘以蔬菜及农作物为创作主题，颜色活泼鲜艳，与市场中售卖的各地美食相呼应。
#### 地址：Ds. Jan Scharpstraat 298, 3011 GZ, Rotterdam到达方式：由鹿特丹Blaak火车站步行前往；搭乘A、B、C线地铁或21、24路电车于Blaak站下车，步行前往即到开放时间：周一至周四、周六10:00-20:00，周五10:00-21:00，周日12:00-18:00电话：+31-030-2346464markthalrotterdam.nl
### ___op___伊拉斯谟大桥Erasmusbrug___ed___
#### 伊拉斯谟大桥以著名的鹿特丹人——神学家伊拉斯谟（DesideriusErasmus）的名字命名。大桥长约800米，跨越马斯河连接鹿特丹南北城区，是鹿特丹的地标性建筑之一。桥身为淡蓝色，但被简称为“桥”。除了伊拉斯谟大桥，马斯河上还有威廉姆斯大桥（Willemsbrug），被简称为“红桥”，以荷兰国王威廉三世（WilliamIII of the Netherlands）的名字命名，连接鹿特丹北部地区与马斯河中的内岛。
#### 地址：Erasmusbrug Rotterdam到达方式：由鹿特丹中央火车站搭乘25路电车，或搭乘D、E线地铁，于Leuvenhaven站下车即到。
### ___op___小孩堤坝风车村Kinderdijk___ed___
#### 图：穷游er@isaisa1984小孩堤坝对于鹿特丹，就如同桑斯安斯对于阿姆斯特丹。风车村位于鹿特丹东部约15公里处，始建于1740年，目前的风车系统由19架风车组成，已被列出联合国教科文组织世界遗产名录。景区的公共步行道与自行车道在景点关闭后也向旅行者免费开放，可以在外部观赏风车。
#### 到达方式：由鹿特丹中央火车站搭乘E线地铁，至Zuidplein站下车并换乘90路公交车（Utrecht Centraal），于Kinderdijk Molenkade站下车即到；由鹿特丹中央火车站搭乘火车，至Dordrecht站下车并换乘18路公交车（Kinderdijk方向），于Molenkade站下车即到；由鹿特丹的港口Leuvenhaven站乘坐202路渡船，从伊拉斯谟大桥处上船，于Kinderdijk Molenkade站下船，步行即到。需提前查好首、末班车时间。开放时间：2月13日至3月11日、10月31日至12月30日11:00-16:00，3月12日至10月30日9:00-17:30；关闭时间仍然可以在风车外部观赏门票：7.5欧元电话：+31-078-691-2830www.kinderdijk.com
### ___op___欧洲之桅 Euromast___ed___
#### 欧洲之桅是荷兰的最高建筑，高约185米，塔内经营有酒店与餐厅，塔端设有瞭望台，可以鸟瞰鹿特丹全景。除了搭乘电梯下塔，感兴趣的旅行者还可以参加吊索速降（Thrills Abseiling / Zip lining）项目，感受失重的刺激。
#### 地址：Parkhaven 20, 3016 GM, Rotterdam到达方式：由鹿特丹中央火车站搭乘8路电车（Spangen方向），于Rotterdam Euromast / Erasmus MC站下车，步行约450米即到开放时间：4月至9月9:30-22:00，10月至次年3月10:00-22:00门票：成人9.5欧元，65岁以上老年人8.5欧元，4-11岁儿童6.1欧元；吊索速降项目52.5欧元电话：+31-010-4364811www.euromast.nl
## ___op___体验___ed___
### ___op___Spido游船Spido Rondvaart___ed___
#### 来到世界级的大港口鹿特丹，游船体验自然必不可少。Spido游船公司提供的游船项目会穿过伊拉斯谟桥和威廉姆斯大桥，不仅可以观赏马斯河河畔的现代建筑，还可以看到港区的工厂、集装箱，以及货物运输场面。此外，游船还会经停停靠在鹿特丹的大型蒸汽船，这艘船曾是荷兰-美国航线的旗舰。普通游船行程时长约为75分钟，在7、8月还会增开夜间游船项目，时长约2.5小时，可以更加深入地游览港区，并欣赏鹿特丹壮观的天际线。
#### 地址：Willemsplein 85, 3016 DR, Rotterdam到达方式：由鹿特丹中央火车站搭乘7路电车，于Willemsplein站下车，步行即到；搭乘D、E线地铁于Leuvenhaven站下车，步行即到发船时间：普通行程每个月份发船时间不同，可登录Spido游船公司官网查询；夜间行程7月4日至8月29日周六19:30价格：普通行程成人11.75欧元，4-11岁儿童7.25欧元；夜间行程成人19.5欧元，4-11岁儿童11.5欧元电话：+31-010-275-9988spido.nl
## ___op___餐饮___ed___
#### 鹿特丹有很多不同风格的餐厅供旅行者选择，从西式餐厅到亚洲餐厅较为齐全，中餐的口味也更地道一些。
### ___op___La Vita è Bella___ed___
#### 看名字就可以猜到这是一家意大利餐厅，店内的意式三明治非常美味。早上起来去吃一餐早午饭，真得会觉得在享受“美丽人生”。
#### 地址：Oostzeedijk Beneden 229, 3061 VT, Rotterdam到达方式：由鹿特丹中央火车站搭乘21路电车（De Esch方向），或搭乘A、B、C线地铁，均于Oostplein下车，步行即到
#### 营业时间：周一12:00-19:00，周二至周五11:00-19:00，周六10:00-17:00；周日不营业人均消费：约17欧元电话：+31-010-213-2216www.lavitaebellacatering.nl
### ___op___Bazar___ed___
#### Bazar位于鹿特丹市中心区域，主营非洲菜与土耳其菜。餐厅的菜品价格较为合理，服务也很好。推荐品尝店内的肉串与土耳其沙拉，还可以尝尝新鲜的喜力啤酒。建议提前预订座位。
#### 地址：Witte de Withstraat 16, 3012 BP, Rotterdam到达方式：由鹿特丹中央火车站搭乘D、E线地铁，于Beurs站下车，步行即到营业时间：周一至周四8:00-0:00，周五、周六8:00-次日1:00，周日9:00-0:00人均消费：约18欧元电话：+31-010-206-5151www.bazarrotterdam.nl
### ___op___三三川菜馆Sānsān Sichuan Cuisine___ed___
#### 三三川菜馆位于鹿特丹Blaak火车站附近，是当地比较有名的一家中餐厅。店内的鸭舌、夫妻肺片、水煮鱼都十分热销。
#### 地址：Hang 33, 3011 GG, Rotterdam到达方式：乘坐火车或A、B、C线地铁或电车于Blaak站下车，或搭乘D、E线地铁于Beurs站下车，步行即到。餐厅地点略为隐蔽，建议借助谷歌地图寻找营业时间：周一15:00-22:00，周三、周四12:00-15:00、17:00-22:00，周五至周日12:00-22:30；周二不营业人均消费：约25欧元电话：+31-010-411-5681www.sansan33.nl
### ___op___Dudok___ed___
#### Dudok是一家法式餐厅，同时也是吃下午茶的好去处。除了晚餐美味的法式料理，店内的早餐蛋糕更加出名，很多人从荷兰各地前来只为一饱口福，以至于餐厅后来又在海牙、蒂尔堡（Tilburg）等地也开设了分店，喜欢蛋糕、甜点的旅行者前往不要错过。需要提前预订。
#### 地址：Meent 88, 3011 JP, Rotterdam到达方式：搭乘地铁D、E线于Stadhuis站下车，步行即到营业时间：周一至周四8:00-23:00，周五8:00-次日1:00，周六9:00-0:00，周日19:00-23:00人均消费：约29欧元电话：+31-010-433-3102www.dudok.nl
## ___op___住宿___ed___
#### 鹿特丹的住宿场所种类较多，主要分布在市中心区域，也有一些分布在河岸。除了Easy Hotel，Ibis等连锁酒店之外，还可以选择在民宿、游艇上居住。当地普通酒店的房价约为70欧元/晚，游艇住宿的价格则稍贵，约为130欧元/晚。
## ___op___购物___ed___
#### 同海牙一样，鹿特丹的购物场所也集中在市中心区域，同样有V&D与De Bijenkorf购物中心。鹿特丹的连锁超市品牌有Albert Heijn、Jumbo、Lidl等，主要出售食品与部分日用品，十分便捷。此外，在Hema、Xenos等超市也可以买到日用品，Etos、Kruidvat等店铺则主营日化用品、平价化妆品、药品，而连锁商店Douglas、ICI Paris则是名牌化妆护肤品牌的集合地。
### ___op___De Bijenkorf Rotterdam___ed___
#### 地址：Coolsingel 105，3012 AG，Rotterdam营业时间：周一、周日11:00-19:00，周二至周四10:00-19:00，周五10:00-21:00，周六9:30-19:00www.debijenkorf.nl/rotterdam
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### ___op___鹿特丹中央火车站游客中心 Rotterdam Info Central Station___ed___地址：Stationsplein 45, 3013 AK, Rotterdam（位于鹿特丹中央火车站内部）工作时间：9:00-17:30
#### ___op___Rotterdam Info Coolsingel___ed___地址：Coolsingel 195, 3012 AG, Rotterdam工作时间：9:30-18:00电话：+31-010-7900185en.rotterdam.info
### ___op___邮局___ed___
#### ___op___PostNL Postkantoor bij MultiCopy)___ed___地址：Kruisplein 23B, 3014 DB, Rotterdam工作时间：周一至周五8:00-18:30，周六8:00-9:00；周日不营业
#### ___op___PostNL Postkantoor bij Jumbo___ed___地址：Botersloot 13-19, 3011 HE, Rotterdam工作时间：周一至周五8:00-20:00，周六8:00-19:00，周日12:00-20:00
#### ___op___PostNL Postkantoor bij Primera___ed___地址：Oude Binnenweg 107, 3012 JB, Rotterdam工作时间：周一至周五8:00-18:00，周六8:00-17:30，周日12:00-17:00
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 鹿特丹与荷兰其他城市间最主要的交通方式为火车，有3座较为主要的火车站，分别为鹿特丹中央火车站 、鹿特丹Blaak火车站、鹿特丹亚历山大火车站（Rotterdam Alexander）。
### ___op___鹿特丹中央火车站Rotterdam Centraal___ed___
#### 鹿特丹中央火车站是鹿特丹最重要的交通枢纽，几乎所有经过鹿特丹火车线路均会于此停留，连接阿姆斯特丹、海牙、乌特勒支、埃因霍温等各大城市，向南还有通往布鲁塞尔与巴黎的火车线路。
#### 地址：Rotterdam Centraal, 3013 Rotterdam
### ___op___鹿特丹Blaak火车站Rotterdam Blaak___ed___
#### 鹿特丹Blaak火车站的规模较小，多为火车经停站，但夜间车次有可能过站不停车。
#### 地址：Rotterdam Blaak, 3011 Rotterdam
### ___op___鹿特丹亚历山大火车站Rotterdam Alexander___ed___
#### 火车站的位置比较偏，距鹿特丹市中心较远。经停该站的线路一般为由鹿特丹前往荷兰中部及东部的线路（如前往乌特勒支），而连接鹿特丹与阿姆斯特丹、海牙的火车线路则很少从此站通过。
#### 地址：Rotterdam Alexander, 3067 Rotterdam
### ___op___飞机___ed___
### ___op___鹿特丹-海牙机场Rotterdam The Hague Airport, RTM___ed___
#### 鹿特丹-海牙机场规模较小，只运营部分欧洲范围内的航线。
#### 地址：Rotterdam Airportplein 60, 3045 AP, Rotterdam到达方式：由鹿特丹中央火车站搭乘33路公交车，于RotterdamAirport站下车即到电话：+31-010-4463444www.rotterdamthehagueairport.nl
### ___op___地铁___ed___
#### 由鹿特丹搭乘E线地铁可以直达海牙。
### ___op___渡轮___ed___
#### 被称为“Waterbus”，可以乘船前往Dordrecht，乘船点位于伊拉斯谟大桥旁，可使用OV交通卡乘坐。www.waterbus.nl
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公共交通___ed___
#### 鹿特丹市内公共交通方式包括火车、公交车、电车、地铁，与海牙的公共交通系统极为类似，也可以使用OV-chipkaart乘车，只不过是由RET公司承担运营。www.ret.nl
### ___op___出租车___ed___
#### 海牙的出租车一般需要预约，价格与海牙相近。电话：+31-010-462-6060www.rtcnv.nl
## ___op___安全___ed___
#### 鹿特丹是荷兰的第二大城市，移民较多，其治安在荷兰以及欧洲均口碑不佳，很多人都认为鹿特丹的治安状况不如阿姆斯特丹好。建议不要在夜间单独出行，尤其不要前往治安状况较差的城市南部地区。
### ___op___Erasmus MC医院___ed___
#### 地址：&apos;s-Gravendijkwal 230, 3015 CE, Rotterdam电话：+31-010-704-0704www.erasmusmc.nl
# ___op___其他城市｜荷兰东部 - 阿纳姆 奈梅亨 斯___ed______op___海尔托亨博斯___ed___
## ___op___阿纳姆 Arnhem___ed___
#### 阿纳姆是海尔德兰省（Gelderland）的省会城市，也是阿纳姆-奈梅亨地区的重要组成部分。由于紧密连接荷兰东、南、西、北4个方向，且邻近德国，阿纳姆当仁不让地成为了一座贸易城市。在二战期间的阿纳姆战役（Battle of Arnhem），德军与同盟国都对阿纳姆进行了轰炸，整座城市伤痕累累。而德国战败撤退之时，更是将阿纳姆洗劫一空。所以如今的阿纳姆（尤其是莱茵河以南地区）的很大部分都是战后重建的，
##### 图：穷游er@橙色诱惑
#### 城中有很多关于二战的博物馆与纪念碑。值得一提的是，阿纳姆是荷比卢地区唯一一个仍在使用有轨公交车的城市，也是西欧最大的有轨公交车使用城市之一。
#### 阿纳姆游客中心：www.vvvarnhemnijmegen.nl
### ___op___阿纳姆博物馆 Museum Arnhem___ed___
#### 因藏品以现代艺术作品为主，又名阿纳姆现代艺术博物馆（Gemeentemuseum Arnhem en Museum voor Moderne KunstArnhem）。馆内展出有自20世纪以来的魔幻现实主义作品、视觉艺术作品、艺术家相关书籍等。这里还是荷兰非常重要的珠宝博物馆，时常展出珠宝设计师的最新作品。此外，馆内还有一些与陶瓷、玻璃制品相关的艺术作品。艺术爱好者，尤其是对珠宝感兴趣的旅行者不容错过。
#### 地址：Utrechtseweg 87, 6812 AA, Arnhem到达方式：由阿纳姆中央火车站步行约750米即到。开放时间：周二至周日、节假日11:00-17:00；周一不开放，元旦、圣诞节、国王生日（4月27日）不开放票价：成人10欧元，学生5欧元，13-17岁青少年5欧元，0-12岁儿童免费电话：+31-026-303-1400www.museumarnhem.nl
### ___op___高费吕韦国家公园___ed___
#### 图：穷游er@荷兰旅游局高费吕韦国家公园（De Hoge Veluwe National Park）也被称为“荷兰梵高国家公园”，距埃德（Ede）、阿纳姆、阿珀尔多伦（Apeldoorn）都很近，是西、北欧最大的低地自然保护区。除了森林之外，公园中还有石楠地与沙丘等植被类型。春夏之际，在公园入口处租一辆自行车并入园骑行，不仅可以感受自然风光，还能看到诸如马鹿、狍子、野猪、狐狸等野生动物，更能观赏到充满英国乡村风格的圣胡贝图斯狩猎住宅（Jachthuis Sint Hubertus）、库勒慕勒博物馆（Kröller-Müller Museum）。
#### 地址：Koningsweg 17, 6816 TC, Schaarsbergen（靠近阿纳姆的入口）到达方式：由阿纳姆中央火车站步行至Willemsplein站，搭乘9路公交车于Schaarsbergen Koningsweg站下车，步行3约分钟即到。开放时间：闭园前1个小时之内不再允许进入
#### ___op___月份开放时间关闭时间___ed___11月-3月9:0018:004月8:0020:005月8:0021:006月、7月8:0022:008月8:0021:009月9:0020:0010月9:0019:00
#### 门票：成人8.8欧元，6-12岁儿童4.4欧元（不包含库勒穆勒博物馆）；成人17.6欧元，6-12岁儿童8.8欧元（包含库勒穆勒博物馆）；6岁以下儿童免费邮箱：reserveringen@hogeveluwe.nlwww.hogeveluwe.nl
### ___op___库勒穆勒博物馆 Kröller-Müller Museum___ed___
#### 库勒慕勒夫妇曾为荷兰贵族，是梵高的狂热爱好者，收藏有大量的梵高作品，并打算建造一座博物馆。但后来发生经济危机，其家族破产，艺术品被捐赠给国家，而政府则负责帮助建造博物馆。博物馆建成后，仍以夫妇二人的名字命名。因馆藏梵高作品之多，被称为“梵高的第二个故乡”。
#### 地址：Houtkampweg 6, 6731 AW, Otterlo开放时间：周二至周日10:00-17:00；周一不开放，元旦不开放电话：+31-031-859-1241krollermuller.nl
## ___op___奈梅亨 Nijmegen___ed___
#### 奈梅亨是荷兰东部的边境城市，紧邻德国。早在5,000年前，奈梅亨就有人居住，而作为城市，这里也已有2,000多年的历史，被认为是荷兰历史最悠久的城市。此外，奈梅亨也是荷兰著名的大学城、博物馆城。市内最著名的景点为圣史蒂芬大教堂（Stevenskerk）。
### ___op___圣史蒂芬大教堂 Stevenskerk___ed___
#### 圣史蒂芬大教堂建造于13世纪，其建筑的线条与光影设计均令人印象深刻，教堂内部还时常举行重要的活动与会议。二战时期，教堂东侧部分被炸弹毁坏，在战后经重新修建才再次开放。
#### 地址：Sint Stevenskerkhof 62, 6511 VZ, Nijmegen到达方式：由奈梅亨火车站搭乘6路公交车（Neerbosch-Oost方向），于Plein 1944站下车，步行约2分钟即到。开放时间：周一至周六11:00-16:00，周日12:00-16:00门票：参观教堂免费；登塔楼成人4欧元，12岁以下儿童2欧元电话：+31-024-360-4710en.stevenskerk.nl
### ___op___国家自行车历史博物馆 Nationaal Fietsmuseum Vel…___ed___
#### 荷兰是自行车大国，荷兰唯一的自行车历史博物馆就位于奈梅亨。馆内展出了2个世纪以来的各类自行车，并藏有相关文献，可以使旅行者更加了解自行车的发展史。
#### 地址：Waalkade 107, 6511 XR, Nijmegen到达方式：由奈梅亨火车站搭乘2、3、8路公交车，于Waalkade站下车，步行约5分钟即到。开放时间：周一至周六10:00-17:00，周日、节假日11:00-17:00；元旦、7月19-22日、12月25-26日不开放门票：成人5欧元，65岁以上老年人、残障人士4欧元，13岁及以下儿童3欧元电话：+31-024-322-5851www.velorama.nl
### ___op___瓦尔桥 Waalbrug___ed___
#### 瓦尔桥是奈梅亨的地标性建筑，坐落于莱茵河的大分支——瓦尔河（Waal）之上。桥体造型宏伟，夜间灯火通明，非常值得一览。
#### 到达方式：由奈梅亨火车站搭乘2、3、14路公交车，于Hunnerpark站下车，步行约10分钟即到。
## ___op___斯海尔托亨博斯 &apos;s-Hertogenbosch___ed___
#### 斯海尔托亨博斯又名Den Bosch，意为“公爵的灌木”，是北布拉班特省的省会城市。作为荷兰最古老的城市之一，斯海尔托亨博斯的市中心老城区有很多带有中世纪风格的建筑，而且在二战中幸免遇难，均保存得比较好。旅行者可以选择乘船体验这座历史老城，或者前往北布拉班特博物馆（Het Noordbrabants Museum）和市立博物馆（Stedelijk Museum &apos;s-Hertogenbosch）参观。
### ___op___圣约翰大教堂 Sint-Janskathedraal___ed___
#### 圣约翰大教堂是斯海尔托亨博斯最不容错过的景点，教堂规模宏大，为典型的哥特式风格，其历史可以追溯至13世纪。教堂内部的装潢也十分华丽，被评为“荷兰大历史建筑”之一。
#### 地址：Parade 12, 5211 KL, &apos;s-Hertogenbosch到达方式：由&apos;s-Hertogenbosch火车站搭乘66路公交车（Rosmalen方向），于Parade站下车即到。开放时间：4月1日-11月1日周一至周六8:00-17:00，11月1日-次年4月1日周一至周六8:00-16:30；全年周日9:00-17:00门票：免费；参加导览项目需另付费，12岁以上5欧元，4-12岁儿童2.5欧元，4岁以下儿童免费电话：+31-073-613-0314www.sint-jan.nl
# ___op___其他城市｜荷兰北部 - 格罗宁根 羊角村___ed______op___莱利斯塔德___ed___
## ___op___格罗宁根 Groningen___ed___
#### 格罗宁根是格罗宁根省的省会城市，原以农业为主，但因经济发展于13世纪成为了重要的商业中心。格罗宁根在二战时期也遭受了战争的破坏，但所幸包括马提尼塔（Martinitoren）与市政厅在内的大多重要建筑保存较好。与荷兰西部大城市的热闹相比，格罗宁根显得有些遥远冷清，冬天更是长期被黑夜笼罩。不过好在当地的学生为这个城市保持着生机，尤其是在周末，市中心的年轻人较多，拥挤而热闹。
##### 图：穷游er@黑贝卡
#### 格罗宁根拥有荷兰最现代化的博物馆——格罗宁格博物馆（Groninger Museum），并建有荷兰第二古老的大学——格罗宁根大学（University of Groningen）。每年6月，这里还会举办一次文化之旅活动，因整个城市以自然美景闻名，所以文化之旅的主题也是花园。旅行者可以前往格罗宁根市内以及周边的城市观看展览与表演，或者到手工作坊参观。
### ___op___景点___ed___
### ___op___马提尼塔 Martinitoren___ed___
#### 马提尼塔位于格罗宁根市中心，于15世纪建成，是当时荷兰的最高建筑，如今是荷兰的第4大高塔，其中世纪的建筑风格依然清晰可见。
#### 地址：Martinikerkhof 3，9712 JG， Groningen到达方式：由格罗宁根火车站搭乘2、3、4、11路公交车，于GroteMarkt站下车即到。开放时间：11月-次年3月周一至周五12:00-16:00，周六11:00-17:00，周日12:00-16:00；4月-10月周一12:00-17:00，周二至周六11:00-17:00，周日12:00-16:00；关闭时间半小时之前停止售票门票：12岁以上3欧元，12岁以下2欧元电话：+31-050-311-1277www.martinikerk.nl
### ___op___格罗宁格博物馆Groninger Museum___ed___
#### 格罗宁格博物馆的外形为岛屿形状，色彩艳丽，非常引人注目。馆内藏有众多当代艺术家的艺术作品，每年还会举办不同的特别展览。
#### 地址：Museumeiland 1, 9711 ME, Groningen到达方式：由格罗宁根火车站出站，过马路即到。
#### 开放时间：周二至周日10:00-17:00，售票处于16:45关闭；周一不开放，特殊节假日开放时间需登录博物馆官网查询票价：成人13欧元，学生10欧元，6-16岁青少年3欧元，6岁以下儿童免费 电话：+31-050-366-6555www.groningermuseum.nl
## ___op___羊角村 Giethoorn___ed___
#### 羊角村位于荷兰西北部上艾瑟尔省（Overijssel）的威登（deWieden）自然保护区内，素有“绿色威尼斯”之称。18世纪时，这里曾经是欧洲西北部最大的泥煤产区，因村民意外挖掘到大量的野羊角而得名羊角村。村民为获得更多的利益，不断地开凿土地，也造就了如今这里一道道狭窄沟渠、运河、湖泊交织的美丽景象。
#### 地址：Dominee Hylkemaweg, Giethoorn（公交站名）
#### 到达方式：从阿姆斯特丹中心火车站乘火车在Amersfoort转乘前往Leeuwarden方向的火车（火车会在Zwolle分成两部分，一部分开往Leeuwarden，一部分开往Groningen。请上车前确定所乘坐的车厢是前往Leeuwarden方向的），在Steenwijk下车后转乘70路公交汽车，在Dominee Hylkemaweg, Giethoorn站下车即可，全程约需2小时10分钟，更多信可在www.9292.nl查询
### ___op___羊角村租船___ed___
#### 除了徒步、租自行车游览之外，租船游览羊角村也是个很不错的选择。租船价格为每船12-20欧元，最多可以乘坐10人。建议步行进入羊角村，在村内找租船的人家，会比门口的几家便宜很多，但线路相同。
## ___op___莱利斯塔德 Lelystad___ed___
#### 莱利斯塔德是弗莱福兰省（Flevoland）的省会城市，也是荷兰最年轻的城市之一。1916年，荷兰经历了一次特大洪水，损失惨重。此
#### 后，荷兰决定建造一座拦海大堤，以封闭其内海Zuiderzee，并进行开垦。历时16年，这座大堤终于在1932年完工，它就是著名的阿夫鲁戴克大堤（Afsluitedijk）。大堤建成之后，将内海一分为二，靠近内陆的一部分改名为艾瑟尔湖（IJsselmeer）。随着水平面的降低，一片新的陆地显露出来，这片陆地就是荷兰的第12个省——弗莱福兰省。而莱利斯塔德的第一批居民是从1967年起才于此定居，而该市正式成为城市则是在1980年。
#### 莱利斯塔德以负责大堤建设项目的领导者、著名的水利工程师康奈利斯·莱利（Cornelis Lely）的名字命名，城市的海滩非常漂亮，适合进行帆船等水上运动。此外，市内还有颇受欢迎的奥特莱斯巴达维亚打折村（Batavia Stad）。
### ___op___景点___ed___
### ___op___巴达维亚码头Bataviawerf___ed___
#### 巴达维亚码头是世界著名的码头，这里有荷兰东印度公司于1628年建造的“巴达维亚号”（Bataiva）的复制品，以及尼德兰七省共和国时期的战船复制品。码头参观分为陆上部分与水上部分，选择一项即可。除了观赏之外，旅行者还可以亲自动手，感受造船的过程。
#### 地址：Oostvaardersdijk 1-9, 8242 PA, Lelystad到达方式：由Lelystad Centrum火车站搭乘3路公交车（BataviaStad方向），于Batavia Stad站下车，步行约150米即到。开放时间：10:00-17:00；平安夜、新年前夜开放至15:00，新年、圣诞节不开放门票：陆上参观成人5欧元，65岁以上老人4.5欧元，4-12岁儿童2.5欧元，4岁以下儿童免费；水上参观成人11欧元，65岁以上老人9欧元，4-12岁儿童5.5欧元，4岁以下儿童免费电话：+31-032-026-1409www.bataviawerf.nl
### ___op___周边景点___ed___
### ___op___阿夫鲁戴克大堤Afsluitdijk___ed___
#### “Afsluitdijk”在荷兰语里意为“隔断的大堤”，全长32公里，现为荷兰高速公路的一部分，是连接弗里斯兰省与北荷兰省的重要通道。在北荷兰省的一端，立有该大堤的建造者奈利斯·莱利（CornelisLely）的雕像。大堤上不通火车，由阿尔克马尔和莱瓦顿（Leeuwarden）开来的公交车Arriva350会经过大堤，并设有停靠站。自驾的旅行者也可以由此经过，感受这壮观的工程与荷兰人民的智慧。
### ___op___购物___ed___
### ___op___Batavia Stad Fashion Outlet___ed___
#### 巴达维亚打折村是荷兰规模较大的折扣购物场所，包含的品牌较为亲民，大众品牌（如WE、Desigual等）较多，也有Hugo Boss、Tommy Hilger等中高端品牌，此外Mexx的工厂店也位于此处。这里距离首都阿姆斯特丹仅有1小时车程，附近风景优美，临近围海大坝。
#### 地址：Bataviaplein 60, 8242 PN Lelystad到达方式：从阿姆斯特丹中央火车站火车前往Lelystad，出站后转乘F路公交汽车可达，全程1小时；或由Lelystad Centrum火车站搭乘3路公交车（开往Batavia Stad方向），于Batavia Stad站下车即到。营业时间：周一至周五10:00-18:00，周六、周日10:00-19:00电话：+31-032-0292900www.bataviastad.nl
# ___op___其他城市｜荷兰南部 - 埃因霍温 马斯特___ed______op___里赫特___ed___
## ___op___埃因霍温 Eindhoven___ed___
#### 埃因霍温位于荷兰南部的北布拉班特省，是荷兰南部最大的城市，也是全荷兰第五大城市。这里充满的现代气源自于著名的埃因霍温理工大学（Eindhoven University of Technology）与飞利浦大球场，也源自于美术馆中的艺术作品与荷兰设计周（Dutch DesignWeek）。对于喜欢现代艺术与体育运动的旅行者来说，埃因霍温很值得一去。www.thisiseindhoven.nl
### ___op___交通___ed___
#### 埃因霍温是荷兰的交通枢纽之一，搭乘火车向西可到达海牙、鹿特丹，向北可到达阿姆斯特丹、哈勒姆，向南可到达马斯特里赫特，向东则可达到芬洛（Venlo）。此外，埃因霍温也有机场，飞往欧洲内部多个国家与地区。
### ___op___埃因霍温机场Eindhoven Airport, EIN___ed___
#### 埃因霍温机场是荷兰最大的区域机场，既用于客运，也为军用机场，运营有往返欧洲境内各大城市的多条往返航班。
#### 地址：Luchthavenweg 25，5657 EA Eindhoven到达方式：由埃因霍温中央火车站搭乘400、401路公交车，于Eindhoven Airport下车即到。 www.eindhovenairport.nl
### ___op___景点___ed___
### ___op___范阿贝博物馆Van Abbemuseum___ed___
#### 图：范阿贝博物馆官网是一座充满现代艺术气的博物馆，于1936年第一次开放。馆藏约2,700件艺术作品，其中包括1,000件纸质艺术品、700件画作及一千余件雕塑、装饰和视频作品等。博物馆内的作品来自世界各地，并收藏了埃尔·利西茨基（El Lissitzky）的主要作品。此外还有很多毕加索（Pablo Picasso）、蒙德里安和康定斯基（WassilyKandinsky）的作品。
#### 地址：Bilderdijklaan 10, 5611 NH, Eindhoven到达方式：由埃因霍温火车站搭乘7路公交车（开往VeldhovenMMC方向），于Stadhuisplein站下车，步行约2分钟即到。开放时间：周二、周三、周五至周日11:00-17:00，周四11:00-21:00；周一不开放门票：成人12欧元，13-18岁青少年6欧元，学生6欧元，13岁以下儿童免费电话：+31-040-238-1000vanabbemuseum.nl
### ___op___节日___ed___
#### ___op___埃因霍温灯光节 GLOW Eindhoven 11月___ed___每年的11月，埃因霍温的夜晚会格外迷人。诸多灯光师联合打造的独一无二的光影效果遍布城市各个角落，为进入冬季的荷兰增添了一份色彩和温度。www.gloweindhoven.nl
### ___op___体验___ed___
#### ___op___荷兰设计周___ed___荷兰设计周于每年10月底在埃因霍温举办，在这场盛典上会展出荷兰设计奖的作品与埃因霍温设计学院（Design AcademyEindhoven）的毕业展品。除了参观展览之外，在设计周期间还可以选择参与各类讲座与小作坊活动。
#### 地址：埃因霍温市中心各大展馆，以及设计学院的毕业展区。时间：每年10月最后一周，9:00-18:00价格：根据具体展馆而定，联票价格为16欧元。电话：+31-040-296-1150www.ddw.nl
#### ___op___梵高之路 Van Gogh Path___ed___图：穷游er@唐小咸咸咸梵高之路也被称作“星空大道”，是以梵高的画作《星夜》（TheStarry Night）为灵感而设计的自行车道。该自行车道位于埃因霍温附近的小镇纽南（Nuenen），贯穿整个北布拉班特省，全长335公里。这条自行车道运用了特殊的材料，在天可以吸收光线，而在夜晚发光，是荷兰的第一条夜光自行车道。在这条路上，可以经过梵高出生的地点，以及学习和创作的地方。找一个美好的夏夜，出发吧！具体行车路线可登录梵高之路官网查询。
#### 自行车租赁地址：Stationsplein 17, Eindhoven（埃因霍温火车站旁的VVV Eindhoven）www.vangoghbrabant.com
## ___op___马斯特里赫特 Maastricht___ed___
#### 马斯特里赫特是林堡省的省会城市，被荷兰的华人简称为“马城”。马城的地理位置较为特殊，处于德国与比利时之间，独居东南一隅，偏离广袤的荷兰主要地域。她被认为是最不像荷兰的荷兰城市，其建筑风格与社会文化都更偏向于比利时。与荷兰其他城市一望无际的平原地形相比，马城的地势起伏较大。马城历史悠久，散发着浓郁的中世界风情，建议步行游览城市内部，或乘船沿马斯河观光。许多旅行者也会选择将马城与德国的亚琛（Aachen）以及比利时的列日（Liège）安排在一起游览。
#### 马斯特里赫特游客中心：www.vvvmaastricht.nl
### ___op___景点___ed___
### ___op___弗莱特霍夫广场Het Vrijthof___ed___
#### 弗莱特霍夫广场是马城的中心广场，广场周围环绕着博物馆与教堂，隐约透露着当年宗教中心的气。旅行者可以把这里当成步行游览线路的起点，或者在广场边上找一个咖啡馆，静静地体会一番这座古城的历史气再出发。
#### 到达方式：由马斯特里赫特火车站（Station Maastricht）步行20分钟即可到达
### ___op___圣瑟法斯大教堂Basiliek van Sint Servaas___ed___
#### 图：穷游er@秋爽圣瑟法斯大教堂位于Keizer Karelplein、Veldekeplein、弗莱特霍夫广场3个广场之间，建在圣瑟法斯的陵寝之上。教堂始建于750年左右，是荷兰的世界文化遗产之一，也是荷兰现存的最古老的教堂。
#### 地址：Keizer Karelplein 3, 6211 TC, Maastricht到达方式：由马斯特里赫特火车站搭乘4、9路公交车，于Vrijthof站下车即到。开放时间：周一至周六10:00-17:00，周日12:30-17:00门票：成人4.5欧元，老人、18岁以下青少年、学生3欧元电话：+31-043-321-2082www.sintservaas.nl
### ___op___圣彼得要塞Fort Sint Pieter___ed___
#### 圣彼得要塞建于1701年，是当时抵御外敌进攻的重要堡垒。堡垒呈不规则的多边形，是马城的制高点。在要塞上可以俯瞰马城全景，要塞下则连接着城市的地下工程，也可以游览参观。在这里还会举行寻宝游戏等活动。
#### 地址：Luikerweg 71, Maastricht到达方式：由马斯特里赫特火车站搭乘3、4、9路公交车，于Tongersestraat站下车，步行约20分钟即到。
#### 开放时间：需登录圣彼得要塞官网订票并参加导览项目，开始时间为12:30，有时还会在14:00增添一次导览；导览时长约1小时门票：普通导览票价成人6.2欧元，4-12岁儿童5欧元电话：+31-043-325-2121（马斯特里赫特旅游信中心）www.maastrichtunderground.nl
### ___op___天堂书店Boekhandel Dominicanen___ed___
#### 图：穷游er@niuniu2250“Boekhandel Dominicanen”的荷兰语意为“多米尼加书店”，因其绝美的建筑和室内设计，被《卫报》（The Guardian）评论为“世界上最美的书店”、“建在天堂的书店”，并由此得名天堂书店。书店内除了出售书籍、音像制品，还经营有小咖啡馆。闲暇之余可以坐下来喝杯咖啡、看看书，也是不错的选择。此外，每年约有140余项活动于该书店举办，前往之前可以登录其网站查询相关日程。
#### 地址：Dominicanerkerkstraat 1, 6211 CZ, Maastricht到达方式：由马斯特里赫特火车站步行约15分钟即到。开放时间：周二、周三、周五、周六9:00-18:00，周一10:00-18:00，周四9:00-21:00，周日12:00-17:00电话：+31-043-410-0010www.libris.nl
### ___op___地狱之门 Helpoort___ed___
#### 地狱之门是马城老城墙的一部分，建于1229年，是荷兰最古老的城门，也是马城唯一尚存的老城门。旅行者可以登上城墙走一圈，感受这里的历史变迁，也可以前往2层的博物馆参观。
#### 地址：St. Bernardusstraat 24b, 6211 HL, Maastricht到达方式：由马斯特里赫特火车站步行约15分钟即到；搭乘公交车于Centrum站下车，步行约800米即到电话：+31-043-321-2586
### ___op___周边景点___ed___
### ___op___三国交界点Drielandenpunt Vaalserberg___ed___
#### 荷兰、比利时、德国三国交界点位于马城附近的小城Vaals，适合在晴天游览。因其距马城有1个多小时的车程，交通不是很便利，所以不建议只在马城短时间逗留的旅行者前往。
#### 地址：Viergrenzenweg 97, 6291 BM, Vaals到达方式：由马斯特里赫特火车站搭乘50路公交车（Aachen Hbf 方向），于Vaals Maastrichterln / Bosstr站下车，之后在VaalsBusstation站搭乘149路公交车（Vaals Drielandenpunt方向），于Drielandenpunt站下车即到；三国交界点位置较远，建议使用导航。电话：+31-043-306-5200www.drielandenpunt.nl
### ___op___购物___ed___
### ___op___Designer Outlet Roermond___ed___
#### Roermond Outlets是目前荷兰、比利时地区最大的打折村，从马斯特里赫特乘坐火车前往需要半个小时，距离阿姆斯特丹则有2小时火车车程。这里的主要品牌包括古驰、普拉达、UGG、MK等。
#### 地址：Stadsweide 2, 6041 TD Roermond到达方式：乘坐火车前往Roermond，出站后步行可抵达，全程2小时营业时间：周一至周五10:00-20:00，周六、周日9:00-20:00电话：+31-047-5351777www.mcarthurglen.com/nl/designer-outlet-roermond
# ___op___荷兰地图___ed______op___关于穷游锦囊《荷兰》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信，对纠错信会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___橙色诱惑___ed___荷兰版版主，被大家称为橙子。对于旅行和美食的热爱得自于父母的真传。2003 年留学荷兰瓦赫宁根大学环境专业。极具“煽动”性的橙子总是喜欢组织家人、朋友们自助旅行，最爱历史古迹类景点深度旅行，也爱邮轮海岛类休闲游。平日里，喜欢游泳、潜水、读书、集邮和收集各国流通硬币。空闲时，喜欢为家人朋友烧几道小菜。___op___呆毛飘不过沧海___ed___土生土长在中国，旅居荷兰五年，奔跑在语言的道路上。自小喜欢写作，不过惨遭命题作文的折磨。大学以来以熊瞎子掰玉米的热情先后学习了英语、西班牙语和荷兰语。现在荷兰莱顿大学就读语言学硕士专业，课外是个小小翻译。中文语言洁癖患者，对于错误发音和语法抓狂不已。私下里是个伪段子手，热衷于用生命逗逼。与人相处幽默爽朗，工作起来严肃认真。热爱旅行，但不拘泥于攻略。喜欢三五好友信步闲游，靠海喝杯咖啡比起踩点游览路线更对我胃口。以休闲自由为宗旨，安排行程时，对旅行国家的喜好排名不分先后，以打折机票为参考，是不折不扣的穷游er。
## ___op___荷兰大表姐___ed___因读书来到荷兰，后因工作留在这里。从踏上郁金香国的第一天起就不可救药的爱上这里。把更美更真实的荷兰介绍给别人是一直以来的心愿，也是工作之外的最大爱好。一年前的一次机缘巧合我创办了公众号“下一站荷兰”，每周推送一篇与荷兰有关的文章成了我生活中的习惯。因为我的文章，很多人喜欢上了荷兰，很多人想和我一样想留在这里，很多人知道了荷兰不仅仅有奶酪，大麻，红灯区和郁金香。荷兰大表姐是粉丝们给我的昵称，我很珍惜也很喜欢。一边旅行一边生活，一边写作一边品味，我会继续踏遍荷兰的每个角落，把最真实的荷兰带给你！___op___马君怡___ed___法语文学、艺术史学习者，历史文化爱好者。热爱旅行、热爱艺术，更爱将两者结合。在国内时更愿意待在图书馆或电影院，出国后，对蓝天与各国风光文化着了迷，寻找一切长短假期旅行，而旅行的第一站与重头戏往往是当地美术馆与历史建筑。留学法国期间，游历欧洲十余国，善于探寻深藏建筑、博物馆中的历史线索与人文符号。曾发表影评、展评、游记，希望在穷游网用文字与照片，为您揭开艺术的高冷面纱，拒绝走马观花，沉下心来感受动人文化之光。
