#### Pigprox
### 
#### 
# YOGYAKARTA
## 日惹
# ___op___关于日惹｜日惹速写 当地人的生活___ed___
## ___op___日惹速写___ed___
#### 日惹（也被称为雍亚卡他）是爪哇岛中部的特区，是印度尼西亚至今为止仍然受苏丹统治的地区。这里是爪哇岛传统文化艺术的中心，拥有悠久历史的苏丹王宫就坐落在城市中央。苏丹王族们在宫内仍然过着传统的生活，使日惹成为了解苏丹历史文化的独特窗口。民间舞蹈和哇扬戏是日惹不可或缺的精神食粮。每天晚上，日惹的各大剧场相继上演一出出好戏，让旅行者了解爪哇岛的文化精髓，充实自己的内心世界。日惹同时也是前往婆罗浮屠佛塔与普兰巴南寺庙群参观的最佳门户。这两座传奇性的建筑阵地与日惹相互辉映，共同在现代社会中延续着传统文化的生命力。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 和印度尼西亚的其他区域相同，日惹以信奉伊斯兰教的居民为主。绝大多数的日惹人都十分热情、淳朴、友善。
### ___op___信仰与禁忌___ed___
#### 印尼民族与宗教众多，在日惹旅行期间一定要注意尊重各民族宗教的礼仪。比如拜访印度教寺庙时要穿长衣和长裤，如果是进入庙宇，还需要脱鞋。处于生理期的女性不能进入印度教寺庙。不要摸别人的头，不要用手指着别人。进入伊斯兰教清真寺时，女性需要佩戴面纱等。
# ___op___关于日惹｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 日惹使用印度尼西亚西部时间（WIB），与北京的时差为-1个小时，印度尼西亚的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
### ※ 日惹乃至整个印度尼西亚有许多的民族和宗教，对不同的民族和宗教习俗进行简单的了解，对旅行来说意义重大。
### ※ 在庆典当中拍摄，不要影响参加庆典的人们。在拍摄当地人时，最好在得到允许后再进行拍摄。
### ※ 在日惹旅行，要时刻注意看管好个人财物，同时提高警惕，谨防诈骗。
#### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年9月6日
### ※ 很多日惹的地名用印度尼西亚语写起来十分相似，在看地图或者搭乘交通工具时一定要确认好目的地信息。
### ※ 印度尼西亚是有小费传统的国家，日惹的大部分中高档餐厅会在账单内加上10%-15%的服务费。若无标注，在接受他人服务后建议支付至少10,000卢比的小费，而且不要使用硬币。
### ※ 印度尼西亚右驾左行，与中国相反，如若租车自驾，请一定小心。
### ※ 日惹的公共汽车站和公共汽车内部都比较拥挤，建议旅行者将自己的大件行李妥善寄存之后再去乘车。
### ※ 印度尼西亚的自来水不可以直接饮用，建议购买瓶装水。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 日惹及周边有很多印度尼西亚的古迹，在旅程中需要遵守各景点的参观要求，一定不要在墙壁尤其是古迹上乱写乱画。值得一提的是，很多户外景点允许旅行者携带食物，但并不意味着可以进行野餐。任何时候请携带垃圾袋，带走自己的垃圾。请尊重当地的风俗与礼仪。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___参观日惹皇宫___ed___
#### 皇宫虽小，却是爪哇皇家建筑的标志。
#### 日惹皇宫建成于1756年，是由日惹苏丹国的首任国王哈孟库布沃诺一世（Hamengkubuwono I）设计建造的。宫殿和庭院拥有豪华的装饰，中心位置的金阁（Bangsal Kencana）气势不凡，但整个皇宫略显陈旧。直到今天，在皇宫中仍然居住着苏丹王族，他们雇佣当地居民为自己服务，过着衣食无忧的生活。这里每天10:00举办艺术表演，费用已经包含在门票中，不需要单独交费。
### ___op___日惹皇宫Kraton Yogyakarta___ed___
#### 地址：Jl. Rotowijayan 1, Yogyakarta 55133, Indonesia开放时间：8:00-14:00门票：12,500卢比，摄影摄像需额外支付1000卢比电话：+62-274-374500
## ___op___婆罗浮屠___ed___
#### 朝圣古代东方四大奇迹。
#### 婆罗浮屠距离日惹约42公里，是印度尼西亚最具代表性的佛教建筑群。它与中国的长城、印度的泰姬陵、柬埔寨的吴哥窟并称为古代东方四大奇迹。在苍翠的树林和绿色的稻田之间，掩映着这片规模庞大的古迹。在经历了战火以及大地震之后，它仍旧被完整地保存下来，散发着千年的荣光。每天都有数万名旅行者从世界各地前来膜拜这一人类文化史上的奇迹，并拜访周围的博物馆以及其他寺庙。
# ___op___推荐路线___ed___
### 到日惹旅行，不容错过的是婆罗浮屠和普兰巴南两处传奇建筑，因距离以及交通原因，建议可以分3-5天游览体验。如果只游览日惹市区，1天就足够了。
## ___op___1日游路线___ed___
### 从市中心的___op___日惹皇宫___ed___开始，围绕它了解苏丹文化的历史和现在；然后前往___op___索诺布多约博物馆___ed___进一步体验当地的文化。接着到___op___水城___ed___感受当年苏丹国王奢靡的生活，还可以到附近的鸟市观赏。用过午餐后可以到___op___马里奥波罗街___ed___逛逛，到___op___柏宁哈梭市场___ed___淘一些具有当地特色的手工艺品。感兴趣的旅行者也可以选择去___op___哥打格德___ed___或者___op___阿梵迪博物馆___ed___游览。晚上有时间的话，请再回到___op___索诺布多约博物馆___ed___观赏传统的哇扬戏表演。
## ___op___3-4日游路线___ed___
### 第1天：从日惹出发，乘车前往___op___婆罗浮屠佛塔___ed___，感受其厚重的历史文化与不可思议的建筑技法。
### 第2天：乘车前往___op___普兰巴南寺庙群___ed___，体验印度教的文化。
### 第3天：乘车前往___op___默拉皮火山___ed___，享受绝美的火山风景。
### 第4天：按照1日游路线游览日惹市区。
### 以上3-4天行程涵盖了日惹及周边的所有重要景点，可根据自己的时间和兴趣进行增删，比如在婆罗浮屠住一晚，欣赏第二天的日出等。需要强调的是，若要前往并攀登默拉皮火山，一定要事先确认火山的安全状况。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 作为跨越赤道的热带国家，印度尼西亚没有明显的四季之分，而是以旱季和雨季来区分气候的差别。
## 每年的4月至9月为旱季，天气炎热干燥，降雨少，持续时间短，是非常适宜旅行的季节。到了每年10月至次年3月，受季风影响，印度尼西亚境内大部分地区降雨量非常大，持续时间长。在日惹市区，在雨季旅行并没有太大的问题，只是可能有航班因恶劣的天气晚点甚至取消，在旅程中照片的拍摄质量也可能受影响。
## 在日惹周边一些交通欠发达的地区，雨季带来的问题和危险则不可忽视，部分山区有可能会出现泥石流和山体滑坡，所以建议旅行者尽量不要在雨季前往日惹旅行。当印度尼西亚的旱季到来时，才是最佳的旅行时间。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
## ___op___安宁日 Nyepi Day 3月或4月___ed___
### 印度教的重要节日，从安宁日前夜到节日当天，在普兰巴南寺庙群都会有庆典与游行活动。
## ___op___卫塞节 Waisak Day 5月前后一个满月的日子___ed___
### 佛教的重要节日，用来庆祝释迦牟尼的诞生、成道以及涅槃。节日当天，身穿黄袍的佛教弟子会组成庞大的队伍从门杜寺出发，游行至婆罗浮屠佛塔举行庆祝仪式。仪式上，佛教弟子们念经诵咒，并
### 在临时搭建的祭祀台上摆放鲜花、水果等供品。卫塞节总会吸引成千上万的朝圣者前来参与，场景震撼人心。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站与___ed______op___App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 在日惹国际机场与图古火车站东侧均设有游客中心服务台。此外，也可前往位于___op___马里奥波罗街（Jl. Malioboro）___ed___的游客中心，在这里可以获得免费的官方版城市地图和交通路线图。
### ___op___日惹游客信息中心Yogyakarta Tourist Information Center___ed___
#### 地址：Jl. Malioboro 16, Yogyakarta, Indonesia工作时间：周一至周四8:00-19:00电话：+62-274-566000
## ___op___地图___ed___
#### 除了游客中心，酒店前台一般也会提供免费地图。
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___城市介绍及导览___ed___
#### 拥有丰富而详实的日惹住宿、餐厅、交通等信息，配合精美的图片，能够让旅行者直观地了解日惹。www.yogyes.com
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 日惹市的很多咖啡厅以及酒店都设有免费Wi-Fi，可向工作人员咨询。位于马里奥波罗街的公共图书馆（Perpustakaan RepublikIndonesia）也提供免费网络。此外，在市区还可以找到网吧。
## ___op___电话___ed___
#### 在日惹可以办理当地的电话卡，拨打本地手机的费用为500-1,200卢比/分钟。当地有很多电话运营商，比如Indosat、XL、Telkomsel等。Telkomsel的simPATI卡信号最好，提供多种套餐供旅行者选择。
## ___op___邮局___ed___
#### 从日惹寄明信片回国的邮资为7,000卢比。如果没时间去邮局，也可以请酒店员工帮忙邮寄。
### ___op___日惹中央邮局Kantor Pos Besar___ed___
#### 地址：Jl. Senopati No 2 Ngupasan Yogyakarta, Indonesia电话：+62-274-377322
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 日惹的官方语言为印度尼西亚语，也有一部分当地人讲爪哇岛上的方言。在大部分旅游区以及中高档服务场所，可以与当地人用英语沟通。但在远离旅游景点与商业区的地方，英语普及程度一般。
## ___op___日常对话___ed___
### Salam - 你好Terima kasih - 谢谢Maaf - 对不起Selamat tinggal - 再见Di mana ...? - ... 在哪儿？Saya alergi ... - 我对...过敏Saya mau beli ... - 我想买 ...Berapa harganya? - 多少钱？Tolong Saya！ - 救命！
## ___op___常见标识___ed___
### Masuk - 入口Keluar - 出口Pria - 男厕Wanita - 女厕Dilarang - 禁止Bahaya - 危险Rumah sakit - 医院Kantor polisi - 警察局Kantor pos - 邮局Jalan（缩写为Jl.） - 街道Candi - 寺、庙
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___日惹国际机场Yogyakarta Adisucipto International Airport, JOG___ed___
#### 日惹国际机场（Yogyakarta Adisucipto International Airport,JOG），也称安迪苏西托国际机场（当地语为Bandar UdaraInternasional Adisucipto），位于日惹城东部约10公里处。机场不大，主要运营国内航班。在机场的抵达大厅设有游客信息中心、旅行社、ATM等服务场所及设施。
#### 目前从国内至日惹没有直飞航班。嘉鲁达航空公司（或称为印尼航空公司，Garuda Indonesia）运营从北京、上海经雅加达转机往返日惹的航班以及广州经雅加达、登巴萨转机往返日惹的航班。亚洲航空公司运营从成都、杭州经吉隆坡转机往返日惹的航班。
#### 地址：Jl. Raya Solo KM. 9, 55282 Yogyakarta, Indonesia电话：+62-274-484261adisutjipto-airport.co.id
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___公共汽车：___ed___可乘坐1A线公共汽车往返日惹市中心，车费约为3,500卢比。___op___出租车：___ed___乘出租车前往日惹市中心约需50,000卢比。
## ___op___火车___ed___
### ___op___日惹火车站Stasiun Yogyakarta___ed___
#### 日惹火车站（Stasiun Yogyakarta）又名图古（Tugu）火车站，位于日惹市中心，是日惹最重要的火车站，运营开往雅加达（Jakarta）、泗水（Surabaya）、梭罗（Surakarta / Solo）、万隆（Bandung）等地的列车。在购买车票时，建议选择车号是“Argo”的列车，是众多线路中最舒适也是最快的。
#### 地址：Jl. Ps. Kembang, Gedong Tengen, Kota Yogyakarta,Daerah Istimewa Yogyakarta 55271, Indonesia电话：+62-274-589685火车票订票网站：tiket.kereta-api.co.id
### ___op___Stasiun Lempuyangan___ed___
#### 日惹的另一个火车站，位于图古火车站西侧约1.5公里处，步行即可到达。该车站主要运营经济型列车，一般于夜间发车，往返雅加达与泗水等地。
## ___op___长途巴士___ed___
### ___op___吉旺安巴士站Terminal Giwangan___ed___
#### 日惹的巴士总站，位于市中心的东南方向约4公里处，可搭乘3B公共汽车往返日惹市中心。巴士总站有开往爪哇岛各主要城市的长途巴士。
#### 地址：Giwangan, Umbulharjo, Daerah Istimewa Yogyakarta,Indonesia
# ___op___交通｜市内交通___ed___
### 日惹市区不是很大，体力好的旅行者完全可以选择步行。租自行车游览日惹也是不错的选择，在一般的酒店就可以租到，但注意一定要锁好车。若是不想费体力，或是到较远的景点，其他可选的交通方式还包括公共汽车、三轮车、出租车、租车等。
## ___op___公共汽车 Buses___ed___
### 公共汽车是日惹主要的交通方式之一。新的公交系统叫做___op___TransJogja___ed___，车上配有空调，且比旧的公交系统更加安全。TransJogja共有6条线路，运营时间为6:00-22:00，车票可在公交车站购买。其中，1A线途经普兰巴南寺庙群、日惹机场、图古火车站及马里奥波罗街、阿梵迪博物馆等地。3B线途经吉旺安巴士站、哥打格德等地。具体的行车路线请查询网站。www.tourjogja.com
### 旧的公交系统运营时间为6:00-17:00，有一些路程较远的线路会到21:00停运，票价为2,500卢比左右。车上的偷窃行为很常见，搭乘时一定要看管好自己的财物。
## ___op___三轮车 Becak___ed___
### 日惹街头有许多人力三轮车，可以载着游客前往各个景点，根据距离计算价格，起价约为5,000卢比。在上车前一定要与三轮车司机商量好价格或计费方式，并确定是单程还是往返。有时在商议好价格后司机还是会变卦，请理性对待，以避免不必要的麻烦。
## ___op___出租车 Taxi___ed___
### 日惹的出租车起步价为6,000卢比，每公里收费3,000卢比。
## ___op___租车 Car Rental___ed___
### 日惹的一些租车公司由个人经营，所以即使是正规经营，有时也可议价。此外，旅行者可以选择自驾或者租提供司机服务的车。在日惹自驾一定要注意右驾左行。更多关于在日惹租车的信息，请查阅www.yogyes.com。此外，当地也有很多租赁摩托车的公司，但出于安全原因，不建议旅行者使用摩托车出行。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 急救：118火警：113匪警：110
## ___op___治安___ed___
##### 日惹的治安状况总体不错，但偷窃与诈骗犯罪仍时常发生。偷窃多数在拥挤的街道和公共汽车上（包括前往普兰巴南和婆罗浮屠的公共汽车）发生，旅行者们要时刻注意看管自己的财务。诈骗主要发生在游客聚集区域，会有三轮车司机或假导游以引领参观之名，将旅行者带至蜡染布坊等地骗取金钱。相对不安全的区域是___op___Parangtritis Beach___ed___，那里有可能会发生摩托车抢劫。此外，尽量避免在夜晚出行，尤其是单身女性，应随时保持警惕。日惹交通较为拥堵，过马路时要小心过往车辆。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___驻印度尼西亚共和国大使馆___ed___
##### 地址：Jl. Mega Kuningan No.2, Jakarta Selatan 12950工作时间：使馆对外办公时间周一至周五8:30-12:00，14:00-17:00（节假日除外）领事证件办公时间：周一至周五9:00-11:30（受理申请和发证），15:00-16:00（仅发证）电话：+62-21-5761037，+62-21-8179838410（领事保护热线）电子邮箱：consular@chnemb.or.idid.china-embassy.org/eng
#### ___op___驻泗水总领事馆___ed___
##### 地址：Jalan Mayjend. Sungkono Kav.B1/105, Surabaya工作时间：周一至周五8:30-12:00，14:00-17:00（法定节假日休息）电话：+62-31-5675825，+62-811311148（领事保护）电子邮箱：chinaconsul_sur@mfa.gov.cnsurabaya.china-consulate.org
# ___op___安全｜医疗___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 下面两家医院都是日惹市条件较好的医院。如遇紧急状况请拨打急救热线118。
### ___op___Jogja International Hospital___ed___
#### 地址：Jl.Ringroad Utara No.160 Condong Catur Sleman,Yogyakarta 55283, Indonesia电话：+62-274-446-3535www.rs-jih.co.id
### ___op___Ludira Husada Tama Hospital___ed___
#### 地址：Jl. Wiratama No.4, Tegalrejo, Daerah Istimewa Yogyakarta55244, Indonesia电话：+62 274 620333rsludirahusada.blogspot.com
# ___op___景点｜日惹市区___ed___
## ___op___日惹皇宫Kraton Yogyakarta___ed___
### 日惹皇宫建成于1756年，位于日惹市中心。它是由日惹苏丹国的首任国王哈孟库布沃诺一世（Hamengkubuwono I）设计建造的。整座皇宫并不大，但却是爪哇皇家建筑的标志。宫殿和庭院拥有豪华的装饰，中心位置的金阁（Bangsal Kencana）气势不凡，但整个皇宫略显陈旧。直到今天，在皇宫中仍然居住着苏丹王族，他们雇佣当地居民为自己服务，过着衣食无忧的生活。这里每天10:00举办艺术表演，费用已经包含在门票中，不需要单独交费。
### 地址：Jl. Rotowijayan 1, Yogyakarta 55133, Indonesia开放时间：8:00-14:00门票：12,500卢比，摄影摄像需额外支付1,000卢比电话：+62-274-374500
### ___op___小心日惹皇宫附近的骗子___ed___日惹皇宫附近的假导游和骗子横行。他们会谎称能够带你进入未开放的皇宫参观。但实际上他们是要把你骗到一个艺术廊，然后强行推销商品以赚取佣金。皇宫有两个入口和售票处，正规的入口位于皇宫西北面；这些假导游和骗子所在的非正规入口，票价为5,000卢比。
## ___op___索诺布多约博物馆Sono-Budoyo Museum___ed___
### 这里展出了爪哇岛的艺术品精髓。陈列着的哇扬戏木偶和面具非常抢眼，它们不光做工精致，而且生动有趣。图案精美的蜡染布也是
### 这里的主要藏品。除了每周日和重要节日外，博物馆在每晚20:00-22:00会举办民俗戏剧表演，不容错过。
### 地址：Jl. Pangurakan No.6, Daerah Istimewa Yogtakarta,Indonesia到达方式：由日惹皇宫出发，途经JI. Alun-Alun Utara即可抵达，步行10分钟左右开放时间：周一及重要节日闭馆，周五8:00-14:00，其余时间8:00-15:30门票：5,000卢比，观看表演费用为20,000卢比www.sonobudoyo.com
## ___op___水城Taman Sari___ed___
### 这座不大的城堡，曾经是苏丹国王的私人娱乐场所。它位于日惹皇宫西南方，城堡的一侧有两个游泳池，曾经的苏丹国王的妻子们经常到这里游泳。在参观水城时，要小心入口处附近的假导游和兜售蜡染的骗子。
### 地址：Jl. Taman, Kraton, Yogyakarta 55133, Indonesia到达方式：可由日惹皇宫沿Jl. Magangan Kulon和Jl. Taman步行到达即可，距离约为1.2公里开放时间：8:00-14:00门票：7,000卢比电话：+62-274-374500
# ___op___景点｜日惹郊区___ed___
## ___op___哥打格德Kotagede___ed___
### 这座安静的古镇位于日惹东南方约5公里处，曾经是由斯诺帕提（Senopati）一手打造的马塔兰王国的第一个首都。斯诺帕提被安葬在哥打格德中心市场南部的一座清真寺内，名为圣墓（SacredTomb）。参观圣墓需要穿着得体，并支付门票1,000卢比。自20世纪30年代以来，哥打格德当地人手工打造的银器一直颇为著名。在科马山街（Jl. Kemasan）的路边有许多银器作坊，在这里可以淘到精美的银器工艺品或珠宝。
### 到达方式：从日惹市区的马里奥波罗街乘坐3A或3B公共汽车即可抵达
## ___op___阿梵迪博物馆Aandi Museum___ed___
### 这座外形奇特的建筑曾经是印度尼西亚著名艺术家阿梵迪工作过的地方，位于东部约6公里的郊区。现在这里被改造成博物馆，收藏着阿梵迪毕生的创作。除此之外，阿梵迪的女儿卡迪卡的绘画作品以及阿梵迪好友的绘画作品也在此展出。
### 地址：JI. Laksda Adisucipto 167, Yogyakarta 55281, Indonesia到达方式：从日惹市区的马里奥波罗街乘坐1A路公共汽车即可抵达开放时间：9:00-16:00（国家节假日闭馆）门票：50,000卢比（含1份软饮以及纪念品），摄影摄像需额外付款电话：+62-274-562593www.aandi.org
# ___op___日惹周边｜婆罗浮屠 Borobudur___ed___
### 婆罗浮屠距离日惹约42公里，是印度尼西亚最具代表性的佛教建筑群。它与中国的长城、印度的泰姬陵、柬埔寨的吴哥窟并称为古代东方四大奇迹。在苍翠的树林和绿色的稻田之间，掩映着这片规模庞大的古迹。在经历了战火以及大地震之后，它仍旧被完整地保存下来，散发着千年的荣光。每天都有数万名旅行者从世界各地前来膜拜这一人类文化史上的奇迹，并拜访周围的博物馆以及其他寺庙。
## ___op___婆罗浮屠佛塔Borobudur Temple___ed___
### 这座联合国教科文组织于1991年确认的世界文化遗产，由200万块石头组成，占据了整座山头，从空中俯瞰蔚为壮观。佛塔呈现传统的曼荼罗（Mandala）结构，有四个入口通往正方形广场之上的圆形中心点。佛塔一共十层，分为三部分，最下面的部分是基座，基座上面的部分是六层方形平台，再往上的部分是三层圆形平台和主佛塔。关于这样的结构所体现的佛教理念众说纷纭，但有一种说法比较常见，即基座代表充满各种欲望的“欲界”，方形平台代表追求感官享受的“色界”，圆形平台已经上升到摆脱了肉体、追求精神愉悦的“无色界”。人们从欲望世界逐渐升华到无欲无求的佛教天堂，脱离三界轮回、进入西方极乐世界的佛教观念在婆罗浮屠佛塔上得以诠释。
### 在方形平台的墙壁上，有许多精美的浮雕和壁龛。这里有超过1300个叙事浮雕，告诉世人在被苦难和欲望主宰的世界中，好人最终将获得奖励，而坏人会受到惩罚。壁龛中供奉着432尊石质佛像。在圆形平台上，有72尊佛陀被放在格子里，这些格子犹如倒挂着的石钟。
### 佛塔东面的入口是主要的进入通道，可以从这里开始朝圣之旅。根据佛教徒朝圣的习惯，应该以顺时针方向进行参观。每天有两个时间段光线最好，利于拍摄，分别为7:00左右以及15:00左右，而且这两个时间段的旅行者也会相对较少。
### 地址：Borobudur, Magelang, Jawa Tengah, Indonesia到达方式：可搭乘2A或2B线前往日惹北部的占宝（Jombor）汽车总站，再搭乘开往婆罗浮屠的公共汽车，车程约一个半小时，车费约为13,000卢比开放时间：6:00-17:00门票：成人20美元，儿童10美元borobudurpark.com
## ___op___卡尔马维邦加考古博物馆Karmawibhangga Archaeological Museum___ed___
### 这座博物馆也被称为婆罗浮屠博物馆（Museum Borobudur），位于婆罗浮屠附近，里面保存了佛塔经过风吹日晒而掉落的残破石头，以及在修复佛塔的过程中使用的工具和化学药品。此外，博物馆里的老照片对佛塔的历史有所介绍。
### 地址：Jl. Badrawati, Borobudur, Jawa Tengah 56553, Indonesia到达方式：由婆罗浮屠佛塔沿Jl. Pedestrian Walk Square Platform和Jl. North Side Pedestrian Walk步行前往即可开放时间：9:00-17:00门票：包含在婆罗浮屠的总门票当中
## ___op___萨马杜拉拉卡萨博物馆Samudraraksa Museum___ed___
### 这座博物馆开放没多久，位于卡尔马维邦加考古博物馆旁边，主要展示印度尼西亚海上贸易的历史。博物馆内最主要的藏品为一艘出现在婆罗浮屠佛塔浮雕上的独木船。这艘长18米的带舷外桨架的独木船，曾在2003年航行至非洲西部的加纳，重走了一次1000多年前爪哇岛与其他地区进行香料贸易的航线。
### 门票：免费
## ___op___门杜寺Mendut Temle___ed___
### 这座寺庙也被称作竹林中的寺庙（Venu Vana Mandir），于1936年被人发现。寺庙位于婆罗浮屠佛塔东部约4公里的位置，寺庙外墙上雕刻着精美的浮雕，而且规模庞大。在寺庙里有一尊3米高的佛陀，它的两只脚并不是盘起来的，而是自然地垂在地上。佛像旁边是观世音菩萨（Lokesvara）和金刚手菩萨（Vajrapani）。
### 地址：Jl. Mayor Kusen, Kota Mungkid, Jawa Tengah, Indonesia到达方式：可由婆罗浮屠佛塔沿Jl. Balaputradewa和Jl. MayorKusen步行前往，距离约3.6公里；也可在当地酒店租自行车（费用约20,000卢比）或搭车前往开放时间：6:00-17:00门票：3,300卢比
## ___op___巴望寺Candi Pawon___ed___
### 这座小型寺庙位于婆罗浮屠佛塔以东，门杜寺以西，三者呈一条直线。这里供奉的是财富之神库维拉（Kuvera）。
### 地址：Desa Borobudur, Kecamatan Borobudur, KabupatenMagelang, Jawa Tengah, Indonesia到达方式：可由婆罗浮屠佛塔沿Jl. Balaputradewa步行前往，距离约2公里；也可在当地酒店租自行车或搭车前往
### 开放时间：6:00-17:00门票：3,300卢比
# ___op___日惹周边｜普兰巴南 Pramabanan___ed___
### 普兰巴南地区位于日惹东北方向，坐拥印度尼西亚至今保存最完整的最大的印度教湿婆神寺庙群。1991年，普兰巴南寺庙群被联合国教科文组织列为世界文化遗产。这一地区的寺庙全部建造于8-10世纪，当时爪哇岛由北部信奉印度教的古马塔兰王国以及南部信奉佛教的夏连特拉王国统治。大约在9世纪，马塔兰王国的王子与夏连特拉王国的公主联姻，两个国家实现统一。因此普兰巴南寺庙群虽然整体上来说是印度教的寺庙，但在两国联姻之后，建造寺庙的过程中便融入了一部分佛教元素。在2006年5月27日的爪哇岛6.2地震当中，普兰巴南遭到严重的损毁。但是经过持续不断的修复，寺庙已经开始逐步恢复到地震前的模样。
## ___op___普兰巴南寺庙群Prambanan Temples___ed___
### 据说这片规模宏大的印度教湿婆神寺庙群是由马塔兰王国的王子拉凯皮卡坦主持建造的，目的是纪念由他执掌的印度教王朝重新夺得爪哇岛的控制权。普兰巴南寺庙群矗立在日惹东北方17公里处的高速公路旁，共有244座寺庙。寺庙群中最著名的建筑名叫湿婆摩诃提婆庙。这座普兰巴南寺庙群的主寺庙高达47米，寺庙底部的装饰以及走廊内壁上的精美雕刻显得非常壮丽。雕刻的场景源自《罗摩衍那》，讲述的是罗摩王的妻子悉多被诱拐之后，神猴哈努曼和白猴将军协力营救悉多的故事。由于在2006年的地震中被破坏，多数时间这里也许并不让游客进入。毗湿奴庙与梵天庙分别位于湿婆摩诃提婆庙的北面和南面，也具有欣赏价值。
### 普兰巴南寺庙群名声在外，从世界各地前来参观膜拜的游客非常多，白天这里人流攒动，时常拥挤不堪。如果能赶在清晨或者临近散场时前来参观，无论是静静的欣赏还是寻找完美角度进行拍摄，都将会得到比较好的效果。
### 地址：Jl. Raya Jogja - Solo Km 16, Prambanan, Sleman,Yogyakarta 55571, Indonesia到达方式：由日惹的马里奥波罗街乘坐1A线公共汽车，早上6点首发，之后约每20分钟一班。1小时左右即可到达，车费约为3,600卢比开放时间：6:00-17:00门票：成人18美元，儿童9美元电话：+62-274-496401borobudurpark.com
## ___op___普兰萨寺庙群Plaosan Temples___ed___
### 这片多达126座寺庙的建筑群位于普兰巴南寺庙群东北方，直线距离约3公里。普兰撒寺庙群的建造者也是拉凯皮卡坦，寺庙群也很好地融合了印度教、佛教这两种风格。
### 地址：Dukuh Plaosan, Desa Bugisan, Prambanan, Jawa Tengah57454, Indonesia到达方式：可由普兰巴南寺庙群沿Jl. Prambanan-Manisrenggo步行前往，也可搭车前往开放时间：7:00-17:00门票：免费
## ___op___博科国王皇宫Kraton Ratu Boko___ed___
### 这是一片庞大的的印度教宫殿建筑群，沿着普兰巴南村向南的公路前进1.5公里，在一条穿过公路的河边就可以看到它。据说这里是马塔兰王国曾经的皇宫，如今依旧可以从宫殿的部分结构中看到当年繁荣的影子。这里还有眺望普兰巴南寺庙群的一个非常不错的视角。
### 地址：Jl. Raya Jogja - Solo, Prambanan, Kec. Sleman, Indonesia到达方式：可由普兰巴南寺庙群沿Jl. St. Prambanan步行前往，也可搭车前往开放时间：6:00-17:00门票：成人13美元，儿童7美元电话：+62-274-496510borobudurpark.com
### ___op___婆罗浮屠、普兰巴南、博科皇宫景点套票___ed___这3个景点设有套票，使旅行者们可以享有一定的优惠。其中，普兰巴南-博科皇宫套票包含两景点间的免费巴士。但需要注意的是，所有套票的使用期限只有一天，相关信息可以查阅borobudurpark.com。
### ___op___套票类型成人儿童___ed___婆罗浮屠-普兰巴南30美元15美元婆罗浮屠-博科皇宫27美元13.5美元普兰巴南-博科皇宫25美元12.5美元
### 套票价格如下：
# ___op___体验｜哇扬戏 舞蹈与舞剧___ed___
## ___op___哇扬戏 Wayang___ed___
#### 日惹最具特色的戏剧便是哇扬戏。戏剧内容多数取材自印度史诗《罗摩衍那》（Ramayana）和《摩诃婆罗多》（Mahabharata）中与英雄人物有关的故事。在哇扬戏的表演中，表演者用手中的木棍控制人偶的关节部位，同时念着剧中台词，把表演的故事讲出来。
#### 演奏者在旁边配合，不时用音乐制造气氛，这和中国传统的皮影戏有异曲同工之妙。之前在景点部分提到的___op___索诺布多约博物馆（Sono-Budoyo Museum）___ed___就是观看哇扬戏的绝佳场所。
## ___op___舞蹈与舞剧___ed___
#### 深处爪哇的文化中心日惹，你能够通过当地人的舞蹈看到他们对史诗的理解。
### ___op___Ramayana Ballet___ed___
#### 根据史诗《罗摩衍那》改编的舞剧，在每年的旱季于普兰巴南的露天剧场演出，票价为100,000-375,000卢比。2016年的演出时间为4-11月。
### ___op___Sumunaring Abhayagiri___ed___
#### 讲述旧时皇家故事的爪哇舞蹈演出，在每年的6月于博科国王皇宫上演，票价为200,000-500,000卢比。
#### ___op___关于舞蹈的配乐___ed___在日惹乃至整个印度尼西亚，有一种传统音乐非常吸引人，这就是加麦兰（Gamelan）音乐。这种音乐需要由数十人组成的乐队共同合作来完成。他们主要运用打击乐器演奏，包括木琴、锣鼓以及靠竹管震动发出声音的安格隆（Angklung）。除此之外，长笛也是演奏中经常使用的乐器。加麦兰音乐主要体现在舞蹈的配乐之中，让舞蹈更加生动，增加其戏剧性。
# ___op___体验｜水疗___ed___
## 水疗是一种让人放松和感到舒适的体验，爪哇岛的水疗按摩尤其著名。由于岛上盛产香料，使得当地人研制出不少利用豆蔻、丁香、肉桂等作为素材的水疗按摩方法。源于爪哇皇室的“露露（Lulur）”疗法能祛除全身的角质，起到滋润肌肤的作用。在日惹地区的较高档酒店一般都有水疗服务，感兴趣的旅行者们可以尝试。
# ___op___体验｜攀登默拉皮火山___ed___
## 默拉皮火山（Gunung Merapi）中的“默拉皮”意为“不灭之火”，在一千多年以来喷发了数十次。对当地人来说，它是“危险的巨人”，近些年来一直威胁着人们的生命和财产安全。然而当它处于平静期的时候，这座高达2960米的火山就变得非常美丽动人。日惹的许多旅行社都可以预约默拉皮火山的攀登活动，但在2010年默拉皮火山喷发后，当地政府对攀登活动有所限制。
## 日惹北部25公里处的卡留朗（Kaliurang）山区，是观赏默拉皮火山的最佳位置。由日惹的苏迪曼将军街（Jenderal Sudiman）上的特
## 班（Terban）汽车总站出发，可以乘坐公共汽车前往卡留朗，车费约为8000卢比。位于卡留朗森达那街（Jl. Cendana）的默拉皮火山观测站（Merapi Volcano Observatory）可以提供火山的最新情况，包括攀登建议。
## 旅行者在前往甚至攀登前一定要向默拉皮火山观测站或者日惹的旅游信息中心仔细确认情况。最佳攀登起点是默拉皮火山北坡上的塞罗（Selo）村。从这里出发，大约步行2公里后，会抵达一座废弃的村庄，然后开始攀登陡峭的山峰。山上天气变化无常，下雨是常有的事，所以在攀登过程中一定要小心。登山的最后一段路会穿过熔岩沙子和碎石块，很有必要为此准备一双结实耐用的登山鞋。顺利走过这段路后，就到了享受绝美的火山山顶风景的时刻，经历过重重险阻而收获的风景，将会留下难以磨灭的美好回忆。
# ___op___餐饮___ed___
## ___op___日惹市区___ed___
### ___op___克苏玛餐厅Kesuma Restaurant___ed___
#### 餐厅的厨师把西方和传统爪哇食物完美地融合到一起。厨师调的酱料和汤汁配合上新鲜食材，再加上恰到好处的辣味进行点缀，成就了独特的口味。餐厅有很舒适的就餐环境，在店内是爪哇岛传统风格的装饰，在室外则可获得更贴近大自然的美食享受。特别提示，该店午餐只接受预订。
#### 地址：Jl. Sartono No. 827 / Mantrijeron 3, Yogyakarta 55143,Indonesia营业时间：11:30-14:00，18:00-23:00；周二不营业人均消费：约130,000卢比电话：+62-851-0024-5027www.kesumarestaurant.com
### ___op___米拉斯餐厅Milas___ed___
#### 这是一家专门为素食爱好者提供美食的餐厅。菜品的味道不错，三明治、沙拉、咖啡还有椰奶颇受欢迎。餐厅里还会出售一些精巧的手工艺品。
#### 地址：Jl. Prawirotaman 4 No. 127B, Yogyakarta, Indonesia人均消费：约120,000卢比电话：+62-274-7423399
### ___op___Via Via___ed___
#### 餐厅隶属于比利时全球连锁餐厅品牌微爱（Via Via），提供味道独特的比利时西餐以及印度尼西亚本地菜式。这里的印度尼西亚美食种类繁多，而且每天都有不同的菜品提供。推荐品尝香料蕉叶烤鸡（Ayam Betutu）。
#### 地址：Jl. Prawirotaman 30, Yogyakarta 55153, Indonesia营业时间：7:30-23:00人均消费：约120,000卢比电话：+62-274-386557www.viaviacafe.com
#### ___op___印尼饭店菜单基本对照词___ed___Daging sapi - 牛肉Daging domba - 羊肉Babi - 猪肉Ayam - 鸡肉Beras - 米饭Sate - 沙爹Jus - 果汁Bir - 啤酒
## ___op___婆罗浮屠地区___ed___
### ___op___派克西咖啡屋Paksi Coee House___ed___
#### 如果你想在婆罗浮屠周边找一个舒适的地方小憩，来这里就对了。这家咖啡馆提供新鲜美味的食物，以及来自印度尼西亚不同区域的咖啡。温馨的环境让人感到舒适，女主人在不忙的时候也会和客人热情地聊天。
#### 地址：Jl. Badrawati / Ngaran 1, Borobudur, Magelang, Indonesia营业时间：11:00-22:00人均消费：约60,000卢布电话：+62-293-788025
# ___op___住宿｜日惹市区___ed___
### 在爪哇岛的众多地区当中，日惹的住宿条件位居前列，高端酒店与廉价宾馆应有尽有。一般来说每年的7-8月以及新年前后都是日惹酒店的旺季，需要尽早预订。
## ___op___埃杜旅馆 Edu Hostel___ed___
### 埃杜旅馆规模不大，位于日惹皇宫西部，地理位置极佳，距离皇宫只有5分钟步行路程。旅馆提供配备公共浴室和卫生间的6人间宿舍，以及配备私人浴室和卫生间的标准间。酒店顶部的平台视野开阔，天气晴朗的日子可以看到远处的火山，傍晚时分还能看到日落美景。
### 地址：Jl. Let Jen Suprapto No. 17, Ngampilan, Daerah IstimewaYogyakarta 55261, Indonesia价格：六人间80,000卢比/晚，标间480,000卢比/晚，含早餐电话：+62-274-543295酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___日惹宜必思风格酒店 Ibis Styles Yogyakarta___ed___
### 这家现代感十足的酒店位于日惹市中心，步行至主要街道只需要2分钟，参观景点与购物都很方便，适合大多数旅行者。
### 地址：No. 109, Jl. Dagen, Yogyakarta, Daerah IstimewaYogyakarta 55271, Indonesia价格：560,000卢比/晚起，含早餐电话：+62-274-588889酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___日惹凤凰酒店 The Phoenix Hotel Yogyakarta___ed___
### 这家将近百年历史的老牌五星级酒店，于殖民地时期就已经矗立在日惹市中心了。酒店是典型的欧式风格建筑，展现了殖民地时期古老建筑的魅力。在经过多次改建后，酒店内部增加了许多现代化的设施，客房的装饰也颇具皇家气派，每一个角落都在诠释“华丽”一词。
### 地址：Jl. Jendral Sudirman No.9, Yogyakarta 55233, Indonesia价格：880,000卢比/晚起电话：+62-274-566617酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___住宿｜婆罗浮屠地区___ed___
## ___op___马诺哈拉酒店 Manohara Hotel___ed___
### 这是距离婆罗浮屠最近的酒店。酒店稍显陈旧，但因其绝佳的位置，它成为了一部分想要与古迹近距离接触的旅行者们的首选。酒店提供众多导览套餐，主推项目是“婆罗浮屠日出日落（BorobudurSunrise or Borobudur Sunset Package）”。儿童可享受半价优惠，该套餐包含饮品、小吃，以及在4:30以及17:00的参观权利与门票费用（即可在婆罗浮屠公共开放时间之前及之后进行参观）。
### ___op___套票类型价格___ed___婆罗浮屠 日出或日落380,000卢比婆罗浮屠 日出或日落（酒店客人）230,000卢比
### 地址：Jl. Badrawati, Borobudur, Magelang 56553, Jawa Tengah,Indonesia价格：580,000卢比/晚起，含早餐电话：+62-293-788679manoharaborobudur.com
## ___op___莲花宾馆2号 Lotus II___ed___
### 这里会给人带来家的温馨。老板热情好客，可以提供给客人许多当地旅游的重要信息，这里的服务员也很热衷与客人聊天。客房的设施简单干净，窗外就是绿色的稻田，让人心情舒畅。
### 地址：Jl. Balaputradewa 54, Borobudur, Magelang, Indonesia价格：180,000卢比/晚起，含早餐电话：+62-274-566617
## ___op___阿曼加沃酒店 Amanjiwo___ed___
### 对于要想在酒店中俯瞰婆罗浮屠的全貌，并享受高端入住体验的旅行者，阿曼加沃酒店可以满足你的全部要求。这座藏在深山之中的奢华酒店，结构和婆罗浮屠佛塔有些相似，一共分为三层。最上面一层的正中央是圆形的酒店大堂，下面两层为酒店套房，呈现新月形围绕在大堂的四周。酒店房间的装饰和家具以金色色调为主，尽显奢华。这里已经成为婆罗浮屠地区新的亮点。
### 地址：Ds. Majaksingi, Borobudur, Magelang 56553, Indonesia价格：约11,220,000卢比/晚起，含早餐电话：+62-293-788-333www.amanresorts.com
# ___op___购物___ed___
### 在日惹及周边有许多常规的购物中心，还有各式小店可以买到具有当地特色的精美商品。蜡染制品、银器、民俗戏面具、木偶等手工艺品都深受旅行者们的喜爱。其中，马里奥波罗街是当地人和旅行者都会常去的购物区。
## ___op___柏宁哈梭市场Pasar Beringharjo___ed___
### 这里是日惹最大的传统手工艺品市场，位于马里奥波罗街南侧的延长线上。商贩们出售的主要商品是蜡染布。这里的布匹比日惹其他地方要便宜一些，而且种类齐全、款式多样。但即便这样也仍然要大胆地和商贩们讨价还价。集市上还有各种小饭馆和闲散摊位向游客出售爪哇岛传统饰物克里斯波状刃短剑以及各种小吃、饮品、水果和蔬菜。
### 地址：Jl. Pabringan, Pasar Beringharjo, Daerah IstimewaYogyakarta 55122, Indonesia营业时间：7:30-16:00电话：+62-274-515871
### ___op___在马里奥波罗街小心小偷___ed___尽管日惹的治安要比雅加达等地好，但偷窃行为还是时常发生。在十分拥挤的马里奥波罗街，一定要格外注意。
## ___op___马里奥波罗购物中心Malioboro Mall___ed___
### 这里是日惹的环境较好的购物中心，内有各式商品以及常见的印尼本地和西方快餐品牌店面。
### 地址：Jl. Malioboro No. 52 - 58, Yogyakarta, Daerah IstimewaYogyakarta 55271, Indonesia营业时间：10:00-21:30电话：+62-274-551888
## ___op___哥打格德银器___ed___
### 哥打格德村子里的人们都有一双巧手，由他们手工打造的银器在日惹市里算是质量上乘的。___op___科马山街（Jl. Kemasan）___ed___以及___op___梦多拉坎街（Jl. Mondorakan）___ed___的街边挤满了以家庭为单位的小规模的银器店。在这里可以淘到精美的银器，包括餐具、饰品以及各种袖珍模型。
# ___op___地图｜日惹及周边___ed______op___地图｜日惹市区___ed______op___地图｜婆罗浮屠___ed______op___关于穷游锦囊《日惹》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
