#### @AimoKinnas
### 
#### Mawi
# HELSINKI
## 赫尔辛基
# ___op___关于赫尔辛基｜赫尔辛基速写 当地人的___ed______op___生活___ed___
## ___op___赫尔辛基速写___ed___
### 赫尔辛基，是除了冰岛的首都雷克雅未克之外，世界上纬度最高的首都。因为濒临波罗的海，也被称为“波罗的海的女儿”。她是一座具有古典美的城市，城市里有大量日耳曼式和俄式的精美建筑。赫尔辛基市区内的湖泊星罗棋布，是欧洲植被覆盖率最高的“大”城市，也是一座安详而平和的花园式的城市。来到赫尔辛基，哪怕一个景点都不去，光是躺在路边的草地上，看着蓝蓝的天，呼吸着没有污染的空气，都会让你觉得不虚此行。
### 赫尔辛基，也是一座充满现代文明气息的城市。她地处世界的设计中心——北欧。有代表着20世纪北欧玻璃器皿现代设计技术最高水平的品牌“伊塔拉”（Iittala），还有和中国的大熊猫一样世界闻名的代言人姆米（Muumi）。2012年，赫尔辛基还被国际工业设计学会指定为世界设计之都。这里有大大小小数十座关于设计的博物馆，如果你喜爱先锋艺术，或者是寻找灵感的设计师，甚至你只是期待着一次旅行可以让思想跳出一成不变的框架，赫尔辛基绝对是你不二的选择。
### 赫尔辛基不大，靠双脚就可以丈量几乎所有景点。市区可以大致分为几个区域：议会广场（Senaatintori）、市中心和康比（Kamppi）、Töölönlahti、卡利奥区（Kallio）、老城区和阿拉比阿区（Arabia）。从最北的奥林匹克公园到最南的气象台，用散步的速度走过，也不过一个小时。你可以走走停停，游览赫尔辛基的景点，一个下午的时间，会不知不觉的度过。
### 赫尔辛基，是一座科技含量极高的城市。整个城市都覆盖了免费的Wi-FIi，在城区的室外场所都可以搜到。你可以随时查阅所处城市的位置和周边的景点。在每一个景点，一般还有二维码可以扫描，你的无线设备会瞬间变成你的城市导游。让你不但能看，还能听，从而更好的了解这座城市的独特魅力。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 赫尔辛基人是一个“极端”的“民族”，他们可以极其安静、孤僻、冷漠，也可以无比的喧闹、活泼、热情。而决定这一切的因素可能是当天的阳光，也可能是一杯伏特加。从赫尔辛基开往圣彼得堡的火车只有三个半小时的车程，这让芬兰人和俄罗斯人一样十分喜欢喝烈酒。喝酒之前，人与人之间是有安全距离的。喝酒之后，他们可
#### 作者：萝卜没有心最后更新日期：2016年11月29日
### 能会亲吻见到的每一个人。请不要担心，就算是喝了酒，大部分芬兰人也是安全的。如果遇到了让你感到不安的情况，请随时报警。
### 赫尔辛基人时间观念极强，如果你和当地人约定了时间，切忌迟到。如果在街头看到了各种活动，请不用有任何担心的积极参加。或许，这会是一段奇遇的开始。
### 芬兰人对于宗教信仰是自由开放的，被信仰最多的宗教是基督教。赫尔辛基最著名的两栋建筑——红教堂和白教堂，就是基督教的代表建筑。来自其他国家的移民带来了佛教、伊斯兰教等其他宗教。本地的年轻人中有很大一部分是无神论者，所以无论你有无宗教信仰，都不会有影响你在这里与人的交流与沟通。但是，尊重每一个人的宗教信仰和避免和发生与信仰相冲突的禁忌，是每一个旅行者需要注意的。
# ___op___关于赫尔辛基｜推荐书籍 摄影___ed___
## ___op___推荐书籍___ed___
### ___op___《设计在赫尔辛基》作者：张儒赫___ed___
#### 跳跃的文字，玩味的构图，干净利索的文字。可以让你通过阅读了解赫尔辛基这座城市里无处不在的设计感，更好的了解设计的意义，了解城市的意义。
## ___op___摄影___ed___
#### 春秋季节的芬兰湾非常值得一拍，由于芬兰纬度偏高，太阳会在地平线处维持很长一段时间，于是在地平线的地方会形成一道光带，呈紫色和粉色相间，再加上海平面的倒影，非常美。
#### 冬季的赫尔辛基大教堂是另一处绝佳的摄影地，白色的大雪映衬着白色的教堂，给人一种圣洁的感觉。教堂门前广场淡淡的灯光，传递出暖暖的温度，拍出的照片效果会让你惊叹，觉得在大雪中的等待是值得的。
# ___op___关于赫尔辛基｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
### ※ 赫尔辛基与北京的时差为冬令时-6小时，夏令时-5小时。当地的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
### ※ 赫尔辛基纬度偏高，冬天会有极夜，夏天会有极昼。冬天来此旅行，注意保暖和防滑，最好穿厚外套配薄衬衫。冬季芬兰室内温度多高于26℃，在室内可以穿短袖，在室外套上外套既可。夏季5月到6月，赫尔辛基会有极昼，日照强烈，防晒霜和墨镜必不可少。
### ※ 芬兰大多数商店在周末不营业，比较大的S Market和K Market下属的超市（City Market、Supermarket、Prisma）会在周六全天，周日下午营业。如果需要购物，请切记在工作日采购。
### ※ 如果到当地人家做客，请脱鞋入内。芬兰人在室内不穿鞋，也不穿拖鞋。夏天可以选择光脚，冬天可以穿袜子。
### ※ 在芬兰，垃圾多为分类丢弃，请注意垃圾桶至少有三种分类，分为纸、不可回收的生活垃圾和塑料袋等不能降解垃圾。另外还有两种可能产生的垃圾，一是饮料瓶或酒瓶，几乎在每一个S Market和KMarket都有回收机，你可以用这些瓶子换钱；二是电池等污染类垃圾，在大部分超市也有专门的回收箱。
### ※ 不要逃票！赫尔辛基的公共交通系统很少有检票系统，但请千万不要抱有侥幸心理逃票，如果被抓，罚金为400欧元，学生或者18岁以下，罚款80欧元。
### ※ 请购买旅行保险。虽然芬兰极其安全，对于突发事件的保障体系也十分的完整，但最好还是购买人身意外保险。
### ※ 赫尔辛基的旅游旺季是圣诞节前后和夏季，这段时间酒店价格偏高且需提前预定。
### ※ 在芬兰，购买烟草和酒精饮品需要出示能证明年龄的证件。
### ※ 切勿在公共场合大声喧哗。芬兰人喜好安静，喧哗会引起当地人的反感。
### ※ 赫尔辛基市区海鸥、鸽子成群，有些时候野鸭和各种飞禽也会在广场上向人们要食物。在草地树林之间，松鼠、野兔也屡见不鲜。你可以将随身携带的食物喂它们，但切勿捕捉。捕捉小动物会遭到本地人的反感，甚至会有人报警举报你虐待动物。
### ※ 圣诞节后的一周和仲夏节之后的一周是芬兰的打折季，折扣幅度最高可达两折，任何品牌都有可能有如此折扣。
### ※ 遇到刑事案件的时候要及时报警，在这里，警察是真正会帮你解决问题的，不要因为停留时间短暂或者丢失物品的价值偏低而放弃报警。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 赫尔辛基是一座和自然无法分离的城市，城市就建在森林之间，草地和湖泊或点缀或环绕着城市的某个角落。请不要随地乱扔任何垃圾，保护环境。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___漫步街巷 在世界设计之都迸发灵感___ed___
#### 图：穷游er@ULV
### 精美的玻璃制品，世界闻名的动画形象，现代简约的教堂设计…赫尔辛基永远是一座让你迸发灵感的城市。
### 赫尔辛基地处世界的设计中心北欧，这里有代表着20世纪北欧玻璃器皿现代设计技术最高水平的品牌“伊塔拉”（Iittala），还有和中国的大熊猫一样世界闻名的代言人姆米（Muumi）。2012年，赫尔辛基还被国际工业设计学会指定为世界设计之都。大大小小数十座关于设计的博物馆坐落于此，如果你喜爱先锋艺术，或者是寻找灵感的设计师，甚至你只是期待着一次旅行可以让思想跳出一成不变的框架，赫尔辛基绝对是你不二的选择。
## ___op___波罗的海旁 享受日不落的阳光___ed___
#### 图：孔春祥
### 夏季来到赫尔辛基，找一片靠海的草地躺下，享受日不落的阳光和波罗的海的海风。
### 赫尔辛基市区内的湖泊星罗棋布，是欧洲植被覆盖率最高的“大”城市，也是一座安详而平和的花园式的城市。来到赫尔辛基，哪怕一个景点都不去，光是躺在路边的草地上，看着蓝蓝的天，呼吸着没有污染的空气，都会让你觉得不虚此行。
## ___op___芬兰浴中 感受赫尔辛基的桑拿情怀___ed___
#### 图：Löyly官网
### 寒冷的冬日，从高温的桑拿房中走出，在雪地上打个滚或直接跳进冰水里，体验芬兰最原始的桑拿情怀
### 桑拿，又称芬兰浴，起源于2000多年前的芬兰。通过对全身反复干蒸冲洗的冷热刺激，使血管反复扩张及收缩，能达到增强血管弹性、预防血管硬化的效果。芬兰人对于桑拿，是有着特殊的感情的。冬季的周末或者长假期，大家会一起去野外的小木屋里桑拿，觉得太热受不了了，再跑出来跳进事先在河面冰层上砸出洞的冰水里，别有一番趣味。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___赫尔辛基1日旅行路线___ed___
#### 图：穷游er@一头爆米花
### 游览从___op___赫尔辛基中心火车站___ed___开始，沿着Mannerheimintie往北走，会途经国会大厦、音乐中心、芬兰国家博物馆和芬兰地亚大厦。国会大厦需要预约，英文讲解时间为13:00，可以先从外部观赏。___op___芬兰国家博物馆___ed___藏品并不是很多，两个小时就可以参观完。参观完博物馆之后往西走，不到10分钟就能看到___op___岩石教堂___ed___。在这里稍作停留，听一曲钢琴独奏，如果你是基督教徒，还可以拿一些传播福音的小册子。
### 出了岩石教堂继续往西，直到走到一条名叫Mechelininkatu的主干道上，转向北。大约步行20分钟可以抵达___op___西贝柳斯公园___ed___。如果你自带食物，可以再参观完西贝柳斯纪念雕塑之后步行1分钟抵达芬兰湾，坐在海边，看着美景享用午餐。这时候，一定有很多海鸥向你围拢过来讨食，你可以放心大胆的喂它们。它们非常友好，不会伤害你的。如果你并不想自己带食品，周围也有很多餐馆可以选择。
### 下午的时候，沿着Humalistonkatu往东走，10分钟左右可以到达___op___奥林匹克中心___ed___。如果没有比赛，你可能也不会多停留。转向南走，顺着来时的Mannerheimintie大街往回，走到___op___国会大厦___ed___。希望你正好赶得上13:00的英文讲解。从国会大厦出来，可以前往___op___议会广场___ed___了。___op___赫尔辛基大教堂___ed___和___op___乌斯本斯基大教堂___ed___离得不远，___op___码头和露天市场___ed___也在10分钟的步行范围内。你可以用一下午的时间好好转一转周边，这里的古建筑林立，风景十分优美。以上的线路，如果觉得走路会累，租赁一辆自行车会再好不过了。既节省体力，也很方便。
## ___op___赫尔辛基3日旅行路线___ed___
#### 图：穷游er@一头爆米花
### ___op___第1天___ed___
### 起始地点取决于你所住酒店的位置，作者建议还是以___op___中央车站___ed___为出发点。与1日游不同的是，你可以放慢你的脚步好好享受这座城市。你不用起的太早，或者起床之后可以先去逛一会___op___市中心的商店___ed___，吃完午饭之后沿着Mannerheimintie往北走，到达___op___国会大厦___ed___，正赶上下午13:00的英文讲解。从国会大厦出来之后分别参观___op___音乐中心___ed___、___op___芬兰国家博物馆___ed___和___op___芬兰地亚大厦___ed___。芬兰国家博物馆可能会占用你大约2个小时的时间。参观完博物馆之后往西走大约在下午4、5点抵达___op___岩石教堂___ed___。你可以静静的坐在这里欣赏音乐，也可以和牧师交谈，或者观察来来往往的人群，别有一番风味。
### 如果这时候是夏季，那么太阳是不会落山的，你可以步行到___op___西贝柳斯公园___ed___，穿过它到___op___芬兰湾___ed___，找一片靠海的草地躺下，享受日不落的阳光和波罗的海的海风。
### ___op___第2天：___ed___
### 主要游览___op___议会广场___ed___周边景点，包括___op___赫尔辛基大教堂___ed___和___op___乌斯佩斯基大教堂___ed___以及___op___码头和露天市场___ed___。如果时间充裕，还可以去___op___国家图书馆___ed___静静的坐一下午。一本好书，一个完美的城市，一个有阳光的下午，没有什么比这个更令人感到平静和喜悦的了。
### ___op___第3天___ed___
### 搭乘轮渡前往___op___芬兰堡___ed___，参观芬兰堡上的各式博物馆以及建筑。午餐和晚餐可以在芬兰堡上的餐馆解决。!
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
### 芬兰纬度较高，夏天（6月-8月）日落在22:00后，平均气温在20℃以上，阳光明媚，这段时间是赫尔辛基旅游的旺季，十分热闹。冬天（11月-次年1月）日照时间非常短，会有极夜现象，平均气温在-10℃左右，此时适合游览室内景点，如逛博物馆等，或做短暂停留和补给去北极地区。2-4月日照时间有所延长，但是积雪还未融化，
### 所以此时适合做冬季运动，如滑雪、滑冰。每年3、4月份还有一个全民的滑雪节，这一天会有特别的冬季运动活动，十分热闹。!
## ___op___注意事项___ed___
### 芬兰的火车站汽车站晚上都要关门，不能过夜。冬日前来赫尔辛基短暂停留的游客一定要注意！室外温度很低，必须预订酒店过夜。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
### 赫尔辛基作为北欧的时尚之都，每年夏季都会举办很多场音乐节。古典音乐和电子音乐轮番上演，各种类型的晚会和音乐节一场接着一场。
## ___op___LUX赫尔辛基灯光艺术节 LUX Helsinki 2017年1月5日-1___ed______op___月9日___ed___
### 这个表演由LUX独家赞助，趁着极夜降临，进行绚烂的灯光表演。想象一下，中午12点的黑夜会让你惊叹，那么黑夜中的灯光表演怎么不让你永生难忘。www.luxhelsinki.
## ___op___皇后音乐节 Queen&apos;s Music Festival 2017年1月20日-29___ed______op___日___ed___
### 皇后音乐节以流行音乐为主，将持续一周时间，芬兰1月的冬天，黑夜那么长，怎么能少了音乐会打发时间。地点：Hartwall Areena
## ___op___戴帽节 Vapuu 4月30日___ed___
### 这一天是芬兰的传统节日，所有高中毕业生一方面庆祝自己高中毕业，一方面庆祝自己成为成年人。大家会聚集在海的女儿雕像，由一名选出的代表给她戴上白色的毕业帽。仪式结束后，人流会举行游行或者表演，无比热闹！这个节日由于参与者多为年轻学生，所以场面极其热闹，如果在这一天抵达赫尔辛基，这将是你无法错过的一个节日。地点：波罗的海的女儿雕像。
## ___op___教堂音乐节 Church Music Events 6月1日至8月31日___ed___
### 对于芬兰人来说，夏天就是上帝最伟大的恩赐。在这个时间段里，如果不能好好享受生活简直就是在浪费生命。各大教堂都会上演传
### 统或宗教音乐会，来给这短暂而无比美丽的仲夏添上一抹亮色。地点：赫尔辛基各教堂
## ___op___Kivenlahti摇滚节 Kivenlahti Rock Festival 2016年6月___ed___
### 北欧的Monster乐队在全球赫赫有名，这个摇滚节在芬兰声誉极高，北欧的摇滚界会在这段时间悉数登场，不容错过。地点：ESPOO
## ___op___赫尔辛基日 Helsinki Day 6月12日___ed___
### 这一天作为城市的生日，从1959年开始举办庆祝活动。城市的公园、街道各处都充斥着庆祝的人们。赫尔辛基旅游议会还根据不同年龄和爱好的游客和本地人准备各色有趣的活动。
## ___op___伴侣岛仲夏之光 Seurasaari Midsummer Light 2016年6___ed______op___月19日___ed___
### 仲夏节在北欧有着非同寻常的意义，这一天的这个节日是一个了解芬兰及北欧传统文化的好时机。在这一天，赫尔辛基的居民会聚集到小岛的海滩上，燃起篝火，庆祝一年中最长的一天的到来。之后，各种文化活动接连举行，非常值得一看。地点：伴侣岛博物馆（Seurasaari Museum）
## ___op___鲱鱼市场活动 Herring Market Event 2016年10月2日至___ed______op___10月8日___ed___
### 早在1743年，这个活动就已经开始举行了。作为赫尔辛基最古老的的传统活动，人们将打捞上来的鲱鱼冷冻起来，为冬季储存食物。虽然现在芬兰人已经不需要用此种方式来维持种群的延续，可是这个古老的项目被保存了下来。在这里可以购买到各种鱼类食品、羊毛制品和北欧特色的黑面包。地点：码头广场（Katajanokan Terminaali）
## ___op___伴侣岛圣诞路径 Seurasaari Christmas Path 12月15日___ed___
### 伴侣岛圣诞路径是圣诞节前赫尔辛基市的大型亲子活动，父母们带着孩子进入装扮成童话世界的伴侣岛博物馆。一起来观看，学习老芬兰圣诞节的传统，以此让孩子们不要忘记圣诞节。期间，将会有30多个不同种类的活动帮助孩子们学习知识，并拉近父母与孩子之间的关系。在这期间，装扮成圣诞老人的工作人员也会出现与孩子们一起玩耍。地点：伴侣岛博物馆（Seurasaari Museum）
## ___op___参议院广场新年庆典 The Sound of the Senate Square___ed______op___12月31日___ed___
### 这个庆典从1932年延续至今，赫尔辛基的居民在这一天都会在参议院广场一起等待和迎来新的一年，成千上万的人聚集在广场庆祝新年。这里还会有各种音乐表演、演讲等活动，同时还会有电视和互联网直播，让整个芬兰都能享受到这一刻在现场的人们的喜悦心情。
### 地点：参议院广场
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心 Tourist information___ed___
#### 最容易找到的游客中心在赫尔辛基的中央火车站内。赫尔辛基的游客服务业非常发达，在游客中心会有非常详实的各种材料供游客取阅。如果你喜欢有规划的被带领的旅行方式，这里也提供各种推荐的1日游或者2日游。赫尔辛基游客中心非常规范，所有服务都是免费的，工作人员非常友好，会耐心的回答你提出的关于旅行的任何问题。www.visithelsinki.
### ___op___赫尔辛基市旅游会议局___ed___
#### 也称Helsinki City Tourist & Convention Bureau&apos;s TouristInformation。
#### 地址：Pohjoisesplandadi 19，PL 28，00099 Helsingin kaupunki开放时间：5月15日-9月14日，周一至周五9:00-20:00，周六至周日9:00-18:00；9月15日-次年5月14日，周一至周五9:00-18:00，周六至周日10:00-16:00电话：+358-9-3101-3300
### ___op___流动信息站___ed___
#### 赫尔辛基旅游会议局还在夏季设置了流动信息站，流动信息站每天的工作时间为9:00-18:00，地点为波罗的海的女儿雕像（Havis Amanda）附近。除了能够向游客提供旅游信息，流动信息站还提供主要的旅游手册及地图。
## ___op___地图___ed___
#### 在赫尔辛基中央火车站的游客中心可以拿到各种语言的旅游小册子和以各种主题为卖点的旅游地图。在有人值守的旅游景点、长途车站和轮渡站点也可以拿到免费的旅游地图和各种小册子。另外，新设的流动信息站也会提供免费地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 芬兰是一个网络极其发达的国家，每个人都有自己的上网设备，所以街头并没有网吧之类的地方。赫尔辛基主城区所有室外场所都被
#### 免费的城市WIFI覆盖，所有的连锁快餐店和大型购物商场也有免费的WIFI。当你坐火车的时候，Inter City的火车也有全程的免费WIFI。如果这些还不够，那么买一张电话卡，再选择一个5欧元包月的芬兰境内无限流量的套餐就是一个不错的选择。
## ___op___电话___ed___
#### 当地主要的手机运营商有四家：DNA、Sonera、Elisa以及 Finnet。对于去旅游的旅行者，作者推荐购买DNA或者Sonera旗下Soneralaheti的Pre-paid卡。一般定价在5.9欧元-7.9欧元之间。打本地电话和短信的的价格都不会超过20欧分，发短信给欧洲其他国家一条也不会超过50欧分。一张电话卡在全国没有漫游，哪里接听都是免费的，而且没有月租，打多少钱就交多少钱。购买电话卡不需要身份证登记，不需要注册，买了卡装上手机就能用。另外，芬兰没有公共电话亭，没有投币或者插卡电话，手机电话卡是你必备的通讯产品。
#### 无论哪种卡拨回中国都很贵，价格在1-2欧/分钟，国内联通电话卡开通国际漫游拨打中国电话为11.86元/分，短信为1.26元/条。推荐购买上网套餐，使用SKYPE网国内拨电话。电话卡在所有的车站便利店或者超市都可以购买，碰上促销打折，3欧元可以购买内含7欧元甚至10欧元话费的电话卡。
## ___op___邮局___ed___
#### 芬兰的邮局有固定地方，在赫尔辛基火车站北侧就有一个。邮筒则无处不在，便利店门口、超市内，随处可见。标识为Posti，为橘黄色。明信片的价格一般在1欧元，邮票为80欧分，1.8欧元就可以寄回中国。
### ___op___主邮局___ed___
#### 地址：Elielinaukio 2 F，Helsinki电话：+358-200-71000营业时间：周一至周五7:00-21:00， 周六至周日10:00-18:00
### ___op___购买明信片___ed___
#### 二手店或者街头商店可以买到制作精美且价格低廉的明信片，低至20欧分。这样寄回中国的一张明信片的总价，就可以控制在1欧元以内了。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### ___op___吃：___ed___薯条汉堡加可乐的套餐为6欧元左右。披萨套餐和自助午餐/晚餐，价格为10欧元左右。日式自助餐偏贵，中式自助餐比较便宜，上下浮动不会超过5欧元。
#### ___op___行：___ed___赫尔辛基1小时有效的单程公交票价是2.8欧元，1天票是8欧元。但你几乎不需要乘坐这些昂贵的交通工具，步行或者骑自行车也能很好地游览这座城市。
#### ___op___住：___ed___最便宜的青旅床位也需要20欧元左右以上，旺季还很难预定。标准间最少也需要50欧元。如果你来这里旅行，最好准备充分，否则很容易囊中羞涩。
## ___op___兑换___ed___
#### 芬兰于1995年加入欧盟，和北欧其他三个国家不同，芬兰使用的是在欧洲通用的货币—欧元。芬兰能见到的最小欧元硬币面值为10欧分，最大为500欧元纸币，符号是€。
#### 1欧元≈7.31人民币（2016年12月），具体可查询xe.com
#### 赫尔辛基机场有好几家货币兑换公司，离开机场以后，芬兰的几家主要银行Norde、Danske等都提供货币兑换业务。如果是外币兑换欧元无需预约，只需携带护照就可兑换。如果是欧元兑换外币，则需提前三天预约，才能取到现金。芬兰的银行和货币兑换公司的汇率较差，而且还需付相对高的人工手续费，建议在国内兑换好再来。各个银行和对管公司汇率相类似，没有特别推荐的兑换点。
### ___op___银行___ed___
### ___op___Aktia___ed___
#### 地址：Mannerheimintie 14营业时间：周一至周五10:00-16:30电话：+358-10-247-6600
### ___op___Nordea___ed___
#### 地址：Aleksanterinkatu 30营业时间：周一至周五10:00-16:30电话：+358-200-3000
### ___op___Op___ed___
#### 地址：Aleksanterinkatu 19营业时间：周一至周五10:00-16:30电话：+358-10-255-9015
### ___op___Sampo___ed___
#### 地址：Kaivokatu 6营业时间：周一至周五10:00-16:30电话：+358-200-2580
### ___op___兑换点___ed___
### ___op___Forex（Rautatieasema）___ed___
#### 地址：Rautatieasema营业时间：周一至周五8:00-21:00， 周六至周日9:00-19:00电话：+358-20-751-2510
### ___op___Forex（Mannerheimintie）___ed___
#### 地址：Mannerheimintie 10营业时间：周一至周五9:00-17:00电话：+358-20-751-2530
### ___op___Forex（Pohjoisesplanadi）___ed___
#### 地址 ：Pohjoisesplanadi 27营业时间：周一至周五9:00-18:00，周六9:00-15:00电话：+358-20-751-2520
### ___op___Tavex___ed___
#### 地址：Fabianinkatu 12营业时间：周一至周五9:00-18:00，周六10:00-16:00电话：+358-9-681-49-149
## ___op___银联___ed___
#### 根据旅行者的经验，在赫尔辛基，银联卡不能直接取款。作者推荐国内某些银行发行的中欧双币子母卡，出游时可携带子卡，母卡放在国内家人处，国内存人民币，国外可直接刷欧元，没有任何手续费。芬兰的金融体系及其完整，任何购买行为都可以刷卡结算，所以使用银行卡很方便。
## ___op___刷卡___ed___
#### Visa和Mastercard在赫尔辛基是可以通行使用的。在餐厅、超市、市场等地方消费都是可以刷卡的。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 赫尔辛基人超过95%以上是说芬兰语的，少数人说瑞典语。芬兰语属于“乌拉尔语系”，这种语言的特点是名词和形容词都因词语在句子内的角色不同而有格的变化。芬兰语在欧洲独具一格，词根和绝大多数欧洲语言都有很大差别，是欧美公认的难学的语言。
## ___op___当地语言___ed___
### 芬兰的官方语言是芬兰语，它和中文一样在世界最难学的语言里名列前茅。可是你不用害怕，因为街上的每个人都可以用简单的英语交流，哪怕是路边的清洁工或者十几岁的孩子。当你遇到任何困难的时候，在打电话找警察之前，可以在路上随便找一个人用英语求助。在力所能及的范围内，你都不会被拒绝的。
## ___op___日常对话___ed___
### Moi - Mo yi - 你好En puhu suomea - En pu hu suo mi a - 我不会说芬兰语Hyvää huomenta - Hy wa huo men da - 早上好Hyvää iltapäivää - Hy wa yi ao da ba yi wa - 下午好Kiitos - Gi dou si - 谢谢Ei mitään - Ei mi da -不用谢/没关系Rakastan sinua - Rua ke sa teng si nu a - 我爱你Anteeksi - An dai ke si - 打扰了/对不起Apua - A bu a - 救命Joo / Ei - Yao / ei - 是的/不是Näkemiin - Na ge ming - 再见Paljonko tämä maksaa? - Ba le yong k tama ma ke sa - 多少钱Minä ostan sen - Mi na ou si ten sen - 我买了
## ___op___常见标识___ed___
### Mies / Nainen - Mi ye si / Na yi nen - 男/女Posti - 邮局Museo - 博物馆Pankki - 银行Poliisiasema - 警察局Sairaala - 医院Apteekki - 药店Kauppa - 商店Ravintola - 餐馆Koulu - 学校Kirkko - 教堂Katu - 街道Aukio - 广场
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 到达这座城市的方法有很多种，飞机、火车和轮渡都是不错的选择。赫尔辛基的市内交通很完善，地铁和巴士都很方便。可能会让你感到不适应的是，赫尔辛基的巴士严格按照时间表运行，错过了1班，可能就需要等待半小时才有第2班到达。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___赫尔辛基万塔机Helsinki-Vantaa Airport，HEL___ed___
#### 赫尔辛基机万塔国际机场，芬兰语为Helsinki-Vantaanlentoasema，坐落于赫尔辛基地区的万塔市，与赫尔辛基市中心和万塔市中心的距离分别为18公里和5公里左右。机场由T1和T2两个航站楼组成，整个机场规模不大，十分紧凑，从T1步行到T2也不会超过20分钟。
#### 这里可以拿到免费的赫尔辛基地图，也有便利店可以买到电话卡。整座机场都有免费的WIFI。另外，机场还设有大量的座位和充电插口，让你的电子设备永不断电，永不断网。机场设有存包服务，24小时以内价格分两种：5欧元（长56cm×宽28cm×高56cm），6欧元（长78cm×宽26cm×高86cm）。最长可提供的存包服务时间为14天，可以付现金或者刷卡。赫尔辛基机场T1和T2航站楼都提供停车服务，价格为一天9欧元起。
#### 如果你是乘机到达，这里有24小时营业的咖啡馆，里面有柔软的长椅可以供你休息。出口处有货币兑换处可以兑换货币，自动售货机售卖各种零食饮料，还有24小时运营的出租车。如果你是去万塔机场乘机，这里有北欧乃至世界的各种免税商品。到达机场你可以下载一个名为“Helsinki Airport”的手机软件，输入你的航班信息，它会引导你完成整个登机过程。www.helsinki-vantaa.
#### 机场到赫尔辛基市区之间大约需要30-40分钟，可以选择以下几种方式，推荐乘坐615路公交车，沿途停靠站点多，价格合适。
### ___op___机场大巴 Finnair City Bus___ed___
#### 价格为6.3欧元，往返市中心多个地点和赫尔辛基1、2号航站楼。
### ___op___公交车___ed___
#### 615路公交车，价格为5欧元，11到16岁儿童2.5欧元。往返市中心多个地点和赫尔辛基1、2号航站楼。去最近的火车站Tikkurila，可乘坐61路公交车，价格为2.9欧元。
### ___op___出租车___ed___
#### 出租车行业非常正规，起步价10欧元，根据车型和公司起步距离在1公里至3公里之间。芬兰的出租车较贵，从机场到市区的价格大约在40-50欧元之间。
### ___op___租车___ed___
#### 赫尔辛基机场租车公司很多，可以随时租车取车，但是建议提前在网上预定。租车公司有以下几家：
#### ___op___Avis___ed___营业时间：周一至周五6:00-24:00，周六8:30-20:00，周日
#### 8:30-23:00。电话：+358-9-822-833
#### ___op___Budget___ed___营业时间：周一至周五7:00-23:00，周六9:00-20:00，周日9:00-23:00。电话：+358-20-7466610
#### ___op___Europcar___ed___营业时间：周一至周二7:00-次日1:00，周三至周四7:00-24:00，周五7:00-23:00，周六8:00-20:00，周日 9:00-次日1:00。电话：+358-40-3062800
#### ___op___Hertz___ed___营业时间：周一至周四7:00-24:00，周五7:00-23:00，周六8:30-20:00，周日8:30-24:00。电话：+358-20-5552100
#### ___op___Sixt___ed___营业时间：周一至周五7:00-24:00，周六9:00-19:00，周日12:00-24:00。电话：+358-20-0111222
## ___op___火车___ed___
### ___op___赫尔辛基中央车站Helsingin Päärautatieasema___ed___
#### 赫尔辛基中央车站是芬兰最大的交通枢纽，也是这座古老城市的一座标志性建筑。赫尔辛基中央车站同时也是芬兰最繁忙的交通枢纽，芬兰境内的所有火车都会路过或到达这里，每天有超过20万人次的旅客从这里前往各地。赫尔辛基中心车站就在赫尔辛基市中心，这里可以作为所有游览的起点，非常方便。
#### 芬兰的火车由VR公司运营，可以在网站查询列车时间表和购买车票。手持设备可以下载VR的软件购买车票，十分方便。如果你实在来不及购买车票，也可以先上车再补票。补票需要另加5欧元手续费，购买学生票需要出具芬兰特有的Opiskelijakortti学生卡，所有线路可享受半价优惠。芬兰铁路不承认国际学生证等其他任何学生证件。
#### 作者非常推荐乘坐火车，既快捷又方便，车上还有免费Wi-Fi（芬兰的长途客车上没有）。而且芬兰的火车不论是什么时候都不会有买不到票的情况，为了方便，你完全可以在家里买好票打印好，上车刷二维码就可以了。如果没有网络，可以到火车站自动售票机购票，自动售票机可以收现金但是更推荐使用银行卡。不会用自动售票机也没有关系，有专门的售票窗口可以办理购票手续。
#### ___op___路线车程价格___ed___3小时36二等座90欧，一等座赫尔辛基-圣彼得堡分140欧13小时二等座120欧，一等座赫尔辛基-莫斯科33分170欧左右___op___路线车程价格___ed___赫尔辛基-Rovaniemi（圣诞老人9小时二等卧铺90欧，一等卧村）-13小时铺130欧左右2小时左二等座35欧，一等座50赫尔辛基-Turku右欧左右赫尔辛基-Oulu（北欧科技城,陆7小时左二等座80欧，一等座路入瑞典必经）右120欧赫尔辛基-Tampere（瑞安航空2小时左二等座35欧，一等座50机场所在城市）右欧
#### 地址：Kaivokatu 1，Helsinki到达方式：可乘坐机场大巴或615路到达中央车站，乘坐所有芬兰境内的火车也可以到达，从轮渡码头步行15分钟即可到达中央车站开放时间：5:00-次日2:00电话：+358-600-41902
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___Matkahuolto长途汽车站Matkahuolto Bus Station___ed___
#### 长途汽车站位于芬兰首都赫尔辛基市的中心的Kamppi中心，于2005年6月正式开始运营。其规模、设计和能容纳的客流量都使这个建筑堪称奇迹。车站的建设投资了1亿欧元，花费了3年时间进行设计和施工才最终完成。今天，这个占地25,000平方米的车站已成为芬兰最繁忙的车站，每天大约发车700辆。汽车站距离中央火车站只有5分钟的步行时间，除了地下长途车站以外，上面几层均为商场和饭店，可供购物和打发时间。www.matkahuolto.
#### 芬兰的长途大巴一般只有1个等级，只有座位没有卧铺。购票方式主要为网上购票，主要的国内长途客运的公司是Express Bus，如果没有网银，也可以查阅时间表后上车买票，完全不用担心某一班车会坐满而买不到票，请时刻记得这是一个只有五百万人口的国家。www.expressbus.
#### 在有同样路线火车的情况下，推荐乘坐火车。芬兰的长途大巴没有WIFI，而超过5小时以上的长途基本都会比火车慢。但是如果你想从其他城市直接抵达赫尔辛基机场，乘坐大巴是第一选择，不需要你再换车倒车，就可以直达。从这里出发的大巴抵达所有芬兰境内的城市，可以提前购买优惠票也可上车购买，不用担心买不到票。
#### ___op___路线车程价格___ed___赫尔辛基-Rovaniemi（圣诞老人村）13小时25分成人票130.2欧赫尔辛基-Turku2小时50分成人票31.4欧赫尔辛基-Oulu（北欧科技城,陆路入9小时25分成人票98.3欧瑞典必经）___op___路线车程价格___ed___赫尔辛基-Tampere（瑞安航空机场2小时45分成人票27欧所在城市）
#### 地址：Urho Kekkosen katu 1,00100 Helsinki到达方式：从赫尔辛基中央车站向西步行5分钟即到电话：+358-600-04401
## ___op___轮渡___ed___
### ___op___赫尔辛基码头Katajanokan Terminaali___ed___
#### 赫尔辛基码头有各种轮渡，在这里可以乘坐轮渡去周边的小岛，也可以往返爱沙尼亚首都塔林和瑞典首都斯德哥尔摩。从芬兰出发的豪华游轮主要由两个公司提供，分别是Viking Line和Silja line。游轮一般夕发朝至，船上有各种免税店、博彩场所、桑拿、餐厅、游戏室和酒吧。游轮极尽奢华，热闹非凡。无论是冬天还是夏天，乘坐豪华游轮出海，感受波罗的海的广阔，都是不错的选择。www.portofhelsinki.
#### 乘坐豪华游轮可以多购买些纪念品，船上的东西比城市里的便宜一半多。冬天这两家公司还会大量散发免费船票，吸引乘客上船购物。夏天的时候，船票较贵，需要提前购买，且最好注册会员。
#### Viking Line：www.sales.vikingline.comSilja line：www.tallinksilja.com
#### ___op___路线航程价格___ed___13小时左右，正常最便宜舱位40欧元，上不封赫尔辛基-斯17:00-20:00出顶，冬季有时有零元票。车另加德哥尔摩发，次日50-100欧元8:00-10:00到正常最便宜舱位20欧元，上不封赫尔辛基-塔2小时左右，每天数顶。车另加50-100欧元。如果不林（爱沙尼趟，当天可来回要舱位，有时可以免费登船，在亚首都）甲板度过2小时即可13小时左右，正常最便宜舱位50欧元，上不封赫尔辛基-圣17:00-20:00出顶。车另加50-100欧元。冬季有彼得堡发，次日低至40欧元的往返票8:00-10:00到
#### 地址：Katajanokanlaituri 8到达方式：赫尔辛基码头从白教堂步行过去不超过10分钟，询问路人就很容易找到
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 赫尔辛基的公共交通由有轨电车、公交车、地铁和短程轮渡组成，车票通用。游客可以从公交车司机、自动售票机处购买车票。如果你买了一张芬兰的电话卡，也可以通过发短信“A1”至16355购买车票，但只能购买1小时有效票，车票生效时间是购买时间开始，直接从话费扣，话费不足不能购买成功。赫尔辛基交通局出售的车票分别从1日到7日有效，这种车票除了从上述两种方式可以获得之外，还可以去游客信息中心和交通服务点购买。
#### 单次票（Single Ticket）可以在1小时内无限乘坐任何交通工具，等于1小时有效票。主城区单程票（1小时有效票）：成人2.5欧元，儿童1.3欧。主城区1-3天票：1天8欧元，2天12欧元，3天16欧元，儿童4欧元、6欧元和8欧元。
#### 以上提到的车票，均为纸质车票。上车时可向司机买票，如果你之前购买的车票时间未到，出示给司机即可。下车时请提前移动到后门，并且按红色按钮表示下车。芬兰人大多会在下车时对司机表示感谢，不要吝啬你的“Thanks”。
## ___op___赫尔辛基卡 Helsnki Card___ed___
#### 赫尔辛基卡是为旅行者准备的旅游卡，分为1天、2天和3天有效三种。有效时间从首次使用该卡开始计算。赫尔辛基卡可以不受限制的使用赫尔辛基市内的公共交通，免费进入90%以上的博物馆和景点。持成人卡还能免费乘坐城市环游车，在购物和饮食方面还有更多优惠。在赫尔辛基火车站游客中心，长途汽车站都可以购买到此卡。如果网上预订，还可以获得3欧元的折扣。www.helsinkiexpert.com
#### ___op___有效时间成人儿童（7-16岁）___ed___1天/24小时44欧元25欧元2天/48小时54欧元31欧元3天/72小时61欧元32欧元
## ___op___有轨电车___ed___
#### 作为城市公共交通的重要组成部分之一，赫尔辛基的有轨电车在1891年就开始投入运营了。经过了一个多世纪的风风雨雨，曾经乘坐过这些电车的人换了一波又一波，承载在这些人身上的故事和历史的记忆一次又一次被刷新，可是你依旧可以在城区看见各种色的电车在运行着，不得不承认这是一个奇迹。赫尔辛基市现在保存着有轨电车，是出于对环境的保护。有轨电车不会像燃油汽车一样排放出二氧化碳，相对来说更环保。
#### 在赫尔辛基市，有轨电车仍然是非常重要的交通工具，城区内共有12条有轨电车路线，每天乘坐有轨电车的人达到20万人次。与此同时，赫尔辛基的有轨电车也成为了城市的标志，那些绿色的车厢在城市中飞驰而过，会让你恍若穿越回了一百年前，可以感受到这座
#### 古城的独特魅力。高峰时段发车间隔为5-10分钟一趟，平时10-20分钟一趟。
#### 乘坐Tram 2（Former 3T）可以游览全城几乎所有的著名景点，非常方便。喜欢建筑的朋友，可以搭乘Tram Route 4游览乌斯别斯基教堂、参议院广场、赫尔辛基大教堂、奇亚斯玛、芬兰馆、国家博物馆、国家歌剧院、奥林匹克体育场、伴侣岛户外博物馆、阿尔托大厦、阿尔托工作室等景点。喜欢设计和美食的朋友可以搭乘TramRoute 6游览辛伯里可夫艺术博物馆、市场大厅、设计区、国家美术馆国家美术馆，赫尔辛基大学植物园、Arabiakeskus和Tapio公园等沿线景点。
## ___op___地铁 Metro___ed___
#### 赫尔辛基主城区不大，地铁的使用率并不是很高。如果需要去其他的大区，地铁就派上了用场。赫尔辛基的地铁只有一条线路，名为Y线。地铁线路由西至东贯穿整个赫尔辛基市区，驶出市区后70%的路段是在地上行驶，共设有17个车站。
#### 运营时间：周一至周六5:30-23:30，周日6:30-23:30。整条线路的行程时间为23分钟
## ___op___公交 Bussi___ed___
#### 芬兰的公交车有固定的运行时间，任意两点的公交车都可以在网上查到。一般公交车的首班为早晨5:00，末班为0:00。www.hsl.
## ___op___TAXI___ed___
#### 赫尔辛基的出租车除了火车站和机场，在路上很少能拦到出租车。大多数的出租车服务需要电话预约。赫尔辛基的出租车价格较贵，3公里以内价格为10欧元，以赫尔辛基机场到赫尔辛基市中心为例，20公里的价格是50欧元。
### ___op___赫尔辛基出租车 Taksi Helsinki___ed___
#### 电话：+358-100-0700www.taksihelsinki.
### ___op___芬兰机场出租车 Airport Taxi___ed___
#### 从机场去市中心价格便宜。电话：+358-600-555-555www.airporttaxi.
### ___op___海港快车 Seaport Express___ed___
#### 从机场去市中心价格便宜。电话：+358-9-2316-5070www.seaportexpress.
## ___op___租车___ed___
#### 根据芬兰法律，旅行者持中国驾照在任何情况下（包括公证翻译）在芬兰驾驶都是非法的。请旅行者自觉遵守法律，以免发生意外。
## ___op___自行车___ed___
#### 赫尔辛基市拥有长达750公里，道路状况极为良好的自行车道，四通八达的自行车道网，给热爱自行车运动的人们提供了极大的方便。赫尔辛基游客中心还为骑行游客提供了三条各具特色的线路，同时还对线路上所有的景点进行了描述。地图语言分别是芬兰语、英语和德语，骑行地图可以在中央车站的游客中心获得。自行车租赁可以在kamppi门前的广场租的，价格一般为一天20-30欧元。
#### 如果你不是在寒冬季节到来，作者推荐租一辆自行车。这里没有陡峭的上坡下坡，也没有满是视觉死角的路口，而且所有的机动车辆都会很礼貌的让行人和自行车先过。赫尔辛基市内公园四处遍布，还有一条沿海的骑行路线，吹着波罗的海的风，呼吸着和纯净的空气，看着水清天蓝、沙净草绿，你一定不会失望的。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 电话区号：00358急救电话、匪警、火警：112
## ___op___治安___ed___
##### 赫尔辛基是一个极其安全的城市，在这里发生突发刑事案件的概率非常低。不论是白天还是黑夜，整个城市都非常安全，你几乎不用担心盗抢事情的发生。警察二十四小时在街头不间断巡逻，天黑时，路灯会明亮彻夜。在大多数时间，你不需要担心关于安全的任何问题，可以尽情游览。
##### 再安全的地方也得有所注意，有两类人你或许可以尽可能的避开：部分黑人和中东面孔，他们中的一些是来此的难民，大部分人安分守己，但是仍有小部分人会盗窃财物，这一点一定要小心。尽量不要和他们发生冲突，事后报警就好。还有最好避开喝醉了的人，芬兰地处高纬度，气候寒冷，当地人非常喜欢喝烈性酒，虽说酒量极好，也有喝醉的时候。醉酒状态的赫尔辛基人大部分时间是友好的，你顶多被熊抱或亲吻。少部分醉酒状态的赫尔辛基人可能有暴力倾向，请尽量远离。
#### ___op___失物招领服务处Suomen Löytötavarapalvelu___ed___
##### 地址：Mäkelänkatu 56电话：+358-600-41-006（1.67欧元/分钟+当地话费）
#### ___op___失物招领中心Suomen Löytötavarapiste___ed___
##### 地址：Kampin keskus，Narinkka 3工作时间：周一至周五10:00-19:00，周六10:00-16:00电话：+358-600-0441（1.67欧元/分钟+当地话费）
#### ___op___赫尔辛基警察局Helsinki Police Department___ed___
##### 地址：Mäkelänkatu 56电话：+358-600-41-006（1.67欧元/分钟+当地话费）
## ___op___中国驻芬兰大使馆___ed___
#### ___op___Kiinan Suurlähetystön___ed___
##### 地址：Vanha Kelkkamäki 11 00570 Helsinki工作时间：周一至周五10:00-16:00，逢中国和芬兰的法定假日放假电话：+358-9-228-90-129www.chinaembassy-.org
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 芬兰医疗水平极高，城市极安全，很少发生意外事故。城市卫生水平很高，无任何传染病。当地人医疗免费，外地人意外事故医疗由保险公司承担，自发性医疗收费。如遇突发事件或者紧急疾病发作，可在以下药店购买药品，或联络以下医院。需要注意的是私人医院出动速度极快，必要时刻还可以调用直升机，但是收费昂贵，所以无紧急状况切勿尝试私人医院。
### ___op___Yliopiston Apteekki 药店___ed___
#### 地址：Mannerheimintie 96营业时间：24小时营业电话：+358-300-20200
### ___op___Yliopiston 药店___ed___
#### 地址：Mannerheimintie 5营业时间：周一至周日7:00-24:00
### ___op___Kauppatorin 药店___ed___
#### 地址：Eteläesplanadi 2营业时间：周一至周五8:00-19:00，周六9:00-16:00，周日10:00-16:00
### ___op___Haartman Hospital___ed___
#### 地址：Haartmaninkatu 4电话：+358-9-310-63231
### ___op___Mehiläinen Töölö（私人医院）___ed___
#### 地址：Runeberginkatu 47 A电话：+358-10-414-0444
### ___op___Kamppi卫生保健站（私人医院）___ed___
#### 地址：Jaakonkatu 3电话：+358-30-6000
## ___op___厕所___ed___
#### 赫尔辛基街头的免费厕所很多，分为两种，一种是免费厕所。一种是需要付50欧分的厕所。区别在于付费厕所提供可以给孩子换洗衣物的小桌板等更多服务。如果你实在找不到,快餐店、咖啡馆、酒店或者赌场都有厕所可以使用,但如果不是顾客，一般都需要付费一欧元。另外，所有的政府部门、博物馆和非盈利性机构也可以借用厕所，部分地方需要付费，但是价格都不会超过1欧元。
# ___op___景点｜赫尔辛基市区___ed___
## ___op___乌斯佩斯基大教堂Uspenskin Katedraali___ed___
#### 图：穷游er@一头爆米花
### 除了声名远播的白教堂，赫尔辛基另外一座著名的教堂的要属乌斯佩斯基大教堂了。它建于1862年，经过6年的时间完工，是一座由俄国人设计的东正教堂。在教堂兴建的时候，芬兰还处于俄国的统治之下，所以在大教堂背面，还有纪念俄国沙皇亚历山大二世的牌匾。乌斯佩斯基大教堂位于卡达亚诺伽半岛的山坡上，被称为是西欧最大的东正教堂。红色的主色调配上极其有代表性的洋葱顶，教堂内部展示了在意大利艺术影响下东正教拜占庭风格的装饰，不容错过。
### 地址：Kanavakatu 1，FI-00160 Helsinki到达方式：从白教堂出发，向东南步行5分钟即可到达；或从赫尔辛基码头出发，向北步行5分钟即可到达开放时间：2016年6月1日至8月31日，周二至周五9:30-19:00，周六10:00-15:00，周日12:00-15:00。2016年9月1日起，周二至周五9:30-16:00，周六10:00-15:00，周日12:00-15:00。周一休息，节假日开放时间有所调整，具体情况可于当地询问电话：+358-9-8564-6200，+358-9-634267hos.
## ___op___赫尔辛基大教堂Helsingin Tuomiokirkko___ed___
#### 图：穷游er@一头爆米花
### 提起赫尔辛基，大多数人最深刻的印象肯定是赫尔辛基大教堂，又称白教堂。它位于议会广场，建于1852年，是一座路德派教堂。建筑以白色为主，配以淡绿色的圆顶。冬日的时候，大雪覆盖了教堂前的广场，暖暖的灯光亮起，整个教堂一片圣洁。作为赫尔辛基的标志性建筑，教堂内也有很多精美的壁画和雕塑，强烈推荐，值得一看。
### 地址：Unioninkatu 29，FI-00170 Helsinki到达方式：从中央车站出发向东，步行10分钟即可到达；或者从赫尔辛基码头出发向北，步行10分钟即可到达；还可以搭乘有轨电车1、1A、3、2、4、4T、7A、7B线至Senaatintori站下车开放时间：每天9:00-18:00，6月至8月每天9:00-次日0:00。节假日开放时间有所调整，具体情况可于当地询问电话：+358-9-2340-6120
## ___op___露天市场 Kauppatori___ed___
#### 图：穷游er@zhaodanif
### 这里是芬兰最著名的露天市场，在这里你可以买到各种吃的、玩的和用的。从刚刚打捞上来的新鲜海鱼，到各种旅游纪念品应有尽有。20欧分的明信片，在这里或许也能淘到。
### 地址：Pohjoisesplanadi，00170 Helsinki到达方式：从赫尔辛基大教堂向南步行5分钟即可到达开放时间：周一至周五8:00-18:00，周六8:00-16:00；夏季5月2日-8月31日10:00-16:00。节假日开放时间有所调整，具体情况可于当地询问
## ___op___波罗的海的女儿雕像Havis Amanda___ed___
#### 图：穷游er@i旅行
### 这座雕像最先是在巴黎于1906年塑造完成的，1908年才被运抵赫尔辛基，安放在现在的位置上。雕像的设计者瓦尔戈仁（VilleVallgren）表示，从海上浮现的年轻女孩形象象征着赫尔辛基的诞生。这座简单的雕像对于赫尔辛基人来说，不仅在于她的象征意义。每年的5月1号的带帽节（Vappu），刚刚高中毕业的学生们会把她清洗一新，并带上象征着成人的白色礼帽。整个活动十分热闹隆重，是不可错过的芬兰当地传统节日。
### 地址：Unioninkatu和Esplanadi交叉口，Helsinki到达方式：从露天市场向西步行5分钟即可到达
## ___op___总统府 Presidential Palace___ed___
#### 图：穷游er@龌龊兔
### 芬兰总统府建于1820年，建成之后为了供俄国沙皇使用，还做了几次改造。芬兰独立之后，这座建筑一直作为芬兰共和国总统的代表处及官邸使用。目前内部暂不对外开放参观。
### 地址：Pohjoisesplanadi 1，Helsinki到达方式：从赫尔辛基大教堂向东步行1分钟即可到达
## ___op___赫尔辛基中央车站Helsingin Päärautatieasema___ed___
#### 图：穷游er@succeswing
### 中央车站是赫尔辛基另一座代表建筑，是建筑师Eliel Saarinen的代表作。整座建筑以花岗岩为主体，建筑风格为后新艺术主义风格。火车站正门入口有一个著名的“点灯人”雕塑，现在已经成为了芬兰铁路系统的代言人。
### 地址：Kaivokatu 1，Helsinki到达方式：可乘坐机场大巴或615路到达中央车站，乘坐所有芬兰境内的火车也可以到达，从轮渡码头步行15分钟即可到达中央车站开放时间：5:00-次日2:00电话：+358-60-041-902
## ___op___议会大楼 Parliament House___ed___
#### 图：穷游er@i旅行
### 芬兰议会大楼建于1926年到1933年之间，设计师是Borg、Siren和Åberg。作为芬兰唯一一座代表二十世纪二十年代的古典主义建筑，
### 它由14根考林辛式的圆柱支撑整座建筑主体，并使用红色花岗岩作为主要建筑材料。议会大厦前，有一片草坪，夏天的时候，躺在上面晒太阳，是一件非常惬意的事。
### 地址：Mannerheimintie 30，00100 Helsinki到达方式：从中央车站向西，第一个十字路口向北，步行10分钟即可开放时间：非会议期间周一至周五9:00-16:00（7月除外），8月每天的英语导游时间为11:00和13:00门票：免费，但需要提前通过电话或网站预订电话：+358-9-432-2027web.eduskunta.
## ___op___岩石教堂 Temppeliaukion___ed___
#### 图：穷游er@一头爆米花
### 赫尔辛基市中心的岩石教堂又名坦佩利奥基奥教堂，位于赫尔辛基市中心的坦佩利岩石广场。这座教堂是由岩石内部挖掘修建起来的，显得古朴而原始。它的顶部设计十分巧妙，可以让声音更好的表达出效果。这座教堂每天都有音乐演奏，你不一定要用眼睛去游览这个经典的教堂。走进教堂，坐下来听一曲钢琴曲，会让你永远难忘。
### 地址：Lutherinkatu 3，FI-00100 Helsinki到达方式：从芬兰议会大楼向北，第2个十字路口向西步行10分钟即到；或搭乘有轨电车2、3线至Kauppakorkeakoulut站或Sammonkatu站下车开放时间：9月1日至次年5月31日周一至周六10:00-17:00，周日11:45-17:00；6月1日至8月31日周一至周六10:00-17:45，周日11:45-17:45（举行宗教活动时间关闭）电话：+358-9-2340-5920
## ___op___西贝柳斯公园 Sibelius Park___ed___
#### 图：穷游er@一头爆米花
### 这座公园是为了纪念芬兰的大音乐家西贝柳斯而建，公园内有两座雕塑，一座是600根钢管组成的类似管风琴的雕塑，另一座就是西贝柳斯大师的头像。西贝柳斯从9岁作曲开始到92岁去世，一生谱写了7首交响乐，如《芬兰颂》等。西贝柳斯去世后，为了纪念这位伟大的作曲家，赫尔辛基政府公开征集纪念碑方案，希尔图宁（Hilranen）的方案入选。
### 但是当时的芬兰人民认为这座雕塑比较超前，所以政府又要求作者再完成一座作曲家的头像，虽然雕塑的创作者认为第一座雕塑足以反映西贝柳斯的贡献，但是最终她还是同意再制作一座人像。第二座雕像于1967年西贝柳斯逝世10周年之际完成。每年6月的“西贝柳斯节”会在此举行，持续一周左右的免费音乐会一定让你觉得不虚此行。
### 地址：Mechelininkatu，00250 Helsinki到达方式：从岩石教堂出来后，向西步行至第一个路口向北转，经过4个十字路口后即到达西贝柳斯公园；或搭乘有轨电车3、2、4、4T、7A、7B线至Töölön Halli站下车开放时间：全天电话：+358-9-3108-7041
## ___op___芬兰堡 Suomenlinna___ed___
#### 图：wikipedia@MoRsE
### 作为一个小国，有一个可以称为“世界第一”的建筑一定令人自豪，而芬兰堡，就满足了芬兰人的虚荣心。建于250年前的芬兰堡作为现存的世界上最大的海上要塞，于1991年，被联合国教科文组织列入了世界遗产名录。芬兰堡由当时的统治者瑞典人建成，为的是防御俄国人的进攻。现在的岛上已经没有了任何军事设施，有很多教堂、博物馆、餐馆和小商店，成为一个休闲购物的好地方。
### 地址：Suomenlinna，FI-00190 Helsinki到达方式：搭乘有轨电车2线至Kauppatori站下车，然后在露天市场附近的Kauppatori码头乘坐轮渡抵达芬兰堡，夏天的时候还可以乘坐JT-Line公司的水上巴士轮渡票（Suomenlinna Ticket）：往返成人5欧，儿童2.5欧。有效时间为12个小时，从购买之时开始生效。可在连锁便利店R-kiosks、VR订票点、Stockmann商场、K-Citymarkets、Prisma、赫尔辛基游客中心、赫尔辛基机场游客中心、旅游卡服务点和码头购买开放时间：10:30-16:30，部分节假日关闭门票：上岛免费，岛上的博物馆价格从3欧元至15欧元不等，持赫尔辛基卡免费电话：+358-9-684-1880www.suomenlinna.
## ___op___Seurasaari露天博物馆Seurasaari Open-Air Museum___ed___
### Seurasaari露天博物馆位于距离赫尔辛基中心不远的一座绿色的小岛——伴侣岛（Seurasaari）上。整个小岛是一个非常安逸的与世隔绝的绿洲，始建于1909年，有从芬兰各地迁来的18、19世纪的农舍、桑拿浴室、磨房等乡村建筑，最古老的建筑是卡鲁纳教堂。 它是赫尔辛基市民最喜爱的休闲胜地。它会吸引很多情侣去那里办婚礼。夏天的时候，赫尔辛基的居民们会在小岛的海滩上开篝火晚会。另外，小岛上会有民间舞蹈表演，以及民间手工艺制作表演。冬天圣
### 诞节的时候，市民会带自己的孩子过来，在被装扮成童话世界的伴侣岛博物馆一起来观看以及学习老芬兰圣诞节的传统。在这期间，装扮成圣诞老人的工作人员也会出现与孩子们一起玩耍。
### 地址：Seurasaari，00250 Helsinki到达方式：可乘坐24路公交车直达开放时间：5月15至5月31日、9月1日至9月15日，周一至周五9:00-15:00，周六至周日11:00-17:00；6月1日至8月31日，周一至周日11:00-17:00门票：上岛6欧元/每人，博物馆成人9欧元，7-17岁3欧元，7岁以下儿童免费，持赫尔辛基卡免费电话：+358-40-128-6374/+358-9-4050-9660
## ___op___奥林匹克体育场Helsingin Olympiastadion___ed___
#### 图：wikipedia@Juhm
### 赫尔辛基奥林匹克体育场是芬兰最主要的体育场，于1938年落成。在这座体育场，举办过1940年夏季奥林匹克运动会、1952年夏季奥林匹克运动会、1983年世界田径锦标赛和2005年世界田径锦标赛，是一座著名的世界级的奥林匹克体育场。
### 地址：Paavo Nurmen tie 1，00250 Helsinki到达方式：从芬兰议会大楼出发沿主干道一直向北步行10分钟即可到达；或搭乘有轨电车3、2、4、4T、7A、7B线至Töölön Halli站下车。开放时间：体育场塔楼周一至周五9:00-16:00；周六至周日9:00-18:00，举办活动及比赛期间关闭门票：成人5欧元，儿童2欧元；使用赫尔辛基卡，成人3欧元，6岁以下儿童免费电话：+358-9-436-6010
## ___op___芬兰国家博物馆Kansallismuseo___ed___
### 芬兰国家博物馆主要展出从史前至今芬兰人的发展史。整座建筑于1910年建成，门口有一只熊的雕像。儿童有自己的活动展览厅，不容错过。
### 地址：Mannerheimintie 34，00100 Helsinki到达方式：从芬兰议会大楼向北步行3分钟即可到达开放时间：周二至周五11:00-18:00。节假日开放时间有所调整，具体情况可于当地询问门票：成人8欧。学生，65岁以上老人6欧。18岁以下免费入内。周五16:00-18:00免费入内电话：+358-40-128-6469
## ___op___国家美术馆 The Ateneum___ed___
#### 图：wikipedia@Alvesgaspar
### 国家美术馆又名阿黛浓美术馆，是芬兰最重要的美术馆，位于赫尔辛基市中心广场对面的Kaivokatu街上。它拥有芬兰最齐全的古典艺术藏品，藏有很多著名大师的水粉画和水彩画。每年还会有不同的其他美术藏品会在这里巡展。从2009年起，这里专门开辟了一个展厅，安放日本木刻。博物馆的外墙二楼，有三个著名的古典艺术家半身像：建筑师布拉曼特、画家拉斐尔和雕塑家菲迪亚斯。在三楼，四女像柱巍峨伫立，这些象征着四大古典艺术形式：建筑、绘画、雕刻和音乐。在二楼窗户之间的几个浮雕Vallgren代表着芬兰著名的国际艺术家。
### 地址：Kaivokatu 2，FI-00100 Helsinki，Finland到达方式：乘坐地铁在Central Railway Station，Kaisaniemi下车即可，或者从中央车站步行出发，就在中央车站对面开放时间：周二、周五10:00-18:00，周三、周四10:00-20:00，周六、周日11:00-17:00。节假日开放时间有所调整，具体情况可于当地询问门票：成人12欧元，优惠票价11欧元，18岁以下儿童免费电话：+358-6-122-5510
# ___op___景点｜赫尔辛基周边___ed___
## ___op___努克西奥国家公园Nuuksio National Park___ed___
#### 图：穷游er@老飘飘
### 努克西奥国家公园位于赫尔辛基城西北方向，是公认的离赫尔辛基最近的国家森林公园。也是从赫尔辛基出发乘坐公共交通能在两小时之内能直接到达的国家森林公园。努克西奥国家公园在芬兰人眼里是一个徒步和野营的好地方，有大量湿地和各种岩层，六条步行线路从1.6公里到17公里不等。在第四纪冰川时代，芬兰这片土地地质活动十分丰富，努克西奥国家公园有很多冰川的痕迹，是很久以前，北极冰川向南移动，在地上留下的各种痕迹。
### 冰川消退后，融化成水留在痕迹中，就形成了一个个大大小小的湖泊，所以现在芬兰也被称为千湖之国。2013年5月，在这片国家森林公园中，一栋全木质的自然中心——Haltia开门迎客。它是一个介绍芬兰全国各地森林公园景观的自然博物馆，博物馆的二楼有自助餐厅，价格从11欧元到20欧元不等，自助餐厅边上还有丰富的纪念品商店，主要售卖木质纪念品。
### 地址：32 ESPOO，Haukkalammentie（停车场地址）到达方式：从赫尔辛基中心车站乘城际火车S、U、E或L线，至埃斯波中心站下车，然后转乘巴士245/245A/245K，在Nuuksionpää站下车即可开放时间：全年全天门票：免费，附加服务需要提前预约和收费，如森林木屋，篝火晚会场地，冬季带营火的住房等电话：+358-40-1636-200预订和询价电话： +358-40-7506-001，+358-9-8552-559
## ___op___波尔沃古城 Porvoo___ed___
#### 图：穷游er@liu0306
### 波尔沃距离芬兰首都赫尔辛基约50公里，无论是自驾还是乘坐公共交通，都能在1小时内到达。波尔沃作为芬兰的“历史文化名城”而闻名，是六个芬兰中世纪城镇之一，也是芬兰公认的第一个称之为“城镇”的地方。早在1346年，这里就已经形成城市聚落，这座城市经历和见证了芬兰被瑞典和俄罗斯轮流占领和征服的历史。
### 现在，在波尔沃还留有俄国沙皇留下的行宫，十分值得一看。波尔沃的名字来源于流经城镇的一条河的名字“Porvoonjoki”，沿着这条河，有一整排的红色木质房屋，是世界文化遗产的热门候选景点。市中心有一座大教堂，教堂中有一块源自中世纪的石板。步行的是，木质教堂的外部在2006年的一场火灾中被完全损毁，但是石板依旧存在。静静地见证着历史的发生。
### 游客中心地址：FI-06101 Porvoo到达方式：在中心车站乘坐火车，40分钟可抵达；在Kamppi中心乘坐长途大巴40分钟可抵达；票价为15欧元左右游客中心电话：+358-20-69-2250www.porvoo.
## ___op___爱沙尼亚 Estonia___ed___
#### 图：穷游er@caeezhang
### 在北欧的波罗的海周边，静静的排列着三个国家。除了芬兰和瑞典，还有一个国家就是爱沙尼亚。爱沙尼亚的西面是波罗的海，北面是芬兰湾，东面和西面分别和俄罗斯、拉脱维亚接壤。爱沙尼亚在1918年第一次独立之前，一直被欧洲各国兼并和统治，其中包括俄罗斯、丹麦、瑞典、波兰。
### 1991年，爱沙尼亚从苏联独立后，成为了一个真正独立的资本主义国家。虽然相比芬兰瑞典比较“穷”，高速增长的经济让其获得了“波罗的海之虎”的称号。爱沙尼亚境内自然环境优美，首都塔林有着悠久的历史。“塔林”二字在爱沙尼亚语言中的意思是“丹麦人之城”，有很强的丹麦式印记。老城区有大量古老建筑，非常值得一看。爱沙尼亚属于申根区，不需要单独签证。在赫尔辛基中央车站的旅行社中有大量的塔林一日、两日游路线，价格在80欧到150欧不等。
### 游客中心地址：Niguliste 2 / Kullassepa 4，EE-10146到达方式：最快的方式是乘坐LINDA LINE（en.lindaline.ee）的轮渡，单程1小时40分钟；其他公司也有轮渡，但需2-3小时游客中心电话：+372-6-457777游客中心开放时间：周一至周五9:00-18:00，周六至周日9:00-15:00www.tourism.tallinn.ee
## ___op___圣彼得堡 Saint-Petersburg___ed___
#### 图：穷游er@大马克一只
### 圣彼得堡，旧称彼得格勒和列宁格勒，位于俄罗斯西北部的波罗的海沿岸，是最靠近欧洲的俄罗斯大城市，也是仅次于莫斯科的俄罗斯第二大城市。城市始建于1703年，圣彼得堡是一座扼守涅瓦河河口的要塞的名字，后来整座城市也就以此命名。虽然在之后的岁月里经历了两次名字的更改，1991年，经过市民投票，城市最终改回了初建时的名字。
### 圣彼得堡是一座没有摩天大楼的城市，根据当地法令，在城市中心不能建造高层建筑。目前整座城市的最高点是圣彼得堡电视塔的塔尖。除此之外，高122.5米的圣彼得堡大教堂就是迄今城市里最高的建筑了。圣彼得堡保留了大量18和19世纪的巴洛克和新古典主义建筑，随让经历了各种战争的洗礼和政治的动荡，绝大多数非常完整。另外，圣彼得堡还有用200多座博物馆，其中最大的博物馆是埃尔米塔日博物馆，为前皇家宫殿，拥有大量的艺术收藏。
### 喜欢艺术的人不能错过俄罗斯博物馆，这里展出了大量的俄国美术作品。除了建筑，在春暖花开的季节，圣彼得堡的花园和公园也值得一游。在芬兰任意一个旅行社都可以报名参加去往俄罗斯的旅行，时间从3天到2周不等。价格根据季节浮动很大，具体请咨询旅行社。中国游客且不持有申根国长期签证的，需要单独签证。
### 游客中心地址：154 Engelsa Prospekt，Suite 226，St.Petersburg 194358，Russia火车：赫尔辛基中心车站有火车直达圣彼得堡，时间约为4小时，具体时间表价格请见交通部分下属铁路条目。2013年8月正处打折季节，价格从43欧元单程起飞机：赫尔辛基机场有直飞圣彼得堡航班，45分钟的航程，价格不定，一般不会超过200欧元单程游轮：赫尔辛基码头有去往圣彼得堡的游轮，根据现有政策，持有申根国家超过3个月签证的人员可以享受3天免签的待遇具体价格和时间表可以在以下网站查询：www.stpeterline.com游客中心电话：+7-812-380-2478www.saint-petersburg.com
## ___op___斯德哥尔摩 Stockholm___ed___
#### 图：穷游er@roy_king2
### 斯德哥尔摩，在华人圈中又称斯京，是瑞典第一大城市，也是这个古老帝国的首都。斯德哥尔摩位于波罗的海沿岸，风景秀丽，是一座非常著名的旅游城市。整座城市分布在14座岛屿和一个半岛上，由70多座桥梁连接，因此斯德哥尔摩也被称为“北欧威尼斯”。
### 13世纪起，斯德哥尔摩成为了瑞典的经济文化和政治、交通中心。在之后的几百年里，这座古都没有经历任何一次战火，大量的历史建筑得以保存。这里还是阿尔弗雷德·诺贝尔的故乡，从1901年开始，每年12月10日诺贝尔逝世纪念日，斯德哥尔摩音乐厅会举行隆重仪式，瑞典国王亲自给获诺贝尔奖者授奖，并在市政厅举行晚宴。大多数旅行社并不提供斯德哥尔摩的旅行团队，多为个人自助游。持有申根签证的游客不需要单独签证，可直接入境。
### 游客中心地址：Vasagatan 14飞机：赫尔辛基机场有直飞斯德哥尔摩的航班，45分钟的航程，价格不定，单程一般不会超过100欧元游轮：赫尔辛基码头有去往斯德哥尔摩的游轮，具体价格和时间表可以见赫尔辛基交通下属游轮中提供的两家游轮公司中查询游客中心电话：+46-8-508-28-500www.visitstockholm.com
# ___op___体验___ed___
## ___op___冰球 Ice Hockey___ed___
#### 在芬兰，冰球是一种家喻户晓的运动。SM联赛从九月至次年四月，这段时间里，只要有冰球比赛，芬兰人都不会再去关注其他的体育运动。所以如果你在这个时间来到芬兰，强烈推荐到现场看一场冰球比赛。
#### 塔帕拉（Tappara）是芬兰老牌冰球俱乐部，始建于1955年，曾经获得过15次芬兰冰球联赛的冠军。塔帕拉的主场在芬兰的坦佩雷（Tampere）。
### ___op___Barona Areena___ed___
##### 图：wikipedia@junafani
#### 地址：Barona Areena Urheilupuistontie 3，02120 Espoo到达方式：从中央车站乘坐105、107、109到Helsingistä下即可门票：价格从15欧元到500欧元的包厢不等。学生持学生卡可获得20%-30%的折扣电话：+358-9-8565-0200www.baronaareena.com
## ___op___足球___ed___
#### 虽然芬兰足球在世界上名气不大，但是欧洲无弱旅，在芬兰看一场足球赛也是不错的选择。
## ___op___马拉松___ed___
### ___op___赫尔辛基马拉松 Helsinki City Marathon 2016年8月13___ed______op___日___ed___
#### 赫尔辛基市每年都会举办马拉松比赛，是芬兰最大型的长跑活动。比赛从奥林匹克体育场出发，再回到奥林匹克体育场结束。这一天，全城都会为马拉松健儿呐喊助威，如果你在现场，还能忍得住不迈出脚步么？
## ___op___马戏团___ed___
#### 在冬季，室外条件不允许举办大型音乐节，室内马戏就开始繁荣起来。各大世界顶级马戏团纷纷抵达赫尔辛基，献上精湛的表演。
## ___op___桑拿___ed___
##### 图：wikipedia@SM
#### 桑拿，又称芬兰浴，起源于2000多年前的芬兰。通过对全身反复干蒸冲洗的冷热刺激，使血管反复扩张及收缩，能达到增强血管弹性、预防血管硬化的效果。芬兰人对于桑拿，是有着特殊的感情的。作者在芬兰读书工作期间，每逢周三、周五，朋友之间经常相约一起桑拿。冬季的周末或者长假期，大家会一起去野外的小木屋里桑拿，觉得太热受不了了，再跑出来跳进事先在河面冰层上砸出洞的冰水里，别有一番趣味。
##### 图：Löyly官网
#### 在芬兰，一般的酒店都会提供桑拿服务，如果没有，可以去任何一个游泳馆，都会有桑拿服务。另外，在去往斯德哥尔摩的豪华游轮上也会有桑拿房。如果你受邀去一个芬兰人家做客，千万不要错过他们家的木屋桑拿，因为只有在当地人家里，才能享受到这种纯自然的桑拿方式。
#### 赫尔辛基的公共游泳池的价格是一次5欧元，包含免费的桑拿和淋浴。赫尔辛基的酒店也有桑拿，桑拿费用包含在住宿费用里。湖边的木屋根据季节对外出租，出租的价格从80欧元/每夜到500欧元/每夜不等。部分木屋配有单独的桑拿小屋，租金包含木柴的费用。
# ___op___餐饮___ed___
#### 芬兰的食物，大部分是由根据季节变化而选取的新鲜和天然的材料所制作的。赫尔辛基作为芬兰的首都，深受东西方文化的影响，再加上芬兰独有的森林和海洋优势，形成了自己的有独特风格的美食文化。赫尔辛基当地饮食多配以鱼类和土豆，价位一般在10欧元左右，高档的餐厅价格可能会上百欧元，但是一定物有所值。赫尔辛基的餐厅都有英文菜单，向服务员索取既可。菜单里含服务费，在芬兰没有给小费的习惯。如果菜品实在令你胃口大开，让你无比开心，留下写小费以资鼓励也并不犯法。
#### 最具有乡土气息的“小吃街”非露天市场和码头市场莫属，这里有各种时令蔬菜、水果、新鲜的鱼类和各种小吃。希达湾市场是另一个美食聚集地，这里有着各具特色的餐厅。赫尔辛基还有一个被称为美食中心的地方，它坐落在一个红色经典建筑的内院里，内院的四周是各种餐厅和商店。这里有时会举办各种有趣的饮食活动，野餐烧烤就是其中之一。
#### 赫尔辛基市还有专门为吃货定制的“美食之旅”活动，3个小时由当地人带领的步行环游包含了景点、购物、芬兰传统美食和各式赫尔辛基饮食文化，整趟旅程价格为35欧元。www.foodsightseeing.
## ___op___特色食物___ed___
### ___op___卡累利阿馅饼 Karjalanpiirakka___ed___!
#### 卡累利阿馅饼（Karjalanpiirakka）源自芬兰东部的卡累利阿地区。卡累利阿人是芬兰最古老的部族之一，保留了芬兰最地道的民风，因此卡累利阿馅饼也被认为是芬兰最有民族特点的食品。正宗的卡累利阿馅饼外皮是椭圆形的，用芬兰著名的黑稞麦制成，在里面填上土豆泥或大米作馅，这种大米需要用牛奶煮熟，吃起来比普通的大米要香醇很多，之后在外皮的四周捏出褶子，使它呈小托盘状把馅包在中间，再放入炉中烤熟。吃的时候要在馅的上面抹一层用熟蛋黄、黄油等芬兰人最喜爱的食品混合而成的酱，还可以在饼上撒些自己喜欢的配料填充口味。所有非便利店的超市食品柜都有销售。
### ___op___鱼馅面包 Muikkukukko___ed___
#### 鱼馅面包的馅以鲈鱼或红鳟鱼为主，有时会用猪肉代替，制作的时候将肉馅包进面包，放进烤炉里慢慢烤熟。鱼肉的香味渗进面包之中，鲜美无比。露天市场的敞篷货车上或者当地美食商店都可以买到这样美食。
### ___op___腌三文鱼 Graavilohi___ed___
#### Graavilohi 是用腌制过的生鱼片放在面包上，也可以和土豆一起吃。是比较传统的北欧食物。
## ___op___当地特色___ed___
#### 赫尔辛基本地特色菜比较简单，主要是根据不同季节的新鲜食材进行烹饪。烹饪多以煮和烤为主，注重保持食材的原貌原味，非常健康。
### ___op___Ravintola Lasipalatsi___ed___
##### 图：Ravintola Lasipalatsi官网
#### 赫尔辛基老牌传统美食餐厅，2010年“年度赫尔辛基最佳餐厅”。就餐环境很好，服务较慢，这里的食物非常传统，可能对于亚洲人来说并不是很适应。有一样东西比较安全且美味，就是Blinis（特色馅饼）。
#### 地址：Mannerheimintie营业时间：周一至周六11:00-20:00人均消费：25欧元电话：+358-20-7424-290www.ravintolalasipalatsi.
### ___op___露天市场和码头市场Hietalahden Kauppahalli___ed___
#### 作为芬兰最大的露天市场和码头市场，这里有各种各样的小吃，品种实在太过繁多，每个季节又有很大的不同。这里的食品不用担心太难吃不能下咽，大胆尝试就好。
#### 地址：Lonnrotinkatu 34营业时间：周一至周五8:00-18:00，周六8:00-16:00，夏季周日5月2日至8月31日10:00-16:00。节假日开放时间有所调整，具体情况可于当地询问www.hietalahdenkauppahalli.
### ___op___美食中心 Teurastamo___ed___
##### 图：穷游er@Betty92
#### 这里是一个可以品尝到各式各样菜品的美食中心，各种菜肴都可以一试。
#### 地址：Tyopajankatu 2www.teurastamo.com
### ___op___亚瑟餐厅 Restaurant Arthur___ed___
##### 图：Restaurant Arthur官网
#### 位于Hotel Arthur中，菜品中规中矩，符合亚洲口味。无重点推荐菜品，可根据当天餐厅推荐菜品点餐即可。
#### 地址：Vuorikatu 19，00100 Helsinki营业时间：周一6:30-14:00，周二至周五6:30-21:00，周六6:30-14:00，周日7:30-11:00人均消费：25欧元电话：+358-9-173-441www.hotelarthur.
## ___op___世界特色___ed___
#### 芬兰和俄罗斯接壤，赫尔辛基当然少不了俄罗斯菜。
### ___op___Bellevue___ed___
##### 图：Bellevue官网
#### 这座餐厅位于红教堂附近，提供非常纯正的俄罗斯菜品，就餐环境、服务态度、上菜速度均为一流。推荐Chicken Kiev（基辅鸡肉）、Beef Strogano（俄式牛肉酱）、Borsch Soup（俄式罗宋汤）和Lamb Shashlik（俄式烤肉）。
#### 地址：Rahapajankatu 13营业时间：周一至周六11:00-21:00人均消费：15欧元电话：+358-9-179-560www.restaurantbellevue.com
## ___op___中餐___ed___
### ___op___China___ed___
#### 主营各色中餐，一般为自助，辣味较少，偏甜。
#### 地址：Annankatu 25营业时间：周一至周六11:00-21:00，周日12:00-19:00人均消费：15欧元电话：+358-9-640-258
### ___op___王朝 Dynasty___ed___
#### 主营各色中餐，一般为自助，辣味较少，偏甜。可点菜，也可以吃火锅。
#### 地址：Kalevankatu 23营业时间：周一至周六11:00-21:00，周日12:00-19:00人均消费：10欧元起电话：+358-6-801-865
### ___op___东北虎 Dong Bei Hu___ed___
#### 东北虎餐厅主营各色中餐，一般为自助，辣味较少，偏咸，可以点菜。
#### 地址：Korkeavuorenkatu 47营业时间：周一至周六11:00-21:00，周日12:00-19:00人均消费：15欧元电话：+358-9-495-098
### ___op___大上海 Grand Shanghai___ed___
#### 大上海餐厅主营各色中餐，一般为自助，辣味较少，偏甜。可点菜，也可以吃火锅。
#### 地址：Mikonkatu 8营业时间：周一至周六11:00-21:00，周日12:00-19:00人均消费：15欧元电话：+358-9-278-5017
## ___op___咖啡馆___ed___
### ___op___Coee House（Asema-aukio店）___ed___
##### 图：Coee House官网
#### 咖啡屋主营各类咖啡，这里简洁干净，十分适合年轻人和背包客。提供无线上网，是一个避寒和休息的好地方。除了咖啡这里还有各色点心，推荐牛角面包（Croissant），非常好吃。
#### 地址：Asema-aukio 2，Helsinki营业时间：周一至周五9:00-20:30，周六9:00-18:30，周日11:00-17:30电话：+358-10-766-3510www.raaamo.
# ___op___住宿___ed___
## ___op___住宿区域___ed___
#### 赫尔辛基城市较小，住在主城区的区别都不大。如果想交通方便，市中心火车站周边就有很多酒店。如果是为了观赏比赛，北边的奥林匹克公园附近会是个不错的选择。如果你是一个背包客寻求便宜的酒店，那么就需要睁大眼睛了，因为在赫尔辛基，便宜的酒店真的不多。
## ___op___住宿分类___ed___
### ___op___青年旅舍 Hostel___ed___
#### 青年旅舍大多需要先上网预先订好，床位在夏季会非常紧张的。青年旅社在各个城市的角落都有分布，提供旅行指南、免费WIFI、洗衣服等服务。床位一般价格在20到30欧元不等。单人间为50-60欧元不等。
#### 优点：早上提供收费早餐，上网免费，卫生及治安情况非常好，而且多设计精美。缺点：有时候会是20个人的房间，人员过多可能休息不好。
### ___op___旅舍 Motel___ed___
#### 如果两个人出行，作者推荐住标间，房间一般为60-100欧元/天。可能空间较小，但是应有尽有，既舒适又有私密性，比青年旅社上档次。提供旅行指南、订票、洗衣服等服务。
#### 优点：早上有免费早餐，上网免费。房间里有上百个频道的有线电视（Cable TV）
### ___op___星级酒店 Hotel___ed___
#### 奢旅旅行或者蜜月的好选择，房间一般为100到500欧元一天不等。
#### 优点：极尽奢华，服务完美缺点：附加收费依旧很贵，例如停车、早餐等
### ___op___格洛艺术酒店 Glo Hotel Art___ed___
#### 这座四星级酒店位于赫尔辛基市区，是一座1900年代新艺术风格的城堡。酒店的外饰风格非常独特，内饰或典雅古朴、简约时尚、高端大气，服务上也完全无可挑剔。
#### 地址：Lönnrotinkatu 29，00180，Helsinki价格：普通标间100欧元左右，豪华标间120欧元左右电话：+358-10-344-4100预订：www.booking.com
# ___op___购物___ed___
#### 赫尔辛基是芬兰最大的城市，有北欧最大的购物商场Stockmann和一系列购物商场，如Sokos、Top Sports、Budget等。这里有全芬兰最优越，最理想的购物条件，还有世界顶级的时尚品牌商店，大型购物商城、精品小店、物美价廉的市集，以及其他经济实惠的购物场所。芬兰的玻璃制品Iittala非常有名，在上海世博会的时候成为很受欢迎的芬兰产品。这里的冬季运动装备和户外用品也是世界顶级的。每当仲夏节和圣诞节打折季，低至两折的价格会让你感到非常惊喜。
## ___op___商场___ed___
### ___op___Sokos___ed___
#### 芬兰新晋的大型购物商场，隶属于SOKOS酒店集团旗下，出售几乎所有类别的日常用品，包括服装、配饰、日化等。品牌多为欧洲本土品牌，从奢侈品到大众品牌应有尽有。
#### 地址：Siltasaarenkatu 6，00530 Helsinki营业时间：周一至周五9:00-21:00，周六8:00-18:00，周日12:00-18:00电话：+358-10-766-5102www.sokos.
### ___op___Stockmann___ed___
##### 图：穷游er@travelwithsun
#### 北欧最大的购物商场，出售几乎所有类别的日常用品，包括服装、配饰、日化等。品牌多为欧洲本土品牌，从奢侈品到大众品牌应有尽有。
#### 地址：Aleksanterinkatu 52，00100 Helsinki营业时间：周一至周五9:00-21:00，周六9:00-18:00，周日12:00-18:00电话：+358-9-1211stockmann.com
### ___op___Kamppi___ed___
##### 图：Kamppi官网
#### 大型购物商场超市和长途汽车站，出售几乎所有类别的日常用品，包括服装、配饰、日化等。购物中心还开设有超市，可以购买各类蔬菜、食品和日用品。地址：Urho Kekkosen katu 1，00100 Helsinki营业时间：周一至周五9:00-21:00，周六9:00-18:00，周日12:00-18:00 电话：+358-40-050-5607www.kamppi.
## ___op___超市、大卖场___ed___
### ___op___S Market和K Market___ed___
#### 中央火车站对面的两个方向，分别有S Market和K Market，可以购买日常用品，非常方便。
### ___op___运动商品商店___ed___
#### Top Sport和Budget都是非常好的运动商品商店，商品齐全，价格合适，是购买运动商品的好地方。这些商店每天都会推出打折商品，不去逛一下你会后悔的。
### ___op___Inter Sport___ed___
#### 地址：Mannerheimintie 20，00100Helsinkis营业时间：9:00-21:00电话：+358-09-612-2380
### ___op___Budget___ed___
#### 地址：Kuitinmäentie 27， Friisilä 02240 ESPOO营业时间：周一至周五10:00-20:00，周六10:00-17:00，周日12:00-17:00电话：+358-10-538-0900
### ___op___便利店___ed___
#### 当所有大商场及超市都关门的时候，便利店就必不可少了。火车站、汽车站以及加油站边上的便利店，几乎都是24小时，365天开门的。
## ___op___纪念品___ed___
#### 露天市场和码头有很多小纪念品出售，品种多样，样式新颖。Aarikka木制工艺品、Marttiini刀具、Moomin卡通玩具和前面提到的Iittala玻璃器皿都是芬兰传统纪念品中不可多得的精华。如果囊中羞涩，也可以购买一顶芬兰手工针织的复古毛线帽子，也算带回一股北欧的潮流。
## ___op___二手商店___ed___
### ___op___Frida Marina___ed___
#### Frida Marina占地138平米，主营各类而受商品，如衣服、鞋子、珠宝、家居用品等。
#### 地址：Kaarlenkatu 10，FI-00530 Helsinki营业时间：周二至周五11:00-19:00，周六11:00-18:00电话：+358-50-381-0418
### ___op___Ansa___ed___
#### 主营二手时尚用品和家居用品。
#### 地址：Agricolagatan 5，Helsinki营业时间：周一至周五12:00-18:00，周六12:00-16:00电话：+358-50-599-7283www.ansa-kauppa.com
## ___op___退税销售___ed___
#### 芬兰的退税政策非常完备，一般大型的商场都有专门的退税结算柜台。小商店如果门口挂有“Tax Free”标识也可以退税。芬兰对非欧盟国家的游客有提供退税服务，购买免税价格最低总金为40欧元。游客离开欧洲境内时，可以领取购物时交付的增值税款，税款的多少根据不同物品而定，最多不得超过物品总值的16％。
#### 赫尔辛基机场退税流程：到达机场，找到自助值机器打印登机牌，然后坐扶梯下一层，右拐直走，找到蓝联退税工作窗口，将登机牌、护照和退税单给工作人员，选择要现金或者打到信用卡里，再托运行李（无行李可不托运），然后Check in，进入安检。
### ___op___退税注意事项___ed___
#### 一定要先退税，再托运。退税员可能询问你购买的物品在哪里，如果需要看的话，已经托运走了就麻烦了。其次推荐要现金，因为打回信用卡所花费时间很久，而且两种方式都不收取手续费。所拿到的现金还可以进入机场免税店购物或者留作纪念，并不会变成累赘。
### ___op___赫尔辛基机场的退税柜台：___ed___
#### ___op___Global Blue Tax Free refunds___ed___营业时间：周一至周日10:00-18:00位置：到达厅2B
#### ___op___Global BlueTax Free refunds___ed___营业时间：周一至周日6:30-22:30位置：29号门
#### ___op___Global Blue，Tax Free refund邮箱___ed___营业时间：24小时营业位置：13号门
# ___op___地图｜赫尔辛基地图___ed______op___地图｜赫尔辛基交通线路图___ed______op___关于穷游锦囊《赫尔辛基》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___萝卜没有心___ed___男，24，擦个九零后的边。生于大西北，长于东部沿海。09年之后长居北欧，也因此爱上旅行。起初觉得拿双脚丈量土地，地域越广阔，越有成就感。几年走下来，才发现找到一个自己喜欢的地方，慢慢品味她的一花一草，一山一水才应该旅行的终极目的。旅行并不高于生活，也不一定是新生活的开始，重要的是它帮你打破惯常的生活节奏。可是生活必须有一个节奏，旅行结束了，还是要回归的。只是在旅行的过程中，你能否找到一个更适合自己的节奏，以及一个自己更喜欢的地方。北欧的生活，简洁而不简单。北欧的人，冷淡而不冷漠。北欧这片地方，低温却不低级。北欧这片土地，会成为你一段新节奏的起点，或是你给惯有节奏画上休止符的好地方。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
