#### Shi Xian Neng
### 
#### _n
# SAN DIEGO
## 圣迭戈
# ___op___关于圣迭戈｜圣迭戈速写 影视与书籍___ed___
## ___op___圣迭戈速写___ed___
#### 作为美国第八大城市的圣迭戈坐落于美国西海岸，濒临太平洋。尽管没有同处加州的洛杉矶、旧金山等城市名气大，但却是加利福尼亚州的诞生地。这片土地不仅经历了西班牙人将近三百年的建设和守护，也经历了墨西哥近三十年的治理与管制。这些历史的印记全部深深地刻在了城市的每条街道上，每个夜晚明亮的窗户中和每次海浪拍打沙滩的撞击里。
#### 常年温暖如夏的气候，自然深邃的海湾与绵延不断的沙滩成就了圣迭戈舒适的生活与驻军环境。若是喜欢研究美国海军的状况，那么中途岛航母博物馆（USS Midway Museum）是最适合不过的，要是能与在其中工作的老兵聊上一会儿，绝对受益匪浅。若是想寻访历史的气息，可以前往卡比路国家公园（Cabrillo NationalMonument），瞻仰第一位登上美国西海岸的欧洲人。若是希望了解墨西哥或者西班牙文化，每个角落都充满着萨尔萨酱（SalsaSauce）气味的老城（Old Town）一定合你的胃口。
#### 圣迭戈是享受大自然的好地方。你可以沿着拉霍亚海滩（La JollaBeach）和海狮们一起晒太阳，去圣迭戈海洋世界（San Diego SeaWorld）看杀人鲸“Shamu”的表演，还可以到圣迭戈野生动物园（San Diego Safari Park）与斑马共同奔驰在加州的土地上。如果想要发挥一下你的“运动细胞”，有着8英里长的徒步路线的多利松国家自然保护区（Torrey Pines State Reserve）是个好选择，除此之外你也可以去海边徒步、冲浪、游泳，享受海滨城市的乐趣。
#### 被称为圣迭戈罗迪欧街（Rodeo Drive）的时尚谷购物中心（Fashion Valley Shopping Center）集齐了美国四大名牌连锁店，无论是高端如爱马仕（Hermès）或者古驰（GUCCI），还是荷包可负荷的普通商店，在这里都可找到，一定能够满足你购物、休闲的愿望。若想要些接地气的服饰或首饰品，嬉皮风的加斯兰普区（Gaslamp Quarter）绝对是最好的选择。依旧保持着19世纪样貌的老城区（Old Town），则是你购买纪念品、伴手礼以及一些有趣小物品的好地点。
#### 徜徉在老城的白色石板路上，在两旁餐馆吃饭的顾客正大声地用西班牙语交谈，小摊贩们则售卖着他们的墨西哥卷饼（Tacos），如若不是有着英文的路标，也许你真的会以为是到了另一个国度。如果这还不能满足你，那就前往最近的沙滩享受阳光、棕榈树与大海吧，这座有着治愈功能的城市正等待着倾听你的心事。
##### 作者：颜颜_闯n关最后更新日期：2016年9月26日
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___《Blood Hunt》 作者：伊恩·兰金___ed___
#### 伊恩·兰金（Ian Rankin）是当代最出色的侦探小说家之一，曾写过《不可忘却的游戏》、《空中花园》、《黑与蓝》等小说。《BloodHunt》以圣迭戈为背景，讲述身在苏格兰的弟弟Gordon Reeve发现哥哥死在了远方的圣迭戈，开始调查哥哥的死因的故事。
### ___op___《黑鲸》 2013___ed___
#### 《黑鲸》（Blacksh）是2013年的一部纪录片，曾获得第29届圣丹斯电影节评审团纪录片大奖提名和第19届美国评论家选择最佳纪录片提名。从2012年海洋世界中驯鲸员的死亡这一真实事件展开，不仅追寻了黑鲸的自然归属问题，同时问责了海洋世界的管理，是一部可用来深层次了解圣迭戈海洋世界的纪录片。
# ___op___关于圣迭戈｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 圣迭戈与中国的时差是-16小时（夏令时-15小时）。当地的插座为，电压120V，频率60Hz。
### ※ 圣迭戈常年气候温暖，1月最低温在10℃左右，7月最高温在30℃左右，来这里旅行一定要携带防晒霜、墨镜、帽子等防晒用品。若对紫外线过敏则需格外注意。圣迭戈很少下雨，伞的最大用处是在海边时用来遮挡一下艳阳。
### ※ 如果安排了很多水上运动（有些游乐园也会有“湿身”的可能），建议多带一些换洗衣物。当然，在阳光明媚的天气里，衣服晒一会儿就会干了。
### ※ 用餐、乘出租车给小费的额度一般是税前金额的15%左右（可以根据满意程度在10%-20%之间选择）。如果是点外卖可以给的更高一些；如果是在餐厅买了带走则可以不用给或是少给。
### ※ 取款机中能取到的现金最大面值为20美元，出门时建议不要携带大额钞票，消费最好用信用卡支付。
### ※ 若是在美国用银联信用卡消费，请随时注意刷卡记录，一旦发现盗刷，一定尽快与发卡银行联系。如必要，可去圣迭戈当地警局报警，录口供后可拿该口供作为盗刷证明。
### ※ 在南加州地区推荐自驾。租车要尽量选择全美连锁的大公司，如Enterprise、Hertz、AVIS等，它们一般都认可国内驾照。异地还车需要加钱，年龄不满25岁的驾驶员会被加收Young Person Fee。
### ※ 圣迭戈交通罚款比较高，租车前建议仔细学习美国的交通法规，详细内容请参考本锦囊后文的自驾部分。
### ※ 到达后推荐使用Google Map的手机应用查询如何前往目的地，不论是驾车还是乘坐公共交通工具都非常好用。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 美国服务员的主要收入来源于小费，因此，作为旅行者也应习惯给小费。用餐大概给10%-20%左右的小费，住宿则需在房间里留大概2美元左右，搬运行李、帮忙开车的服务员也需要给一些小费。若是选择民宿居住，请和房东沟通好注意事项，晚上不要太吵，否则邻居可能会打电话报警。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在航母甲板上缅怀战争与和平___ed___
#### 图：U.S. DefenseImagery
### 经历过二战、越战和沙漠风暴行动的中途岛航空母舰，是一部关于美国近代战争的活历史。
### 中途岛航空母舰（USS Midway）于1945年下水在美国海军服役47年，是美国海军历史上服役最长的航空母舰之一。1992年航母退役，停泊在圣迭戈码头作为博物馆开放。中途岛号在建成时是世界上最大的航母，舰上可生活1万名官兵。参观者可以看到原样保存的休息室、操控室、船上监狱等，甲板上还有29架修复的战斗机，是航空迷在圣迭戈不可错过的一站。
## ___op___虎鲸的谢幕演出___ed___
#### 图：wikipedia@Antoine Taveneaux
### 圣迭戈海洋世界享有盛名的虎鲸表演，今年将是最后一季。
### 虎鲸（杀人鲸）是海洋食物链顶端的猎食者，圣迭戈海洋世界从70年代开始的虎鲸表演是园区的招牌项目，也是众多参观者来到圣迭戈愿望清单上的一个必选项。海洋世界已经表示，2017年起将停止这项演出，今年将是虎鲸的谢幕表演，旅行者可不要错过。
# ___op___推荐路线｜1日游路线___ed___
## ___op___1日游路线___ed___
### 图：wikipedia@Bernard Gagnon1天的时间对于圣迭戈来说实在太紧张，鉴于圣迭戈与其他南加州城市最大的不同点就在于其军港的地位和浓浓的墨西哥风情，因此建议早起去___op___巴尔波亚公园（Balboa Park）___ed___逛逛感兴趣的博物馆和植
### 物园，在___op___The Prado at Balboa Park___ed___吃午饭。下午到___op___圣迭戈古城历史公园（Old Town State Historic Park）___ed___感受墨西哥老城的氛围。参观完后可以去著名的___op___圣迭戈海洋世界（Seaworld SanDiego）___ed___，之后在___op___Puesto___ed___品尝一下墨西哥晚餐。傍晚时建议去港口远观航母与科罗纳多岛（Coronado Island）上的美国海军，等到天色渐暗则前往___op___加斯兰普区（Gaslamp Quarter National HistoricDistrict）___ed___感受当地人的夜生活，可以在Altitude Sky Lounge屋顶酒吧欣赏夜晚的圣迭戈市中心。
# ___op___推荐路线｜2日游路线___ed___
## ___op___第1天___ed___
### 图：穷游er@TruePhone早上起来先去___op___圣迭戈海洋世界（Seaworld San Diego）___ed___看海豚和杀人鲸，中午左右去___op___中途岛航母博物馆（USS Midway Museum）___ed___了解美国海军历史，下午在港口坐轮渡（也可开车或乘坐公交车）去科罗纳多岛（Coronado Island）、___op___科罗纳多海滩（CoronadoBeach）___ed___和Ferry Landing Marketplace，玩累了之后可以在HotelDel Coronado的___op___1500 Ocean___ed___吃晚餐（需提前预订）。回到市中心后，去___op___加斯兰普区（Gaslamp Quarter National HistoricDistrict）___ed___和当地人一起享受夜生活。
## ___op___第2天___ed___
### 图：wikipedia@Cburnett上午可以去___op___圣迭戈古城历史公园（Old Town State HistoricPark）___ed___感受老城历史，再在___op___Puesto___ed___品尝墨西哥餐，将墨西哥风情深深印在脑海中。之后去___op___圣迭戈动物园（San Diego Zoo）___ed___和边上的___op___巴尔波亚公园（Balboa Park）___ed___享受一下午与博物馆、动植物亲近的休闲时光。最后可以将晚饭定在小意大利城，吃个悠闲的晚餐结束充实的两日游。
# ___op___推荐路线｜3日游路线___ed___
## ___op___第1天___ed___
### 图：wikipedia@Antoine Taveneaux早上去___op___圣迭戈动物园（San Diego Zoo）___ed___和边上的___op___巴尔波亚公园（Balboa Park）___ed___享受圣迭戈暖洋洋的休闲时光，在___op___The Prado atBalboa Park___ed___吃个早午餐（Brunch）。然后启程去___op___圣迭戈海洋世界（Seaworld San Diego）___ed___，看看从水母到杀人鲸的各种海洋生物。下午要赶在17点之前到___op___卡比路国家纪念碑（Cabrillo NationalMonument）___ed___的山顶上远观一下整个圣迭戈港口和城市的全貌，在___op___Point Loma Seafood___ed___享受一顿南加州风味的海鲜大餐。晚上可以去___op___加斯兰普区（Gaslamp Quarter National Historic District）___ed___享受当地人的夜生活。
## ___op___第2天___ed___
### 图：wikipedia@Jim1138早上去___op___乐高主题公园（Legoland）___ed___享受积木带给人类的乐趣，成年人可以回忆一下自己的童年时光，也可以在此挑战一下自己的想象与创新能力。午餐可在园内解决。下午去___op___圣迭戈野生动物园（San Diego Safari Park）___ed___，最后回到小意大利，享受悠闲的晚餐。
## ___op___第3天___ed___
### 图：穷游er@安琪儿kiki早起去___op___圣迭戈古城历史公园（Old Town State Historic Park）___ed___，感受老城历史，在___op___Puesto___ed___享受正宗、美味的墨西哥餐。之后去___op___中途岛航母博物馆（USS Midway Museum）___ed___了解美国海军历史，然后直接在港口就坐轮渡（也可开车或乘坐公交车）去科罗纳多岛（Coronado Island）上的___op___科罗纳多海滩（Coronado Beach）___ed___享受南加州的海滩，可以潜水、游泳和冲浪，还可以在Ferry LandingMarketplace逛街，看看对面圣迭戈海湾的景色，最后在Hotel Del
### Coronado的___op___1500 Ocean___ed___用晚餐（需提前预订），结束这美好的旅途。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 圣迭戈一年四季的气候都很温暖，相对来讲冬季降雨较多，总体来说全年都适合旅行、进行户外活动。这里风和日丽的天气给了当地人无时无刻都能去沙滩的理由。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___圣迭戈美食周 San Diego Restaurant Week 每年1月和8___ed______op___月___ed___
#### 有将近两百家圣迭戈人均消费50美元左右的餐厅会参加美食周的活动。在节日期间，这些餐厅都会推出一套固定的美食周菜单，你可以用人均20-30美元的价格在这些餐厅享受世界各地的美食。www.sandiegorestaurantweek.com
### ___op___卡尔斯巴德圣迭戈马拉松与半马 Carlsbad San Diego___ed______op___Marathon & Half-Marathon 2016年1月17日___ed___
#### 这是美国西海岸第二古老的马拉松比赛，可以提前在网上注册。在跑步的过程中还能欣赏太平洋的美景，若是平时就爱跑步的话可不要放弃这个难得机会。www.carlsbadmarathon.com
### ___op___海滩风筝节 Ocean Beach Kite Festival 每年春季___ed___
#### 有放风筝比赛，制作风筝，装饰风筝等活动，具体时间可查询网站。如果要参加的话需要填写申请表。www.oceanbeachkiwanis.org
### ___op___科罗纳多鲜花展 Coronado Flower Show 每年4月第3周___ed______op___的周末___ed___
#### 在科罗纳多岛上会有鲜花展，是美国最大的棚内花展。百花争艳，芳香扑鼻，很适合休闲散心，爱花的旅行者千万不要错过。coronadoowershow.com
### ___op___老城音乐嘉年华 Annual Old Town Fiesta Cinco de___ed______op___Mayo 2015年5月2-3日___ed___
#### 鉴于墨西哥与西班牙文化对圣迭戈的渗入，这是一年里庆祝墨西哥文化与历史传统的节日，同时也是庆祝圣迭戈的诞生日。听着墨西哥音乐，吃着美食，一起和当地人来庆祝吧。www.cincodemayooldtown.com
### ___op___San Diego County Fair 2016年7月3-4日___ed___
#### 有美食、游乐场、现场音乐表演、与动物亲近等多项活动，很适合全家一起游玩。www.sdfair.com
### ___op___圣迭戈国际动漫展 Comic-con International 2016年7月___ed______op___21-24日___ed___
#### 开始于1970年，是全美最大的电影、动漫、电视剧、流行文化的展出会。到时的圣迭戈将众星云集，而且可以看到美国娱乐产业的走向与趋势，绝对值得对娱乐文化感兴趣的旅行者前往。www.comic-con.org
### ___op___MCAS Miramar Air Show 2015年10月2-4日___ed___
#### 届时会有在国内与国际上获过奖的飞机来参加展览，包括一些军用机，喜欢飞机的人可以来一看究竟。miramarairshow.com
### ___op___小意大利节 Little Italy Precious Festa 2015年10月11日___ed___
#### 意大利式的欢庆，可以来品尝各种意式美食、音乐与舞蹈等，并能看到地上一幅幅粉笔画的美丽图画。www.littleitalysd.com
### ___op___圣迭戈亚洲电影节 Annual San Diego Asian Film___ed______op___Festival 2015年11月5-14日___ed___
#### 北美最大的亚裔美国人和亚洲人国际电影节，有超过一百部电影的首映在节日期间举办。pacarts.org
### ___op___圣迭戈啤酒节 San Diego Beer Week 2015年11月6-15___ed______op___日___ed___
#### 连续10天的上百个活动将围绕着圣迭戈当地最好的手工啤酒展开。不管你是热爱小酌一口的旅行者还是喜爱豪饮的啤酒爱好者都可前来参加。www.sdbw.org
### ___op___圣迭戈美酒与美食节 San Diego Bay Wine & Food___ed______op___Festival 2015年11月15-22日___ed___
#### 在圣迭戈市中心连续举行5天的美酒与美食节，是这一区域最大的相关节日。www.sandiegowineclassic.com
### ___op___巴尔波亚公园十二月的夜晚 Balboa Park December___ed______op___Nights 2015年12月5-6日___ed___
#### 在市中心的巴尔波亚公园附近举办。该节日已举办连续35年，是圣迭戈年度最大的免费社区活动。可以免费参观博物馆，欣赏舞蹈、
#### 享受美食。www.balboapark.org/decembernights
### ___op___圣迭戈港口灯展 San Diego Bay Parade of Lights 2015___ed______op___年12月13日和20日___ed___
#### 在圣迭戈港口处，于圣诞节前举行。届时会有一百多艘船点亮自家的灯火，整个圣迭戈港口都将被照亮。www.sdparadeoights.org
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站与___ed______op___App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 在圣迭戈官方旅行指南网站（www.sandiego.org）和加州旅行计划指南（www.visitcalifornia.com）上都可以找到许多有关圣迭戈旅行的信息，包括景点、路线、活动甚至优惠券等。
### ___op___圣迭戈游客信息中心___ed___
#### 可以在这里拿取免费地图，还可以咨询门票打折的信息等。地址：996-B N. Harbor Drive, Downtown San Diego到达方式：从市中心的Santa Fe Depot公交总站步行8分钟即到。工作时间：周一至周日9:00-17:00电话：+1-619-236-1242
## ___op___地图___ed___
#### 除了游客中心之外，在大部分酒店和景点也都能免费拿到各种地图和有关旅行信息的手册。
## ___op___实用网站与App___ed___
#### ___op___Yelp___ed___美国版的大众点评，Yelp的App与网站都是找餐厅的好帮手。
#### ___op___OpenTable___ed___可提前预约大部分的餐厅，还可以找到食客们对这些餐厅的评价。
#### ___op___Google Maps___ed___非常实用的导航App，还可将要去的地方存储并标志成小五角星，方便查找地址。
#### ___op___MTS Go！___ed___可查询圣迭戈公交车到达时间。
#### ___op___圣迭戈动物园（San Diego Zoo）___ed___、___op___圣迭戈野生动物园（SanDiego Safari Park）___ed___和___op___圣迭戈海洋世界（Seaworld San Diego）___ed___都有相关的App，可以提前查好演出时间等。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 所有的公共图书馆和大部分的餐厅、咖啡厅、购物广场与酒店均提供免费的无线网络，有的酒店仅提供收费的无线服务，在预订时需要确认一下。美国大部分的飞机上都提供收费的无线服务，Jetblue则提供免费的Wi-Fi。若想享受移动网络的话，则需在购买预付电话卡的时候与办卡方沟通好。
## ___op___电话___ed___
#### 美国主要的电话公司为AT&T、T-Mobile、Verizon与Spirit。AT&T为信号覆盖面积最广的，T-Mobile较为便宜。在美国短途或者长途旅行，均可购买Pre-paid的电话卡。美国电话卡基本都是提供无限次通话与短信的，AT&T的Pre-paid价格为2美元一天（无流量，额外购买流量的价格是100MB/5美元），45美元包月（包括1.5GB 流量）。T-Mobile为40美元包月（包括1GB流量）。
## ___op___邮局___ed___
#### 美国的邮局系统名为US Post Oce（简称USPS），可用你所在地的邮编在Google或者UPS官网上查询附近的邮局。若有要邮寄的包裹，也可以在网上提前预约时间，将包裹放在门口等USPS来取件即可（要提前贴好邮票，可在邮局或者有邮票标识的ATM机购买）。在美国国内邮寄明信片的邮资为0.35美元，国际邮寄则为1.2美元。
### ___op___市中心邮局___ed___
#### 地址：815 E St, Downtown San Diego, CA 92101-9998到达方式：可乘坐215路公交车在Broadway & 6th Av站下车。工作时间：周一至周五9:00-17:00，周六、周日关闭www.usps.com
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 在圣迭戈吃一顿饭大概需要10-30美元左右，如果是快餐则在10美元以下。住青旅每晚价格在50美元左右，酒店会稍贵，在100美元左右。圣迭戈的消费税为8%，洛杉矶为9%，圣塔莫尼卡则为9.5%，需注意美国商品所标识的价格一般不包括税，消费税会在付款的时候加上。如果购物的话，药妆店里的化妆品牌子和价格会比较亲民一些，商场里大部分是高端品牌。
## ___op___兑换___ed___
### 1美元≈6.67人民币元（2016年9月），具体可查询xe.com。国内兑换美元非常方便，建议先在国内将钱换好。到美国后如果需要换
### 钱，可选择在Travelex兑换点换。圣迭戈机场2号航站楼的Travelex汇率不太好，如急需美元可以先换一些。若要换大笔美元，建议选择其他的Travelex兑换点，如Westeld Horton Plaza（地址：177Horton Plaza, San Diego, CA 92101）与Westled UTC（地址：4417 La Jolla Village Dr, San Diego, CA 92122）购物中心的货币兑换点。通常兑换点的营业时间为10:00-19:00，可在网上查询具体时间与地址。www.travelex.com
## ___op___银联___ed___
### 圣迭戈只有小部分商场和商店接受使用银联卡消费，付款之前需要确认好。在圣迭戈和银联合作的银行为花旗银行（CITI Bank），凡是有银联Union Pay标志的ATM机都接受使用银联卡取现。有的购物中心有对银联卡的优惠活动，在消费前可咨询服务人员。
## ___op___刷卡___ed___
### 在美国刷卡付款非常普遍，商家一般都接受使用Visa、MasterCard等信用卡消费。笔者推荐在美国使用有Visa、Mastercard标志的借记卡消费，方便且大部分没有手续费。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 由于圣迭戈有很多外来移民，尤其是说西班牙语的群族，所以英语口音可能没有那么标准，会有很多连音和吞音。
## ___op___日常对话___ed___
### 在购物中心一般都会有服务员来问你“Do you nd everythingOK?”，你若有问题想咨询，那么尽管问，若没有，就可以微笑着说“Yeah, Great!”。吃饭点菜的时候，一般都是从点饮品开始，然后再点食物，若是要打包带走（美国打包非常常见），可以问服务员“Can I have a to-go box?”。墨西哥人一般都很热情，称赞对方服务，或做的很棒的时候可以说“Muy bueno”，然后竖个大拇指。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 目前中国还没有直飞圣迭戈的飞机，但可通过在洛杉矶、旧金山等地转机到达。从洛杉矶到圣迭戈飞行时间为35分钟，票价约100美元。从旧金山转机则稍远，飞行时间为1小时30分钟左右。
### ___op___圣迭戈国际机场___ed___
#### 圣迭戈国际机场（San Diego International Airport, SAN）是圣迭戈主要的客运机场，当地人称之为“Lindbergh Field”，里面有服装店、电器店、书店等，不仅能买到纪念品，甚至还能吃到Yelp好评
#### 全美前十的Phil&apos;s BBQ。机场共有两个航站楼，其中2号航站楼集中了几乎所有主要航空公司的航班，并且还有两个兑换点可以兑换美元（找“Currency Exchange by Travelex”即可）。每个航站楼都可以买到预付的电话卡（Pay Phones by Pacic TelemanagementServices），并设有Kiosk机器，可将携带的现金转存在预付的DebitMastercard中，每笔手续费5美元。机场有红色的免费大巴在两个航站楼间穿梭。地址：3225 N. Harbor Dr, San Diego CA 92101电话：+1-619-400-2400www.san.org
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___公交车___ed___如果行李不是太多，可以乘坐公交车。圣迭戈的992路公交车（Route 992）连接市中心的Santa Fe Depot公交总站和机场，运营时间大致为5:00-23:30，工作日每15分钟一趟，周末每30分钟一趟。另外，992路公交车还会到达America Plaza站，也可以在这里换乘蓝线与橘线轻轨。
#### ___op___自驾___ed___圣迭戈机场有很多租车公司可以选择，可以在这里提车前往其他地方，具体信息见后文市内交通的自驾部分。如果开车到这里乘坐飞机去其他地方，机场提供可以满足旅行者不同需求的3个停车场。若是短途当日往返的旅行，可以选择停在1号或2号航站楼的“Lots”。这里的优点是离机场近，步行1-5分钟即可到达，24小时开放；缺点则是比较贵，前半小时为2美元，第1个小时为5美元，之后每半小时3美元，每日最高为30美元。若是长途旅行，可停在“Long TermLot Harbor Drive”，每日为20美元，但要坐巴士（Shuttle）往返机场（3-5分钟可达）。这个停车场的地址为：3015 North HarborDrive San Diego, CA 92101。第三种则是最便宜的停车场“Economy Lot Pacic Highway”，费用为每日13美元，也需坐Shuttle往返机场（需5-10分钟），地址为：3365 Admiral BolandWay San Diego, CA 92101。
#### ___op___机场大巴___ed___若行李较多，不考虑公交系统，但又没有车的话，可以乘坐美国的机场大巴，如Cloud 9 Shuttle / Super Shuttle、Advanced Shuttle等（可提前在网上预订）。这些都可以在机场接到你，然后将你送达你所预订的圣迭戈的酒店或其他地点。
#### Cloud 9 Shuttle / Super Shuttlewww.supershuttle.com
#### Advanced Shuttlewww.advancedshuttle.com
## ___op___火车___ed___
#### 圣迭戈的火车主要是由Amtrak运营的太平洋冲浪者号（PacicSuriner），是沿着太平洋西海岸行驶的一条观海火车线。圣迭戈的火车站共有两个，可根据自己的需要选择。从洛杉矶到圣迭戈的火车票价大概为37美元，行车时间约为2小时30分钟。另外，在两个
#### 车站还可乘坐Coaster短途火车前往Carlsbad、Oceanside等地。www.amtrak.com
### ___op___Union Station / Santa Fe Depot___ed___
#### 也是圣迭戈市中心的公交总站，名为Santa Fe Depot Station，直接可以从火车站转乘其他公共交通。地址：1055 Kettner Blvd, San Diego, CA 92101。到达方式：可乘坐绿线、橘线轻轨在Santa Fe Depot站下车。
### ___op___Old Town Station（OLT）___ed___
#### 停在圣迭戈老城区（Old Town）。地址：4005 Taylor St, San Diego, CA 92110。到达方式：可乘坐绿线轻轨在Old Town Transit Center站下车。
## ___op___长途巴士___ed___
#### 灰狗（Greyhound）是在美国最为常见的一种长途汽车。可在网上提前预订，有时会有折扣，而且有的票也只提供网络预订。灰狗的优点是班次很多，票价便宜。从洛杉矶到圣迭戈大概耗时2小时30分钟，票价为18美元左右。
### ___op___灰狗圣迭戈车站___ed___
#### 地址：1313 National Ave, San Diego, CA 92101。到达方式：乘坐轻轨蓝线、绿线、橘线，或11路公交车均可到达，在12th & Imperial Transit Center下车即可。电话：+1-619-515-1100www.greyhound.com
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___轻轨___ed___
#### 红色的城市轻轨（Trolly）是圣迭戈的特色之一，被称作“行走的标志”，连接东圣迭戈、西湾和市中心。2014年位列美国最多人乘坐的轻轨第四位。圣迭戈的轻轨主要有三条线：蓝线（Blue Line）、橘线（Orange Line）和绿线（Green Line），另外还有一条仅在市中心循环，在周末和某些节假日时用来取代历史街车（HeritageStreetcar）的银线（Silver Line）。旅行者可乘坐轻轨游览一些市中心的重要景点，包括圣迭戈会展中心（San Diego ConventionCenter）、老城区（Old Town）和米申谷（Mission Valley）等。轻轨票价为2.5美元，也可用一日票。车票可在轻轨各个乘车点的车票贩卖机处购买。
### ___op___Santa Fe Depot Station___ed___
#### 市中心的公交总站，与Union Station火车站在同一个地方。车站于1915年正式运营，是仿照西班牙殖民时期的建筑建造的。可以在这里转乘公交车、轻轨与火车。
#### 地址：1050 Kettner Blvd, San Diego, CA 92101到达方式：可乘坐轻轨橘线和绿线到Santa Fe Depot下车。电话：+1-619-239-9021
## ___op___公交车___ed___
#### 圣迭戈的公交车穿越城市和郊区，在网上可以查到固定路线的站点、时间表等。公交车单程票价为2.25美元，但需先花2美元购买罗盘卡（Compass Card）。若乘车次数较多，推荐购买一日票（DayPass），价格为5美元。可以向公交司机购买当次车票或一日票（请准备好零钱），也可以去Transit Store购买。如果在圣迭戈逗留时间较久，也可以购买两日票、三日票或三日以上的连票，但这些票不能在司机处购买，要去车票贩卖机器处、Transit Store或在网上购买（购票网址：511sd.com），价格分别为9美元、12美元和15美元。有关票价和时间的具体信息可拨打511或者在网上查询。sdmts.com
### ___op___Transit Store___ed___
#### 地址：102 Broadway, San Diego到达方式：从Santa Fe Depot Station步行10分钟即可到达。工作时间：周一至周五9:00-17:00
## ___op___出租车___ed___
#### 在圣迭戈可以乘坐出租车，但由于价格相对较高，所以并不推荐。出租车起步价2.8美元，每英里3美元，从机场出来要再加2-3美元。下车前请不要忘记最后再加上10%-15%的小费。若需要乘坐出租车，可以提前打电话或网上预约。
#### ___op___Yellow Cab___ed___电话：+1-619-444-4444driveu.com
#### ___op___San Diego Cab___ed___电话：+1-619-226-8294sandiegotaxicab.com
## ___op___轮渡与水上出租车___ed___
#### 除了乘坐公交和自驾，你也可以坐轮渡（Coronado Ferry）或水上出租车（Water Taxi）往返市中心与科罗那多岛（CoronadoIsland）。
#### 轮渡的运营时间为周日至周四9:00-21:30，周五、周六9:00-22:30，每30分钟发一次船，票价为每人4.75美元，可在船上享受15分钟圣迭戈港口的美景。可提前在网站上购票。www.agshipsd.com
#### 水上出租车单程每人8美元，运营时间为周五至周日12:00-22:00，需要通过电话预订。电话：+1-619-235-8294www.agshipsd.com
## ___op___自驾___ed___
#### 若在圣迭戈计划逗留两天或更久，则可以考虑租车。因为若想去野生动物园、海底世界或者拉霍亚海滩这些离市中心较远的地方，自驾可以在时间控制上更灵活。圣迭戈机场有很多租车公司可以选择，如Enterprise、Budget、Fox、Dollar等，可在网上对其价格与空闲车辆进行查询，然后在机场取车，可以异地还车。
#### 推荐网站：www.kayak.comwww.expedia.com
#### 在美国租车的同时要注意是否需要购买保险，保险一般分为4种：碰撞意外免责险（Collision damage waiver）、责任险（Liability coverage）、个人意外险（Personal accidentinsurance）与个人延伸保障险（Personal eectscoverage）。若在美国没有任何关于车的保险，那么至少要购买责任险，其他的险种可根据自己的开车水平与需求进行选择。若有美国信用卡，可以通过卡上的电话联系信用卡公司，咨询是否可以免除租车的保险等相关内容。
### ___op___选择保险___ed___
### ___op___注意交规___ed___
### ___op___最好携带硬币___ed___
#### 圣迭戈交通罚款比较高，租车前请仔细学习美国的交通法。特别需要注意以下几点：如马路上有人穿行，一定要先让行人；如有“Stop Sign”，请在线上停3秒钟，再继续行驶；开高速公路（Freeway）时若没有快速通行证，请不要走快速通道；如果车上不足两人，请不要开Carpool车道；停车时要格外注意不要停残疾人的停车位（线为蓝色）。
#### 圣迭戈很多用停车计费表（Meter）的停车处都只能投硬币，且一般只接受25美分的硬币。加斯兰普区（Gaslamp）的停车计费表可以用信用卡付钱。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001匪警、急救和火警：911
## ___op___治安___ed___
##### 按照总的犯罪率来说，圣迭戈不太安全的区域有Mission ValleyWest、Kearny Mesa、Gaslamp、Mission Bay Park等，比较安全的有Carmel Valley、Torrey Pines等。虽然这里总的来说比洛杉矶等城市安全，但在大部分区域，尤其是圣迭戈市中心（Downtown）与加斯兰普区（Gaslamp），夜晚时最好不要一人独行，出行的话请尽量避免公共交通，找人多的地方去。美国的市中心与中国的概念不太一样，通常住宅很少，酒店比较多，流浪汉较为集中，停车不太方便，而且价格昂贵。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 圣迭戈没有中国使领馆，如需寻求使馆帮助，需前往洛杉矶。
#### ___op___中国驻洛杉矶总领事馆___ed___
##### 地址：443 Shatto Place, Los Angeles, CA 90020办公时间：周一至周日9:00-12:00和14:00－17:00电话：+1-213-807-8088losangeles.china-consulate.org
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗___ed___
#### 在美国就医没有像在国内那么容易，若没有医疗保险会很贵。如果突发疾病，可去附近的紧急救护中心（Urgent Care）。
### ___op___Sharp Rees-StealyDowntown Urgent Care___ed___
#### 地址：300 Fir St, San Diego, CA 92101到达方式：可乘坐215路公交车在Broadway & 6th Av站下车。电话：+1-619-446-1575
## ___op___厕所___ed___
#### 基本所有餐厅、购物中心、游乐场所都有免费厕所，但也有些餐厅（包括一些星巴克、赛百味等）的厕所只提供给客人使用，会有“For Customer Only”的标志，所以这种卫生间一般是需要密码才能进的，需要消费才可以得到。加油站的厕所有的时候会需要钥匙，去小卖店里问服务员要即可。
# ___op___景点｜圣迭戈市内___ed___
## ___op___海事博物馆___ed___
### 图：wikipedia@jimmyweee建于1948年的圣迭戈海事博物馆是世界上藏有航海船只的最大博物馆之一，藏船品种有帆船、蒸汽船和潜水艇等。镇馆之宝“印度之星”于1863年造于英属马恩岛，曾在大英帝国、印度与新西兰等航线上行驶，是现存铁铸商船中仍可正常出海和漂浮的最老船只。这里的HMS Surprise是1970年的英国皇家海军护卫舰的复制品，在2003年《怒海争锋：极地征伐》与2011年《加勒比海盗4：惊涛怪浪》两部电影中均有参演；1914领航艇每天会进行5次，每次45分钟的港湾历史漫游；飞舟则会在周末时进行两次75分钟的有关圣迭戈军事历史的游览。请在参观前于网上查询每艘舰船的参展情况。
### 地址：1492 N Harbor Drive, San Diego, CA 92101到达方式：可乘坐轻轨绿线在小意大利（Little Italy）下车、橘线在Santa Fe Depot下车、蓝线在American Plaza下车，之后步行前往即可；如果自驾前往，博物馆主要有两个停车场，一个为计时停车位（Metered Port Parking Spaces），每天最多停3小时，另一个为博物馆停车场，每辆车价格为10-20美元不等开放时间：5月底至9月初9:00-21:00，9月初至次年5月底9:00-20:00门票：成人16美元，62岁以上老人、13-17岁学生、军人凭有效证件为13美元，3-12岁儿童8美元。飞舟游览要提前在网上预订，只有周末有，票需额外购买（10美元）电话：+1-619-234-9153sdmaritime.org
## ___op___中途岛航母博物馆___ed___
### 图：穷游er@TruePhone中途岛航空母舰为近五十年中世界记录在册的服役最久的航母，也是美国海军历史上服役最长的航空母舰之一。经历过二战、越战与沙漠风暴行动的她，在1992年退役成为了圣迭戈海边的一部活历史。在长达3-4个小时，六十多个展览的游览过程中，参观者将能看到船员休息室、操控室、船上监狱与飞行员准备室等，并有29架战时的战斗机在甲板上展出。在结束参观后，若还有时间别忘了到旁边的“胜利之吻”雕像下纪念二战的胜利，也缅怀那用死亡换取和平的气概。
### 地址：910 N Harbor Drive, San Diego, CA 92101到达方式：可乘坐83、215、235、992路公交车或绿、橘、蓝线轻轨在Santa Fe Depot站下车；自驾可以停在博物馆的停车场，5美元1小时，10美元可停12小时，也可停在周边的计时停车位（MeteredParking），1.25美元/小时，最多停2小时开放时间：周一至周日10:00-17:00，最后进入时间为16:00，感恩节与圣诞节关闭门票：成人20美元，62岁以上老人17美元，13-17岁青年或大学生凭有效证件15美元，退休军人10美元，12岁以下儿童10美元，5岁以下免费；如果提前在网上购票，每种票可便宜2美元电话：+1-619-544-9600www.midway.org
## ___op___卡比路国家纪念碑___ed___
### 图：United States Navy1542年，葡萄牙人卡比路先生成为第一个踏足圣迭戈的欧洲人，也是第一个来到美国西海岸的欧洲人。在卡比路国家纪念碑不仅可以重走16世纪的前人探索之路，也可以将圣迭戈整个城市、港口、美军海军基地与科罗纳多岛的风貌一览眼底。在游客中心可以通过影片和演讲来进一步了解四百多年前的发现历史。蜿蜒的悬崖边有一条2.5英里长的湾边徒步路线，直达洛马岬灯塔（Old Point LomaLighthouse）。同时，在12月底到3月初这段时间内，纪念碑还是个看灰鲸的好地点。
### 地址：1800 Cabrillo Memorial Drive, San Diego, CA 92106到达方式：可坐28路公交车从老城（Old Town）出发，在Anchorage Ln & Shelter Island Dr转乘84路公交车（周末不运行）在卡比路国家纪念碑站下车；如果是周末只能乘坐28路公交到达换车站之后打车前往；如果自驾，可在周边找到街边停车位和免费停车场开放时间：周一至周日9:00-17:00，感恩节与圣诞节关闭门票：开车5美元/车，步行3美元/人电话：+1-619-557-5450www.nps.gov/cabr
## ___op___巴尔波亚公园___ed___
### 图：wikipedia@Bernard Gagnon圣迭戈的一座城市公园，为美国最古老的休闲用地，其中有徒步路线、花园、剧院、圣迭戈动物园和17个博物馆等。公园内每周有三天不定时会为旅行者提供免费的建筑遗产导游游览。若想看植物，则可以选择前往为了1915年巴拿马-加利福尼亚博览会而建造的植物园（Botanical Building）。这里的17个博物馆涵盖从历史、艺术到科学等各方面，丰富的内容使得巴尔波亚公园颇具人文气息，可以有选择性地参观。
### 公园游客中心地址：1549 El Prado, San Diego, CA 92101到达方式：可乘坐7、215路公交车在Park Blvd站下车，或120、3路公交车在4th/5th & Laurel下车，之后步行即可到达；如果自驾，可在附近找到街边停车位与免费停车场开放时间：公园24小时开放；游客中心为5月底至9月初9:00-21:00，9月初至次年5月底9:00-20:00；每个博物馆开放时间都不相同，请提前在网站查询门票：短期旅行推荐购买1日票或多日票。1日票可通行5个博物馆，13岁以上成人为43美元，3到12岁儿童为25美元；多日票可在连续7天内享有17个博物馆的通行证，13岁以上的成人为53美元，3到12岁儿童为29美元。更多信息可在网上查询电话：+1-619-234-0512www.balboapark.org
## ___op___交通指南___ed___
### 如果自驾，建议将车停在Inspiration Point parking lot，从这里可以轻松到达公园中心地带，且方便转乘免费轻轨。轻轨运营时间为夏季（6月至10月）9:00-20:00，其他月份9:00-18:00。可在第1站游客中心下车，去拿免费的游览手册与地图。
## ___op___加斯兰普区___ed___
### 图：wikipedia@Eteru要问当地的圣迭戈人在哪里，一半的人会回答你说在海滩，另一半的人则都聚集在加斯兰普区。维多利亚式的古老建筑与摩天大厦的组合，相信一定不会让在这里逛街的你觉得无聊。你可以在这里找到Michael J. Wolf Fine Arts画廊、Gaslamp Museum at theWilliam Heath Davis House博物馆，还可以在Seaport Village买上一兜糖果；也可以到室外购物中心Horton Plaza，在Altitude SkyLounge屋顶酒吧欣赏圣迭戈的夜色，或是去Petco Park看一场棒球比赛，还可以欣赏American Comedy Company的现场喜剧与Gaslamp Tavern的音乐表演等。总是在推陈出新的加斯兰普区还是圣迭戈的夜生活中心，一定不会让你失望。
### 地址：614 5th Ave, San Diego, CA 92101到达方式：乘坐轻轨绿线到5th Avenue and L Street下车，或乘坐蓝线、橘线在Fifth Avenue站下车；如果自驾，可停在路边的计时停车位，周一至周六10:00-20:00价格为1.25美元/小时（可用硬币或信用卡交付停车费），周日免费，另外附近也有两个大的停车场，只收现金，地址分别是164 Market Street和289 6th Avenue, SanDiego, CA 92101。另外Horton Plaza里有Validation，可免费停3小时开放时间：各店时间不同电话：+1-619-233-5227gaslamp.org
## ___op___圣迭戈古城历史公园___ed___
### 图：wikipedia@Joe Mabel古城历史公园有着众多历史建筑与标记，是一个期待与历史相逢，寻找和过去连接点的好地方。园内中心区域为修复的建筑，可以窥见19世纪墨西哥时代和早期美国人的生活。这里还有博物馆、炼铁场以与很多免费的活动等。建议先前往游客中心（Robinson-RoseVisitor Center）拿免费地图自行参观，也可以参加公园的免费游览团。游览团有两次集合时间，分别为11:00和14:00。推荐去看看McCoy House Museum和La Casa de Estudillo，可以在前者了解圣迭戈从最初的墨西哥城市到成为美国边境的历程，而后者则是园中最古老的建筑。
### 地址：4002 Wallace St, San Diego, CA 92110到达方式：可乘坐8、10、28路公交车在Old Town站下；如果自驾前往，一街区以内均有免费的停车场开放时间：5月初至9月底10:00-17:00，10月初至次年4月底周一至周四10:00-16:00，周五至周日会延长至17:00，感恩节、圣诞节与新年关闭门票：免费电话：+1-619-220-5422www.parks.ca.gov
## ___op___圣迭戈动物园___ed___
#### 图：wikipedia@Cburnett
### 1916年建成，如今已有近百年的历史了，在2015年被Trip Advisor评为世界第一的动物园，有超过650种动物，包括斑马、老虎、考拉等。园内还有3只从1987就远渡重洋来到这里的可爱熊猫，分别为高高、白云和小礼物。另外，园内还有各式各样的花园，种植了七十多万株植物以供观赏。走累了可以乘坐园内的空中缆车（Skyfari）将动物园与周边巴尔波亚公园等景色尽收眼底。园内每天都定时举行动物表演，如果想要特别近距离接触某种动物，请千万不要错过时间。
### 地址：2920 Zoo Drive, San Diego, CA 92101到达方式：乘坐215、7路公交车在动物园站（San Diego Zoo）下车；若自驾，动物园有免费停车场开放时间：6月底至9月初9:00-21:00，9月中至11月1日9:00-18:00，11月2日至12月中9:00-17:00，12月底为9:00-20:00，圣诞节为9:00-17:00，具体时间可查看网站门票：两种常用的一日票见下表，多日票请参见后文的参观套票Tips，其他票种可查询官网电话：+1-619-231-1515zoo.sandiegozoo.org
## ___op___Guided Bus Tour___ed___
### 参加Guided Bus Tour时最好的位置是在车行进方向的右边，可以在车上看到大象、考拉、长颈鹿、北极熊等，半个小时的游览基本可以看到园区内主要的动物。
## ___op___圣迭戈野生动物园___ed___
### 图：wikipedia@Jim1138野生动物园是野生动物在自然中昂贵的避难所，圣迭戈野生动物园面积超过一千八百英亩，有近三千只动物。这里共有8种不同的野生动物参观之旅，每种票价均不同，也可以购买全票。其中票价最昂贵的是Roar & Snore Safari，是一次在园内住帐篷和动物们一起过夜的狂欢派对。同时也可以选择乘坐Cart、Caravan，Trike和热气球或者走在丛林的绳子上来体验野生动物的生活环境。如果海边和城市还不能满足你野起来的心，野生动物园一定是你寻找自由，亲近自然的好选择。
### 地址：15500 San Pasqual Valley Road, Escondido, California92027-7017到达方式：可乘坐371路公交车在Hwy 78 & Wap Outside Gate站下；若自驾，园区内有停车场，根据车辆不同12美元或17美元1天开放时间：大部分日期为9:00-17:00，建议前往前在官网查询具体时间门票：旅行者经常购买的1日票为成人48美元，3-11岁儿童38美元，内容包括非洲轻轨、小豹快跑和其他所有正常开放的表演；多日票可参见后文的参观套票Tips电话：+1-760-747-8702www.sdzsafaripark.org
## ___op___圣迭戈海洋世界___ed___
### 图：wikipedia@Antoine Taveneaux海洋世界是在1964年由4位UCLA大学毕业的学生在圣迭戈创建的，目前有三个园区，圣迭戈是第一个开放的。园区中最有名的就是杀人鲸（Shamu）了，除了可以观看它们的表演以外，还可以安排时间与它们共度午餐。在看尽了各种可爱海洋生物后，可以在园内乘坐刺激的游乐设施。要注意的是无论是看搞笑的海狮还是可爱的海豚，看表演的前几排都有Soak Zone，如果想在夏季感受一次凉爽，那绝对推荐坐在这个区域内；如果想保持干爽地继续游玩其他的景点，那么请避开这个区域。
### 地址：500 Sea World Drive, San Diego, CA 92109到达方式：可乘坐9路公交车在Seaworld下车；若自驾，可停在海洋世界的停车场，停车费16美元开放时间：大部分日期为10:00-17:00，建议前往前在官网查询具体时间门票：1日票为69美元（截止到9/30/2015），上网购票会有优惠电话：+1-619-226-3901seaworldparks.com/en/seaworld-sandiego
## ___op___参观套票___ed___
### 去圣迭戈动物园、野生动物园和海洋世界还有多种门票套票可供选择。一种为2-Visit Pass，可选择两个人共同游览野生动物园或动物园，或者一人分两天游览两个园（但不能用于海洋公园），成人为86美元，3-11岁为66美元。第二种为SanDiego 3-For-1 Pass，可在连续7天内多次参观野生动物园、动物园和海洋世界，成人为157美元，3-11岁为128美元。
## ___op___科罗纳多海滩___ed___
### 图：穷游er@安琪儿kiki“阳光沙滩海浪仙人掌，还有一位老船长”……一年四季都适合游玩的科罗纳多海滩多次被美国旅游频道和家庭旅游评论杂志评为最出色的海滩。海滩位于科罗纳多岛（Coronado Island），在这里迎着海风游泳、冲浪，或者玩立式单浆冲浪都是与大海亲近的一种方式。除了海与沙滩外，附近的Ferry Landing Marketplace可以欣赏到整个圣迭戈海港的美丽风景。
### 地址：920 Ocean Blvd, Coronado, CA 92118到达方式：可乘坐901路公交车在Orange Av & Park Pl下；如果自驾，在Ocean Boulevard上有免费的停车位开放时间：全天门票：免费电话：+1-619-522-7346
## ___op___拉霍亚海滩___ed___
### 图：wikipedia@Dirk Hansen拉霍亚的名字实际上来自于美国土著人，意味很多岩洞。La JollaCove则是在该区域最赏心悦目的一块明珠，适合浮潜、潜水、划皮筏艇（Kayak）等水上活动，还经常能看到岸边的岩石上有成群的海
### 狮们在晒太阳。海浪拍打海岸，斜阳照到棕榈树上，来这里过一个悠闲的下午，绝对是不错的选择。
### 地址：1100 Coast Blvd, La Jolla, CA 92037到达方式：可乘坐30路公交车在Torrey Pines Rd & Exchange Pl站下车；若自驾，则可以找街边停车位营业时间：5月底到9月初9:00-21:00，9月初到次年5月底9:00-20:00门票：免费电话：+1-619-235-1169
## ___op___多利松国家自然保护区___ed___
### 图：wikipedia@Phier该区域是多利松的保护区，很适合用来了解沙漠中的植物生长状况，与自然来一次亲密接触。保护区中有很多徒步路线，从不到1英里到4英里左右，可以根据自己的能力与想看的风景来选择。
### 地址：12600 N Torrey Pines Rd, San Diego CA 92037到达方式：可乘坐101路公交车在N Torrey Pines & Science ParkRd North站下车；若自驾前往，South Beach和Reserve山上的停车场周一至周四为10-12美元，周五至周日为12-15美元，若要停在North Beach则要单独交钱，周一到周四为1小时4美元，2小时6美元，周五至周日为1小时6美元，2小时8美元营业时间：7:15至日落，保护区内游客中心开放时间为夏季9:00-18:00，冬季10:00-16:00门票：免费电话：+1-858-755-2063www.torreypine.org
## ___op___Go San Diego Card旅游卡___ed___
### Go San Diego Card比较适合第一次来圣迭戈，且想用最短的时间前往很多景点的旅行者。持卡可前往包括圣迭戈动物园、
### 野生动物园、乐高主题公园、巴尔波亚公园所有的博物馆、中途岛博物馆在内的许多景点，参加包括观鲸、潜水在内的一些活动项目。另外卡中还包含了前往科罗纳多岛的船票和一些饭店的打折券。
### 该卡依有效期不同，价格也不一样，旅行者可以根据自己的需要进行选择。需注意1天和2天的卡都不包括圣迭戈海洋世界，只有3天以上的才包括。每天可以从9:00使用到17:30，期间可以去卡上包含的所有景点，每个景点一次。Go San DiegoCard可提前在网上购买，也可以去卡上包括的景点购买。笔者推荐购买3天卡，成人为189美元，儿童为169美元。购买后，要依据相关景点的开放时间规划好使用卡的时间。www.smartdestinations.com
# ___op___景点｜圣迭戈周边___ed___
## ___op___卡尔斯巴德 Carlsbad___ed___
### ___op___乐高主题公园___ed___
#### 图：ickr@Jim Moore距圣迭戈开车三十多英里，可谓是让你创造力大爆发的游乐场，其中包括乐高游乐园、水上游乐园和水族馆。除了让你感觉似乎进入了小人国般的由乐高积木堆成的游乐园，这里还有各种刺激的过山车等游乐设施。Miniland是园中标志性的区域，建有世界著名城市的缩小模型，能看到纽约的帝国大厦、拉斯维加斯著名的Strip大街、华盛顿的白宫等。2012年，园内又新增了星球大战的乐高模型。若是带小朋友来，可以在乐高积木的海洋中激发创造力，如果喜欢，临走前还可以在商店中买上一套。
#### 地址：1 Legoland Drive, Carlsbad, CA 92008到达方式：推荐自驾，停车费15美元/天；也可乘坐火车在CarlsbadPoinsettia Station下车，然后转乘444路公交车在Palomar AirportRd & Hidden Valley Bl下车开放时间：每日开放时间不同，建议出行前登录官网查询；主区与水族馆10:00开园，17:00-21:00关闭（主区周二、周三常不开
#### 放）；水上乐园夏季10:00开园，17:00-19:00关闭（冬季不开放）门票：价格时常变动，有时会有折扣，以下均为网络购票参考价格，建议出行前登录官网查询
#### ___op___类型13岁以上3-12岁儿童___ed___主区1日票90美元起84美元起乐高主题公园通票104美元起98美元起主区+水上公园通票101美元95美元起主区+水族馆通票98美元起92美元起
#### 电话：+1-877-376-5346www.legoland.com/california
### ___op___卡尔斯巴德海边花田___ed___
#### 图：穷游er@joy4ever2每年3月到5月期间，是这里繁花盛开的季节。卡尔斯巴德海边花田坐拥海边的一个小山头，有着50英亩地的鲜花田和一个玫瑰园。春季来这里听涛声、赏花、看夕阳，绝对美不胜收。
#### 地址：5704 Paseo Del Norte, Carlsbad, CA 92008到达方式：推荐自驾，有免费停车场；也可乘坐火车在CarlsbadPoinsettia Station下车，之后步行35分钟可达，若不愿步行可乘坐444路公交车在Palomar Airport Rd & Paseo del Norte下车，再步行5分钟即到开放时间：通常为3月到5月期间，详情可查询官网。门票：成人14美元，60岁以上为13美元，3-10岁儿童为7美元，2岁以下免费电话：+1-760-431-0352theowerelds.com
## ___op___奥申赛德 Oceanside___ed___
### ___op___Oceanside Pier___ed___
#### 图：ickr@Joe Wolf该码头位于圣迭戈郡北边的Oceanside小镇中。码头是一段木质的桥，夕阳西下，伴着海浪和棕榈树，在南加州的海边显得格外寂静悠长。该码头是一个很有名的钓鱼场所，码头上还有一家美式的小餐厅。
#### 地址：N Pacic St, Oceanside, CA 92054到达方式：推荐自驾，附近有收费的街边停车位和停车场；也可乘坐火车到Oceanside Transportation Center开放时间：全天门票：免费电话：+1-760-435-4500www.ci.oceanside.ca.us
## ___op___特美谷 Temecula Valley___ed___
### ___op___特美谷酒庄___ed___
#### 图：穷游er@aero4400在特美谷（Temecula Valley）中有很多获奖的酒庄，产出超过五十多种红酒，还开设有餐厅、酒店、手办购买商店和各种野餐地点。在谷中可以自己游玩，主要路线有Familiar Favorites、CalleContento Wine Trail等9条供选择，每条都会根据主题推荐不同的酒
#### 庄来参观；也可以选择乘坐特定公司提供的座驾参观，如豪华加长林肯等。如果感兴趣，还可以乘坐直升飞机、热气球或者马车观赏整个地区的景色，记得提前在网上进行预订。
#### 地址：Temecula Valley, Temecula, CA 92592（不同的酒庄地址也不同，可在去之前查好地点）到达方式：推荐自驾，大部分酒庄都提供停车场开放时间：不同的酒庄时间不同，一般为10:00-17:00门票：具体价格根据酒庄不同而不同，大概在15美元左右电话：+1-800-801-9463temeculawines.org
### ___op___试喝与购酒___ed___
#### 酒庄一般都提供试喝，可以不购买酒，只参与试喝。但若碰到了喜欢喝的酒，可以订上几瓶，有的酒庄提供国际运输包装，可提前咨询好。
## ___op___Palomar Mountain___ed___
### ___op___帕洛马尔天文台___ed___
#### 图：wikipedia@ConeslayerPalomar是西班牙语，意为鸽子屋。该天文台属于加州理工大学所有，建立在离洛杉矶150英里左右的地方。在将近100年前，这里曾经是研究天文学的前沿基地。天文台拥有几个天文望远镜，包括著名的5.1m海尔望远镜（曾经是世界最大）和1.2m塞缪尔奥斯钦望远镜。若是对天文比较感兴趣，这里绝对值得一去。
#### 地址：35899 Caneld Rd, Palomar Mountain, CA 92060到达方式：只能自驾前往，距离圣迭戈60英里左右，山上有停车场，但没有加油站，所以请提前加好油
#### 营业时间：每日9:00-16:00，11月初至次年3月中旬开放至15:00门票：每周六、周日会组织游览，可在游客中心买票，成人5美元，5-12岁儿童和65岁以上老人为3美元电话：+1-760-742-2119www.astro.caltech.edu/palomar
# ___op___体验｜潜水 冲浪___ed___
## ___op___潜水___ed___
##### 图：wikipedia@Summitandbeach
#### 圣迭戈是个潜水的好地方，在米申湾（Mission Bay）海边潜水，除了能看到各种水底生物，还可以发现一艘二战时的船的残骸。相对来讲浮潜（Snorkeling）是比较简单的一种，推荐前往拉霍亚（LaJolla Cove）体验一下。可以在去之前自己在网上购买相应的设备，或者到当地海滩边的商店中租借。
## ___op___冲浪___ed___
#### 图：wikipedia@Cuteshef66在加州，冲浪绝对是一个颇具特色的活动。无论是冲浪好手还是初学者，圣迭戈都为你提供了冲浪的好地方。作为一个初学者推荐去米申湾（Mission Bay）或者是Pacic Beaches，可以去海滩边租借
#### 装备。推荐提前在手机上下载Surf SD APP，可以提前知晓冲浪的天气信息。
### ___op___Tourmaline Surng Park___ed___
#### 这里非常适合初学者进行冲浪。
#### 地址：600 Tourmaline St, La Jolla, CA 92037到达方式：可乘坐30路公交车在Mission Bl & Opal S站下车电话：+1-619-221-8899
### ___op___Pacic Beach Surf Shop___ed___
#### 除了冲浪装备租赁，5岁以上的旅行者还可以报名学习冲浪课程，价格在70-85美元不等。
#### 地址：4150 Mission Blvd, San Diego, CA 92109到达方式：可乘坐8路公交车在Mission Bl & Santa Rita Pl下车电话：+1-858-373-1138www.pbsurfshop.com
### ___op___Willis Brothers Surng___ed___
#### 组织冲浪夏令营和各种冲浪课程。
#### 地址：3792 Mt. Aladin, San Diego, CA 92111到达方式：可乘坐41路公交车在Genesee Av & Mt Alifan Dr下车电话：+1-808-721-8052northshoresurnglessons.com
# ___op___体验｜观鲸 帆船和皮划艇___ed___
## ___op___观鲸___ed___
#### 灰鲸一般在12月中旬到2月底会经过圣迭戈，在3月中旬也是观鲸的好时间。观鲸一般需要花费3个小时以上，一路上会有人讲解，成人票价大概在50美元左右。圣迭戈有很多观鲸的公司可以选择，推荐以下两家。
### ___op___San Diego Whale Watch___ed___
#### 图：San Diego Whale Watch官网最大优势为全年均可出海，但并不保证会看到鲸鱼和海豚。若没看到任何鲸鱼或海豚，则会赠予一张免费的船票用于下一次来看鲸；若只看到了海豚，则会赠一张5折优惠券用于下次购买船票。注意需要提前在网上预订，且要在开船时间前45分钟到达。出海的船会比较晕，若怕晕眩，可提前备好药品。
#### 地址：1717 Quivira Road, San Diego, California到达方式：可乘坐8路公交车在W Mission Bay Dr & Dana LandingRd站下车；若自驾，有免费停车场电话：+1-619-839-0128www.sdwhalewatch.com
### ___op___Yacht America Whale Watching___ed___
#### 组织长达4小时的观鲸之旅，票价较高，为79-89美元，但其中包含海事博物馆（Maritime Museum of San Diego）的门票，也包含小吃与饮料。旅行者可以自己携带野餐食品，也可在船上购买食物。该公司比较适合全家出行，买一张成人票的同时会送一张儿童票，而且保证给大家一次不晕船的享受。
#### 地址：1492 N Harbor Drive, San Diego, CA 92101（即海事博物馆）到达方式：同海事博物馆，可乘坐轻轨绿线在小意大利(Little Italy)下车、橘线在 Santa Fe Depot下车、蓝线在American Plaza下车，之后步行前往即可；如果自驾前往，博物馆主要有两个停车场，一个为计时停车位（Metered Port Parking Spaces），每天最多停3小时，另一个为博物馆停车场，每辆车价格为10-20美元不等电话：+1-800-644-3454nextlevelsailing.com/whale-watching-san-diego
## ___op___帆船和皮划艇___ed___
#### 从圣迭戈出海是最神清气爽的了，可以在海滩边租借帆船（Sailboat）或皮划艇（Kayak）出海，基本都是按照小时计费的。皮划艇虽然需要人力划动，但离海面很近，在海面上停一下看看广阔的天地，什么烦恼都可以忘记。推荐体验帆船或皮划艇活动的地点有拉霍亚（La Jolla）与米申湾（Mission Bay）。
### ___op___La Jolla Sea Cave Kayaks___ed___
##### 图：La Jolla Sea Cave Kayaks官网
#### 地址：2164 Avenida de la Playa, La Jolla, San Diego, CA 92037到达方式：可乘坐30路公交车在La Jolla Shores Dr & PaseoDorado站下车；若自驾可找到街边停车位营业时间：4月1日至11月30日每日9:00-17:30电话：+1-858-454-0111www.lajollaseacavekayaks.com
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
### 由于离墨西哥仅有半小时的车程，再加上历史上的传统，不难想象圣迭戈餐饮中最有名的就是墨西哥餐厅了，所以在这里一定要品尝一下正宗的墨西哥菜。当然，作为南加州的主要城市之一，加州风味的美式餐馆也是个好选择。近年来由于加利福尼亚大学圣迭戈分校（UC San Diego）的兴起，越来越多的留学生聚集到了圣迭戈，各个国家的菜色也都能在这里找到。
## ___op___The Prado at Balboa Park___ed___
### 图：官网位于巴尔波亚公园内的加州风味餐厅。南加州的暖阳和周围的各种植物，使这家饭店的室外位置格外受到好评。建议选择有阳伞的室
### 外位置，吃个悠闲的早午餐（Brunch），享受阳光和公园的美景。推荐鱿鱼条（Calamari Fries）、神户牛肉寿司卷（Seared KobeBeef Sushi Roll）和西班牙海鲜烩饭（Prado Paella），再配上一杯Sangria西班牙果酒，绝对是完美的一餐！
### 地址：1549 El Prado, San Diego, CA 92101到达方式：可乘坐7、215路公交车在Park Blvd站下车，也可乘坐120、3路公交车在4th/5th & Laurel下车，之后步行即可到达；若自驾，附近有免费停车场营业时间：周一11:30-15:00，周二至周四11:00-22:00，周五11:30-23:00，周六11:00-23:00，周日11:00-21:00人均消费：10-30美元电话：+1-619-557-9441www.cohnrestaurants.com/theprado
## ___op___Puesto___ed___
### 图：官网虽然开业才不到3年，但已跻身为圣迭戈最受欢迎的墨西哥餐厅之一。店内各种色彩的现代设计与开阔的店面会让你对墨西哥餐厅有耳目一新的感觉，但又不打碎传统的墨西哥餐味觉。可以选择在Taco Tuesday的时候来一顿饕餮大餐，推荐烤里脊肉片Taco（FilletMignon）、开心果Salsa、龙虾Taco和螃蟹鳄梨酱（GrabGuacamole），再配上西班牙的饮品Frozen Horchata。
### 地址：789 W Harbor Dr, San Diego, CA 92101到达方式：从公交总站（Santa Fe Depot Station）步行10分钟即到；若自驾，该店提供代客泊车（Valet Parking），也可选择街边停车位营业时间：周一至周日11:00-22:00人均消费：10-30美元电话：+1-619-233-8880eatpuesto.com
## ___op___1500 Ocean___ed___
### 图：官网Hotel del Coronado里高档浪漫的靠海餐厅，需要提前预订且有一定着装要求。该饭店为南加州海岸系列菜肴，用的都是当地最新鲜的食材。可以先在日落吧台上点杯特制鸡尾酒欣赏整个太平洋的海景，再到饭桌前享受当季的美味。
### 地址：Hotel del Coronado, 1500 Orange Avenue, Coronado, CA92118到达方式：可乘坐901路公交车在NASNI Transit Center下车；若自驾，酒店提供代客泊车（Valet Parking）营业时间：周二至周六17:30-22:00，周一与周日关闭人均消费：100美元左右电话：+1-619-522-8490hoteldel.com
## ___op___Point Loma Seafoods___ed___
### 图：官网有着落地窗，能欣赏帆船与海景的Point Loma海鲜市场，不仅卖各类海鲜，同时也有海鲜美食。毋庸置疑，新鲜是这家最大的特点。推荐螃蟹肉和酸面包的组合，也可以来一份柠檬水、鱼的三明治和蛤蜊浓汤。
### 地址：2805 Emerson St, San Diego, CA 92106到达方式：可乘坐28路公交车在Rosecrans St & Garrison St站下车；自驾前往可停在街边停车位营业时间：周一至周六9:00-20:00，周日10:00-20:00人均消费：10-30美元电话：+1-619-223-1109 www.pointlomaseafoods.com
## ___op___Hodad&apos;s___ed___
### 图：官网Hodad&apos;s可称得上是圣迭戈最火以及最好吃的汉堡店了，本店是Hodad&apos;s在圣迭戈三家店中的其中一家，推荐培根芝士堡和洋葱圈。
### 地址：945 Broadway, San Diego, CA 92101到达方式：从公交总站（Santa Fe Depot Station）步行20分钟即到；也可乘橘线或蓝线电车在City College站下车，再步行2分钟即到营业时间：周日至周四11:00-21:00，周五、周六11:00-22:00人均消费：10美元以下电话：+1-619-234-6323hodadies.com
## ___op___Urban Solace___ed___
### 图：官网既是加州风味餐厅，同时也是酒吧。推荐柔软鲜嫩，可以直接用叉子将骨肉分离的Beef Cheeks，配上炸地瓜条和芝士饼干，绝对可以让肉食者满意。
### 地址：3823 30th St, San Diego, CA 92104到达方式：可乘坐2路公交车在30th St & North Park Wy站下车；若自驾，该店提供停车位置营业时间：周一至周四11:00-22:00，周五11:00-23:00，周六10:30-23:00，周日9:30-14:30、16:00-21:00人均消费：10-30美元电话：+1-619-295-6464urbansolace.net
## ___op___Hash House A Go Go___ed___
### 图：官网作为Yelp排名第一的早午餐（Brunch）餐厅，Hash House A GoGo已有15年的历史，曾多次被评为圣迭戈最佳早餐地点、读者最喜爱餐厅等。这里的Sage Fried Chicken和Wae Tower是“吃货”们的最爱，但点餐的时候请注意这里的菜分量很大，千万不要点的太多。
### 地址：3628 5th Ave, San Diego, CA 92103到达方式：可乘坐120路公交车在5th Av & Upas St站下车，之后步行即可到达；若自驾，则可寻找计时停车器停车位营业时间：周一7:30-14:00，周二至周五7:30-14:00、17:30-21:30，周六、周日7:30-14:30、17:30-21:30人均消费：10-30美元电话：+1-619-298-4646www.hashhouseagogo.com
## ___op___Lucha Libre Gourmet Taco Shop___ed___
### 这里有正宗的墨西哥Taco和Burrito，特别推荐Surf & Turf burrito与Surn&apos; California。
### 地址：1810 W Washington St, San Diego, CA 92110到达方式：可乘坐轻轨绿线在Washington Street Station下车；若自驾，店家提供停车位，也可选择街边停车位营业时间：周日至周四8:00-23:00，周五、周六8:00-次日2:30人均消费：10美元以下电话：+1-619-296-8226www.tacosmackdown.com
## ___op___Phil&apos;s BBQ___ed___
### 图：官网前几年曾是Yelp上全美前十的餐厅，至今人们仍在门口大排长龙，所以来之前要计划好时间。这里绝对是肉食者的天堂，独特配方的酱料淋在滋滋作响的牛排和猪排上。若是要鸡肉BBQ，端上来一整只鸡的时候请不要惊讶，这绝对是正宗的美式分量。
### 地址：3750 Sports Arena Blvd, San Diego, CA 92110到达方式：可乘坐9路公交车在Sports Arena Bl & Hancock St站下车；若自驾，该店提供停车位营业时间：周日至周四11:00-22:00，周五、周六11:00-23:00人均消费：10-30美元电话：+1-619-226-6333www.philsbbq.net
## ___op___George&apos;s at the Cove___ed___
### 图：官网这是拉霍亚（La Jolla）享受美食与岩洞美景最好的地方之一。可以在室外阳台上找个有阳伞的位置坐下，点杯鸡尾酒，面对无敌的海景，享受经典与精致的美式食物，慢慢地等待日落，感受圣迭戈人的悠闲生活。可提前预约，推荐鱼和虾的Taco，还有George&apos;sFamous Soup。
### 地址：1250 Prospect St, La Jolla, CA 92037到达方式：可乘坐30路公交车在Torrey Pines Rd & Exchange Pl下车，之后步行即可；若自驾，餐厅提供代客泊车（ValetParking），也可以自行寻找街边停车位营业时间：周日到周四11:00-22:00，周五与周六11:00-23:00人均消费：31-60美元电话：+1-858-454-4244www.georgesatthecove.com
# ___op___餐饮｜世界特色___ed___
## ___op___Cucina Urbana___ed___
### 图：官网位于圣迭戈小意大利城里的意大利餐厅，装修简单但又极具风情，推荐Short Rib Pappardelle和True Fries。
### 地址：505 Laurel St, San Diego, CA 92101到达方式：可乘坐120路公交车在5th Av & Laurel St站下车；若自驾，该店提供代客泊车（Valet Parking），也可选择街边停车位营业时间：周一17:00-21:00，周二至周四11:30-22:00，周五11:30-24:00，周六17:00-24:00，周日16:30-21:00人均消费：10-30美元电话：+1-619-239-2222www.cucinaurbana.com
## ___op___Bandar___ed___
### 图：官网是品尝地中海美食的好地方，推荐非常多汁的鸡肉烤串和羊排。
### 地址：845 4th Ave, San Diego, CA 92101到达方式：可乘坐轻轨蓝线在Civic Center Station站下车；若自驾，可以选择停在街边停车位营业时间：周日至周四11:00-22:30，周五、周六11:30-23:30人均消费：10-30美元电话：+1-619-238-0101www.bandarrestaurant.com
## ___op___Saigon On Fifth___ed___
### 如果吃腻了美国的大鱼大肉，可以到越南的餐厅来一碗越南米粉（Pho），酸酸的汤汁绝对可以满足你中式的味蕾。
### 地址：3900 5th Ave, Ste 120, San Diego, CA 92103到达方式：可乘坐120路公交车在5th Av & University Av站下车；若自驾需要找街边停车位营业时间：周一至周日11:00-次日3:00人均消费：10-30美元电话：+1-619-220-8828
## ___op___Khyber Pass___ed___
### 图：官网大蒜口味的馕和美味的羊肉，可以让你在美国感受到印度的风情。
### 地址：523 University Ave, San Diego, CA 92103到达方式：可乘坐11路公交车在University Av & 5th Av站下车；若自驾需要找街边停车位营业时间：周一至周日11:30-22:00人均消费：10-30美元电话：+1-619-294-7579khyberpasssandiego.com
## ___op___Bahn Thai___ed___
### 图：官网如果不想去距离市中心太远的中餐，来这里品尝泰餐也可以微微缓解一下思乡的胃。Pad Thai是这里的拿手好戏，再来一碗冬阴功汤，一定可以让你满意。
### 地址：4646 Park Blvd, Ste 3, San Diego, CA 92116到达方式：可乘坐11路公交车在Park Bl & Madison Av站下车，若自驾需要找街边停车位营业时间：周一至周四11:00-22:00，周五11:00-23:00，周六
### 12:00-23:00，周日16:00-22:00人均消费：10美元以下电话：+1-619-299-6363bahnthai.net
## ___op___Sushi Ota___ed___
### 图：官网作为圣迭戈最好的日式料理，一定要提前预订。这家的生鱼片和寿司的肉质都特别鲜嫩，可以让师傅为你挑选量身定做的当日最鲜。建议点甜虾，在吃完生鱼片后还可以炸虾头，伴着虾酱吃非常美味。
### 地址：4529 Mission Bay Dr, San Diego, CA 92109到达方式：可乘坐30路公交车在Grand Av & Mission Bay Dr站下车；若自驾，该店提供停车位营业时间：周二至周五11:30-14:00、17:30-22:30，周六至周一17:30-22:30人均消费：31-60美元电话：+1-858-270-5670sushiota.com
# ___op___餐饮｜中餐___ed___
## ___op___加州香锅大王___ed___
### 圣地亚哥首家麻辣香锅店，原名“奇味香锅”，与国内的香锅口味不相上下。可以自行选择麻辣的程度，是在圣迭戈一解乡愁的好地方。
### 地址：8058 Clairemont Mesa Blvd, San Diego, CA 92111到达方式：可乘坐235公交车在Kearny Mesa Transit Center站下车；若自驾，店家提供停车场营业时间：周一至周日11:00-22:30人均消费：10-30美元电话：+1-858-279-0088sizzlingpotkingsd.com
## ___op___西安食府___ed___
### 正宗的西安美食，提供美味的羊肉泡馍、凉皮和Biang Biang面。
### 地址：4690 Convoy St, San Diego, CA 92111到达方式：可乘坐44路公交车在Convoy St & Engineer Rd站下车；若自驾，可停在餐厅停车场或街边停车位营业时间：周一至周五11:00-15:00、17:00-21:00，周六、周日11:00-15:00、17:00-21:30人均消费：10-30美元电话：+1-858-571-2788
## ___op___小肥羊___ed___
### 国内全国连锁的火锅店在美国的分店。虽然价格的数字差不多，但后面的单位却变成了美元，不过确实十分美味，自己可以调的酱汁让人很惊艳。
### 地址：4718 Clairemont Mesa Blvd, San Diego, CA 92117到达方式：可乘坐44路公交车在Clairemont Mesa Bl & Diane Av站下车；若自驾，可停在餐厅停车场营业时间：周一至周四11:30-15:00、17:30-21:00，周五、周六11:30-22:00，周日11:30-21:30人均消费：10-30美元电话：+1-858-274-2040
## ___op___新乐宫海鲜酒大酒楼___ed___
### 图：官网吃广式早茶的好去处。可以在这里点上一壶茶水，再配上美味的早茶点心。酒楼也是在美国吃凤爪的好地方，这在大部分其他饭店可是吃不到的。
### 地址：4609 Convoy St, Ste A, San Diego, CA 92111到达方式：可乘坐44路公交车在Convoy St & Balboa Av站下车；若自驾，可停在餐厅停车场营业时间：周一至周四10:00-22:00，周五10:30-22:00，周六、周日9:30-22:00人均消费：10-30美元
### 电话：+1-858-268-0888www.jasmineseafood.com
## ___op___锅贴店___ed___
### 中午饭和夜宵的好去处。连美国人对此店的评价也是很高，所以可以去店里围观一下美国人是怎么吃中餐的。
### 地址：4625 Convoy St, San Diego, CA 92111到达方式：可乘坐44路公交车在Convoy St & Balboa Av站下车；若自驾，可停在餐厅停车场营业时间：周二至周四11:00-15:00、16:00-21:00，周五至周六11:00-15:00、16:00-23:30，周日11:00-21:00，周一关闭人均消费：10-30美元电话：+1-858-268-9638www.dumplinginn.com
# ___op___住宿___ed___
## 圣迭戈相对来说比洛杉矶等其他南加州城市安全，所以鉴于交通方便和餐厅多的优点，可以选择居住在市中心。若是想与海滩来个近距离接触，可以选择住在科罗纳多岛（Coronado Island）上，若是荷包有限可以选在住在Mission Valley区域。
## 住宿的选择很多，一是价钱相对较为便宜的Inn，但要在网上（如Booking、Tripadvisor等）提前看好评价。二是Hotel，在海洋世界或者乐高主题公园附近都有相关的酒店可以方便游玩，且装修也比较有娱乐场的特色。三是属于享受型的度假中心Resort，有Spa、海滩活动等附加项目，比如Hotel del Coronado。四是Airbnb，可以在Airbnb网站上查找圣迭戈当地民宿，若不想住较贵的Hotel，但又想享受到那一窗的好风景，不妨试试。住民宿的另一个好处是可以结交些当地人的朋友，听听他们的游玩建议。Inn与Hotel基本都会配备有泳池与Jacuzzi，可以穿上泳衣在住处好好享受一下南加州的气候。
# ___op___购物___ed___
## ___op___Headquarters at Seaport District___ed___
### 图：官网位于老城区附近，是由1939年的警察局改建而成，直到2013年才开放成为了购物中心，内部有三十多家店。
### 地址：789 W Harbor Dr, San Diego, CA 92101到达方式：可乘坐992路公交车在America Plaza Trolley Station站下车；若自驾可停在店家提供的停车场营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:00-20:00电话：+1-619-235-4013theheadquarters.com
## ___op___Westeld Horton Plaza___ed___
### 图：官网由设计洛杉矶环球影城的“City Walk”的设计师设计，连接了美国几大连锁购物商场，如Nordstrom、Bloomingdale等。
### 地址：324 Horton Plaza, San Diego, CA 92101到达方式：可乘坐轻轨绿线或蓝线在Convention Center Station站下车；若自驾可停在店家提供的停车场营业时间：周一至周五10:00-21:00，周六10:00-20:00，周日11:00-18:00
### 电话：+1-619-239-8180www.westeld.com/hortonplaza
## ___op___Seaport Village___ed___
### 图：官网可以购买手办、礼物或纪念品等，是很有英伦风格的精美的建筑，值得在这里花费一个下午的时间逛逛。
### 地址：849 West Harbor Dr., San Diego, CA 92101到达方式：可乘坐轻轨绿线在Seaport Village Station站下车；若自驾可停在店家提供的停车场营业时间：周一至周日10:00-22:00电话：+1-619-235-4014www.seaportvillage.com
## ___op___Fashion Valley___ed___
### 图：美国国家旅游局又被称作圣迭戈的罗迪欧街，拥有Tiany & Co、Burberry等大牌，也有Neiman Marcus和Macy&apos;s，可以在这里找到一些喜欢的时装牌子。
### 地址：7007 Friars Rd, San Diego, CA 92108到达方式：可乘坐轻轨绿线在Fashion Valley Transit Center站下车；若自驾可停在店家提供的停车场营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:00-19:00电话：+1-619-688-9113www.simon.com/mall/fashion-valley
# ___op___地图｜圣迭戈地图___ed______op___地图｜圣迭戈市中心___ed______op___地图｜圣迭戈周边___ed______op___关于穷游锦囊《圣迭戈》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___颜颜_闯n关___ed___东北银，博雅塔下园内好乘凉了六年，现居洛杉矶，是只刚从学校里出来的社会小白痴。在上学时觉得只要是不带目的的纯旅游就是不负责任的旅行，所以去慕尼黑学习欧盟，尼泊尔当志工，首尔开国际会议。待我真正的毕业了，却发现每次欢心鼓舞的最爱都是些完全没计划没目的的行走，爱的就是踏上异乡的感觉。人在异乡，总有份浪漫的情怀。拒绝不了海，甜点和远方。用所爱的方式度日，才不会觉得奢侈。人生也才刚刚开始，要偏执，不着急。
