#### 󰒏@Scruggelgreen
### 󰐩󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
## MINNEAPOLIS AND SAINT PAUL
# 明尼阿波利斯与圣保罗
# ___op___关于明尼阿波利斯与圣保罗｜明尼阿波___ed______op___利斯与圣保罗速写 当地人的生活___ed___
## ___op___明尼阿波利斯与圣保罗速写___ed___
#### 明尼阿波利斯（Minneapolis）是明尼苏达州（Minnesota）最大的城市，圣保罗（Saint Paul）是明尼苏达州的州府。二者隔密西西比河（Mississippi River）相望，是著名的“双子城”，在经济、文化、体育等领域均紧密连接。
#### 明尼苏达州最大的机场——明尼阿波利斯-圣保罗国际机场（Minneapolis-Saint Paul International Airport）就坐落于双城之间，目前全美最大的购物广场——美国购物中心（Mall ofAmerica）也处在双城之间靠近机场的方位。负有盛名的明尼苏达大学双城分校（University of Minnesota，Twin Cities）横跨密西西比河，分别坐落于双城。此外，圣保罗还有著名的圣保罗大教堂（Cathedral of Saint Paul），明尼阿波利斯则有与之相对的圣玛利亚圣殿（Basilica of Saint Mary）……
#### 总而言之，明尼阿波利斯与圣保罗就像一个整体，由在密西西比河上建造的多座大桥相连，形成了一片繁华的都会区，也吸引了众多旅行者前来游览。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 明尼阿波利斯与圣保罗的居民大多热情友好（但一些德国移民后裔的态度相对高傲），他们热爱运动与艺术，生活十分惬意。冰球在当地很受欢迎，不仅美国冰球联盟（NHL）的赛事异常火爆，大学生冰球联赛也几乎场场爆满，冬季在结冰的湖面上打冰球的市民更是随处可见。篮球在当地也有很高的人气，坐落于明尼阿波利斯的标靶中心（Target Center）是NBA球队明尼苏达森林狼（Minnesota Timberwolves）的主场，每到比赛日就会迎来一大批热情的球迷。双城的各式餐厅、酒吧经常播放体育赛事或相关节目，很多当地人（尤其是男士）喜欢在下班后在吧台一边喝啤酒，一边观看比赛。此外，由于湖泊众多，泛舟、皮划艇、垂钓都是当地人喜爱的休闲娱乐方式（多数湖泊公园均提供船只租赁等服务）。
##### 作者：Emma_北纬90度最后更新日期：2016年9月23日
### ___op___骑自行车___ed___
#### 骑自行车是当地人最喜欢的出行方式之一，他们认为这样可以看到最美的风景。当地游客中心等机构、政府网站、旅游网站也推荐旅行者尝试骑车游览，并提供骑行路线。
#### 双城的剧院数量众多，古典戏剧、话剧、歌剧、音乐会轮番上演，颇受欢迎。此外，当地人还喜欢前往博物馆或艺术馆参观，各展馆会于官网发布特展、讲座、课程、亲子活动的举办消息。
### ___op___宗教信仰___ed___
#### 当地居民以信仰天主教与基督教为主，部分德国移民后裔信仰路德教，由索马里逃亡而来的难民及后裔则多信仰伊斯兰教。少数在越战时期逃亡而来的越南裔居民有自己独特的宗教信仰。
# ___op___关于明尼阿波利斯与圣保罗｜旅行者忠___ed______op___告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 明尼阿波利斯（Minneapolis）、圣保罗（Saint Paul）与北京的时差是-14小时（夏令时-13小时）。当地的插座接口，电压为110V，频率为60Hz。
### ※ 明尼苏达州（Minnesota）的冬天非常寒冷，气温可低达-30℃，一定要注意保暖。
### ※ 校车（School Bus）在美国享有行驶特权，自驾时如遇校车亮出“STOP”标识，一定要停靠等待；遇到消防车、救护车等车辆出勤也需靠边让行。
### ※ 当地停车场有专门为残障人士设置的车位（附有明显标识），自驾的旅行者不要在这些车位停车，在旅途中遇到残障人士也切忌指指点点。
### ※ 明尼阿波利斯与圣保罗有很多博物馆与艺术馆，参观时不能将双肩包背在身后，以避免刮擦视线触及不到的展品或转身时造成意外。除了部分特展与展品之外，多数情况下允许拍照，但仍需看清馆内标识。此外，切忌用手触摸展品。
### ※ 很多博物馆与艺术馆的纪念品商店内售有由展馆出版的书籍（多为展品介绍合集），这些书籍一般制作精良且仅在馆内商店出售。
### ※ 当地大部分超市、餐厅、博物馆都会在圣诞节等公共假日关闭，公共交通也会相对减少，而酒店房价则会相对提高。在双城的庆典与游行期间，部分公共交通会改道，出行时需注意。
### ※ 面值为25美分的硬币（Quarter）非常有用，可以用来搭乘轻轨与公交车，有些公用电话、自助洗衣机、停车计费机只接受25美分硬币。
### ※ 观看体育赛事，在入场时均需通过安检，不允许自带饮料，场馆内有饮品与食物出售。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 明尼苏达州是全世界湖泊最密集的区域之一，风景优美，前往游览一定要注意保护环境。在观看完体育比赛后也要记得把垃圾带走。丢弃垃圾时需按照垃圾箱的标识分类投放。
### ※ 双城的公园内有很多松鼠、野兔，湖边还有野鸭、鸽子等鸟类，你可以走近拍照，但不要发出太大动静。为避免对其健康造成伤害与破坏生态平衡，禁止向动物喂食。
### ※ 明尼苏达州的高速公路上常有小鹿出没（尤其在秋季18:00-21:00），自驾时需看清路旁是否标有鹿的标识，并保持警惕。如果遇到鹿，不要试图绕过它或阻止其过马路，尽量减速并在它面前停车即可。如果不可避免的撞到鹿，若确定鹿已死亡，需将车子停靠在右边，并将鹿的尸体拖到路右边；若不确定则可致电911，不用担心受到处罚。总而言之，一定不要把鹿或鹿的尸体带走，属于被禁止的盗窃行为。
# ___op___关于明尼阿波利斯与圣保罗｜餐饮、住___ed______op___宿、购物概述___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 明尼苏达州是美国农业最为发达的州之一，农场、牧场数量众多，所以当地餐厅的食材大都取自本地，各类美式美食应有尽有。因拥有上千个湖泊，餐桌上新鲜的鱼、虾也成为了这里最具代表性的食物之一。
#### 随着外来移民的增加，明尼阿波利斯与圣保罗的饮食文化逐渐融入了世界各地的元素，饮食选择更为丰富。除了美式菜品与海鲜，你
#### 还可以在双城找到巴黎小酒馆风格的餐厅，搭配鹅肝、浓汤，品尝地道的法国传统美食；也可以品尝加入了特殊的香料与药材的大米抓饭，感受异域风味。当然，还有法国的葡萄酒、德国的啤酒、西班牙的龙舌兰在等着你。
## ___op___住宿___ed___
#### 明尼阿波利斯与圣保罗的酒店集中于市中心地区、各主要景点周边、密西西比河沿岸，以及明尼阿波利斯-圣保罗国际机场附近。明尼阿波利斯的市中心区域有希尔顿、万豪（Marriott）等高档酒店，圣保罗的市中心区域有Best Western Plus Capitol Ridge等酒店，房价约为200-300美元/晚。三星级酒店（如Northstar、Hampton等）的房价约为100美元/晚，因夏季商务出差、访问人士较多，也需提前预订。如果要节省开支，可以选择距市中心较远区域的汽车旅馆、青年旅舍，房价约为30-80美元/晚。由于双城距离较近且交通互达便利，在一城入住的旅行者无需在另外一城预订住宿。
#### 双城有很多小木屋建在森林公园内，或是山间绿树环绕，或是湖边水光洌滟。小木屋的房价根据房屋位置、大小等因素有所差异，一般约为60-70美元/晚，若按周、月计算，价格会更加优惠。
### ___op___小木屋___ed___
#### ___op___Whitetail Woods Camper Cabins___ed___小木屋位于双城郊区的Whitetail Woods Regional Park内，曾获得由美国建筑协会颁发的明尼苏达荣誉奖项，从明尼阿波利斯自驾前往约需35分钟，从圣保罗自驾前往约需25分钟。木屋四周环绕着高大的雪松，环境清幽，每一间最多可入住6人，配有暖气、野菜桌、火环，但柴火需要另外购买（5美元/包，不可自带）。木屋附近设有公共卫生间，内有浴室、饮水机等服务设施。地址： 17100 Station Trail, Farmington, MN 55024价格：约80美元/晚电话：+1-952-891-7000预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___购物___ed___
#### 明尼阿波利斯与圣保罗没有什么著名的特产，但在中心区有很多购物广场与购物街，市郊则有多个大型奥特莱斯折扣店，以及目前全美最大的购物广场——美国购物中心。双城的市中心商业区都有Skyway系统，即使冬天出行购物也不会受寒冷天气的影响。此外，一些特色手工艺品与画作会在市集上以及节日、嘉年华期间出售，感兴趣的旅行者可以购买收藏。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___观看体育比赛___ed___
#### 图：明尼苏达维京人官网
### 加入欢呼的队伍，感受美国四大热门运动的魅力
### 明尼阿波利斯与圣保罗居民十分热爱体育运动，橄榄球、棒球、篮球、冰球尤其受欢迎。来到双城，观看火爆的赛事，感受现场球迷的热情与当地的体育文化，一定会是次令你难忘的体验。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 明尼阿波利斯与圣保罗地处北纬45度左右（与我国的哈尔滨市接近），属于典型的湿润大陆性气候。对于大多数旅行者来说，每年4月至10月是双城的最佳旅行季节。4、5月份刚刚破春，气温不会太冷；进入夏季之后气候更加宜人，你可以参加骑车、划船、观鸟等活动，也可以只是静静躺在草坪上享受晚风吹拂。秋季是双城最美的季节，红叶满目，宛如童话世界一般。
## 双城自每年11月起便进入了漫长且寒冷的冬季，经常遭受来自北极的寒流侵袭，最低温度可达-30℃。因湖泊、河流都会结冰，此时的双城就成为了冰上运动爱好者的绝佳去处。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___圣保罗冬季嘉年华 1月底至2月初___ed___
### 圣保罗的冬天十分寒兰，但圣保罗人的热情却从未被冻结过。始于1886年的圣保罗冬季嘉年华（Saint Paul Winter Carnival）是当地最重要的庆典之一，被誉为全美最古老的冬季节日，并曾被授予
### “IFEA世界节日与活动城市奖”。嘉年华期间，圣保罗市内会举办多达75项活动，包括冰雕、冬跑、滑冰、破冰赛、花车游行、冰上高尔夫，以及各类艺术表演。www.wintercarnival.com
## ___op___5月节游行 5月___ed___
### 为庆祝春天的到来，双城每年都会举办5月节游行（MayDay Parade& Festival），至今已有近40年的历史。你可以在节日期间观赏到舞蹈与乐队表演，并品尝由独木舟送来的各种美食。hobt.org/mayday
## ___op___Grand Old Day 6月初___ed___
### Grand Old Day是圣保罗为期3天的庆祝活动，你可以在被划分为家庭区、花园区、体育区、娱乐区的大道上尽享节日的氛围，并观赏盛大的花车游行。www.grandave.com
## ___op___明尼阿波利斯水节 7月中旬___ed___
### 水节（Minneapolis Aquatennial）是明尼阿波利斯的传统节日，被特别授予了“IFEA世界节日与活动城市奖”（IFEA World Festival &Event City）。节日期间，明尼阿波利斯街头将贴满活动标语与海报，包括水橇表演、海龟竞速、游行、沙堡竞赛、焰火晚会等近200项庆祝活动将于市内举行。www.aquatennial.com
## ___op___龙舟节 7月中旬___ed___
### 为促进亚太地区的文化、体育、艺术等方面的交流，圣保罗的LakePhalen Park每年都会举办龙舟节（Dragon Festival）。与我国端午节庆典活动有些类似，龙舟节期间会举办龙舟赛、中国武术表演、亚洲传统舞蹈表演等活动。www.dragonfestival.org
## ___op___明尼苏达爱尔兰文化展览 8月中旬___ed___
### 明尼苏达爱尔兰文化展览（Irish Fair of Minnesota）自2001年起开始在密西西比河沿岸举办，活动为期3天，是全美最正宗的爱尔兰节庆活动之一。展览期间，各式爱尔兰民族特色艺术展、音乐会、舞蹈活动将轮番上演。www.irishfair.com
## ___op___明尼苏达州博览会 8月中旬至9月上旬___ed___
### 明尼苏达州博览会（Minnesota State Fair）又被称为“明尼苏达州大聚会”，是世界上规模最大的博览会之一，每年都会吸引近180万的到访者。博览会为期12天，展示了明尼苏达州甚至全美的艺术、农业、手工业的最新发展状况，也举办有各式大型娱乐项目与文艺演出。票价：成人13美元，65岁以上老年人、5-12岁儿童11美元，5岁以
### 下儿童免费；部分娱乐项目、文艺演出需另付费www.mnstatefair.org
## ___op___双城马拉松赛 10月初___ed___
### 双城马拉松赛（Medtronic Twin Cities Marathon）被称为“美国最美的城市马拉松”，每年都会吸引近30万参赛者与观众。赛事设有10个观众区，提供各类美食，尤以比赛后的“Pasta Party Dinner”最受欢迎。如果想要参与，建议提前预订相关活动的门票。此外，公共交通会在马拉松赛期间改道，建议登录马拉松赛官网查看交通信息，以免耽误行程。www.tcmevents.org
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站与___ed______op___App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 明尼阿波利斯与圣保罗的游客中心均位于市区地段，交通非常便利。建议在前往具体景点前先到游客中心领取地图与景点介绍，可以避免行程中的很多麻烦发生。
## ___op___地图___ed___
#### 明尼阿波利斯与圣保罗的游客中心、大部分酒店均免费提供城市地图与旅行指南。
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___Tourmsp___ed___
#### 该网站提供双城交通、餐饮、住宿、购物、娱乐及庆典活动等诸多方面的信息，建议行前登录浏览。www.tourmsp.com
### ___op___Yelp App___ed___
#### 该App的功能相当于国内的大众点评，提供各餐厅基本信息，以及评价与菜品推荐。
### ___op___明尼阿波利斯城市官网___ed___
#### 该网站对明尼阿波利斯的政府、城市建设、商业等方面进行了介绍。旅行者可以点击标题菜单中的“Visitors”，查询当地景点、餐厅、文化演出、节庆活动等相关信息。www.minneapolismn.gov
### ___op___Meet Minneapolis___ed___
#### 该网站提供了关于明尼阿波利斯景点、餐厅、住宿场所等信息。www.minneapolis.org
### ___op___Minneapolis 311 App___ed___
#### 该App提供了明尼阿波利斯交通、公共安全等方面的信息。
### ___op___圣保罗城市官网___ed___
#### 该网站将圣保罗称为“全美最适合居住的城市”（The most livablecity in America），介绍了圣保罗各方面的信息。点击标题菜单中的“Visitors”，可进入圣保罗旅游局的页面。www.stpaul.gov
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 明尼阿波利斯与圣保罗的大部分餐厅、酒吧、咖啡厅均覆盖有免费Wi-Fi。部分酒店提供免费Wi-Fi，需在预订酒店是看清。如需在明尼阿波利斯-圣保罗国际机场使用网络，连接“WiFi-MSP”即可。
## ___op___电话___ed___
### ___op___电话卡___ed___
#### 明尼阿波利斯与圣保罗主要的电信公司包括T-mobile、AT&T、Verizon、Sprint，一般在大型购物中心、超市、手机商店均有营业站点。办理当地电话卡需要出示护照，无需开卡费用。推荐办理T-mobile的预付（Prepaid）套餐，可以根据自身需求选择相应的资费类型。其中，3美元/月的“Pay As You Go”套餐包含30分钟通话与30条短信，流量需另外付费，1GB的4G流量价格为10美元/周。40美元/月的月套餐包含无限通话与短信，以及3GB的4G流量。值得一提的是，在4G流量用完后，仍有无限的免费2G流量供使用。prepaid-phones.t-mobile.com
### ___op___国际漫游___ed___
#### 国内手机用户也可以在出行前开通国际漫游业务。中国移动的国际漫游资费标准为：拨打电话至中国内地0.99元人民币/分钟，拨打及接听美国电话0.99元人民币/分钟，拨打电话至其他国家与地区3元人民币/分钟；发送短信至中国内地0.39元人民币/条，发送短信至其他国家与地区1.29元人民币/条，接收短信免费；另可单独购买数据流量包。
## ___op___邮局___ed___
#### 明尼阿波利斯与圣保罗有众多美国邮政（USPS）的邮局，可以购买邮票与寄送信件、包裹。除了邮局之外，在一些博物馆与纪念品商店内也能买到邮票。由当地寄明信片回国的邮资为1.2美元，部分酒店提供代寄服务。
### ___op___邮寄包裹___ed___
#### 邮寄包裹的费用根据包裹大小、重量计算。如果是小型包裹，选择美国邮政相对实惠；如果是大型包裹，则推荐选择UPS。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 明尼阿波利斯与圣保罗的消费指数相似，在当地人经营的小餐厅用餐的人均消费约为20-30美元，当然也有人均消费约200美元的高级餐厅。住宿方面，希尔顿（Hilton）等高档酒店的价格约为200-300美元/晚，多位于市中心地带；三星级的酒店价格约为100美元/晚。距市中心较远的区域有较多价格实惠的汽车旅馆、青年旅舍、民宿供选择，房价约为30-80美元/晚。
## ___op___小费___ed___
### 在双城的餐厅用餐需支付小费，一般为餐费的15%，有些餐厅也会在用餐小票上直接注明小费金额。
## ___op___兑换___ed___
### 美元与人民币的兑换汇率为1美元≈6.67人民币元（2016年9月），具体可查询xe.com
### 在明尼阿波利斯-圣保罗国际机场以及双城的大型银行均可进行货币兑换，需出示护照。在当地ATM机取现时，纸币面值一般为20美元。因在当地兑换货币的手续费较高，建议在国内提前换好。
## ___op___银联___ed___
### 明尼阿波利斯-圣保罗国际机场内有可以使用银联卡取款的ATM机，但在其他公共场所并不常见。取现限额一般为1,000美元/天，单月不超过5,000美元，具体限额与手续费需联系办卡银行咨询。标有银联标识的场所均可使用银联卡消费，但数量不是很多。
## ___op___刷卡___ed___
### 信用卡在美国十分普及，常见的信用卡（如Visa、MasterCard）可在绝大多数的商家使用。需要注意的是，一些标有“Cash Only”的店铺只接受现金。
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___明尼阿波利斯-圣保罗国际机场___ed___
#### 明尼阿波利斯-圣保罗国际机场（Minneapolis-Saint PaulInternational Airport, MSP）不属于某座城市，而是坐落于几个城市之间。机场有两座航站楼，分别位于明尼阿波利斯与圣保罗，由免费的轨道交通相连。美国航空（American Airlines）、达美航空（Delta Air Lines）、加拿大航空（Air Canada）等航空公司都运营有从国内直飞明尼阿波利斯-圣保罗国际机场的直达航班。
#### 客服电话：+1-612-726-5555失物招领电话：+1-612-726-5141www.mspairport.com
#### ___op___1号航站楼 Terminal 1-Lindbergh___ed___地址：4300 Glumack Dr, Saint Paul, MN 55111
#### ___op___2号航站楼 Terminal 2-Humphrey___ed___地址：7150 Humphrey Dr, Minneapolis, MN 55450
#### 机场内设有邮局，并可以在US Bank的ATM机购买邮票（无需另付手续费）。此外，在两座航站楼的商业服务中心、GateG9前，还设有FedEx的包裹投递箱。
### ___op___机场邮局与Wi-Fi___ed___
#### 机场内覆盖有免费Wi-Fi，名称为“MSP Free Wi-Fi”。选择连接后，打开浏览器并根据操作提示可进入HOB App的下载页面（不能直接在App Store中下载），下载后点击开始免费使用的按键后即可使用，无需注册。
### ___op___到达与离开机场___ed___
#### ___op___轻轨___ed___
#### Metro Transit的蓝线（Light Rail Transit Blue Line）在两座航站楼均由停靠站点，直达明尼阿波利斯市中心。站台处有自动售票机，可使用20美元及以下面额的现金购票，也可使用银行卡、信用卡购票。 票价：周一至周五6:00-9:00、15:00-18:30期间2.25美元，其余时间1.75美元电话：+1-612-373-3333www.metrotransit.org
#### ___op___公交车___ed___
#### Metro Transit的54路公交车（Route 54 Bus）在1号航站楼地面交通中心设有停靠站点，可直达圣保罗市中心或美国购物中心（Mall
#### of America），乘坐时需看清公交车开往的方向。2号航站楼的乘客需要搭乘免费轨道交通抵达1号航站楼再乘坐公交车。
#### ___op___Jeerson Lines___ed___
#### Jeerson Lines在1号航站楼地面交通中心设有停靠站点，可以搭乘巴士前往明尼苏达州的其他城市，也可以前往威斯康星州（Wisconsin）、北达科他州（North Dakota）、南达科他州（South Dakota）、艾奥瓦州（Iowa）等地。巴士票可直接在1号航站楼的前台购买，或者在Jeerson Lines官网购买。www.jeersonlines.com
#### ___op___出租车___ed___
#### 1号航站楼的出租车搭乘点位于T层（Level T），2号航站楼的出租车搭乘点位于地面交通中心。由机场搭乘出租车前往明尼阿波利斯市中心约需39-49美元，前往圣保罗市中心约需31-38美元。
## ___op___火车___ed___
### ___op___圣保罗火车站___ed___
#### 圣保罗火车站（Union Depot Station）主要运营美国国铁（Amtrak）开往芝加哥（Chicago）、西雅图（Seattle）等城市的列车。
#### 地址：240 Kellogg Blvd E Suite 70, Saint Paul, MN 55101电话：+1-800-872-7245www.amtrak.com
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
## ___op___轻轨___ed___
#### Metro Transit的蓝线（Blue Line）横贯整个明尼阿波利斯市区，连接明尼阿波利斯-圣保罗国际机场（Minneapolis-Saint PaulInternational Airport）的两个航站楼以及美国购物中心（Mall ofAmerica），是游览明尼阿波利斯的首选。Metro Transit的绿线（Green Line）则连接明尼阿波利斯市中心与圣保罗市中心。票价：根据运营日期与时间略有差异，约为1.75-3美元www.metrotransit.org
## ___op___公交车___ed___
#### 明尼阿波利斯与圣保罗的公交车均由Metro Transit运营，可搭乘前往市内各主要景点，高峰期约15分钟/班，平常为20-30分钟/班。其中，21、38、54、115路公交车均由明尼阿波利斯开往圣保罗。建议办一张公交车日卡（Day Pass），价格为6美元，24小时内可凭卡乘坐Metro Transit的轻轨与公交车（明尼阿波利斯与圣保罗通用）。
#### 搭乘公共交通时，需注意首末班车的时间，以免影响出行。此外，节日游行、大型比赛和演出期间，交通可能较为拥堵，需尽早出
#### 门。建议使用Google Map App，公交车线路与到站时间都会准确、清晰地显示。
## ___op___自行车___ed___
#### 双城的公共自行车系统名为Nice Ride，共有170多个站点，提供近1600辆自行车供旅行者使用。www.niceridemn.org
### ___op___注意事项___ed___
#### 明尼阿波利斯与圣保罗的很多市内公园都有专门的自行车道，有红色标志指示，骑车游览时需注意。
## ___op___出租车___ed___
#### 明尼阿波利斯与圣保罗市中心、美国购物中心、明尼阿波利斯-圣保罗国际机场都有大量出租车提供服务，你也可以选择使用Uber叫车服务。
### ___op___Blue＆White___ed___
#### 明尼阿波利斯的出租车公司名为Blue & White，可致电或登录其官网预约车辆。电话：+1-612-333-3333www.blueandwhitetaxi.com
## ___op___租车___ed___
#### 双城的城市路况很好，即使是上下班高峰期也不是很拥挤，而且市中心与主要景点均配备停车场，停车方便。条件允许的情况下，建议选择租车游览的方式。中国旅行者可凭借国内驾照（需公证翻译，且驾照时间超过1年）、护照、信用卡（建议使用Visa或MasterCard）在明尼阿波利斯与圣保罗租车。若租车者未满25周岁，需要额外支付一笔费用，约为15-25美元/天。
#### ※ 租车时一定要检查清楚车辆状况，比如车辆外部是否有划痕、损伤，是否为满油量等。还车时也需加满油，如果油量比提车时少则会收取相应的邮费、人工费等，价格会贵很多。
### ___op___租车及停车注意事项___ed___
#### ※ 购买保险时，需看清是否有免赔额度以及免赔额度为多少。虽然价格相对较高，但仍建议购买全保。
#### ※ 双车的很多停车场是没有工作人员的，需自助付费，所以要准备充足的Quarter硬币，也可以刷Visa或MasterCard。
### ___op___Budget___ed___
#### www.budget.com
#### ___op___明尼阿波利斯-圣保罗国际机场Terminal 1分店___ed___营业时间：5:00-次日1:00电话：+1-612-726-5237
#### ___op___明尼阿波利斯-圣保罗国际机场Terminal 2分店___ed___营业时间：6:00-次日0:30电话：+1-612-727-1552
#### ___op___明尼阿波利斯市中心分店___ed___地址：229 10th St S, Minneapolis, MN 55403营业时间：周一至周五7:30-18:00，周六8:00-12:00，周日10:00-14:00电话：+1-612-332-5218
#### ___op___圣保罗市中心分店___ed___地址：166 E 7th St, Saint Paul, MN 55101营业时间：周一至周五7:30-18:00，周六8:00-12:00，周日10:00-14:00电话：+1-651-222-8562
### ___op___Avis___ed___
#### www.avis.com
#### ___op___明尼阿波利斯-圣保罗国际机场Terminal 1分店___ed___营业时间：5:00-次日1:00电话： +1-612-726-5220
#### ___op___明尼阿波利斯-圣保罗国际机场Terminal 2分店___ed___营业时间：6:00-次日0:30电话：+1-612-727-1424
#### ___op___明尼阿波利斯市中心分店___ed___地址：829 3rd Ave S, Minneapolis, MN 55402营业时间：周一至周五7:30-18:00，周六8:00-15:00，周日10:00-14:00电话：+1-612-332-6322
#### ___op___圣保罗市中心分店___ed___地址：166 E 7th St, Saint Paul, MN 55101营业时间：周一至周五7:30-18:00，周六8:00-12:00，周日10:00-14:00电话：+1-651-917-9955
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001明尼阿波利斯区号：612圣保罗区号：651匪警、火警、急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 明尼阿波利斯与圣保罗的治安状况良好，但在一些索马里移民集中居住的区域（比如明尼阿波利斯的Cedar-Riverside社区）的治安相对较差，尽量不要靠近。此外，也尽量不要在夜间前往郊区，以及偏僻的街区、小巷。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻芝加哥总领事馆___ed___
##### 明尼苏达州属于中华人民共和国驻芝加哥总领事馆的领区，相关事务由芝加哥总领事馆（Consulate-General of the People&apos;sRepublic of China in Chicago）办理。
##### 地址：100 W Erie St, Chicago, IL 60654工作时间：周一至周五9:00-12:00，13:00-16:30电话：+1-312-803-0095；+1-312-805-9838（紧急电话）电子邮箱：chinaconsul_chi_us@mfa.gov.cnwww.chinaconsulatechicago.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 明尼苏达州有“医疗器械的硅谷”之称，明尼阿波利斯与圣保罗的医疗水平均位于全美前列。如遇紧急情况，可拨打911寻求帮助。
#### ___op___明尼阿波利斯___ed___
##### ___op___Hennepin County Medical Center___ed___地址：730 S 8th St, Minneapolis, MN 55415电话：+1-612-873-3000www.hcmc.org
##### ___op___University of Minnesota Medical Center___ed___地址：2450 Riverside Ave, Minneapolis, MN 55454电话：+1-612-273-8383www.mhealth.org
##### ___op___Shriners Hospitals for Children® - Twin Cities___ed___地址：2025 E River Pkwy, Minneapolis, MN 55414电话：+1-612-596-6100www.shrinershospitalsforchildren.org
##### ___op___Minneapolis VA Health Care System___ed___地址：1 Veterans Dr, Minneapolis, MN 55417电话：+1-612-725-2000www.minneapolis.va.gov
#### ___op___圣保罗___ed___
##### ___op___United Hospital___ed___地址：333 N Smith Ave, Saint Paul, MN 55102电话：+1-651-241-8000www.allinahealth.org
##### ___op___Bethesda Hospital___ed___地址：559 N Capitol Blvd, Saint Paul, MN 55103电话：+1-651-232-2000www.healtheast.org
## ___op___厕所___ed___
##### 明尼阿波利斯与圣保罗的一些公共场所（如公园、博物馆、加油站超市）等都有免费的公用厕所；公路上每隔一段路就有休息区，也可以找到免费的公用厕所。此外，大多数餐厅（包括麦当劳、星巴克等）都允许非用餐者使用餐厅厕所。
# ___op___明尼阿波利斯 Minneapolis｜速写及实___ed______op___用信息___ed___
#### 明尼阿波利斯在印第安语中意为“水城”，无论你身在何处，总能轻易地找到公园，并发现隐匿在城中的湖泊。站在高楼眺望，处处波光粼粼，而水又与覆盖率极高的绿色植被相呼应，共同构成了静逸、典雅的城市风光。
#### 除了拥有旖旎的自然风光，明尼阿波利斯也是一座文化之城。这里是美国第三大戏剧市场，人均拥有剧院数在美国各城市中位居第2名（仅次于纽约市）。其中，格斯里剧院（Guthrie Theater）被认为是纽约百老汇之外的最佳剧场，奥芬剧院（Orpheum Theatre）、国家剧院（State Theatre）也颇受欢迎。此外，城中还有为数众多的博物馆、艺术馆、展览中心，最为著名的明尼阿波利斯艺术中心（Minneapolis Institute of Art）陈列了美术史上各时期大师的代表作品，沃克艺术中心（Walker Art Center）则是现代艺术爱好者的
#### 必到之地。如果时间充裕，也可以前往久负盛名的、已诞生过20多名诺贝尔奖得主的明尼苏达大学（University of Minnesota）参观。
#### 历史与现代在明尼阿波利斯纵横交错，沿密西西比河畔漫步，既可以看到繁华的商业中心高楼耸立、鳞次栉比，又可以看到古老的石桥、肃穆的教堂，还有作为文物保留下来的百年古船。这座城市如同一本书，有着耐人寻味的故事，等着你来探索。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### ___op___明尼阿波利斯游客中心___ed___地址：505 Nicollet Mall, Suite 100, Minneapolis, MN 55402工作时间：周一至周五10:00-18:00，周六、周日12:00-17:00；圣诞节、感恩节、新年等公共假日关闭电话：+1-612-466-7170www.minneapolis.org
### ___op___邮局___ed___
#### ___op___US Post Oce（Lake Street）___ed___地址：110 E 31st St, Minneapolis, MN 55408工作时间：周一至周五8:30-17:00，周六9:00-13:00；周日关闭电话：+1-612-823-5940
#### ___op___US Post Oce（Minneapolis）___ed___地址：100 S 1st St, Minneapolis, MN 55401工作时间：周一至周五7:00-20:00，周六9:00-13:00；周日关闭电话：+1-612-349-4715
#### ___op___US Post Oce（Diamond Lake）___ed___地址：5500 Nicollet Ave, Minneapolis, MN 55419工作时间：周一至周五9:00-17:00，周六9:00-13:00；周日关闭电话：+1-612-823-2726
# ___op___明尼阿波利斯 Minneapolis｜景点___ed___
## ___op___博物馆___ed___
### ___op___明尼阿波利斯艺术中心___ed___
#### 明尼阿波利斯艺术中心（Minneapolis Institute of Art）以修复、收集、保存、呈现艺术作品为使命，免费对外开放，每年都会吸引超过70万旅行者前来参观。馆内收藏了来自六大洲的超过89000件艺术作品，并有14个陈列中国文物的常设展室。你将在这里看到许多闻名遐迩的画作，其中不乏莫奈（Claude Monet）、米勒（Jean-Francois Millet）、梵高（Vincent Willam van Gogh）、毕加索（Pablo Picasso）等大师的作品。此外，艺术中心还会不定期举行特展、讲座、亲子活动。
#### 地址：2400 3rd Ave S, Minneapolis, MN 55404到达方式：可搭乘11路公交车前往开放时间：周二、周三、周六、周日10:00-17:00，周四、周五10:00-21:00；周一不开放，7月4日、感恩节、平安夜、圣诞节不开放门票：免费；特殊展览需另外付费电话：+1-612-870-3000，+1-888-242-6787new.artsmia.org
### ___op___城市磨坊博物馆___ed___
##### 图：wikipedia@quaziefoto
#### 河流、面粉，构成了明尼阿波利斯的故事。位于密西西比河畔的城市磨坊博物馆（Mill City Museum）以曾经最大的面粉厂遗址为基础建造，设有针对不同年龄层旅行者的不同展厅，使你了解面粉生产的过程、工人劳作的日常，以及明尼阿波利斯的历史。
#### 地址：704 S 2nd St, Minneapolis, MN 55401到达方式：可搭乘3、7、22路公交车前往开放时间：周二至周六10:00-17:00，周日12:00-17:00；周一（只在7月、8月开放）10:00-17:00门票：成人12美元，学生以及65以上老年人10美元（凭证件），5-17岁青少年6美元，5岁以下儿童免费电话：+1-612-341-7555www.millcitymuseum.org
### ___op___沃克艺术中心___ed___
#### 沃克艺术中心（Walker Art Center）收集并展览了众多现代艺术作品，给人以丰富的视觉享受。位于艺术中心对面的明尼阿波利斯雕塑公园（Minneapolis Sculpture Garden）同样不容错过，园内有各式雕塑作品与欧式小花园供参观，包括双城的标志之一——“汤匙桥与樱桃”雕塑（The Spoonbridge and Cherry）。
### ___op___暂时关闭通知___ed___
#### 由于维护原因，明尼阿波利斯雕塑公园暂时关闭。公园将于2017年6月重新对外开放。
#### 地址：1750 Hennepin Ave, Minneapolis, MN 55403到达方式：可搭乘4、6、12路公交车前往开放时间：周二、周三、周五至周日11:00-17:00，周四11:00-21:00；周一不开放，新年等主要公共假日不开放门票：成人14美元，62岁以上老年人12美元，学生9美元，18岁以下青少年免费；周四17:00-21:00免费，每月第1个周六免费电话：+1-612-375-7600www.walkerart.org
### ___op___美国瑞典历史博物馆___ed___
##### 图：wikipedia@McGhiever
#### 美国瑞典历史博物馆（American Swedish Institute）建于1929年，展出了众多瑞典文物与当代北欧艺术作品。其收藏主要分为两个领域：一部分是图书馆与档案馆，内有手稿、文献资料、照片、录音，多为当时瑞典移民和组织留下的瑞典语文稿；另一部分为手工艺品收藏，包括瑞典玻璃工艺品、纺织品，以及一些瑞典裔美国艺术家的作品。
#### 地址：2600 Park Ave, Minneapolis, MN 55407到达方式：可搭乘5路公交车前往开放时间：周二、周四、周五、周日12:00-17:00，周三12:00-20:00，周六10:00-17:00；周一不开放，新年等主要公共假日不开放门票：成人10美元，62岁以上老年人7美元；6-18岁青少年与学生5美元（凭证件），6岁以下儿童免费
#### 电话：+1-612-871-4907www.asimn.org
### ___op___亨内平历史博物馆___ed___
#### 亨内平历史博物馆（Hennepin History Museum）致力于将亨内平县（Hennepin County）多元化的历史与其居民的生活史通过展览、图书、图片、公共事件回顾等方式展现。这里是双城最具特色的社会历史博物馆，其收藏的档案资料所具有的学术价值是无法估量的。
#### 地址：2303 3rd Ave S, Minneapolis, MN 55404到达方式：可搭乘11路公交车前往开放时间：周二10:00-14:00，周三、周五至周日13:00-17:00，周四13:00-20:00；周一不开放门票：成人5美元，老年人与学生3美元，6岁及以下儿童免费电话：+1-612-870-1329www.hennepinhistory.org
### ___op___维斯曼艺术博物馆___ed___
##### 图：wikipedia
#### 维斯曼艺术博物馆（Weisman Art Museum）位于明尼苏达大学校园内，由著名设计师弗兰克·盖里（Frank Gehry）设计，是一座外观非常特别的不锈钢建筑。博物馆的收藏多为马斯登·哈特利（Marsden Hartley）、乔治亚·欧姬芙（Georgia O’Keee）等美国艺术家的作品，也展出有各式陶瓷与当代艺术作品。
#### 地址：333 E River Rd, Minneapolis, MN 55455到达方式：可搭乘2路公交车前往开放时间：周二、周四、周五10:00-17:00，周三10:00-20:00，周六、周日11:00-17:00；周一不开放，新年等主要公共假日不开放电话：+1-612-625-9494www.weisman.umn.edu
### ___op___俄罗斯艺术博物馆___ed___
#### 没错，在美国也有感受俄罗斯文化艺术的好去处。通过回顾俄罗斯历史的重要事件，不同时期的俄罗斯艺术家、艺术作品，俄罗斯艺术博物馆（Museum of Russian Art）将帮助你更加深入地了解俄罗斯文化。
#### 地址：5500 Stevens Ave S, Minneapolis, MN 55419到达方式：可搭乘18路公交车前往开放时间：周一至周五10:00-17:00，周六10:00-16:00，周日13:00-17:00；新年、独立日、感恩节、平安夜、圣诞节不开放门票：成人9美元，65岁以上老年人7美元，学生5美元（凭证件），13岁及以下儿童免费电话：+1-612-821-9045tmora.org
## ___op___建筑___ed___
### ___op___石头拱桥___ed___
##### 图：石头拱桥官网
#### 若想了解双城的历史，不要错过这座密西西比河上的石头拱桥（Stone Arch Bridge）。它由铁路大亨詹姆斯·希尔（JamesJ.Hill）于1883主持修建，被认为是铁路时代的象征，具有里程碑的意义。在这里，你可以看到明尼阿波利斯的天际线，也可以看到壮丽的圣安东尼瀑布（Saint Anthony Falls），无论是骑行还是漫步，都是很好的选择。
#### 地址：100 Portland Ave, Minneapolis, MN 55401（明尼阿波利斯市中心北面，West River Rd与Portland Ave的交叉路口）stonearchbridge.com
### ___op___圣玛利亚圣殿___ed___
##### 图：wikipedia@Tommy Sar
#### 圣玛利亚圣殿（Basilica of Saint Mary）为明尼阿波利斯居民提供了基础的社区服务，更是当地人的艺术与精神家园，被认为是“明尼阿波利斯历史的心脏”。圣殿十分瑰丽、庄严，很值得一去。
#### 地址：Corner of Hennepin Ave & N 17th St, Minneapolis, MN55403到达方式：可搭乘4、6、12路公交车前往开放时间：周一至周五6:30-17:00，周六8:00-16:30，周日6:30-19:30门票：免费电话：+1-612-333-1381www.mary.org
### ___op___明尼苏达大学___ed___
#### 明尼苏达大学（University of Minnesota）是一所历史悠久、举世闻名的公立大学，目前已有160多年的历史。校园内不仅有McnamaraAlumni Center等设计感极强的现代建筑，爬满青藤的古老建筑也随处可见。与其说是校园，称其为公园可能更加合适，密西西比河流淌而过，绿树成荫，风景宜人。
#### 明尼苏达大学会不定期举办演讲、音乐会、舞台剧等活动，大多对外开放，感兴趣的旅行者可以前往感受美国大学的校园文化，体验明尼苏达大学校园生活。
#### 地址：3 Morrill Hall, 100 Church St SE, Minneapolis MN 55455到达方式：可搭乘蓝线、绿线、6路公交车前往电话：+1-612-625-5000twin-cities.umn.edu
### ___op___明尼阿波利斯市政厅___ed___
#### 一个多世纪以来，明尼阿波利斯市政厅（Minneapolis City Hall）的大楼都是当地人美好生活的象征。两座高耸的钟楼、绿色的屋顶、彩色的玻璃窗户，显得格外耀眼。
#### 地址：350 S 5th St, Minneapolis, MN 55415到达方式：可搭乘蓝线、5、9路公交车前往开放时间：周一至周五6:00-18:00；周六、周日不开放，公共假日不开放电话：+1-612-596-9512www.municipalbuildingcommission.org
### ___op___IDS中心___ed___
##### 图：IDS中心官网
#### 位于明尼阿波利斯市中心的IDS中心（IDS Center）是明尼阿波利斯最高的建筑（高达236米，后来又增加一个高4.9米的车库），建成于1972年。高耸的IDS中心与周边街道、大楼组成的建筑群，是明尼阿波利斯市中心的标志。
#### 地址：80 S 8th St #650, Minneapolis, MN 55402ids-center.com
## ___op___自然景观___ed___
#### 明尼阿波利斯拥有近22处湖泊以及170座公园，其公园系统全美闻名。
### ___op___明尼阿波利斯湖链公园___ed___
#### 明尼阿波利斯湖链公园（Minneapolis Chain of Lakes RegionalPark）是由布朗尼湖（Brownie Lake）、 雪松湖（Cedar Lake）、埃尔斯湖（Lake of the Isles）、卡洪湖（Lake Calhoun）、哈利特湖（ Lake Harriet）为核心而建成的公园。湖泊相连，如同项链一般，与林荫大道共同构成了明尼阿波利斯最美的风景道。
#### 开放时间：6:00-22:00电话：+1-612-230-6400www.minneapolisparks.org
#### ___op___布朗尼湖公园___ed___地址：3201 Wayzata Blvd, Minneapolis, MN 55416到达方式：可搭乘9路公交车前往
#### ___op___雪松湖公园___ed___地址：Cedar Lake Parkway, Minneapolis, MN 55416到达方式：可搭乘9、17路公交车前往
#### ___op___卡洪湖公园___ed___地址：3000 E Calhoun Parkway, Minneapolis, MN 55408到达方式：可搭乘6路公交车前往
#### ___op___埃尔斯湖公园___ed___地址：2500 Lake of the Isles Parkway E, Minneapolis, MN55405到达方式：可搭乘6、17路公交车前往
#### ___op___哈利特湖公园___ed___地址：4135 W Lake Harriet Parkway, Minneapolis, MN 55409到达方式：可搭乘6路公交车前往
# ___op___明尼阿波利斯 Minneapolis｜路线___ed___
## ___op___明尼阿波利斯1日游___ed___
#### 从明尼阿波利斯的标志——___op___石头拱桥___ed___（Stone Arch Bridge）开始一天的行程。走过拱桥，就能看到___op___城市磨坊博物馆___ed___（Mill CityMuseum）， 这里是了解明尼阿波利斯历史的好去处。参观结束后，前往___op___明尼阿波利斯艺术中心___ed___（Minneapolis Institute of Art），欣赏知名画家的作品，并在艺术中心内的餐厅、咖啡厅用午餐。午餐后前往___op___沃克艺术中心___ed___（Walker Art Center） ，感受现代艺术的魅力。
### ___op___友情提示___ed___
#### 该路线所涉及的三座博物馆都比较大且收藏丰富，尤其是明尼阿波利斯艺术中心，喜爱艺术的旅行者甚至可以在里面参观一天。
## ___op___明尼阿波利斯3日游___ed___
#### ___op___第1天：___ed___上午租赁电动代步车，进行约3个小时的城市游览；下午前往___op___明尼阿波利斯艺术馆___ed___参观。如果时间充裕，可以选择前往___op___沃克艺术中心___ed___游览。
#### ___op___第2天：___ed___早上前往___op___明尼苏达大学___ed___（University of Minnesota）参观，感受浓郁的学术氛围，并欣赏校园内的优美风景与建筑。中午可以在学校北面的Dinky Town就餐，这里有很多餐厅，也是学生在周末休闲娱乐的常去地点之一。下午依次前往___op___圣玛利亚圣殿___ed___（Basilica ofSaint Mary）与___op___IDS中心___ed___（IDS Center），你可以看到历史与现代在
#### 明尼阿波利斯的完美共存。晚上在明尼阿波利斯市中心用晚餐，有兴趣的话可以在饭后逛街。
#### ___op___第3天：___ed___行程的最后一天，以轻松的方式游览明尼阿波利斯。你可以搭乘观光游船一览密西西比河风光，或者搭乘城市双层巴士于市区穿梭，亦或前往___op___雪松湖公园___ed___（Cedar Lake Park），泛舟湖上，赏景观鸟，享受身处于自然的乐趣。
# ___op___明尼阿波利斯 Minneapolis｜体验___ed___
## ___op___艺术表演___ed___
### ___op___格斯里剧院___ed___
#### 格斯里剧院（Guthrie Theater）被誉为“纽约百老汇外最好的剧院”，每年都会上演世界一流的戏剧、歌剧、音乐剧，以及交响乐团、乐队的表演，可于剧院官网购票。剧院一楼设有纪念品商店，出售各类手工艺品、饰品。
#### 地址：818 S 2nd St, Minneapolis, MN 55415电话：+1-612-377-2224www.guthrietheater.org
## ___op___现场音乐___ed___
#### 明尼阿波利斯的酒吧、餐厅会不时邀请著名乐队、歌手举行现场音乐会，市内的露天音乐会、巡回展演等活动也层出不穷。值得一体的是，这里的现场音乐会不仅包括爵士、摇滚，还有明尼阿波利斯管弦乐团的交响乐表演。亲身感受明尼阿波利斯的音乐魅力，一定会是次难忘的经历。
### ___op___Shout House Dueling Pianos___ed___
#### 地址：110 N 5th St, Minneapolis, MN 55403电话：+1-612-337-6700www.theshouthouse.com
### ___op___Mill City Nights___ed___
#### 地址：111 5th St N, Minneapolis, MN 55403电话：+1-612-333-3422www.millcitynights.com
### ___op___Northrop Auditorium___ed___
#### 地址：84 Church St SE, Minneapolis, MN 55455电话：+1-612-624-2345www.northrop.umn.edu
## ___op___摄影___ed___
#### 明尼阿波利斯的市内绿化建设水平很高，拥有全美最好的公园系统之一，处处都可以拍到美丽的风景。最为推荐的摄影地点是石头拱桥，既可以拍摄明尼阿波利斯市中心的风貌（夜景尤为突出），又能拍摄到密西西比河的景色，还有机会把各种鸟类与小动物记录下来。此外，明尼阿波利斯的大部分博物馆、艺术馆都是允许拍照的，所以可以记录下很多声名显赫的艺术家的作品的真迹。
# ___op___明尼阿波利斯 Minneapolis｜餐饮___ed___
#### 明尼阿波利斯的大部分餐厅讲究“就地取材”，多与本地农场合作，供应新鲜的时令蔬菜与水果，并于2015年赢得了《今日美国》（USA Today）评选的最佳当地美食奖（Best Local Food）。此外，明尼阿波利斯也汇聚了世界各地的美食，由于德国、瑞典等移民后裔人数较多，德国与瑞典餐厅在当地尤为常见。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Brit&apos;s Pub & Eating Establishment___ed___
#### 这家英式酒吧里有好喝的啤酒与鸡尾酒，薯条、炸鸡也非常受欢迎。值得一提的是，这里是当地球迷的聚集地，可以深切感受到明尼阿波利斯的运动氛围。
#### 地址：1110 Nicollet Mall, Minneapolis, MN 55403营业时间：11:00-次日2:00人均价格：约20-40美元电话：+1-612-332-3908britspub.com
### ___op___Hell&apos;s Kitchen___ed___
##### 图：Hell&apos;s Kitchen官网
#### Hell&apos;s Kitchen位于明尼阿波利斯市中心，是最受当地人欢迎的餐厅之一，并多次赢得餐饮类奖项。餐厅在不同用餐时段会推出不同的菜单，有时在周日下午的欢乐时光（Happy Hour）会有歌舞与乐队表演，收费约为10美元/人；在周四至周六夜间也有现场音乐会，时间一般为18:00-21:00，具体信息可登录Hell&apos;s Kitchen官网查询。除了用餐之外，你还可以在店内购买其自制的花生酱、饼干、咖啡，以及由主厨所著的烹饪书籍。
#### 地址：80 S 9th St, Minneapolis, MN 55402营业时间：周一至周五6:30-23:00，周六、周日7:30-23:00人均价格：约30-40美元电话：+1-612-332-4700www.hellskitcheninc.com
#### Hell&apos;s Kitchen最受欢迎的菜品是柠檬芝士考煎饼（LemonRicotta Hotcakes）和火腿＆梨酥夹心三明治（Ham & PearCrisp Sandwich）。此外，Mahnomen Porridge、WalleyeBLT、Bison Burger、Venison Burger等也是店里的明星菜品。
### ___op___推荐菜品___ed___
#### ___op___柠檬芝士考煎饼___ed___：三层薄薄的煎饼，中间为柠檬汁和意大利全脂干酪，并配有草莓、蓝莓等水果，价格约为12.95美元/份。
#### ___op___火腿＆梨酥夹心三明治___ed___：烤面包中间夹着慢火熏烤的火腿和梨酥，搭配黄油与融化的意大利果仁味羊奶干酪，曾被推举为“全美的50最佳三明治”，价格约为13.95美元/份。
### ___op___Betty Danger&apos;s Country Club___ed___
#### 该餐厅以两匹马为标志，装修风格极具美国西部特色。其烹饪风格结合了明尼苏达、墨西哥、汉普顿三地饮食特色，被称为“Mexampton”，菜品均为自创，绝无仅有。店内的混合饮料与玛格丽特酒也不容错过，推荐Dartmouth Margaritay与WheatonMargarita。值得一提的是，你可以在这里体验到在摩天轮与迷你高尔夫球场就餐的乐趣，不过需要提前预约。
#### 地址：2501 Marshall St NE, Minneapolis, MN 55418营业时间：周一至周四11:00-23:00，周五11:00-次日1:00，周六10:00-次日1:00，周日10:00-23:00人均价格：约20-30美元电话：+1-612-315-4997bettydangers.com
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Noodles & Company___ed___
##### 图：Noodles & Company官网
#### Noodles & Company是一家在明尼阿波利斯很受欢迎的面馆，在美国其他州的各城市也经营有连锁店。除了各式面条外，店内也供应三明治、沙拉等菜品。
#### 地址：300 E Hennepin Ave, Minneapolis, MN 55414营业时间：10:30-22:00人均价格：约15美元电话：+1-612-378-6011www.noodles.com
### ___op___Chino Latino___ed___
#### 从名字就可以看出这是一家以拉美风味美食为主打的餐厅，店内也供应加勒比海地区、波利尼西亚地区、东南亚地区的菜品。推荐品尝火山岩烤排骨与火环寿司。
#### 地址：2916 Hennepin Ave S, Minneapolis, MN 55408营业时间：周日至周四16:30-次日1:00，周五、周六16:30-次日2:00人均价格：约20-40美元电话：+1-612-824-7878
### ___op___良品日本料理___ed___
#### 良品日本料理（Ichiban Japanese Steak House）只在每天16:30之后营业，但依然有很高的人气。店内装修别致，就餐环境良好，无论是寿司、乌冬面，还是空运而来的新鲜海鲜，都能够满足你的味蕾。店内每名铁板烧师傅都有自己独特的烧烤技艺，也算是用餐时的趣味。
#### 地址：1333 Nicollet Mall, Minneapolis, MN 55403营业时间：周日至周四16:30-21:30，周五、周六16:30-22:00
#### 人均价格：约35-60美元电话：+1-612-339-0540
### ___op___The Melting Pot Restaurant___ed___
##### 图：The Melting Pot Restaurant官网
#### 这家法式餐厅的厨师曾获得美国的烹饪界奖项“James BeardAward”，虽然出售的菜品价格稍贵，但仍以绝佳口味与舒适的用餐环境吸引了众多顾客。餐厅提供私人用餐选项，可以定制菜单。
#### 地址：80 S 9th St, Minneapolis, MN 55402营业时间：周日至周四11:30-22:00，周五、周六11:30-23:00人均价格：约40—60美元电话：+1-612-338-9900www.meltingpot.com
### ___op___黑森林客栈___ed___
#### 黑森林客栈（Black Forest Inn）于1965年开始营业至今，是明尼阿波利斯最著名、最受欢迎的德国餐厅，获得过无数奖项。你可以在这里品尝到正宗的德国黑啤，以及多味腊肠、腊焖牛肉、鸡蛋面疙瘩等德国特色美食，更不要错过店内特供的黑森林樱桃果子奶油蛋糕。正如其官网主页所写——“如果你没来过黑森林客栈，那么你就没有到过明尼阿波利斯”。
#### 地址：1 E 26th St, Minneapolis, MN 55404营业时间：9:00-22:00人均价格：约20-40美元电话：+1-612-872-0812www.blackforestinnmpls.com
#### ___op___维纳斯肉排 Wiener Schnitzel___ed___：经典德国菜式，食材均为餐厅与当地牧场合作，就地取材，有小牛肉、猪肉、火鸡肉供选择，配有面包、沙拉等小菜，价格约为12.25-24.25美元/份。
### ___op___推荐菜品___ed___
#### ___op___腊焖牛肉 Sauerbraten___ed___：该店特色菜之一，将腌制的牛柳用醋盐浸泡后，熏烤并切成薄片，浇上店里特制的肉汁，搭配德国面疙瘩和紫色卷心菜，价格约为18.5美元/份。
#### ___op___黑森林樱桃果子奶油蛋糕 Black Forest Torte___ed___：四层黑巧克力蛋糕，每层中间有樱桃味的奶油芝士夹层，价格约为6.95美元/份。
### ___op___Monello___ed___
##### 图：Monello官网
#### Monello是一家精致的意大利餐厅，所用食材新鲜，菜品口味地道，还有香醇的红酒与现场调制的鸡尾酒供品尝。
#### 地址：1115 2nd Ave S, Minneapolis, MN 55403营业时间：周一至周四6:30-14:00、17:00-22:00，周五6:30-14:00、17:00-23:00，周六7:00-14:00、17:00-23:00，周日7:00-14:00、17:00-22:00人均价格：约40-60美元电话：+1-612-353-6207www.monellompls.com
## ___op___中餐___ed___
### ___op___Ping&apos;s Szechuan Bar ＆ Grill___ed___
#### 如果吃不惯或吃腻了西式餐点，就到这家中国餐厅来换换胃口吧。店内供应方便的快餐，也可以点菜。
#### 地址：1401 Nicollet Ave S, Minneapolis, MN 55403营业时间：周一至周四11:00-22:00，周五11:00-23:00，周六12:00-23:00，周日12:00-21:00人均价格：约20-40美元电话：+1-612-874-9404www.pingsmpls.com
# ___op___明尼阿波利斯 Minneapolis｜购物___ed___
## ___op___购物中心___ed___
### ___op___美国购物中心___ed___
#### 美国购物中心（Mall of America）坐落于双城之间的Bloomington，是目前全美最大的购物广场。中心内有超过500家知名品牌的店铺，以齐全的商品、合理的价格、一站式的购物理念吸引了众多消费者光顾。
#### 购物中心的中央区域是一个名为“Nickelodeon Universe”的大型主题乐园，内有攀岩、水族馆、迷你高尔夫球场、仿真飞行模拟器、乐高拼图游乐室、影院等娱乐设施及场所。此外，你还可以在这里找到许多高档餐厅与特色餐厅。
#### 地址：8100 24th Ave S, Bloomington, MN 55425到达方式：可搭乘蓝线或5路公交车前往营业时间：周一至周六10:00-21:30，周日11:00-19:00电话：+1-952-883-8800www.mallofamerica.com
### ___op___尼克莱购物中心___ed___
#### 尼克莱购物中心（Nicollet Mall）贯穿整个明尼阿波利斯市中心，由梅西百货（Macy&apos;s）、Target等公司，以及各品牌专卖店、餐厅共同构成。
#### 地址：Nicollet Mall, Minneapolis, MN 55402到达方式：搭乘蓝线或7、22路公交车即可前往
### ___op___北环___ed___
#### 北环商业区（North Loop）位于明尼阿波利斯市中心北面，汇集了当地独一无二的精品店。
#### 地址：501 Royalston Ave, Minneapolis, MN 55405到达方式：搭乘5、9、22路公交车即可前往northloop.org
## ___op___超市___ed___
### ___op___Target___ed___
#### Target是美国著名的零售业公司，其总部就设立在明尼阿波利斯。店内商品品种齐全，且经常有较为优惠的折扣，还提供干洗、照片冲印等服务。
#### ___op___Target（Minneapolis NE分店）___ed___地址：1650 New Brighton Blvd, Minneapolis, MN 55413营业时间：周日至周五8:00-23:00，周六8:00-0:00电话：+1-612-781-7033
#### ___op___Target（Lake Street分店）___ed___地址：2500 E Lake St, Minneapolis, MN 55406营业时间：周一至周六8:00-23:00，周日8:00-22:00电话：+1-612-721-5701
## ___op___奥特莱斯___ed___
#### 明尼阿波利斯附近有3处奥特莱斯折扣店，均位于郊区，需租车自驾或搭乘出租车前往。
### ___op___Medford Outlet Center___ed___
#### 地址：6750 W Frontage Rd, Medford, MN 55049 营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日10:00-19:00电话：+1-507-455-4111 www.medfordoutletcenter.com
### ___op___Twin Cities Premium Outlet___ed___
##### 图：Twin Cities Premium Outlet官网
#### 地址：3965 Eagan Outlets Pkwy, Eagan, MN 55122营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日10:00-19:00电话：+1-612-444-8850www.premiumoutlets.com
### ___op___Albertville Premium Outlets___ed___
#### 地址：6415 Labeaux Ave NE, Albertville, MN 55301营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日10:00-19:00电话：+1-763-497-1911www.premiumoutlets.com
## ___op___农贸市场___ed___
#### 明尼阿波利斯有很多大型的农贸市场，不仅出售当地农民种植的蔬菜、水果，更有从当地湖泊中钓上来的新鲜的淡水鱼，也不乏空运而来的海鲜。此外，市场内还有鲜花、手工艺品、纪念品出售。
### ___op___城市磨坊农贸市场___ed___
##### 图：城市磨坊农贸市场
#### 城市磨坊农贸市场（Mill City Farmers Market）开放于城市磨坊博物馆内，你可以在这里购买到明尼阿波利斯当地农民供应的时令蔬菜、有机水果，当地牧场出产的肉类、奶制品，以及手工制作的特色面包、果酱等。此外，市场内还经常举办有小型音乐会、厨房演示等活动。
#### 地址：704 S 2nd St, Minneapolis, MN 55401营业时间：5月至9月周六8:00-13:00，10月周六9:00-13:00；11月至次年4月每月第2个周六也会开放电话：+1-612-341-7580millcityfarmersmarket.org
# ___op___圣保罗 Saint Paul｜速写及实用信息___ed___
#### 圣保罗是明尼苏达州的州府，庄严的州议会大厦（Minnesota StateCapitol）已成为全州的地标。城中的萨米特大道（SummitAvenue）上布满了令人赏心悦目的维多利亚式建筑，可以窥见20世纪初的圣保罗街景。教堂山（Cathedral Hill）上，不仅有以圣彼得大教堂（St. Peter&apos;s Basilica）为蓝本建造的圣保罗大教堂
#### （Cathedral of Saint Paul），还有《了不起的盖茨比》（TheGreat Gatsby）的作者菲茨杰拉德（F. Scott Fitzgerald）的童年。
#### 除了别具特色的历史风格建筑，你也可以在圣保罗的繁华市中心感受到浓郁的商业气息。随着艺术与文化社区的逐渐形成，这座城市将历史与现代更加完美地融合在一起。圣保罗还是小狗史努比（Snoopy）的作者查尔斯·舒尔茨（Charles M. Schulz）的出生地，在市中心有不少漫画中卡通形象的雕像，使这座庄严的城市透露出一丝俏皮可爱。此外，沿密西西比河畔有长达72英里的河滨公园，可以进行多项水上活动，也是极佳的观鸟点。
#### 总而言之，无论是在某条狭窄安静的街巷里，或是某家播放爵士乐的咖啡厅内，亦或某幢古朴的建筑中，你都能在不经意间感受到圣保罗的魅力。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### ___op___圣保罗游客中心___ed___地址：75 W 5th St, Saint Paul, MN 55102（地标中心内）工作时间：周一至周六10:00-16:00，周日12:00-16:00电话：+1-651-292-3225www.visitsaintpaul.com
### ___op___邮局___ed___
#### ___op___US Post Oce（Industrial）___ed___地址：1430 Concordia Ave, Saint Paul, MN 55104工作时间：周一至周五8:00-14:00，周六9:30-15:30；周日关闭电话：+1-651-645-7301
# ___op___圣保罗 Saint Paul｜景点___ed___
## ___op___博物馆___ed___
### ___op___明尼苏达历史中心___ed___
#### 明尼苏达历史中心（Minnesota History Center）展示了明尼苏达州的历史与时代变迁，是快速了解明尼苏达州的好去处。除了固定展厅，馆内还有部分临时展厅不定期举办特展。此外，历史中心每年都举办有音乐会、讲座等活动，建筑内还设有图书馆与档案室，为学者、学生研究提供资料。
#### 地址：345 W Kellogg Blvd, Saint Paul, MN 55102到达方式：可搭乘16、21路公交车前往开放时间：周二10:00-20:00，周三至周六10:00-17:00，周日12:00-17:00；周一不开放（公众假日除外）门票：成人12美元，65岁以上老年人与学生10美元（凭证件），5-17岁青少年6美元，5以下儿童免费；周二17:00-20:00免费
#### 电话：+1-651-259-3000，+1-800-657-3773www.minnesotahistorycenter.org
### ___op___明尼苏达科学博物馆___ed___
#### 明尼苏达科学博物馆（Science Museum of Minnesota）内有很多世界级的化石与文物收藏，通过展览、戏剧、电影、动手探索与实验等项目，旅行者可以了解到自然科学与科技发展的知识，部分展品还允许亲手触摸。博物馆还有很多特展展出，如木乃伊展览、鲸鱼的习性与迁徙展、自然之力等。
#### 地址：120 W Kellogg Blvd, Saint Paul, MN 55102到达方式：可搭乘64、70路公交车前往开放时间：周二、周三、周日9:30-17:00，周四至周六9:30-21:00；周一不开放门票：
#### ___op___票种成人4-12岁儿童、60岁以上老年人___ed___木乃伊+博物馆+剧场31美元22美元木乃伊+博物馆24美元15美元博物馆+剧场20美元17美元博物馆13美元10美元剧场8美元7美元
#### 电话：+1-651-221-9444www.smm.org
### ___op___明尼苏达交通博物馆___ed___
##### 图：wikipedia@Keon McGarvey
#### 明尼苏达交通博物馆（Minnesota Transportation Museum）展出有不同时期铁路及相关设施的展品，并专设展厅介绍了铁路大亨詹姆斯·希尔（James J. Hill）的传奇一生，使旅行者了解双城及美国
#### 中西部铁路发展的历史。馆内有很多大型模型供体验，每周六还有运行时长为15分钟的火车（Train Ride）体验项目。
#### 地址：193 Pennsylvania Ave E, Saint Paul, MN 55130到达方式：可搭乘68、71路公交车前往开放时间：周三、周六10:00-16:00门票：成人周三10美元，周六12美元；5-15岁青少年与62岁以上老年人周三8美元，周六10美元；2-4岁儿童5美元电话：+1-651-228-0263transportationmuseum.org
### ___op___明尼苏达儿童博物馆___ed___
#### 明尼苏达儿童博物馆（Minnesota Children&apos;s Museum）内有各类供儿童游玩与提高动手能力的设施、展品，是带孩子前往圣保罗游览的好去处。
#### 地址：10 W 7th St, Saint Paul, MN 55102到达方式：可搭乘62、67、75路公交车前往开放时间：周二至周四9:00-16:00，周五、周六9:00-20:00，周日9:00-17:00；周一不开放门票：9.95美元；1岁以下婴儿免费电话：+1-651-225-6000www.mcm.org
## ___op___自然景观___ed___
### ___op___科莫市内植物园及动物园___ed___
#### 科莫市内植物园及动物园（Como Park Zoo and Conservatory）内设各类娱乐设施，很受小朋友们欢迎。这里的动物园是全美为数不多的免费动物园，而植物园设立于玻璃温室内，即使在寒冷的冬季，花卉也格外明艳动人。
#### 地址：1225 Estabrook Dr, Saint Paul, MN 55103到达方式：可搭乘绿线、83路公交车前往开放时间：4月至9月10:00-18:00，10月至3月10:00-16:00门票：免费；建议捐赠成人3美元，儿童2美元电话：+1-651-487-8200www.comozooconservatory.org
### ___op___哈利特岛公园___ed___
#### 哈利特岛公园（Harriet Island Park）位于圣保罗市中心，是双城最受欢迎的公园之一，不仅可以看到美丽的密西西比河风景，还可以参加观光游船项目，更加深入地体会圣保罗的美丽。
#### 地址：200 Dr Justus Ohage Blvd, Saint Paul, MN 55107公交路线：可搭乘绿线、3、16、21、63路公交车前往电话：+1-651-292-7010
### ___op___布鲁斯·文托自然保护区___ed___
#### 布鲁斯·文托自然保护区（Bruce Vento Nature Sanctuary Park）位于圣保罗市中心东部，拥有大型的湿地生态系统，也是季节性观鸟（如白头鹰等）的好去处。你还可以在这里看到由4亿5千年历史的石灰岩、花岗岩构成的悬崖峭壁，以及镌刻有壁画的石洞。
#### 地址：4th St E, Saint Paul, MN 55106公交线路：可搭乘61、70路公交车前往电话：+1-651-293-0200www.nps.gov
### ___op___米尔斯公园___ed___
#### 米尔斯公园（Mears Park）风景优美，是圣保罗居民在夏季进行户外娱乐的热门目的地。6月至8月期间，公园在每周四晚上都会举行露天音乐会等活动。
#### 地址：221 5th St E, Saint Paul, MN 55101到达方式：可搭乘21、54、61、63路公交车前往mearspark.com
## ___op___建筑___ed___
### ___op___圣保罗大教堂___ed___
#### 圣保罗大教堂（Cathedral of Saint Paul）是双城的精神崇拜中心，每年都会接待超过20万访客，明尼苏达管弦乐团、声乐团也均曾于此举办音乐会。这座富丽堂皇的建筑于1907年奠基，外墙为花岗岩，青铜窗花与栩栩如生的宗教壁画十分吸引眼球。值得一提的是，教堂的主墙是在意大利完成建造的，之后才被运送至圣保罗。
#### 地址：239 Selby Ave, Saint Paul, MN 55102到达方式：可搭乘21路公交车前往开放时间：周一至周五7:00-18:00，周六7:30-18:00门票：免费；导游小册子2美元电话：+1-651-228-1766www.cathedralsaintpaul.org
### ___op___地标中心___ed___
##### 图：地标中心官网
#### 始建于1892年的地标中心（Landmark Center）紧邻奥德韦表演艺术中心（Ordway Center For The Performing Arts）与圣保罗公共图书馆（Saint Paul Public Library），如今已成为圣保罗的地标性建筑与社区活动中心之一。中心内会定期举办话剧、讲座等文化活动，并设有画廊、展厅、纪念品商店。
#### 地址：75 W 5th St, Saint Paul, MN 55102开放时间：周一至周五8:00-17:00，周四8:00-20:00，周六10:00-17:00，周日12:00-17:00电话：+1-651-292-3225www.landmarkcenter.org
### ___op___明尼苏达州议会大厦___ed___
#### 明尼苏达州议会大厦（Minnesota State Capitol）建成于1905年，由建筑师卡斯·吉尔伯特（Cass Gilbert）设计，坐落在密西西比河畔的小山坡上，可以俯瞰圣保罗全貌。建筑内有介绍美国独立战争、两次世界大战、越南战争等历史重大事件的珍贵照片与资料。
#### 地址：75 Rev Dr Martin Luther King Jr. Blvd, Saint Paul, MN55155到达方式：可搭乘绿线、3路公交车前往开放时间：周一至周五9:00-16:00，周六10:00-15:00，周日13:00-16:00电话：+1-651-296-2881
### ___op___施工维护通知___ed___
#### 明尼苏达州议会大厦目前正在施工维护，将于2017年初对外开放。
### ___op___詹姆斯·希尔故居___ed___
##### 图：wikipedia@McGhiever
#### 詹姆斯·希尔（James J. Hill House）是明尼苏达州著名的铁路大亨，其故居是一座古老的维多利亚时期的建筑，充满历史的沧桑感。建筑内介绍了他传奇的一生，以及明尼苏达州与美国西部地区的铁路建设历史。
#### 地址： 240 Summit Ave, Saint Paul, MN 55102到达方式：可搭乘21路公交车前往开放时间：周三至周六10:00-15：30，周日13:00-15:30；艺术画廊周一至周六10:00-16:00，周日13:00-16:00门票：成人10美元，65岁以上老年人与大学生8美元，5-17岁青少年6美元，5岁以下儿童免费电话：+1-651-297-2555
### ___op___斯内林古堡___ed___
#### 斯内林古堡（Historic Fort Snelling）建于19世纪20年代初，原是用于保护皮毛交易的场所。经重建后，古堡现已成为明尼苏达州的历史地标性建筑，通过参观可以了解两次世界大战、南北战争时期的军事历史与美国民众的生活状况。
#### 地址：200 Tower Ave, Saint Paul, MN 55111到达方式：可搭乘46、54路公交车前往开放时间：5月至9月周二至周日10:00-17:00，周日12:00-17:00，周一不开放；10月周六10:00-17:00门票：成人12美元，老年人与大学生10美元（凭证件），5-17岁青少年6美元，5岁以下儿童免费电话：+1-612-726-1171
# ___op___圣保罗 Saint Paul｜路线___ed___
## ___op___圣保罗1日游___ed___
#### 如果只有1天时间，可以游览圣保罗的几处代表性建筑。早上前往___op___地标中心___ed___（Landmark Center），在游客中心领取地图与一些景点资料。之后前往___op___明尼苏达州议会大厦___ed___（Minnesota State Capitol），感受明尼苏达州州府的气势。离开议会大厦后，途经市政广场、世贸中心，前往___op___圣保罗大教堂___ed___（Cathedral of Saint Paul）参观。这几处景点相距较近，步行即可到达。
#### 如果晚上还有精力，可以前往距议会大厦仅几个街区的___op___圣保罗大道___ed___（Grand Avenue）。大道上有各式特色小店，琳琅满目的商品可以满足不同人群的购物欲；或是寻一家别致的咖啡店，一边喝咖啡，一边聆听爵士乐演出，度过愉快的夜晚。
### ___op___其他选择___ed___
#### 如果时间充裕，可按兴趣选择前往___op___明尼苏达交通博物馆___ed___（Minnesota Transportation Museum）、___op___明尼苏达历史中心___ed___（Minnesota History Center）、___op___科摩市内植物园及动物园___ed___（Como Park Zoo and Conservatory）。
# ___op___圣保罗 Saint Paul｜体验___ed___
## ___op___戏剧表演___ed___
### ___op___奥德韦表演艺术中心___ed___
##### 图：奥德韦表演艺术中心官网
#### 奥德韦表演艺术中心（Ordway Center For The Performing Arts）是圣保罗最优雅、最受欢迎的剧院，每年都会举办近500场演出，不仅有古典歌剧、戏剧、交响乐，还有富有现代感的舞台剧、话剧、演唱会。票价根据表演场次、座位不同，约为30-100美元。
#### 地址：345 Washington St, Saint Paul, MN 55102电话：+1-651-224-4222www.ordway.org
### ___op___历史剧院___ed___
#### 历史剧院（History Theatre）主要上演讲述美国与明尼苏达州历史的音乐剧、舞台剧，票价约为30-50美元。
#### 地址：30 E 10th St, Saint Paul, MN 55101电话：+1-651-292-4323www.historytheatre.com
## ___op___现场音乐___ed___
#### 自由奔放的圣保罗人不仅喜欢在餐厅、酒吧内欣赏乐队的现场表演，还经常举办露天音乐会（尤其在每年的嘉年华、游行等节庆活动期间）。当你坐在咖啡店品尝甜品与咖啡时，很有可能会听到从街头传来的萨克斯演奏的美妙爵士乐。
## ___op___马戏团___ed___
### ___op___Circus Juventas___ed___
##### 图：Circus Juventas官网
#### Circus Juventas每年只有2个表演季，春季表演在4月、5月，夏季表演在7月、8月，所有表演场次均可通过其官网查询。
#### 地址：1270 Montreal Ave, Saint Paul, MN 55116票价：成人24美元，学生18美元电话：+1-651-699-8229circusjuventas.org
## ___op___摄影___ed___
#### 圣保罗城内林立着众多维多利亚时期的特色建筑，按下快门，总能捕捉到意想不到的美景。明尼苏达州议会大厦是推荐的拍摄地点之一，除了建筑本身，还可以由此俯瞰圣保罗市区，拍到圣保罗的全景。此外，萨米特大道（Summit Avenue）建筑群集中，同样不容错过。
# ___op___圣保罗 Saint Paul｜餐饮___ed___
#### 从休闲的小酒馆到装修精致的艺术范儿餐厅，从微风轻拂的人行道上散座的咖啡馆到高档酒店内的宴会厅，圣保罗的美食绝不会令你失望。你可以一边用餐，一边在高处俯瞰密西西比河，或者在多彩的社区感受当地风情，美食、美景、文化相结合，伴你度过惬意的时光。
## ___op___美食街区___ed___
### ___op___7街 West 7th St___ed___
#### 7街聚集了很多餐厅与酒吧，并时常举行街头表演。这里的就餐环境轻松舒适，是放松心情的好去处。
### ___op___塞尔比大道 Selby Avenue___ed___
#### 塞尔比大道是圣保罗精品店、餐厅较为集中的区域，你可以在这里品尝“Happy Gnome”啤酒，对圣保罗有另一番体验。
### ___op___圣保罗大道 Grand Avenue___ed___
#### 圣保罗大道有很多别具一格的特色餐厅、酒吧、露天咖啡馆，花一整天的时间待在这里也不会觉得无聊。你可以带一本书，点一杯咖啡，感受这座城市的精髓。
### ___op___下城区 Lowertown___ed___
#### 圣保罗下城区被《今日美国》（USA Today）评为“Top 10 Up-and-coming Neighborhoods”，这里的很多餐厅每天都会变化菜单，使你有机会享受到最新鲜的时令蔬菜和水果。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Casper & Runyon&apos;s Shamrocks___ed___
#### 这家餐厅的最大特色是汉堡，肉嫩多汁，非常美味。此外，这里还有乐队带来的现场音乐表演，吸引了众多顾客。
#### 地址：995 7th St W, Saint Paul, MN 55102营业时间：周日至周三11:00-次日1:00，周四至周六11:00-次日2:00；周日至周四厨房23:00关闭，周五、周六厨房0:00关闭人均价格：约15-30美元电话：+1-651-228-9925www.crnook.com
### ___op___O&apos;Gara&apos;s Bar & Grill___ed___
#### 这家酒吧自1941年营业至今，其吸引人之处已经不仅仅是美食。晚上到这里点一份薯条，喝杯啤酒，欣赏现场音乐，已然成为了很多当地人生活的一部分。
#### 地址：164 Snelling Ave N, Saint Paul, MN 55104营业时间：10:00-次日2:00人均价格：约15-30美元电话：+1-651-644-3333www.ogaras.com
### ___op___Bonre Wood Fire Cooking___ed___
#### 正如店名所示，这家餐厅最大的特色就是炉烤，使得木火烤肉、烤面包等菜品呈现出不同的风味。
#### 地址：850 Grand Ave, Saint Paul, MN 55105营业时间：周一至周四11:00-0:00，周五10:00-次日1:00，周六9:00-次日1:00，周日9:00-23:00人均价格：约15-30美元电话：+1-651-312-1299bonrewoodrecooking.com
### ___op___Dixie&apos;s On Grand___ed___
#### 这家餐厅的特色是桃木熏烤，也供应有美国南部特色美食，如什锦饭（Jambalaya）、秋葵浓汤（Gumbo）、莱檬派（Key LimePie）等。餐厅在夏季提供露天座位，每周三、周六晚上有现场音乐会演出。
#### 地址：695 Grand Ave, Saint Paul, MN 55105营业时间：周一、周二11:00-22:00，周三、周四11:00-23:00，周五11:00-次日1:00，周六10:00-次日1:00，周日10:00-22:00人均价格：约20-30美元电话：+1-651-222-7345www.dixiesongrand.com
### ___op___Public Kitchen + Bar___ed___
##### 图：Public Kitchen + Bar官网
#### Public Kitchen + Bar拥有巨大的露天玻璃窗，可以俯瞰米尔斯公园。店内的甜菜沙拉（Beat Salad）很受欢迎，各式美味的甜品也值得品尝。
#### 地址：229 E 6th St, Saint Paul, MN 55101营业时间：周二至周四、周日11:00-22:00，周五、周六11:00-0:00；周一不营业人均价格：约15-30美元电话：+1-651-348-6456publickitchenstpaul.com
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Christos Greek Restaurant___ed___
#### 餐厅位于Christos Union的仓库所在地，内有保存完好的新古典主义时期的火车站及大堂，顶部有铁艺吊灯，中央有大理石舞池，用餐环境极为优雅。推荐品尝烤面包与胡萝卜鸡。
#### 地址：214 4th St E, Saint Paul, MN 55101营业时间：周一、周二11:00-14:00，周三、周四11:00-20:00，周五11:00-21:00，周六16:00-21:00；周日不营业
#### 人均价格：约20-30美元电话：+1-651-224-6000www.christos.com
### ___op___DeGidio&apos;s Restaurant & Bar___ed___
##### 图：DeGidio&apos;s Restaurant & Bar官网
#### 这家意大利餐厅由Degidio家族于1930年创办，因正宗的意大利菜式而闻名，也提供美式餐点，在圣保罗颇受欢迎。店内每天都推出有不同的特价菜，其Red Sauce也是每天新鲜调制的。
#### 地址：425 W 7th St, Saint Paul, MN 55102营业时间：周一至周四11:00-21:00，周五、周六11:00-22:00，周日15:00-21:00人均价格：约20-30美元电话：+1-651-291-7105www.degidios.com
### ___op___推荐菜品___ed___
#### ___op___Chicken Parmesan___ed___一款经典的意大利鸡肉面，底层是面与鸡肉，铺有层厚厚的番茄酱搭配烤芝士，价格约为13美元/份。
#### ___op___Old-Fashioned Hot Dago___ed___维也纳切片面包夹着意大利腊香肠，中间涂有浓厚的番茄酱与烤芝士，价格约为12美元/份。
### ___op___Buca Di Beppo___ed___
##### 图：Buca Di Beppo官网
#### Buca Di Beppo是由圣保罗的意大利移民后裔创办的餐厅，店内供应口味地道的意式烤面包、鸡肉沙拉等菜品。
#### 地址：2728 Gannon Rd, Saint Paul, MN 55116营业时间：周一至周四11:00-22:00，周五、周六11:00-23:00，周日11:00-21:00人均价格：约20-30美元电话：+1-651-772-4388www.bucadibeppo.com
### ___op___Pizza Luce___ed___
#### Pizza Luce是一家在圣保罗人气颇高的披萨小店，店内的披萨以麸面筋和素菜为主要材料，配以浓厚的芝士，别具风味。
#### 地址：1183 Selby Ave, Saint Paul, MN 55104营业时间：11:00-次日1:00人均价格：约15-30美元电话：+1-651-288-0186pizzaluce.com
### ___op___Saji-ya___ed___
#### Saji-ya是一家日式餐厅，所用海鲜均由加利福尼亚州与夏威夷空运而来，店内的寿司、铁板烧、烤鳗鱼等菜品都很美味。此外，餐厅的服务也很周到，给人宾至如归的感觉。推荐品尝寿司拼盘，价格约为26-30美元。
#### 地址：695 Grand Ave, Saint Paul, MN 55105营业时间：周一至周四11:00-21:00，周五11:00-23:00，周六12:00-23:00，周日16:00-21:00人均价格：约20-40美元电话：+1-651-292-0444www.sajiya.com
## ___op___甜品___ed___
### ___op___Grand Ole Creamery & Pizzeria___ed___
#### Grand Ole Creamery & Pizzeria于1984年开业，是圣保罗最受欢迎的手工冰淇淋和甜品店，店内也出售披萨，在圣保罗大道游览时一定不要错过。
#### 地址：750 Grand Ave, Saint Paul, MN 55105营业时间：冰淇淋12:00-21:00，披萨11:00-22:00人均价格：约10美元电话：+1-651-293-1655grandolecreamery.com
### ___op___The Buttered Tin___ed___
#### 这是一家温馨的街头咖啡店，也供应自制的面包与甜品，你可以透过玻璃窗看到厨师们制作餐品的过程。
#### 地址：237 7th St E, Saint Paul, MN 55101营业时间：7:00-15:00人均价格：约15-30美元电话：+1-651-224-2300thebutteredtin.com
# ___op___圣保罗 Saint Paul｜购物___ed___
## ___op___购物街___ed___
### ___op___圣保罗大道___ed___
#### 圣保罗大道（Grand Avenue）上布满了特色小店、餐厅、酒吧，随处可见维多利亚时期的建筑，以及在露天阳台上坐着的、拿着书本阅读的慵懒客人。走进圣保罗大道，美妙的爵士音乐、琳琅满目的商品、舒适的咖啡厅，都会使你流连忘返。
#### 到达方式：可搭乘绿线、5、22路公交车前往www.grandave.com
### ___op___教堂山___ed___
#### 教堂山街区（Cathedral Hill）以圣保罗大教堂为中心，拥有别具特色的建筑群，是圣保罗最美的街区之一。这里汇集了众多特色餐厅、面包店、咖啡厅，以及工艺品店与饰品店。因为著名作家菲茨杰拉德曾在此度过童年，也有一大批热爱文学的旅行者前来观光。
#### 到达方式：可搭乘绿线、21路公交车前往
## ___op___购物中心___ed___
### ___op___圣保罗购物广场___ed___
#### 圣保罗购物广场（The Mall of Saint Paul）与常见的购物广场有较大的不同，这里汇集了出售珠宝、古董的商铺，也有出售各式家具、灯具、老式服装的商品，喜爱收集古玩的旅行者可前去逛逛。
#### 地址：1817 Selby Ave, Saint Paul, MN 55104到达方式：可搭乘3路公交车前往营业时间：周二至周日11:00-19:00，周一不开放电话：+1-651-647-6163www.mallofstpaul.com
## ___op___超市___ed___
### ___op___Target___ed___
#### ___op___Saint Paul Midway分店___ed___地址：1300 University Ave W, Saint Paul, MN 55104营业时间：周一至周五8:00-0:00，周六、周日7:00-0:00电话：+1-651-642-1146
#### ___op___East Saint Paul分店___ed___地址：1744 Suburban Ave, Saint Paul, MN 55106营业时间：周一至周六8:00-23:00，周日8:00-22:00电话：+1-651-778-1188
#### ___op___Saint Paul Highland Park分店___ed___地址：2080 Ford Pkwy, Saint Paul, MN 55116营业时间：周一至周五7:00-22:00，周六7:00-23:00，周日8:00-22:00电话：+1-651-605-3633
#### ___op___North Saint Paul分店___ed___地址：2199 Hwy 36 E, North Saint Paul, MN 55109营业时间：周一至周六8:00-23:00，周日8:00-22:00电话：+1-651-779-5986
## ___op___农贸市场___ed___
### ___op___圣保罗农贸市场___ed___
#### 圣保罗农贸市场（Saint Paul Farmers’ Market）由圣保罗农民协会组织，出售当地最新鲜的有机蔬菜、水果，以及花卉灌木、牧场提供的肉制品与奶制品，甚至可以找到枫糖浆、百吉饼等特色食品。
#### 地址：290 E 5th St, Saint Paul, MN 55101营业时间：4月至11月周六6:00-13:00，周日8:00-13:00；12月至次年4月周六9:00-13:00电话：+1-651-227-8101www.stpaulfarmersmarket.com
# ___op___地图｜明尼阿波利斯与圣保罗地图___ed______op___关于穷游锦囊《明尼阿波利斯与圣保___ed______op___罗》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Emma_北纬90度___ed___喜欢植物，研究苔藓和种子植物，野外考察，鉴定标本，绘制图谱，科研路上磕磕绊绊，一路向前。热爱自然，喜欢徒步和自驾，进过原始森林的无人区，遭遇过五步蛇，登过雪山，也潜过大海。喜欢芥川和夏彦，也热爱莎士比亚和梵高。喜欢参观繁华都市里的博物馆，喜欢隐没在城市间的年代久远的建筑，喜欢每一片土地孕育、滋养的文化和文化背后耐人寻味的故事。想读万卷书，想行万里路，做自己喜欢的事情，希望生命没有遗憾。
