#### 󰒏@
## 󰎥
### 󰌃󰈌
### 󰌃󰈌
### 󰌃󰈌
# MOROCCO
## ___op___关于摩洛哥｜摩洛哥速写___ed___
### 摩洛哥王国（Royaume du Maroc，!"#$%&&apos;(!)*&&&apos;(）位于非洲大陆西北部，西侧被大西洋环绕，北侧隔直布罗陀海峡与西班牙咫尺相望，东部接壤阿尔及利亚，南部为撒哈拉沙漠。国家首都为拉巴特（Rabat），与马拉喀什（Marrakech）、菲斯（Fès）、梅克内斯（Meknès）组成摩洛哥著名的四大皇城。作为君主立宪制国家，摩洛哥是目前北非国家中经济竞争力最强、社会最为稳定的穆斯林国家。
### 这是一个有着自己印记的神奇国度：天方夜谭般的建筑间，杂耍艺人与商贩们满街吆喝，五彩斑斓的挂毯翩翩起舞，拥挤的人群中混杂着神偷小盗，嬉皮的小孩们推让着游人打闹，在如此热闹喧哗的阿拉伯集市中，又能静静品味弥漫在空气中的香料芬芳。
### 在悠久的历史长河中，摩洛哥经受过多番文明的洗礼，从罗马帝国的殖民时期，到阿拉伯王国的辉煌，再到近代欧洲文化的融合，这颗北非明珠仍一直闪耀着她那独特的异域风情。在摩洛哥，你可以在九大世界文化遗产，追溯旧日里如此的市井繁华与风土人情，或者于卡萨布兰卡（Casablanca）的白色都市里寻觅现代伊斯兰，又或者，在个性的舍夫沙万（Chefchaouen）和艾西拉（Asilah）穿街走巷，欣赏异域中的人文艺术。
### 特殊的地理位置也为摩洛哥带来了丰富的自然旅游资源。撒哈拉沙漠的海市蜃楼吸引着徒步者前赴后继，倾听风中驼铃、伸手即触璀璨星空的奇幻经历，只有身临其境后才会谱写出浪漫的言情。阿特拉斯山脉（Atlas Mountains）雄峰连绵，登高北非之巅、揽尽浩瀚疆土，只有亲自攀登后才会体验非洲大陆的荒蛮之美。大西洋与地中海滋润着延绵海岸，享受悠闲日光，抑或迎风冲浪，只有到了摩洛哥后你才会明白“北非花园”的迷人与隽丽。
### 摩洛哥也是美食者的天堂，讲究传承的摩洛哥人延续并发扬了祖母辈的繁复工艺与优良食谱。酥软的古斯古斯不再只是周五祈祷后的家庭大餐，但只有融入摩洛哥传统后，才会体验传统“手抓饭”的韵味。塔吉的芳香飘遍大街小巷，品尝过才知道，塔吉原来不是菜名。路边摊的烧烤和蜗牛汤也是摩洛哥不容错过的市井美食。大餐过后再来一杯男主人亲手调制的薄荷茶，必定流连于甘甜清凉的口感中。
#### 作者：毛哥家的金小姐最后更新日期：2016年12月1日
# 摩洛哥
# ___op___关于摩洛哥｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
#### ※ 摩洛哥和中国的时差是-8小时，夏令时时，时差缩短为-7小时，斋月时差仍为-8小时。摩洛哥使用的插座为，电压为 220V，频率为50Hz，注意携带转换插头。
#### ※ 摩洛哥各博物馆、部分景点的开放时间和门票会随季节变动，有时也随管理人员的心情而浮动，通常会在午休时段及周二关门。穆斯林斋月期间，景点、商店、餐厅等开放时间会变得更不靠谱。旅行者尽量避免在斋月期间前往当地旅行。
#### ※ 摩洛哥水质不好，尤其在南部地区，建议旅行者避免直接饮用自来水，可以购买瓶装矿泉水。尽量不喝路边摊的鲜榨果汁，多数商贩会用自来水掺合。出行时带些常用肠胃药，以备不时之需。
#### ※ 当地餐厅、商店、民宿等大多不接受刷卡，旅行者有必要兑换足够数量的当地货币。不少酒店、高档餐厅也接受欧元现金结算。
#### ※ 摩洛哥南部属沙漠气候，日照强烈，昼夜温差大，旅行者在衣物上需做好防晒、保暖准备。
#### ※ 不少乡村及山区仍由发电机组提供电力，经常出现超压现象，旅行者在为电脑、手机等电子产品充电时需注意，一般夜间电压供应相对稳定。
#### ※ 旅行者须尽量避免在公众场合评论皇室家族和宗教信仰，在与民众交谈中如涉及此类话题，应抱以开放的思维和谦逊的态度。
#### ※ 尊重当地宗教秩序，切忌擅自进入清真寺参观或拍照，公共场合遇到民众祈祷时不要在旁侧指指点点或拍照。
#### ※ 虽然摩洛哥已对中国公民实施免签政策，但对前往国际敏感地区西撒哈拉地区的边境制度尚不明确，同时该地区社会治安存在较大的不安定性，建议旅行者暂时不要计划前往该地区旅行。
#### ※ 除了拉巴特（Rabat）、卡萨布兰卡等大型都市，摩洛哥其他城市的出租车很少打卡计费，所以上车时一定要先跟司机说好价格。通常当地司机对外国游客开价很高，一定要合理地讨价还价，最好出行前先咨询酒店工作人员打车前往目的地的大概车费以作参考。
#### ※ 参加当地短期旅行团或是包车前往景区时，一定要提早说好价格，并在服务结束后付款。包车时要注意所谓的价格是按人头算还是整车算。
#### ※ 未获得被拍者的许可前，不要随意拍摄当地居民肖像。通常理发店、工艺品商店、私人户院等不允许随意拍照，如有需求应先咨询店主或房主。
#### ※ 在旅游地区，尤其是麦地那（Médina）不要随便问路，对主动搭讪者提高警惕。问路尽量寻找固定商铺的工作人员或者着装得体的妇女。不要随意向陌生人透露酒店地址，迷路时可第一时间联系酒店工作人员。
### ___op___什么是麦地那（Médina）?___ed___
#### “麦地那”特指摩洛哥城市内的古老城区，以区分城市内具有欧洲风格的现代化新区。这个概念在马格里布地区、西非、东非及西班牙经常可见。
#### ※ 一定要随时提防骗子和小偷。贵重物品可保存于酒店保险箱，随身现金分开放置，路上行走时双肩包背前面。
#### ※ 遇到小孩伸手要钱、当地人贩卖大麻、商贩拉扯销售等情况时，不要理会，尽量快速离开。
#### ※ 同样，在旅游景区的纪念品、工艺品商店、餐厅等宰客现象屡见不鲜，旅行者在消费时需多加警惕。
#### ※ 女性旅行者应避免短裤、短裙、吊带等服饰，虽然摩洛哥对女性配带头巾问题相对开放，但裸露的着装仍会带来异样目光和口哨吹嘘。女性单独外出时尽量避免前往偏僻的地方，切忌晚上单独出行。在摩洛哥比较适合与朋友结伴旅行。
#### ※ 一定要特别小心主动用英语和你搭讪的当地人，因为大多数旅行者的被骗经历都是由此开始的。
#### ※ 摩洛哥公共厕所不多，且几乎都要收费，一般1-2迪拉姆。麦当劳、肯德基及大型商场内会有免费厕所，或者可以借用路边餐厅的洗手间，大都不介意使用。通常卫生条件一般，建议自带卫生纸。
### ___op___火眼金睛识骗局___ed___
#### 摩洛哥当然有其独特魅力，但必须要面对一个更现实的问题：在马拉喀什、菲斯这样的大型旅游城市，沿途的骗子会像扑面而来的苍蝇一样让人心烦。所以___op___要在摩洛哥玩得尽兴，就要学会如何在丛生的骗局中过关斩将。___ed___关于摩洛哥骗局的详情介绍，请参见后文“安全｜防骗指南”部分。
## ___op___负责任的旅行___ed___
#### ※ 摩洛哥自然风貌多样，生态环境复杂，虽然本国保护措施不利，塑料袋等废弃物随地可见，但旅行者在游览时一定要以身作则，时刻注意保护环境，不乱丢垃圾、不吸烟、不随意翻越栏杆或踩踏禁止区域。
#### ※ 摄影爱好者需要注意，不要随便对人拍摄，尤其是当地女性。如有需求一定要事先取得被拍者许可。拍摄当地小孩时，如有小孩伸手要钱的情况，最好不要给钱，以防一些小孩辍学以在旅游景点服务旅行者来赚钱。同理于带路的小孩。
#### ※ 在穆斯林国家旅游，一定要尊重当地政治、信仰、文化，不要在公共场合讨论宗教问题和政治问题，与当地人聊天时尽量避免此类敏感话题。
# ___op___关于摩洛哥｜历史 政治 经济___ed___
## ___op___历史___ed___
### 摩洛哥北临直布罗陀海峡，地处水陆交通要道，但是在古希腊与古罗马的时代，摩洛哥还属于文明的边缘地带。这里生活着许多游牧部落，被称为柏柏尔人（Berbers）。柏柏尔人不是他们的自称，而是由拉丁文的“野蛮人”演变而来。最早在这里建立城市的是腓尼基人，他们是一个善于航海的民族，建立了称霸地中海的迦太基帝国。腓尼基人在丹吉尔、索维拉等地建立了城市，和柏柏尔人交易。柏柏尔人也建立了自己的毛里塔尼亚（Mauretania）王国。在大约公元前3世纪时，摩洛哥迎来了最早的繁华。
### 两百年后，罗马帝国的扩张所向披靡，彻底毁灭了迦太基帝国，逐步吞并了毛里塔尼亚王国，把地中海变成了帝国内海。现今摩洛哥的北部变成了帝国的一个行省，最南到达今天的卡萨布兰卡。罗马帝国时期的摩洛哥靠橄榄油和西非的贸易商路积攒了巨大财富。现在的梅克内斯城郊，还能看到当年行省首府瓦鲁比利斯（Volubilis）的遗迹。这是一座壮丽而千篇一律的罗马化殖民城市，你还能辨认出来浴场、神庙与广场。拉巴特附近的舍拉（Chella）也有古罗马时代的遗址。
### 在罗马帝国分裂与衰落之后，新兴的阿拉伯帝国三面出征，在公元8世纪占领了东罗马帝国治下的整个北非，将现今的摩洛哥、阿尔及利亚与突尼斯纳入称为“马格里布”（Magreb）的区域。柏柏尔人就是从那时吸收了伊斯兰教与阿拉伯语，但是阿拉伯统治者仍然将他们视作下等人和奴隶，导致了柏柏尔人的大起义，脱离了阿拉伯倭马亚王朝，恢复了许多小国并列的局面。
### 50年后，先知穆罕默德的后代伊德里斯（Idrisibn Abdullah）在麦加受到迫害，逃难来到摩洛哥的瓦鲁比利斯。他与当地柏柏尔国王联姻，这一信仰与地方实力派的组合很快统一了摩洛哥，于公元789年开始了伊德里斯王朝，定都菲斯城。人们通常把这看作摩洛哥国家的诞生。
### 菲斯城中至今保留着伊德里斯王朝时期的建筑，包括世界最古老的高等学府卡拉韦因大学，而塞拉（Salé）、瓦兹曲（Wazzequr）、
### 唐图勒（Tamdoult）等一批大城市也都在这时期兴起。伊德里斯王朝延续了近200年的繁华，到了公元10世纪，伊德里斯王朝被来自突尼斯的法蒂玛王朝灭亡，摩洛哥又陷入了法蒂玛帝国、倭马亚的科尔多瓦帝国、伊德里斯王族的最后堡垒与柏柏尔人部落的混战中。
### 此后却迎来了摩洛哥最强盛的黄金时代，就是柏柏尔人建立的四大王朝。首先，一支发源于阿特拉斯山脉的柏柏尔人部落，建立了阿尔莫拉维德（Almoravides，也称穆拉比特）王朝，全盛时期南至今天的西撒哈拉和毛里塔尼亚，北面跨过直布罗陀海峡，占领了西班牙与葡萄牙的一部分。马拉喀什第一次成为了摩洛哥的首都。而接下来的阿尔摩哈德王朝（Almohades，也称穆瓦希德）更为强大，势力扩张最大到达了今天的利比亚，甚至一度把首都搬到了塞维利亚和科尔多瓦。如果你去过格拉纳达的阿尔罕布拉宫，可以把它和马拉喀什的库图比亚清真寺、拉巴特的哈桑塔比较一下，因为它们都同样是在阿尔摩哈德王朝时期修建的。
### 阿尔摩哈德王朝从13世纪开始衰败，1212年在托洛萨（Tolosa）战役败给了欧洲基督徒，成为一个关键的转折点，摩洛哥王朝（当时欧洲人称他们为摩尔人）就此告别了西班牙。之后梅里尼德王朝（Mérinides）时期的摩洛哥虽然重新恢复了繁荣，但是重返西班牙的战争均告失败。在瓦塔斯（Wattasid）王朝期间，部分国土反而落入欧洲人之手。这两个王朝定都菲斯，在如今菲斯的郊外，还能见到梅里尼德王朝的陵墓。
### 从1549年起，阿拉伯人建立的萨丁（Saadiens）王朝统治了摩洛哥，重新定都马拉喀什。马拉喀什的巴迪皇宫和萨丁墓地就是萨丁王朝时期的见证，在萨丁墓地中埋葬着萨丁王朝最著名的苏丹曼苏尔（AhmedAlMansour）。在他统治的年代，大航海时代已经开始，西班牙和葡萄牙从美洲敛聚了大量财富，于是曼苏尔摈弃了敌对欧洲的态度，转而与他们进行贸易，同时与英格兰结成了海上联盟；往南，摩洛哥军队越过撒哈拉沙漠，凭借先进的火器征服了西非最大的帝国松海（Songhai）帝国。萨丁王朝达到鼎盛时期。
### 从1659年开始，持续至今的阿拉维（Alaouite）王朝建立，但是此后的摩洛哥始终在部落纷争与短暂的统一两种状态之间切换，再也没有恢复往日的强盛。此时的欧洲已经开始进入殖民时代，法国、西班牙与德国竞相争抢在摩洛哥的势力范围，一直到1912年的《菲斯条约》，摩洛哥终于彻底沦为法国的保护国，摩洛哥苏丹正式失去了统治权。而西班牙获得了摩洛哥北部里夫地区和西南端狭长的沙漠地区，即后来的西属撒哈拉。但是在这之后，摩洛哥民族主义者的反抗一直没有中断过。
### 二战结束后，法国对海外殖民变得有心无力，而摩洛哥人民要求独立的呼声也愈加高涨。1947年，摩洛哥苏丹穆罕默德五世（Mohammed V）发表丹吉尔宣言，要求恢复摩洛哥独立和领土完整。随后的几年里，卡萨布兰卡等地爆发了大规模的罢工和暴动。法国人将穆罕默德五世流放到科西嘉岛和马达加斯加，并且扶植新苏丹上台，反而激怒了摩洛哥人民，导致反抗运动升级，人民开始以武装力量占据城镇，并与法国殖民军开战。1955年11月法国当局被迫妥协，穆罕默德五世结束流放回国。经过一系列谈判，法国和西班牙放弃了对摩洛哥的殖民。1957年8月14日，摩洛哥正式更名
### 为摩洛哥王国，穆罕默德五世废除苏丹称号，正式称为摩洛哥国王。
### 穆罕默德五世尝试逐步建立一个君主立宪制的国家，但是他的继承者哈桑二世（Hassan II）仍然重权在握。哈桑二世在位时期最重大的事件就是西撒哈拉问题。摩洛哥一直将西撒哈拉地区看作自己的一部分，在1975年组织了“绿色进军”开进西撒哈拉，此时控制西撒哈拉的是西班牙人，西班牙的独裁者弗朗哥此时奄奄一息，自身难保的西班牙军队只能签协议退出西撒哈拉。到了1980年代，摩洛哥已经占领了西撒哈拉的大部分土地，包括三毛曾经居住过的阿尤恩，只除了一小部分掌握在“撒拉威阿拉伯民主共和国”手中，而国际社会并不承认西撒哈拉属于摩洛哥。西撒哈拉的主权至今悬而未决，冲突仍然偶尔发生。
### 1999年，思想更加开放的穆罕默德六世继承了王位，开始了摩洛哥的一系列现代化改革，举行了新的大选，女性的权益得到了改善，并且与欧美国家在贸易和战略上结盟。极端分子的袭击也偶尔也会发生在摩洛哥，例如2003年的卡萨布兰卡爆炸事件。
## ___op___政治___ed___
### 摩洛哥独立后，实行君主立宪制，国王拥有国家最高权力，是国家元首、宗教领袖和武装最高统帅。摩洛哥王位采取世袭制，即按照子嗣顺序传位于嫡长子，并且国王在世时必须指定继承者。国王拥有任命国家首相和内阁成员、解散议会等权力，现任国王穆罕默德六世继位后，于2011年通过修改新宪法下放一些重要权力，同时规定首相将由议会选举产生，而首相则拥有解散议会、任命大臣、政府行政等多项重要权力。 摩洛哥议会由众议院和参议院两院组成。众议院共有395名成员，由直接选举产生，任期五年，可以连任。参议院设90-120名成员，其中五分之三选自各省地方议会选举产生的人民代表，五分之二来自各省职业团体和薪资阶层选举的全国代表，参议员任期为6年，每3年改选1/3。议会主要职权在于议决法律和国家预算。摩洛哥实施多党制，按议会占席数分，目前公正与发展党（Parti de la Justice et du Développement）为第一大党，传统大党独立党为第二大党。国家政府由首相及内阁各部门大臣组成，享有国家行政权。摩洛哥现任首相为阿卜杜勒伊拉·班基兰（Abdelilah Benkirane）。
## ___op___经济___ed___
### 摩洛哥经济实力为非洲第五位，由于其社会相对稳定，因此也是北非最具经济竞争力的国家。农业是摩洛哥国民经济的主要支柱之一，农业人口占全国总人口的近50%，农业产值占国民生产总值的20%，出口收入也占总收入的30%。漫长的海岸线为摩洛哥提供了极其丰富的渔产资源，尤其是沙丁鱼产量，占到全国总捕鱼数的70%以上，是世界第一大沙丁鱼产国。 摩洛哥因拥有全世界磷酸盐75%以上的储备而被称为“磷酸盐王国”，其出口量约占世界市场的四分之一，是国家外汇的重要来源和国家经济的重要支柱。传统手工业在摩洛哥经济中也占有一席之地，主要产品有毛毯、皮革制品、陶瓷、纺织、木制家具等，其中毛毯与皮革制品是热门的外销品。此外，风景如画的摩洛哥拥有丰富的旅游资源，发展较早的旅游业如今已较为发达，旅游收入居非洲国家之首，而旅游产业也成
### 为仅次于磷酸盐和侨汇之后的国家第三大外汇收入。
# ___op___关于摩洛哥｜当地人的生活___ed___
### 早期的法国、西班牙殖民为摩洛哥注入了不少欧洲文化色彩，包括法、西语的流行，建筑风格的多样，思维方式一定程度的潜移默化。不过总体来讲，摩洛哥人仍然保留了众多传统的生活方式。同其他穆斯林国家一样，摩洛哥的妇女有带头巾的传统，当然也会看到一部分妇女不带头巾。摩洛哥传统服饰是一种叫“Djellaba”的齐脚连帽长袍，在大街小巷可经常看到有此着装的男人和妇女，通常脚上还穿着民族特色的羊皮尖头拖鞋。
### 大多数摩洛哥人热情好客，在家迎接客人时会第一时间奉上糕点与薄荷茶。看到亚洲旅行者会主动打招呼，不过大多会将中国人误认为日本人。摩洛哥人做事比较拖拉，时间观念也一般，但遇事也比较乐观，“别担心”之类的口头禅时常听到。在旅游城市的麦地那会有不少“过分热情”的人需要警惕，山区、沙漠地区则相对民风纯朴些。
### 相比于其他穆斯林国家，摩洛哥虽然相对开放些，但男女不平等的现象还是十分明显。男士负责与客人喝茶聊天，女性一般只在厨房或内厅出入，很少会与客人接触。像街道上的茶馆、休闲吧等公共场所通常只看到清一色的男性，如有一两位女士，多半也是女性游客。男性游客在跟摩洛哥女性打招呼时，不要有肢体接触，否则会被误认为搭讪或不礼貌。对于摩洛哥男士而言，随意打量其妻子即是对他的不尊重，严重时可能产生争执。
## ___op___信仰与禁忌___ed___
### 摩洛哥全民信仰伊斯兰教，因此宗教在当地人日常生活中占据了很大空间，每天日出、中午、下午、日落、晚间均会就地祈祷，所以在一些公共场所看到人们伏地时不要在一旁指指点点或拍照，这是非常不礼貌的行为。除明确表明游客可以参观的，大部分清真寺只对伊斯兰信徒开放，所以非信徒者需尊重当地人信仰，切忌混入或对人群拍照。斋月期间来摩旅行时，不要在公共场合饮食。虽然摩洛哥对外国旅行者很宽容，女性无需配带头巾，但着装方面一定不要暴露，情侣在公共场合也不要做出过分亲昵的举动。
### 在摩洛哥，国王的影响力同宗教一样非常大，摩洛哥人对国王十分敬仰，很多商店、餐厅、酒店以及家庭室内挂有国王肖像。旅行者不要擅自翻拍国王肖像的照片，只能到授权商店购买相片。不要随意与摩洛哥人谈论王室家族成员。
### 传统的摩洛哥人很注重礼节，公共场合高声喧哗和发怒都会被看作是无教养的表现。与当地人行握手见面礼后，不要搓手或洗手，这会被视为极不礼貌的行为，通常要用右手握手。摩洛哥人相互打招呼或告别时会用手摸一下胸部或额头，以示尊敬。虽然摩洛哥人也行贴面礼，但男士决不能主动对陌生的女士行贴面礼。
# ___op___关于摩洛哥｜推荐电影与书籍___ed___
## ___op___电影___ed___
### ___op___《黑房子》 （Casanegra） 2008年___ed___
#### 摩洛哥、迪拜、突尼斯等多个电影节获奖作品，并代表摩洛哥参选82届奥斯卡最佳外语片奖。讲述摩洛哥底层青年的生活故事。
### ___op___《老爸的朝圣之旅》 （Le Grand Voyage） 2004年___ed___
#### 摩洛哥与法国合作制片，2004年威尼斯电影节金狮奖作品，通过电影可了解伊斯兰宗教信仰对人民生活的影响和意义。
### ___op___《卡萨布兰卡》 （Casablanca） 1942年___ed___
#### 这部奥斯卡最佳影片让很多旅行者拥有了到这座著名城市看一看的梦想。实际上这部电影全部场景均在美国好莱坞影棚内完成。
#### 此外，还有很多著名影视剧在摩洛哥取景拍摄，包括《碟中谍5》（Mission Impossible 5）、《波斯王子》（Prince ofPersia）、《亚历山大》（Alexander）、《角斗士》（Gladiator）、《权力的游戏》（Game of Thrones）等
## ___op___书籍___ed___
### ___op___《那耀眼的黑暗》 （Cette Aveuglante Absence de___ed______op___Lumière）___ed______op___作者：塔哈尔·本·杰伦 （Tahar Ben Jelloun）___ed___
#### 通过政变军官狱中陈述讲述了反抗摩洛哥国王哈桑二世政变的历史事件，2004年国际IMPAC都柏林文学奖。此外塔哈尔·本·杰伦的作品均是了解摩洛哥人民生活的文学佳作。
### ___op___《赤裸的面包》 （Le Pain Nu）作者：穆哈默德·库克里___ed______op___（Mohamed Choukri）___ed___
#### 阿拉伯文学中非常重要的作品，因为这是第一部公开描述当代北非社会毒品、暴力、性等赤裸问题的小说。
### ___op___《撒哈拉的故事》 作者：三毛___ed___
#### 计划来摩洛哥的旅行者多半皆因三毛。她和荷西曾在西撒哈拉地区生活，并在此创作了这部随笔作品，描述了他们在撒哈拉沙漠生活时的所见所闻。
#### 很多人误认为作家三毛曾生活于摩洛哥的撒哈拉，实际上，三毛居住的城市叫阿尤恩（Laayoune），位于西撒哈拉地区境内，属于前西班牙殖民地，自1975年西班牙宣布撤离后，该地区逐步成为国际有争议的地区。摩洛哥申明对该地区拥有主权，并实际控制着西撒哈拉约四分之三的地区，包括阿尤恩。
### ___op___三毛生活过的西撒哈拉___ed___
#### 另外，该地区的独立武装政权西撒哈拉人民解放阵线控制着东部四分之一的地区，并建立“阿拉伯撒哈拉民主共和国”，定都阿尤恩。目前已有47个联合国成员国承认阿拉伯撒哈拉民主共和国。西撒哈拉摩洛哥控制地区局势虽然相对稳定，但东部与武装政权控制地区的边境区域仍时有武装冲突，建议旅行者谨慎前往。
# ___op___关于摩洛哥｜餐饮概述___ed___
#### 在摩洛哥，厨房是女人的天下，传统菜谱也是一代一代传承下来的。按照风俗摩洛哥男人是不能碰炉灶的，一般负责为客人沏传统的薄荷茶。 摩洛哥就餐一般分前菜、主菜、甜点。前菜通常为蔬菜沙拉，主菜是马格里布地区传统菜系，甜点为当地特色糕点，有时也是法餐中一些常见的甜品。
#### 传统的马格里布菜以古斯古斯（Couscous）、塔吉锅（Tagine）、烤串（Brochette）为主，通常为牛肉、羊肉、鸡肉等搭配蔬菜烹饪。很多传统菜需要准备很长时间，所以一些小型餐馆只提供种类有限的菜品。一般口味偏淡、不辣，可要求提供盐瓶、胡椒瓶或辣酱。
#### 摩洛哥人很爱吃甜点，糕点种类繁多，但多数偏甜，有时甜得连甜食爱好者也接受不了。一般吃糕点时会配着传统薄荷茶。作为穆斯林国家，摩洛哥大多数餐厅不提供酒饮，通常只提供果汁、矿泉水及苏打软饮。
#### 另外，摩洛哥餐厅的营业时间在斋月期间浮动很大，同时淡季时段的营业时间也会相对缩短。
### ___op___喝水只喝矿泉水___ed___
#### 考虑到当地水质问题，到餐厅点餐时一定要指明瓶装矿泉水，切忌喝装在玻璃瓶的水，一般都装着水龙头的水。点鲜榨橙汁需谨慎，部分餐厅会用自来水掺。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___摩洛哥沙拉 Salades marocaines___ed___
#### 通常作为前菜，普通沙拉由西红柿、洋葱、甜椒组成，当中会加入橄榄、香菜和孜然调香。在比较传统的餐厅，一般会端上各种沙拉小盘，包括橄榄、茴香、橙汁红萝卜丝、小黄瓜等。
### ___op___古斯古斯 Couscous___ed___
#### 这是摩洛哥家庭在周五午间祈祷后食用的家庭菜，也是摩洛哥餐厅比较常见的菜品，算北非国家的传统菜系。将麦粉揉成细小颗粒蒸熟成金黄色，再浇上煮熟的肉块和蔬菜。肉类比较常见的有牛肉、羊肉和鸡肉。烹饪时间很长，需要半天左右。
### ___op___塔吉锅 Tajine___ed___
#### 其实是一种烹饪方式，即将食物放在圆状平底带有圆锥盖的陶瓷锅内煮，蔬菜、肉类、鱼类、李子干等皆可。这是摩洛哥普遍的家庭菜，也是餐厅比较常见的菜品。
### ___op___哈利拉汤 Soupe Harira___ed___
#### 摩洛哥著名的风味汤，是斋月期间每天斋戒后的第一口进食，由西红柿、绿豆、面粉烹制，有时里面也会加些肉块。
### ___op___小煎饼 Briouate___ed___
#### 一种三角形的金黄色小煎饼，或甜或咸，里面饼馅可以是碎肉、鱼、杏仁等。
### ___op___巴斯蒂亚饼 Pastilla___ed___
#### 一种千层饼主食，外皮由杏仁制作，饼馅通常为鸽子肉或鸡肉，有时会见到海鲜类，饼表层会撒上糖粉和桂皮粉。
### ___op___烤全羊 Méchoui___ed___
#### 摩洛哥典型的庆典菜，如婚礼、生日等宴会上比较常见，平时很少出现在家庭餐中。通常在特地砌凿的粘土炉灶内烤制。
### ___op___烤串 Brochette grillée___ed___
#### 餐厅最常见的主菜之一，尤其在集市中。肉、鱼、蔬菜均有，会撒上很多香料，一般就着面包吃。
### ___op___牛肉丸 Keftas___ed___
#### 用当地香料调制的牛肉丸，在烤串中也比较常见。
### ___op___羚羊角饼 Cornes de gazelles___ed___
#### 著名甜点，因外形像羚羊角而取名，由杏仁粉和柑橘花水制作而成，口感很甜。通常配着薄荷茶食用。
### ___op___千层甜饼 Ktéfa___ed___
#### 做法近似于巴斯蒂亚饼，也叫做巴斯蒂亚牛奶饼，含有牛奶、柑橘花水、杏仁等。
### ___op___芝麻饼 Chebakia___ed___
#### 一种通常在斋月期间制作食用的甜饼，各地的做法和叫法均不同，成分包括面粉、鸡蛋、柑橘花水、藏红花、杏仁等，外面裹着芝麻和蜂蜜。
### ___op___薄荷茶 Thé à la menthe___ed___
#### 在摩洛哥最重要的饮品，任何时候都能看到摩洛哥人在喝薄荷茶。一般由男主人沏茶，茶叶是来自中国的绿茶，加入薄荷叶和糖泡制而成。
## ___op___小费___ed___
#### 原则上没有要求必须给小费，绝大多数餐厅结账时费用中也没有包含服务费，所以是否给予完全出于旅行者的自愿。摩洛哥服务人员的工资很低，小费自然成为其生活收入的重要来源之一，所以如果觉得菜品不错，服务周到，可以按总消费的10-15%比例给予小费。
#### 受早期欧洲人的消费习惯影响，小费成为摩洛哥服务行业中不可小视的收入来源，有时小费收入甚至赶超服务人员的固定工资。不过现在度假者给小费的习惯越来越少，而当地部分服务人员将收小费的习惯延续下来，变成了只要提供一点服务，就主动要求给小费，特别是指路、带路。
### ___op___在摩洛哥给小费的建议___ed___
#### 如果是故意搭讪主动带路者，一概不要搭理，如果旅行者接受了带路服务，那就要给予10-20迪拉姆的小费。不要随意给小孩拍照，有些小孩在拍照后也会要求给小费。
#### 入住酒店或民宿时，行李员帮忙拿行李后最好给些小费，遇到房间打扫人员也可以给些小费，或是将零钱放在枕头下。有些酒店接待台上会放着小费箱，这时可以直接把给工作人员的小费放到箱子内。当然，都不给也是没有问题的，大多数酒店工作人员都非常热情。
## ___op___中法对照菜单___ed___
### ___op___前菜 Entrée___ed___
#### ___op___中文法语中文法语___ed___沙拉Salade红萝卜Carottes橄榄Olive汤Soupe / Potage
### ___op___主菜 Plat principal___ed___
#### ___op___中文法语中文法语___ed___小牛肉Veau牛肉Boeuf羊肉Agneau鸡肉Poulet鹅肉Dinde鸭肉Canard碎肉Viande Hachée沙丁鱼Sardine金枪鱼Thon三文鱼Saumon大螃蟹Tourteau蜘蛛蟹Araignée龙虾Homard鱿鱼Calmar比目鱼Sole蔬菜Légume李子干Pruneau杏仁Amande
### ___op___甜品 Dessert___ed___
#### ___op___中文法语中文法语___ed___可丽饼Crêpe冰淇淋Glace焦糖布丁Crême Brûlée水果沙拉Salade de Fruits巧克力慕斯Mousse au Chocolat混合沙拉Crudités
### ___op___饮料 Boisson___ed___
#### ___op___中文法语中文法语___ed___矿泉水Eau minérale水果汁Jus de Fruit牛奶Lait茶Thé橙汁Jus d’orange咖啡Café
# ___op___关于摩洛哥｜住宿概述___ed___
### 摩洛哥最常见也是绝大多数旅行者选择的住宿类型为酒店（Hôtel）、民宿（Chambre d’hôte）、公寓（Appartement）。通常配套较为完善，卫生条件良好，能讲英语，大多也提供联系当地
### 包车、旅行团的服务。摩洛哥也有露营地（Camping）和青年旅舍（Auberge de Jeunesse），但数量很少。 旅行者可通过住宿预订类网站进行预订。通常旺季时段价格高出40%左右。虽然价格会有明码标价，但也可以尝试与老板协商价格，尤其在旅游淡季，能还价到诱惑的价格。
## ___op___酒店___ed___
### 摩洛哥旅游局对该国酒店有明确的官方分级制度，所以大多数星级酒店均符合标准，有配套的服务设施，如餐厅、休息吧、旅游信息台、公用卫生间等。四星级以上酒店价格在城市间差异比较明显，像马拉喀什等热门的度假城市普遍偏高。另外，旅行者需谨慎选择无星级的酒店，通常较为简陋和吵闹。
## ___op___民宿___ed___
### 多数旅行者选择的住宿类型，一般由摩洛哥民居改造，被称为Riad或Dar，南部则有Kasbah。这些民宿充满浓郁的民俗建筑风格，室内按照摩洛哥人生活习惯布置，部分民宿主人也会住在同栋屋内。到达后，通常主人会热情招待，入住头天会奉上薄荷茶及特产糕点，第二天传统早餐也会准备得相当丰富。
## ___op___公寓___ed___
### 在卡萨布兰卡、马拉喀什、阿加迪尔等大城市也有整套公寓出租，适合家庭或多位朋友同行的旅行者。
## ___op___露营地___ed___
### 摩洛哥规划完善的露营地不多，而且大多配套简陋。如不是房车自驾，不建议到摩洛哥露营。此外，不少民宿和小型酒店提供简单的室外住宿，即在院内或露台铺上床垫，一般一人约30迪拉姆/夜。
## ___op___青年旅舍___ed___
### 摩洛哥青年旅舍很少，只在马拉喀什有一家国际联盟的青旅，其他均为私人的，并且有时很难明确定义青旅和民宿的区别。
# ___op___关于摩洛哥｜购物概述___ed___
#### 摩洛哥可谓是手工艺品的购物天堂，独特的民族风格和鲜艳的颜色搭配造就了一件件极具异域风情的艺术品，即便是简单的餐盘也会让人把玩得爱不释手。尤其在阿拉伯集市（Souk），琳琅满目的商品与人声鼎沸的叫卖，将阿拉伯市井文化表现得淋漓尽致。
#### 不过需要注意的是，摩洛哥商品价格无规范化，店与店之间会有很大差异，通常商家也会对外国游客抬高价，因此购买时一定要时刻讨价还价。
## ___op___纪念品___ed___
#### 图：穷游er@探云摩洛哥的地毯和纺织品非常出名，在拉巴特阿拉伯集市堪称集中了摩洛哥最好的地毯工艺品。精致的地毯价格不菲，从一两千到上万迪拉姆不等。精致的陶瓷工艺品，像餐盘餐碗、沙拉盘、瓶器、塔吉锅等都是不错的回国伴手礼。摩洛哥的皮具也是值得购买的纪念品，尤其在菲斯和马拉喀什有不少出名的制革坊，参观皮革制作过程的同时，也可以挑选喜欢的皮革商品。
#### 一些马赛克图案的餐桌及精致的灯具也可以考虑，如果不能携带，也可以咨询商家邮寄事宜，通常商家对出口物流规则都比较熟悉。此外，摩洛哥的香料、坚果油（Huile d’Argan）、民族首饰及服饰等都是可以采购的纪念品。
### ___op___坚果油强大的美容功效___ed___
#### 当地非常风靡的特产是一种从摩洛哥坚果树的内核中提取的植物油，有食用和美容两种用途。因其能治疗皮肤病，对皮肤和头发有强大的保湿和美容功效，故相当受女性消费者喜爱。带上一瓶坚果油作为回国的送人礼品也是不错的选择哦。
## ___op___奢侈品___ed___
#### 位于卡萨布兰卡的摩洛哥购物中心（Morocco Mall）是摩洛哥境内最大、也是位列世界Top 5的综合购物中心。25万平方米的巨大面积内包含350家品牌店铺、近30家餐厅以及电影院、滑冰场、游乐园、音乐喷泉等休闲娱乐设施。这里集中了众多奢侈品牌，如路易威登、迪奥、普拉达、古驰等等，是在摩洛哥奢侈品购物的最佳场所。
## ___op___阿拉伯集市___ed___
#### 位于各城市的麦地那内，集中了香料、服饰、工艺品、食品、生活用品、餐厅等商铺，一般会按照出售商品种类划分街区。马拉喀什、索维拉、萨莱的阿拉伯集市均非常出名。逛集市时需要多加警惕，通常是小偷、骗子出没频繁的地方。
## ___op___退税___ed___
#### 外国旅行者在摩洛哥一次购物2000迪拉姆以上的商品，可享受购物金额20%的退税政策。如商店橱窗未贴有环球蓝联退税购物（Global Blue Tax Free）标识，旅行者可主动要求商店提供退税单。 离开时在卡萨布兰卡机场或马拉喀什机场的海关办事处出示退税单、购物收据、护照及商品，以获得海关印章，之后前往退税柜台出示盖章的退税单，以获取现金或信用卡退税。现金退税不允许超过5000迪拉姆现金或等值欧元、美元，信用卡退税则在10天内到账。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___穿行沙漠___ed___
#### 图：穷游er@探云
### 骑着单峰骆驼深入沙漠腹地，攀爬到沙丘顶峰欣赏美丽的沙漠日落。
### 摩洛哥境内的撒哈拉地区地貌多变，绿洲、峡谷、荒地、沙丘交织呈现，原始荒蛮中又无不体现撒哈拉风光的大气磅礴。你可以到沙漠骑行，或于峡谷间徒步，又或者，到当地土著居民柏柏尔人生活的村落欣赏摩洛哥南部独特的传统建筑，体验撒哈拉的风土人情。
## ___op___探秘摩洛哥最市井之地___ed___
#### 图：穷游er@ICE不伽
### 每天下午，德吉玛广场上摩肩接踵，人声鼎沸。
### 德吉玛广场聚集了舞蛇人、训猴师、喷火艺人和算命的阿拉伯老人等各类杂耍表演以及兜售各类工艺品、橙汁、糕点、海娜纹身的商贩们。傍晚时分广场中央则支起多列地摊夜市，白烟夹杂着香料芬芳弥漫上空，广场也瞬间成为吃货们的美食天堂。
## ___op___攀登非洲第二高峰___ed___
#### 图：穷游er@毛哥家的金小姐
### 登高、望远、征服。
### 如果你是户外运动爱好者，一定会爱上这座户外天堂。每年，大批欧美徒步爱好者与登山者前往阿特拉斯，征服又一高峰图卜卡勒峰，而滑雪爱好者们也会在冬季聚集于此，体验非洲雄峰的惊险与刺激。
## ___op___逛逛北非的“幸福村”___ed___
#### 图：穷游er@oo冻梨孓Vickyoo
### 世外桃源般的气息中跳动着斑斓色彩的艺术，顿然间能让你洋溢起快乐与欢笑。
### 艺术爱好者把艾西拉赞作摩洛哥的“艺术小镇”，童趣的人们爱把这里当作北非的“幸福村”。穿街走巷于艾西拉麦地那，白墙上不时出现的壁画成为当地独特的景观，正是这些由世界各地艺术家创作的作品令艾西拉成为著名的艺术小镇。
## ___op___当蓝色小镇遇上喵___ed___
#### 图：穷游er@探云
### 淡蓝、深蓝、天蓝、海蓝、青蓝、瓦蓝、宝蓝、紫蓝___op___…___ed___
### 本性忧郁冷酷的色系被聚集到偶尔云雾缭绕的山间，竟焕发出浪漫梦幻的迷人气息，而各式各样屋门，或古老木门，或铁皮大门，或简易，或精致，又将这座小镇打扮成无比奇妙的童话世界。在舍夫沙万尽情地穿街走巷，偶遇一只喵星人，感受着被色彩渲染的别样艺术情怀。
# ___op___推荐路线｜经典路线___ed___
#### 摩洛哥值得参观的旅游城镇及景点较多，且较为分散，好在摩洛哥国土不大，旅行者完全可以根据自身兴趣与旅行时间选择合适的旅行路线。火车结合巴士是最为普遍的旅行方式。
## ___op___1周经典路线___ed___
### ___op___卡萨布兰卡 - 索维拉 - 马拉喀什 - 撒哈拉地区 - 马拉喀___ed______op___什 - 卡萨布兰卡___ed___
#### 这条路线集中在摩洛哥西南部和撒哈拉地区，这也是摩洛哥旅行发展较为成熟和热门的区域。前往撒哈拉地区需要报沙漠团，其他城际间交通为火车和巴士。
#### ___op___第1天：___ed___游览从摩洛哥最大的城市卡萨布兰卡开始。上午到世界上最高的___op___哈桑二世清真寺（Mosquée Hassan II）___ed___参观，了解穆斯林宗教文化和建筑。之后可到___op___老麦地那（Ancienne Médina）___ed___逛逛，游走于阿拉伯市井生活中。之后前往___op___中央集市（MarchéCentral）___ed___，体验与麦地那不同的安静市井，品尝摩洛哥美食。继续前往到位于圣人区（Quartier Habous）的___op___阿拉伯集市（Souk）___ed___逛逛，搜寻心爱的摩洛哥工艺品。最后，到___op___里克咖啡馆（Rick’sCafé）___ed___追忆《北非谍影》的美好电影时光。
#### ___op___第2天：___ed___从卡萨布兰卡搭乘巴士前往索维拉，参观被列入世界文化遗产保护目录的索维拉麦地那。继续到索维拉___op___渔港（Port dePêche）___ed___逛逛，欣赏蓝色渔船归航的壮观景象。日落时分，到索维拉沙滩欣赏日落，感受“北非风城”的魅力。
#### ___op___第3天：___ed___从索维拉搭乘巴士前往马拉喀什。马拉喀什麦地那同样被列入世界文化遗产目录。下午可以先到___op___马若雷勒花园（JardinMajorelle）___ed___逛逛，体验北非最美丽花园的迷人色彩。夜晚，回到麦地那的___op___德吉玛广场（Place Jemaa-el-Fna）___ed___，在夜市品味当地美食，欣赏市井表演。
#### ___op___第4天：___ed___参加3天2晚的撒哈拉沙漠团，从马拉喀什出发，穿过阿特拉斯山脉，到被列入世界文化遗产目录的___op___阿伊特·本·哈杜村（AitBen Haddou）___ed___游览，途经___op___玫瑰谷（Vallée de Roses）___ed___和___op___代斯峡谷（Vallée du Dadès）___ed___。
#### ___op___第5天：___ed___前往壮观的___op___图得加峡谷（Gorges du Toudra）___ed___，之后继续前往梅尔祖卡，沙漠骆驼骑行从这里开始。夜宿沙漠帐篷营地。
#### ___op___第6天：___ed___上午从沙漠骑行返回梅尔祖卡，继续开车返回马拉喀什，通常傍晚时分到达。
#### ___op___第7天：___ed___继续参观位于麦地那的___op___本约瑟夫神学院（Médersa Ben-Youssef）___ed___、___op___库图比亚清真寺（Mosquée Koutoubia）___ed___、___op___巴伊亚王宫（Palais de la Bahia）___ed___等景点，逛逛麦地那的阿拉伯集市。傍晚从马拉喀什搭乘火车返回卡萨布拉卡。
## ___op___2周深度自由行路线___ed___
### ___op___卡萨布兰卡 - 马拉喀什 - 瓦尔扎扎特 - 梅尔祖卡 - 菲斯___ed______op___- 梅克内斯 - 舍夫沙万 - 得土安 - 丹吉尔 - 艾西拉 - 拉___ed______op___巴特 - 卡萨布兰卡___ed___
#### 这条路线全程为自由行，不涉及报团。如果想要轻松游览撒哈拉地区，可将涉及的瓦尔扎扎特到梅尔祖卡这一段替换成沙漠团，需要注意的是要跟旅行团协商好在沙漠团结束后不返回马拉喀什，而是继续前往菲斯。
#### ___op___第1天：___ed___游览卡萨布兰卡，参观哈桑二世清真寺、老麦地那、圣人区等地。
#### ___op___第2天：___ed___从卡萨布兰卡搭乘火车前往马拉喀什，游览马若雷勒花园等景点。
#### ___op___第3天：___ed___继续游览马拉喀什麦地那内各景点。
#### ___op___第4天：___ed___从马拉喀什搭乘巴士前往瓦尔扎扎特，游览阿伊特·本·哈杜村、瓦尔扎扎特城堡（Kasbah Taourirt）等。
#### ___op___第5天：___ed___上午可到___op___瓦尔扎扎特电影城（Atlas Film Studios）___ed___参观，这里是《角斗士》、《亚历山大》、《波斯王子》等多部电影拍摄地。13:00搭乘巴士前往梅尔祖卡。
#### ___op___第6天：___ed___上午从梅尔祖卡出发开始___op___沙漠穿越骆驼骑行___ed___，夜宿沙漠营地帐篷。
#### ___op___第7天：___ed___从沙漠返回梅尔祖卡，游览梅尔祖卡周边废弃村庄、化石地，欣赏撒哈拉荒蛮原始风光。晚上搭乘夜车巴士前往菲斯。
#### ___op___第8天：___ed___游览菲斯麦地那，同样被列入世界文化遗产。可参观___op___阿布伊南学院（Médersa Bou-Inania）、卡鲁因大学（Université AlQuaraouiyine）、布日卢蓝门（Porte de Bâb Boujloud）、菲斯城墙（Rempart de Fès）、皮革坊___ed___等景点。
#### ___op___第9天：___ed___从菲斯搭乘火车前往梅克内斯，游览世界文化遗产麦地那。可搭乘大出租前往古罗马遗迹瓦鲁比利斯（Volubilis），晚上返回菲斯。
#### ___op___第10天：___ed___上午从菲斯搭乘巴士前往舍夫沙万，下午游览这座著名的蓝色小镇。
#### ___op___第11天：___ed___上午从舍夫沙万搭乘巴士前往得土安，游览被列入世界文化遗产的得土安麦地那。傍晚搭乘巴士前往丹吉尔。
#### ___op___第12天：___ed___游览丹吉尔麦地那，参观丹吉尔城堡。可前往___op___斯帕特尔海角（Cap Spartel）___ed___和___op___赫尔克里溶洞（Grottes d’Hercule）___ed___游览。
#### ___op___第13天：___ed___从丹吉尔搭乘火车前往艾西拉，参观这座精致的滨海白色小镇，欣赏精美的涂鸦和壮丽的大西洋风光。傍晚可从丹吉尔搭乘火车前往拉巴特。
#### ___op___第14天：___ed___游览___op___哈桑塔（Tour Hassan）、穆罕默德五世陵墓（Mausolée de Mohammed V）、乌达雅城堡（Kasbah desOudayas）、拉巴特麦地那___ed___等景点。傍晚搭乘火车返回卡萨布兰卡。
# ___op___推荐路线｜主题路线___ed___
## ___op___撒哈拉之行___ed___
### 游览撒哈拉沙漠，旅行者可参与沙漠团，也可自由行。沙漠团的优势为交通便利，但沙漠骑行体验较短。自由行则比较深度体验梅尔祖卡附近的沙漠风景，但劣势为较多时间浪费在交通上，尤其在瓦尔扎扎特到梅尔祖卡这段坐巴士需时在8小时左右。具体路线安排可参照经典路线中从瓦尔扎扎特到梅尔祖卡这段的描述。
## ___op___阿特拉斯徒步___ed___
### 马拉喀什也有很多旅行社组织阿特拉斯山脉游的路线，行程从几天到半个月不等。这里主要介绍非洲第二高峰图卜卡勒峰自由行徒步路线，报团或自由行皆可。
### ___op___第1天：___ed___从马拉喀什出发，乘坐出租车前往伊姆利尔镇（Imlil），游览这座阿特拉斯山区的安静村庄。
### ___op___第2天：___ed___从伊姆利尔镇出发，沿着步道徒步前往图卜卡勒峰营地，耗时约6-7小时，夜宿营地。
### ___op___第3天：___ed___从营地出发登顶图卜卡勒峰，往返约5-6小时，夜宿营地。
### ___op___第4天：___ed___从营地返回伊姆利尔，搭乘出租车返回马拉喀什。
## ___op___滨海度假___ed___
### 从大西洋到地中海，摩洛哥有非常漫长的海岸线，因此到摩洛哥海边休闲也是欧洲人非常热衷的度假方式。以下这条是广受欧洲旅行者喜爱的西南部滨海路线，旅行者可按照自身休闲程度安排3-5天行程。
### ___op___第1天：___ed___从马拉喀什搭乘巴士前往滨海城市索维拉游览。
### ___op___第2天：___ed___上午继续游览索维拉，下午搭乘巴士前往著名的滨海度假城市阿加迪尔。
### ___op___第3天：___ed___游览阿加迪尔，到摩洛哥最安静的海域和沙滩欢度悠闲时光。
### ___op___第4天：___ed___如果对原始荒蛮的海岸风光感兴趣，可以前往米尔勒弗特（Mirleft），也可以到西迪伊夫尼（Sidi-Ifni）的白沙滩转转。
# ___op___推荐路线｜穿越一千零一夜8日精华之旅___ed___
### 摩洛哥的浩瀚沙漠和千年古城令人无法抗拒，也是小王子和三毛的最爱。在这趟涵盖摩洛哥最精华部分的旅途中，你将全方位感受摩洛哥流传千年的神秘风情。
#### 图：穷游er@悟空
### 在柏柏尔人的带领下骑骆驼深入撒哈拉，在激情鼓声、悠久传说和璀璨星空的陪伴下忘却所有烦恼喧嚣；一路上，不仅流连忘返于梅克内斯、菲斯和马拉喀什三大古城，还会在保存完整的罗马遗址穿越回辉煌的时代，在《权利的游戏》取景地认识典型的前撒哈拉居民聚居区；接着再穿越回《一千零一夜》的岁月，参观古老的菲斯皮具作坊，享用传统塔吉锅午餐，在市集和广场眼花缭乱、大快朵颐。
## ___op___第1天：卡萨布兰卡___ed___
### 图：穷游er@冯玥抵达后，可以仔细探索这座因同名电影而闻名世界的港口城市，这里的古城、海滨以及典型的装饰派艺术建筑都十分值得游览，尤其是壮观的___op___哈桑二世清真寺___ed___（参观前请确认开放时间）。
## ___op___第2天：卡萨布兰卡-菲斯___ed___
### 图：穷游er@悟空清晨，前往此行的第一个世界文化遗产──始建于11世纪的___op___梅克内斯古城___ed___，游览这一雄伟的帝国城市，包括18世纪的巴布·曼苏尔门、露天市场、穆莱·伊斯梅尔陵墓、梅克内斯皇宫等。
### 之后，驱车穿过连绵起伏的丘陵地带，到达一处更为古老的世界文化遗产──罗马时代的遗址___op___瓦卢比利斯___ed___。在这个保存完整的古罗马遗迹里，可以了解到罗马帝国时代的生活，探秘古老的浴室，欣赏保存至今的罗马时代马赛克，凝视高耸精美的大理石柱廊。
### 傍晚抵达摩洛哥最为有趣的城市──___op___菲斯___ed___，这里有许多咖啡馆、餐厅和宽阔的林荫大道，可以选择尝试摩洛哥式晚宴，用一杯清甜的摩洛哥薄荷茶结束美好的一天。
## ___op___第3天：菲斯___ed___
### 图：穷游er@冯玥这天可以放慢脚步，用上一整天来探秘世界文化遗产──___op___菲斯___ed___古城。3.65平方公里的古城拥有超过9000条蜿蜒曲折的小径，这是世界上最大的麦地那之一。走进这一混乱而奇妙的古城，木匠、面包师傅、屠夫、香料贩子……各式各样的人们在其中热闹地工作着。期间可以前往传统的皮革店参观，了解古老工艺的生产过程。
### 午餐后，请尽情享受迷失在古城里的每一刻吧，因为没在菲斯迷路就不算到过摩洛哥！在小摊贩上购买商品时，千万别忘了砍价。
## ___op___第4天：菲斯-梅尔祖卡___ed___
### 图：穷游er@冯玥早上驱车穿越中阿特拉斯山脉、来到沙漠边缘的小镇___op___梅尔祖卡___ed___，与古老的游牧民族、柏柏尔人会面，骑上由他们牵引的驼队，一同进入___op___撒哈拉沙漠___ed___的深处。
### 夜晚，在沙漠营地晚餐，东道主柏柏尔人会为大家演奏传统鼓乐，并讲述沙漠中悠久的传说。最后，与撒哈拉的星空相拥入眠。
## ___op___第5天：梅尔祖卡-图得加峡谷___ed___
### 黎明时分，骑骆驼返回梅尔祖卡，在路上可以欣赏壮观的沙漠日出。驱车穿越石头和沙漠后，将来到另一处令人惊叹的景观地——___op___图得加峡谷___ed___，徒步探索这一险峻地带，将领略到摩洛哥中部山脉的独特魅力。
## ___op___第6天 ：瓦尔扎扎特-阿伊特·本·哈杜村___ed___
### 图：穷游er@冯玥从图得加峡谷出发后，首先抵达___op___瓦尔扎扎特___ed___，在这个繁华小镇享用午餐。这里也是阿特拉斯电影工厂的所在地，近年来有多部著名电影在此拍摄，包括《阿拉伯的劳伦斯》、《角斗士》等等。
### 接着，将前往游览世界文化遗产___op___阿伊特·本·哈杜村___ed___。这是一处典型的前撒哈拉居民聚居区、摩洛哥南部建筑的经典范例。这个村庄也是《权力的游戏》、《木乃伊》、《角斗士》等著名电影的取景地。
## ___op___第7-8天：马拉喀什___ed___
#### 图：穷游er@冯玥
### 清晨，驱车前往穿越之旅的最后一站——马拉喀什。途中，会到达海拔2260米的山口，欣赏到高阿特拉斯山脉的壮丽景色。
### 午餐后，走进马拉喀什古城中那迷宫般的小巷，领略当地日常生活的味道。喧嚣的广场、高耸的清真寺、穿着艳丽服饰的过客……今天的马拉喀什依然保持着千百年前的神秘繁荣气氛。
#### 图：穷游er@冯玥
### 傍晚前往人潮涌动、充满异域风情的___op___德吉玛广场___ed___，欣赏广场上江湖卖艺人的表演，享受美味的当地美食！
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 摩洛哥气候多样，西部及北部沿海一带偏海洋性气候，中部山区则为山地气候，而南部地区因靠近撒哈拉沙漠，又为典型的沙漠性气候。基本上一年四季都可以到摩洛哥旅行，不过7、8月份需注意内陆地区和撒哈拉地区的酷热难忍；11月至次年2月则是摩洛哥的雨季，也是到阿特拉斯山区滑雪的时节。
#### 摩洛哥常年阳光充足，旅行时防晒品必不可少。沙漠地区早晚温差较大，需要备好外套。 摩洛哥公认的最佳旅行季节在4、5月及10月初，天气怡人，温度适中，或欣赏春暖花开的繁华，或品味秋高气爽的舒畅。
## ___op___节日___ed___
### ___op___祈祷日及周末___ed___
#### 摩洛哥是穆斯林国家，所以有着做礼拜的习俗。周五是祈祷日，当清真寺的唤礼声响起时，人们便从四面八方聚集于寺内集体做礼拜。这一天，部分商店会休息，或只在下午开门，政府服务部门也
#### 会在祈祷时段减少或暂停服务。摩洛哥同国内一样，周六、周日为休息日。
### ___op___宗教节日___ed___
#### ___op___新年 Ras-el-Am___ed___如同元旦，是伊斯兰历上的1月1日，穆斯林们庆祝新一年开始的日子。
#### ___op___圣纪节 Aïd El Mawlid___ed___伊斯兰历的3月12日，先知穆罕默德的诞辰日。圣纪节是穆斯林的重要节日，也是穆斯林家庭团聚的节日。
#### ___op___斋月与开斋节 Aïd el Séghir (或Aïd el-Fitr)___ed___斋月是伊斯兰历的9月，每年斋月开始日期均不同。斋月持续30天，期间，从日出到日落，伊斯兰教徒要进行斋戒，很多商业活动均会放缓，景区会提早关门，很多商店、餐厅会减少营业时间甚至暂停营业。
#### 开斋节即穆斯林庆祝斋月结束的节日，是伊斯兰历的10月1日。这一天，家庭成员聚集一堂，举行盛大的开斋宴会，亲友间会互送礼物。
#### ___op___古尔邦节 Aïd el-Kebir___ed___伊斯兰历的12月10日，也被称作“牺牲节”、“宰牲节”。这一天，每家每户均要宰杀羊或其他牲畜，以纪念伊斯兰教先知亚伯拉罕的牺牲。机构部门在古尔邦节当天及前后一天均休息。
### ___op___民事节日___ed___
#### 摩洛哥的民事节日当天全国性放假1天，届时各公职单位、企业机构等均会停业，但餐厅、酒店、景点等旅游行业大都正常营业，对旅行者影响较少。
#### ___op___新年 1月1日 元旦___ed___
#### ___op___独立宣言日 Manifeste de l’Indépendance 1月11日___ed___摩洛哥独立协约签订纪念日。
#### ___op___登基日 Fête du Trône 7月30日___ed___庆祝穆罕默德六世登基的节日，摩洛哥最重要的民事节日，这一天全国会有阅兵仪式和烟花表演。
#### ___op___收复纪念日 Allégeance Oued Eddahab 8月14日___ed___纪念摩洛哥收复西撒哈拉地区。
#### ___op___国王和人民革命日 La Révolution du Roi et du Peuple 8月20日___ed___穆罕默德五世流放法国之日，该节日以纪念摩洛哥人民反抗殖民革命。
#### ___op___青年节 Fête de la Jeunesse 8月21日___ed___同时也是国王穆罕默德六世生日。
#### ___op___绿色进军节 La Marche Verte 11月6日___ed___纪念摩洛哥组织民众进入西撒哈拉地区。
#### ___op___独立日 Fête de l’Indépendance 11月18日___ed___纪念摩洛哥结束法国殖民而独立。
### ___op___文化节日___ed___
#### ___op___丹吉尔爵士音乐节 Tanjazz à Tanger 2016年9月21-25日___ed___马格里布地区（Maghreb，包括摩洛哥、阿尔及利亚、突尼斯等北非三国）最重要的音乐节之一，期间来自十多个国家的爵士音乐家在丹吉尔的酒吧、酒店、剧院、公共广场等地方表演任何与爵士相关的音乐艺术。www.tanjazz.org
#### ___op___马拉喀什国际电影节 Festival International du Film de Marrakech2016年12月2-10日___ed___马格里布地区第一大电影节，由国王穆罕默德六世于2001年倡导开办。随着摩洛哥文化活动快速发展，马拉喀什国际电影节的知名度越来越高。每年该电影节都会选择某一国家电影为主题，以致敬世界电影事业。www.festivalmarrakech.info
#### ___op___玫瑰节 Fête des Roses 2017年5月13-14日___ed___每年5月第二个周末在玫瑰谷举办。届时，人们穿着华丽的传统服饰聚集于此，挥洒着玫瑰花瓣载歌载舞，最后还会选出一位单身女孩作为这一年的玫瑰小姐。doucevallee.unblog.fr
#### ___op___马瓦兹那音乐节 Festival Mawazine Rythmes du Monde___ed___非洲大陆最大的文化节日，2013年成功接待了250万观众，成为当年全球第二大音乐节。每年在5、6月于拉巴特和萨莱（Salé）两城进行，至今已成功举办了15届。音乐类型比较多元化，包括阿拉伯音乐、爵士、电子乐、摇滚等。www.festivalmawazine.ma
### ___op___休假特别提示___ed___
#### 每年8月前后是摩洛哥休假期，届时公职部门、企业等工作人员均陆续休假，有需求的旅客需注意这段时间的安排。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
## 自2016年6月1日起，摩洛哥对持有任何类型中国护照的中国公民实施免签政策，即持有中国护照（有效期大于6个月）即可入境。中国公民自入境之日起，停留期不超过90天。如需要延期，需至少提前两周向当地警察局提出申请。若不慎超期，要主动向当地警察局申报并办理相关手续，以免出境受阻。
## 建议旅行者赴摩前向航空公司确认免签事宜。如航空公司表示不掌握相关政策，应要求其同摩驻当地使领馆确认免签事宜。
## 目前摩洛哥驻华使馆对中国公民能否免签进入西撒哈拉地区的签证政策尚未做明确的官方解释，建议旅行者暂时不要计划免签前往该地区旅行。
# ___op___实用信息｜游客中心 实用网站和App 地___ed______op___图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 摩洛哥各大旅游城市均设有游客中心的点，但通常旅游资讯有限，缺乏宣传资料及实用地图，无特殊需求，不建议旅行者特地前往咨询。
## ___op___实用网站和App___ed___
### ___op___摩洛哥国家旅游局官网 Oce National Marocain du___ed______op___Tourisme___ed___
#### 摩洛哥旅游最实用的网站，包括各类游览景点、体验活动、美食购物、交通住宿等各类旅游相关资讯。网站有法语、英语、西班牙语、德语等语言页面可选。www.visitmorocco.com
### ___op___谷歌地图 Google Map___ed___
#### 在摩洛哥旅行非常有必要安装谷歌地图App，像在错综复杂的麦地那等容易迷路的地方，App能起到很大的辅助作用。
## ___op___地图___ed___
#### 旅行者通常可向入住的酒店索取免费地图，但大多为简易版的打印地图。正规详细的纸质地图可到当地的书店或大型超市（如Marjane）内购买。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 摩洛哥几乎所有的住宿均会提供免费的Wi-Fi服务。网吧虽然逐渐减少，但在一些小型的城市仍较容易找到，一般费用在5-10迪拉姆/小时，不过电脑系统大多为阿语或法语，不建议去。手机3G网络不错，建议购买相应的手机网络充值套餐。
## ___op___电话___ed___
### ___op___国际漫游___ed___
#### 中国联通、移动、电信运营商开通国际漫游服务后，在摩洛哥境内均可以使用，通常会自动转换到摩洛哥电信运营合作商的通讯网络中，资费参考如下（具体资费以到达摩洛哥后运营商发送手机上的短信为准）。
#### ___op___运营商中国联通中国移动中国电信___ed___拨叫当地3.86元/分钟4.99元/分钟2.99元/分钟拨回中国5.86元/分钟25.99元/分钟2.99元/分钟接听5.86元/分钟5.99元/分钟2.99元/分钟发短信至中国___op___1.99元/条___ed___1.99元/条流量0.01元/KB0.05元/KB0.01元/KB
### ___op___当地电话卡___ed___
#### 如果需要频繁拨打电话，最好购买摩洛哥本地电信运营商的电话卡。摩洛哥主要有三大电信公司：Maroc Telecom、Méditel、Inwi，其中Maroc Telecom的信号最强，Méditel信号相对较差。
#### 短期旅行者通常只需购买可充值SIM电话卡（Carte Prépayée），这种电话卡支持拨打电话、发送短信、使用3G上网服务，旅行者只需再购买各类面值的充值卡即可。另外各大电信公司经常会推出各种话费优惠活动，购买时可多加留意店内宣传告示或咨询店员。目前摩洛哥境内3G覆盖信号普遍较好，只在南部撒哈拉地区及部分山区信号较差。重要城市均已覆盖4G，但部分网络稳定性不佳。
#### 摩洛哥各城市均有大大小小的电话卡销售点，包括电信专卖店、超市、杂货店等，但销售人员英语水平普遍较差，建议旅行者在到达摩洛哥后，立刻从机场的电信销售点购买SIM卡，工作人员均能用英语沟通，一般出示护照即可购买。建议在支付前先让工作人员安装电话卡看是否能兼容手机。
#### ___op___Maroc Telecom___ed___即摩洛哥电信，可购买Pochette Jawal套餐，包括SIM卡一张以及30迪拉姆的话费、30分钟本地通话、30MB流量和30条短信，价格为30迪拉姆，其中30迪拉姆话费有效期为6个月，其他资费有效期为7天。过期或使用完后可购买面值从5-1200迪拉姆的充值卡，提供20-4800迪拉姆的电话资费。Maroc Telecom电话资费拨打摩洛哥境内0.07迪拉姆/秒，拨打中国境内0.16迪拉姆/秒。
#### 另外还可以购买流量充值卡Pass Jawal Internet，2、2.5G流量价格分别为20、25迪拉姆，有效期7天；3G流量30迪拉姆，有效期10天；5、10G流量分别为50、100迪拉姆，有效期1个月。
#### ___op___Méditel___ed___即地中海电信，法国Orange电信摩洛哥分公司。旅行者可购买SIM电话卡，价格30迪拉姆一张，已含30迪拉姆话费。充值卡从5-300迪拉姆不等，分别提供20-1200迪拉姆的电话资费。Méditel电话资费拨打摩洛哥境内0.07迪拉姆/秒，拨打中国境内0.65迪拉姆/秒。
#### Méditel还推出了4G网络卡，30迪拉姆一张已含3G流量，有效期7天。充值卡2G流量价格为25迪拉姆，有效期7天；3G流量30迪拉姆，有效期10天；4、10G流量分别为50、100迪拉姆，有效期1个月。
#### ___op___Inwi___ed___前瓦纳电信（Wana）SIM卡价格30迪拉姆，包括30迪拉姆话费、1小时本地通话、1000条短信和1G流量，其中话费有效期为1年，其他资费有效期为7天。充值卡面值从10-100迪拉姆不等，提供等值话费。Inwi电话资费拨打摩洛哥境内0.07迪拉姆/秒，拨打中国境内0.17迪拉姆/秒。
#### 旅行者还可以购买流量充值卡，2、2.5G流量价格分别为20、25迪拉姆，有效期7天；3G流量30迪拉姆，有效期10天；5、10G流量分别为50、100迪拉姆，有效期1个月。
### ___op___公用电话___ed___
#### 同大多数国家一样，摩洛哥公用电话亭数量在逐步减少，但仍可以在很多城市看到公用电话或电话商店（Téléboutique），尤其在麦地那，电话商店数量较多。电话卡面值有10、20、50、100迪拉姆，一般可以到电话商店、邮局、烟草店及部分杂货店内购买。Maroc Telecom在摩洛哥各大城市及村镇也设置了电话商店体系，通常店外会标有它的蓝色LOGO。
#### 使用这类公用电话时一定要注意资费，部分商店会在计费上弄虚作假。如果店员推荐购买电话卡，请谨慎购买，通常这类电话无法在其他电话商店使用。 以下公用电话资费可作参考：拨打摩洛哥境内固定电话约为0.5迪拉姆/分钟，拨打手机约为1迪拉姆/分钟； 拨打中国境内固定电话和手机约为3迪拉姆/分钟。
## ___op___邮局___ed___
#### 摩洛哥每个城镇均有邮局，并在人流较多的地方设置邮筒。邮筒颜色为黄色。在邮局可购买邮票、信封、明信片等，大型邮局均设有邮票自动销售机。2016年邮寄信件类物品至中国，资费为16.7迪拉姆起。各个城镇的邮局营业时间略有不同，大体时间为周一至周五8:00-16:15，周六8:00-12:00或9:00-13:00，其中周五祈祷期间会减少或暂停服务，斋月期间周一至周五9:00-15:00。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 随着摩洛哥国内经济的稳定增长，近些年生活消费也逐渐提高，但总体来讲，摩洛哥的物价与国内相当，大型城市的消费水平略高，偏远城市与地区的消费水平略低。
### 住宿方面，普通民宿的双人间一般在200-400迪拉姆/晚，像马拉喀什、索维拉等旅游热门城市会有20-30%幅度的提升。
### 餐饮方面，在不包含酒水的情况下，普通餐厅人均消费约为80-150迪拉姆，高档餐厅从150-250迪拉姆不等。一般街头拉客的接待游客的餐厅价格偏高，如果到当地人吃饭的市井饭馆就餐会便宜很多，吃得也非常不错，人均消费可低至40迪拉姆以下。1.5L瓶装水约6-7迪拉姆，薄荷茶每杯约6-8迪拉姆，橙汁每杯约6-8迪拉姆，路边摊现卖橙汁则在4迪拉姆左右。
### 交通方面，主要大型城市内出租车起步价白天约1.7迪拉姆，夜间约2.6迪拉姆，增加每公里约2.5迪拉姆。如果司机不按打卡器收费，可按此标准估算并与其讲价。公交车车票3-4迪拉姆/张。
## ___op___兑换___ed___
### 摩洛哥现行通用货币是摩洛哥迪拉姆（Dirham marocain，Dh），简称迪拉姆。纸币面值有20迪拉姆、50迪拉姆、100迪拉姆、200迪拉姆，硬币面值有1分、5分、10分、20分、50分、1迪拉姆、2迪拉姆、5迪拉姆、10迪拉姆。
### 建议旅行者在国内兑换好足够数量的欧元，再带到摩洛哥兑换本地货币。欧元兑换迪拉姆的汇率近年来一直稳定，实际市场兑换约为1欧元等于10迪拉姆。可以前往外币兑换所及各地银行进行外币兑换，机场、火车站、城市闹市区等均能容易找到兑换机构。通常外币兑换所营业时间较长，一些只在周日下午休息，不过相互间汇率会有略微差异。
### 摩洛哥银行的营业时间则比较有限，一般周一至周五8:15-15:30或16:00，周五祈祷时刻会做短暂停业，斋月期间营业时间则在9:15-14:00或14:30。部分酒店、高档餐厅、商店等接受欧元现金结算，付款时注意汇率即可。
### 考虑到安全、正规等各类因素，作者建议旅行者在到达时于机场内进行外币兑换。
## ___op___银联___ed___
### 理论上标有“银联标志”及“Centre MonétiqueInterbancaire”标志的商家和ATM机均接受银联卡交易，但有些银行未标“银联标志”的ATM机也能提现，例如摩洛哥最大的银行（BMCE BANK）。目前摩洛哥的银联网络仍在发展中，各个城市的具体情况不同，实际可接受的商家和ATM数量有限且不确定性较大，暂时不建议在摩洛哥境内使用银联。
## ___op___刷卡___ed___
### 摩洛哥刷卡不普及，只有星级酒店及部分商店、餐厅、超市、加油站接受刷卡消费。Visa和MasterCard信用卡使用普及度较高，并可在ATM机上直接取现。但刷信用卡会有一定手续费，具体资费需咨询发卡银行。总体而言，摩洛哥消费以现金为主。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 摩洛哥第一官方语言为传统阿拉伯语，但不同地区存在不同方言，另有40%左右的摩洛哥人用柏柏尔语交流。法语是摩洛哥的第二大普及用语，是高等科技教育、经济、政府部门的通用语言。在摩洛哥北部及撒哈拉地区，西班牙语则较为普及。虽然英语在摩洛哥的普及度较低，随着近年来对外交流的加强，越来越多的年轻人热衷学习英语。因此旅行者在遇到问题时，尽量向拿着公文包的年轻上班族或大学生咨询。另外，部分景点及大部分餐厅不提供英语翻译标识及菜单，学些基础的法语单词能为旅行带来不少帮助。
## ___op___日常对话___ed___
### ___op___阿语 - 发音 - 中文___ed___
#### +)"*,+-.&apos;(–[salam aleikum]– 你好/01*&apos;(2&apos;3–[ma-assalama]– 再见($)4–[shukran]– 谢谢(56,–[afwan] – 不客气7*8&– [ma-ah lishi]–对不起9:;<– [nageda] –救命+8<– [naam] – 是=– [la] –不>?&.5&apos;– [lao samahat] –劳驾@$,A=– [la adeli] –我不知道B"A+0&?&apos;(– [aina hamam] –厕所在哪？+)#– [bikam] –多少钱C0D– [ahly] –好贵E",$4&apos;(!F– [ahyizi shuratua] – 我要找警察
## ___op___常见标识___ed___
### ___op___阿语 – 法语 - 中文___ed___
#### !"&apos;:"G- Pharmacie - 药店9$06.- Ambassade - 大使馆264H.&- Hôpital - 医院I<#- Banque - 银行E)$&!F$4&apos;(- Police - 警察局+8F&- Restaurant - 餐厅9$5:J0"&&apos;(- Toilettes - 洗手间$0F&- Aéroport - 机场K5$;- Sortie - 出口CL:&- Entrée - 入口>-M0?&apos;(!F?&- Gare routière – 巴士站$)(NH&apos;(- Billetterie – 售票处
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
### 到达摩洛哥的主要交通方式为飞机，也可以从西班牙境内乘坐渡轮到达摩洛哥北部丹吉尔（Tanger）城。由于政治、社会治安等原因，不建议从邻近国阿尔及利亚、毛里塔尼亚陆路进入摩洛哥。
## ___op___飞机___ed___
### 摩洛哥主要的国际机场有卡萨布兰卡机场、马拉喀什机场、拉巴特机场、丹吉尔机场、阿加迪尔机场、菲斯机场，其中卡萨布兰卡默罕默德五世机场（Aéroport Mohammed V de Casablanca）是摩洛哥国际航班最主要的交通枢纽。 目前中国国内暂未开通直达摩洛哥航班，一般需要中转1-2次，如法国航空在巴黎中转、荷兰航空于阿姆斯特丹、俄罗斯航空于莫斯科、卡塔尔航空于多哈、阿联酋航空于迪拜转机。此外欧洲各国与摩洛哥开通多条廉价直航，选择欧洲中转到摩洛哥是比较经济的交通方式。
## ___op___轮船___ed___
### FRS、Trasmediterranea、Balearia、Intershipping等轮船公司均提供从西班牙到摩洛哥的渡轮，选择到达丹吉尔的班次最为方便。例如从阿尔赫西拉斯（Algéciras）到丹吉尔渡轮历时0.5小时，塔里法（Tarifa）到丹吉尔1小时。渡轮票价一般在30-40欧元/人。自驾旅行者还可选择汽车渡轮服务。具体班次时间和票价可查询各轮船公司网站，并可在线购买。
### ___op___FRS：___ed___www.frs.es___op___Trasmediterranea：___ed___www.trasmediterranea.es___op___Balearia：___ed___www.balearia.com___op___Intershipping：___ed___www.intershipping.es
# ___op___交通｜境内交通___ed___
#### 摩洛哥境内交通以火车、巴士、出租车等公共交通为主。铁路网和公路网建设较好，从城市到山区公路路面状况均尚佳，车况也良好，因此火车、巴士结合是摩洛哥境内的推荐交通方式。 虽然摩洛哥在2010年颁布了新的交通法规以减少交通事故，但交通秩序仍然较为混乱，驾驶技术一般者不建议自驾旅行。
## ___op___飞机___ed___
#### 摩洛哥主要有两大航空公司，摩洛哥皇家航空（Royal Air Maroc）和阿拉伯航空（Air Arabia）。前者几乎垄断了摩洛哥的航空业，提供摩洛哥各大城市之间及飞往欧洲、中东、非洲的航班。后者国内航线目前只开通卡萨布兰卡至丹吉尔。由于机票价格没有优势，该交通方式不作推荐。
## ___op___火车___ed___
#### 摩洛哥的火车网目前覆盖包括马拉喀什、卡萨布兰卡、拉巴特、丹吉尔、菲斯等西部、北部主要城市，前往东部和南部的线路正在规划中，同时摩洛哥的高铁工程也正在施工中。摩洛哥火车舒适度较高，但晚点状况屡见不鲜。具体线路、时刻、票价及在线购买可登陆摩洛哥国铁公司（ONCF）官网，页面语言选择为法语和阿拉伯语。也可以到火车站站台或售票机上直接购买，如非旺季或特别需求，无需提早购票。
#### 摩洛哥国铁针对旅行者推出了铁路通票（RAIL PASS），26岁以上二等座7天通票600迪拉姆，15天通票1170迪拉姆，30天通票2100迪拉姆。12-26岁二等座通票依次为550、1100、1950迪拉姆。行程时间较长的旅行者可考虑购买。www.oncf.ma
## ___op___巴士___ed___
#### 摩洛哥巴士网络发达，几乎覆盖全国，包括一些偏远地区，价格与服务均比较合理，是摩洛哥境内的推荐交通方式。摩洛哥有多家巴士公司，其中CTM公司和国铁旗下的Supratours公司以其快、洁、适的特点成为各国旅行者首选。两大巴士公司在停靠城市均设有车站或停靠点（通常在公司办公室门口）。
#### 旅行者可登录公司网站查询各城际线路、发车时刻及价格，CTM官网接受网上购买。随行行李只限小件包裹，行李箱等大件物品需要到车站托运窗口额外称重和支付托运费用（10公斤以内的行李5迪拉姆/件），并由车站人员安放于行李舱内。___op___CTM：___ed___www.ctm.ma___op___Supratours：___ed___www.supratours.ma
#### 除了这两家大型巴士公司外，摩洛哥还有一些地方性的巴士公司。通常票价更为便宜，但也伴随着随时停车接客、车厢清洁度差、车辆老旧、缺少空调等问题。如果CTM、Supratours有的线路，不建议选坐这类巴士。
## ___op___出租车___ed___
#### 摩洛哥的出租车非常具有地方特色，分小出租（Petit Taxi）和大出租（Grand Taxi）。
#### 小出租只负责市内交通，没有权限出城，车型通常为标致106等欧洲报废车，大城市内会看到相对较新的Dacia等小型轿车。像拉巴特、卡萨布兰卡等大型都市内的小出租基本都会按照计价器收费，其他地方基本由司机报价。由于存在频繁的宰客行为，建议在搭乘前向住宿酒店等工作人员询问大概车费便于讨价还价。
#### 大出租主要负责市区至远郊或城际间交通，车型基本上都是70年代产的老奔驰，除去司机外，最多可搭乘6名乘客。大出租一律没有计价器，通常司机按照6人份平分收费，在不包车的情况下，一般按市场价格报价，司机在车坐满后即刻发车。如果想要坐得舒服些，建议多买一个座位。同行人数多，或接受拼车，短途的城际旅行搭乘大出租有时会比巴士便宜，通常行程时间也更短。
#### 另外，本锦囊在到达方式中提及的大出租与小出租的车费价格均为较合理的参考价格，具体以计价器显示或与司机实际砍价所得为准。
### ___op___出租车正确搭乘方式___ed___
#### 小出租同国内一样，招手即停，主要城市市中心流量大的区域也会有专门的搭乘点。作者不建议在搭乘点乘坐出租车，因为司机间通常有较好的默契一起宰客，尤其在火车站、巴士站、麦地那等地方。建议走出几步，在公路边招手路过的出租车，通常报价会比上述情况少很多。相比之下，大出租显得更为正规，通常在火车站、巴士站等设有停靠点，一般会有专人管理派车，宰客现象会少很多。
## ___op___自驾___ed___
#### 摩洛哥公路建设快速发展，除偏远山区及沙漠地区外，路面状况基本不错。不过当地人开车较猛，大城市司机相对较为遵守交规，小城市、村镇内存在频繁的违规现象，因此开车时需要非常注意。在城外开车，除了注意避让突然窜出的行人（尤其是小孩）外，还要注意穿梭马路的牛群、羊群、驴群、骆驼等动物。
#### 另外，摩洛哥公路夜间照明很糟糕，不建议旅行者夜间开车。 摩洛哥高速公路限速120公里/时，国道100公里/时，城市内一般为60公里/时，市中心则为40公里/时。开车时一定要注意限速路牌，摩洛哥交警查速非常严。 在城市内除了正规的停车场外，通常会有一些非正规的停车区，靠近旅游区域的地方比较容易找到，通常支付2-5迪拉姆给看守者，晚上则在10-30迪拉姆之间。如是热门旅游点，有时价格会在5迪拉姆/小时左右，建议回来取车时再支付看守者费用。
#### Europcar、Hertz、Avis、Sixt等国际大型租车公司在摩洛哥均设有办公室，提供的车辆车况良好。也有一些当地的租车公司，价格会更便宜，但车况需要谨慎挑选。摩洛哥租车大多为手动挡，自动挡可选性较少，一般均为高档轿车。中国大陆驾照目前不被摩洛哥承认，因此需持有驾照原件及法语翻译公证件方可办理租车手续。 如果旅行者的车技较好，自驾也是不错的深度旅行方式。取车时仔细检查车况，遵守租车公司章程，认真遵循摩洛哥交通法规，安全负责任地驾驶，都是避免旅行中不愉快的要点。
#### ___op___Europcar：___ed___www.europcar.com___op___Hertz：___ed___www.hertz.ma___op___Avis：___ed___www.avis.ma___op___Sixt：___ed___www.sixt.com
## ___op___报团___ed___
#### 前往阿特拉斯山区、撒哈拉沙漠地区等公共交通不便的地方，可选择报团。马拉喀什麦地那内有很多旅行社规划这种短程团，在Tripadvisor等点评类网站可查询评价。旅行者可以提早一天前往预订，也可以上网提早联系。
# ___op___安全｜紧急电话 治安___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 摩洛哥国家区号：00212匪警：190皇家宪兵：177（城市以外报警电话）急救/火警：150电话信息台：160
## ___op___治安___ed___
#### 摩洛哥治安相对较安全。随着近些年欧洲、邻国及其他伊斯兰地区恐怖袭击事件陆续发生，以及本国境内几大恐怖袭击事件，摩洛哥当局已经加强了一系列安保措施，包括边境严控、人流集中区宪兵巡逻等。
#### 不过摩洛哥依旧是伊斯兰极端组织袭击的潜在国家之一，因此，在人口密集区和公共场所始终要保持警惕。在撒哈拉沙漠地区，不要深入远离公路的地方，不要前往与毛里塔尼亚的交界区域。由于近期地区局势不稳定，尽量避免前往姆哈米德（M’Hamid）进行沙漠体验活动。
#### 因为偷盗和抢劫在摩洛哥法律裁判非常严重，所以明目张胆的行为相对较少，但在人员嘈杂的麦地那等地区需要警惕。尽量将背包背前面，钱包放内兜，并分散放置钱物。遇到多人靠近搭讪时对随身财务多加注意。夜间尽量不要出行。
#### 摩洛哥的旅游市场不完善，所以宰客行为时有发生，因此在购买产品或服务前最好对价格有个大概了解。一定要事前问清报价，事后支付费用。在马拉喀什遇到宰客情况，还可以到旅游警察局（PoliceTouristique）要求介入。
#### 麦地那地形复杂，经常很难找到旅游景点，因此也有部分人借此为游客带路并索取带路费。建议旅行者在迷路时尽量咨询两侧商店、餐厅的店主。万一被人带路，给予的带路费不要超过20迪拉姆。部分地方能遇到拉客行为，包括餐厅、住宿、工艺品店，尽量拒绝。在摩洛哥避免骚扰的最佳方式即为无视。另外，女性旅行者应时刻警惕咸猪手行为。
# ___op___安全｜使领馆 医疗应急___ed___
## ___op___使领馆___ed___
### ___op___中华人民共和国驻摩洛哥王国大使馆___ed___
#### 法语名称：Ambassade de la République populaire de Chine auMaroc地址：16, Charia Ahmed Balafrej, Souissi, Rabat工作时间：对外办公时间为每周二、周三、周四9:00-11:30，每年3月15日-4月15日、9月15日-10月15日期间周一至周五9:00-11:30，节假日除外电话：+212-537-754056/92传真：+212-537-757519电子邮件：consulate_mar@mfa.gov.cnma.china-embassy.org
## ___op___医疗应急___ed___
#### 摩洛哥医疗水平发展不均衡，西部沿海及中部大城市医疗机构较多，医疗条件也较高，但在东部、山区及沙漠地区等缺乏医疗设备，建议前往这类地区的旅行者自备退烧、感冒、腹泻、消炎等常用药。
#### 摩洛哥各城镇均有药店（Pharmacie），外面有绿色十字或神杖（Caducée）标志。除了抗生素、含镇静剂、兴奋剂等药物需要医生开处方购买，其他药物可随意购买。一般每个地区均有家公立药房，提供22:00后营业服务。
# ___op___安全｜防骗指南___ed___
### 要在摩洛哥玩得尽兴，就要学会如何在丛生的骗局中过关斩将。这个北非穆斯林国家没有战火纷飞，没有恐怖袭击，真正会影响旅途安全的其实是针对外国旅行者的骗钱伎俩。
### 小城镇还好说，可在马拉喀什、菲斯这些大型旅游城市，沿途的骗子会像扑面而来的苍蝇一样让人心烦。出租车开高价不打表，打车开价不说明货币单位、企图收取欧元等都已经是最常见的骗钱手法了。除了这些，摩洛哥还有以下典型骗局需要旅行者打起十二分精神。
## ___op___“野导游”信不得___ed___
### 在摩洛哥，所有的正规导游都必须通过资质考试考取牌照才能上岗。但在摩洛哥各大城市，经常会有很多没有合法牌照的“野导游”出没在景点周边，主动上前表示友好，等旅行者上钩之后进行诈骗。常见的情况有以下几种：
### ※ 自称是当地居民或者学生，并一路主动讲解景点和历史，最后强行索取高额的导游费；
### ※ 带旅行者到免费景点，并告诉旅行者需要支付门票费用；
### ※ 告诉旅行者景点关门或者容易迷路，需要导游带着才能进去或者带你去其他更好玩的景点，然后借机收取费用；
### ※ 带旅行者到自己家喝茶或者亲戚家坐坐，引导甚至强迫旅行者购买价格高昂的地毯或者其他手工艺术品。
### 因此，如果走在街上被野导游骚扰，最好微笑婉拒，也不要问他们任何问题，更不要让他们带路。如果对方一直纠缠不休，一定要明确表示要带对方找警察（Police）。
### 如果要请导游，最好请有经验的朋友推荐。最好在到达前就做好所有的行程规划，告知导游最确切的要求，明确行程项目，并在行程开始前商量好导游费。
### 如果报名了沙漠旅行团、或是城市1日游，在游览时被强迫穿插购物项目几乎是不可避免的。如果没有购物需要，当被带到购物的地方之后不要进店，跟导游说直接前往下一个景点。因为在进店之后，导游可能不会在门口站着，而是溜达开了，过大半个小时才回来，这时你就只能在店内等候，浪费时间。
## ___op___最热心的“陌生人”___ed___
### 大部分摩洛哥人都是非常热情好客的，而且不会存心欺负初来乍到的旅行者。但是在热门的旅游区，陌生人“热心”的真实程度往往会大打折扣，往往就为了一个字——钱，比如：
### ※ 热心带旅行者到拍照效果更好的位置，或者带路去找酒店／景点，并要求小费作为报酬；
### ※ 主动上前表示想用欧洲硬币来换取当地货币或者其他国家的货币，但是用来交换的硬币往往是假的；
### ※ 强调自己绝对不是骗子，以练习英语口语为由，带旅行者游览附近的景点，等把旅行者绕到失去方向感，再将他们带进羊皮商店、地毯等高价购物场所，半引诱半强迫让旅行者出高价购买手工艺品；
### ※ 主动上前送旅行者小礼物，比如说强行往手腕上系小绳子，然后翻脸索取费用；
### ※ 摊主主动牵着旅行者的手画Henna tattoo，或者按照旅行者的要求画好之后没有经旅行者的同意额外画上其他的元素，然后索取高价；
### ※ 在街上或者市场里摆摊进行舞蛇表演或者跳舞表演，主动将蛇送过来给旅行者拍照，又或者给旅行者表演，然后索取高额的表演费用；
### ※ 主动招呼旅行者和当地人一起玩游戏，刚开始的时候摊主会先让旅行者赢，等旅行者上钩、掏钱“来玩真的”的时候再用技巧和其他“同伙”一起骗钱。
### 这些骗局在世界上其他城市都屡见不鲜，而最有效的规避方法就是提高警惕，将所有被骗的可能性扼杀在最开始的阶段。比如即使对Henna Tattoo感兴趣，在摊主开始画之前也要谈好价格，并且清楚告诉对方自己需要的图案以及画图案的位置。
## ___op___餐厅也是“高危地”___ed___
### 提到餐厅，首先当然是饮食卫生问题。牢记“病从口入”的道理，用肥皂洗手、喝未开封的瓶装水、不随意喝冰水、食物要完全煮熟等。
### 此外，摩洛哥各地餐厅诈骗的花样也是层出不穷，为了避免花冤枉钱，建议注意下面几点：
### ※ 在旅游区餐厅吃饭碰上没有菜单或者没有明码标价，一定要准备好纸笔让餐厅老板或者服务员把价格写好，避免对方在结账的时候临时变卦，抬高价格；
### ※ 如果不需要没有点就送上来的面包、小菜或者茶，一定要第一时间拒绝，否则可能会被收取额外的费用；
### ※ 结账时一定要注意检查账单是否正确，看看有没有多出自己没有下单却被收费的菜；
### ※ 在路边果汁摊点鲜榨橙汁的时候，一定要摊主当面榨橙子，否则果汁很可能会被混入糖水，“偷工减料”；
### ※ 车站、景点附近的餐厅价格会比较昂贵。如果想要在路边大排档品尝当地美食，却发现物价水平过高时，可以照着原价的三分之一砍价。
## ___op___问路也要问对人___ed___
### 问路对象首选是当地商店或者餐厅的店主。他们有着自己的生意，不会因为问路而和你有过多的纠缠。另外，向小朋友或者家庭求助也可以，但是不要随意找在街上闲逛或者热情主动地跑过来和你打招呼套近乎的男性问路，否则稍不留神就很有可能会被缠住索取带路的小费。
### 为了应付可能存在的“索取小费”的情况，建议随身带备小面额的零钱。如果找不到可以问路的人，可以根据距离远近支付2-5迪拉姆作为报酬（但不建议给小孩，以免“鼓励”他们养成辍学向游客乞讨的恶习）。
## ___op___严防“咸猪手”___ed___
### 作为穆斯林国家，摩洛哥的民风比较保守，对于日常的男女着装有着严谨的要求。因此，到摩纳哥旅行，穿着最好融入当地，尽量不要穿着短裤、无袖上衣、吊带等过于暴露的衣服。女性旅行者虽然不必包裹头巾，但穿着的衣服也要尽量遮盖手脚（不仅防咸猪手，还防晒，这在沙漠地区有着重要的实际意义）。
### 女性（尤其是独自旅行的女性旅行者）如果想避免遭遇性骚扰，最好和男性同行。另外，戴上墨镜以避免和当地男性有眼神接触也是比较好的方法。
### 如果遭遇骚扰，一定要明确地发声，出言制止，必要时可以向附近的餐厅或者商店的老板求助，或者尽快前往最近的警察局报告情况。
## ___op___拍照“潜规则”___ed___
### 在摩洛哥各大城市拍照，除了要遵守基本原则，不对警察局、军事设施等敏感地区进行拍摄外，还要对其他的拍照“潜规则”有一定了解，否则很容易会造成意料之外的“破财”，影响旅途的心情。
### “潜规则”中最重要的一条就是：虽然最终未必一定需要“破财挡灾”，但也要时刻做好需要付小费的准备。比如在马拉喀什的德吉玛广场，卖艺赚钱、出售手工艺品的当地人随处可见。当旅行者被热闹的表演吸引，拿出照相机拍照后，常常会有陌生人看准机会突然上前，以“未经他的同意拍到了他的照片”为由要求旅行者马上付费，无论照片中他所占的画面究竟有多小。
### 如果想突破空间的限制，到景点附近的天台顶楼观景、拍照，往往也要跟居住在那里的居民或者商店店主提前沟通，在上楼前就和店主谈好价格，否则将被索取高额费用。因此，为了避免跟当地人发生不必要的金钱纠纷，大家出门前也最好随身准备点零钱、小额硬币，然后根据实际情况判断是否要给对方相应的报酬。
### 此外，虽然摩洛哥热门旅游城市的清真寺已经对大量涌入的旅行者持开放态度，但是由于原则上清真寺和圣人墓园是禁止非穆斯林进入的，因此大家到其他地区和城市的清真寺参观和拍照前，最好先征询清真寺工作人员的意见；近距离拍摄当地人生活的情景时，也要先征求对方的意见；另外，也要避免对着警察以及蒙着面纱的女人拍照，以免发生纠纷。
# ___op___拉巴特 Rabat｜景点 路线___ed___
#### 拉巴特位于摩洛哥王国西北大西洋沿岸，与姐妹城市塞拉（Salé）隔河南北相望，是摩洛哥著名的四大皇城之一。
#### 拉巴特始建于1150年，作为当时的沿海战略要地，阿尔摩哈德王朝（Almohades）在海边修建了包含城堡、清真寺和住所等防御要塞，称之为“Ribat”，拉巴特的名字由此而来，而城堡也成为现在著名的乌达雅城堡。 随着摩洛哥王朝定都菲斯，拉巴特经历了几个世
#### 纪的没落期。直到17世纪西班牙摩里斯科难民的定居，拉巴特逐渐恢复繁荣，现存的麦地那即在那时陆续建成。
#### 在摩洛哥成为法国保护国后，1912年法国统治者定都拉巴特，并为殖民统治机构和欧洲移民兴建新城（Nouvelle Ville）。摩洛哥独立后，拉巴特作为首都被保留下来，而乌达雅城堡、麦地那、新城、哈桑塔、穆罕默德五世陵墓等这些见证了城市历史沧桑的遗迹与建筑，均于2012年被列入世界文化遗产目录，成为拉巴特不容错过的游览景点。
## ___op___景点___ed___
### ___op___哈桑塔 Tour Hassan___ed___
#### 图：穷游er@oo冻梨孓Vickyoo哈桑塔与哈桑塔下312支石柱是拉巴特最著名的象征建筑。12世纪，阿尔摩哈德王朝苏丹雅各布·厄勒·曼苏尔（Yacoub ElMansour）下令于拉巴特修建世界规模最大的清真寺。在苏丹逝世之后，清真寺的修建工程逐步停滞。期间，人们又加筑了清真寺的尖塔部分，并称之为哈桑塔。不过一场火灾，让原本计划建造的85米高塔烧到只剩下现在看到的45米建筑体，清真寺也没有真正完工，而宏伟的柱廊也在1755年的大地震中悉数尽毁，剩下了现在所能看到的林立广场的高低石柱。
#### 地址：Boulevard Mohamed Lyazidi, Rabat到达方式：搭乘轻轨在Place 16 Novembre站下；或者从火车站打车前往，约10迪拉姆开放时间：全天开放，周五祈祷时间关闭，目前哈桑塔正处于整修工程，预计2017年初重新开放门票：无
### ___op___1755年里斯本大地震___ed___
#### 地震发生在1755年11月1日9:40葡萄牙的里斯本市。这场震级高达9级的大地震堪称18世纪时期人类历史上最严重的自然灾害，波及葡萄牙、西班牙、摩洛哥三个地中海国家。在摩洛哥，地震及其引起的巨大海啸摧毁了从丹吉尔到阿加迪尔的各大海岸线城市及部分近海内陆城市，10万多人丧生，无数建筑倒塌，包括梅克内斯皇宫、拉巴特清真寺、瓦鲁比利斯罗马古城等等。
### ___op___穆罕默德五世陵墓Mausolée de Mohammed V___ed___
##### 图：穷游er@毛哥家的金小姐
#### 穆罕默德五世的陵墓修建于哈桑塔的对面。作为摩洛哥开国之王，人们花了10年时间，动用了400名民间艺将，修葺了这宗震世的皇族陵墓，除了穆罕默德五世，国王哈桑二世和穆雷王子也安葬于此。陵墓一层只对政要人士开放，普通旅行者们则可以在二层回廊上观赏建筑内奢华的墙饰雕花。在陵墓前广场两侧进口均有皇家骑兵守卫。每天上午7点，可以在广场内哈桑塔一侧欣赏骑兵换岗仪式。
#### 地址：Boulevard Mohamed Lyazidi, Rabat到达方式：搭乘轻轨在Place 16 Novembre站下；或者从火车站打车前往，约10迪拉姆开放时间：全天开放，周五祈祷时间关闭，周末休息门票：无
### ___op___乌达雅城堡Kasbah des Oudayas___ed___
#### 图：穷游er@ICE不伽始建于12世纪，最初是作为军事防御的战略建筑。摩洛哥进入阿拉维朝代后，君王又在此处修建了第一座皇宫。它的城墙与城门均是阿尔摩哈德时期建筑风格的浓缩，尤其是厄勒凯比尔城门（Bab ElKébir），堪称阿尔莫哈德建筑风格的典范。目前城堡有3部分对外开放，包括花园、博物馆和观景平台。博物馆为摩洛哥国家珠宝博物馆（Musée National des Bijoux），展示有摩洛哥历代珠宝首饰、民族服装等。在观景平台可俯瞰拉巴特老港、布雷格雷格河（Bouregreg）入海口和塞拉全景。
#### 地址：Avenue Al Marsa, Rabat到达方式：建议从火车站打车前往约10迪拉姆，从哈桑塔出发也可以沿着布雷格雷格河岸边步行前往开放时间：全天开放，博物馆开放时间9:00-12:00，15:00-17:30，其中周二休息门票：城堡免门票，博物馆门票10迪拉姆
### ___op___舍拉废墟Nécropole de Chella___ed___
#### 位于拉巴特市内东北侧，是布雷格雷格河流域人类最早的生活区域，有过腓尼基、迦太基人的活动遗迹。到古罗马帝国时代，殖民者在此修建了罗马古城，包括凯旋门、论坛、法院、公共浴池等，至今仍可在废墟遗址上清晰可见。
#### 随后，古城被荒废了几个世纪，直到13世纪梅里尼德王朝（Mérinides）定此修建皇家陵墓，在原古城基础上砌造了庞大的城墙与城门，而第一代苏丹阿布·约瑟夫·雅库布（Abou·Youssef·Yakoub）与王后以及随后的几代苏丹均安葬于此。可惜舍拉的建筑在1755年大地震中悉数尽毁，现在只剩下厚重的围墙、城门、清真寺塔等较为完整的历史遗迹。
#### 到达方式：距火车站东南侧约2公里，建议从火车站打车前往大约12迪拉姆
### ___op___王宫 Palais Royal___ed___
#### 王宫位于市中心火车站南侧，现在的王宫是于1864年的老宫殿的基础上重新修葺的，是阿拉维王朝的重要皇城行宫之一。虽然王宫不对外开放，但其壮观的王宫广场及精致的宫门仍值得到此一游。
#### 地址：Avenue Bab Soufara, Rabat到达方式：建议从火车站打车前往约12迪拉姆
### ___op___麦地那 Médina___ed___
#### 拉巴特的麦地那是在17世纪随着摩里斯科难民于此定居而逐渐形成，并保持原样至今。它的集市广场聚集了众多食品及艺术品商贩，非常热闹。
#### 地址：乌达雅城堡南侧到达方式：建议从火车站打车前往约10迪拉姆
## ___op___首都1日游___ed___
#### 游览拉巴特1天时间足够。从拉巴特火车站（Gare de Rabat Ville）出发，打车前往哈桑塔（Tour Hassan），并参观穆罕默德五世陵墓（Mausolée de Mohammed V）。再沿着布雷格雷格河岸步行前往乌达雅城堡（Kasbah des Oudayas），参观它的博物馆、观景平台等景点。
#### 之后前往南侧的麦地那（Médina），逛逛首都老城的阿拉伯集市。继续打车前往舍拉废墟（Nécropole de Chella），了解拉巴特古老的历史遗迹。最后，可以到王宫（Palais Royal）广场前，欣赏宏伟的摩洛哥国王行宫。
# ___op___拉巴特 Rabat｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 拉巴特有众多餐饮店，不论是摩洛哥传统菜肴，还是法国、西班牙等欧洲菜系，都能容易找到。在麦地那有很多小饭摊，可以买到当地的美食小吃，价格实惠，不过需要注意卫生问题。环境好的高档餐厅一般位于新城区域。
### ___op___Dar Zaki___ed___
#### 位于麦地那，离乌达雅城堡、哈桑塔等景点较近，餐厅为典型的阿拉伯装饰风格，就餐环境宜人，经营摩洛哥菜肴，性价比高。
#### 地址：23 Rue Moulay Brahim, Médina, Rabat到达方式：麦地那东北侧，可从轻轨Bab Chellah站下，沿着北侧Avenue Chellah路直走到头，左拐后第一个路口右拐，前行2、30米后右转即可营业时间：12:00-22:00人均消费：120迪拉姆左右电话：+212-537-702733
### ___op___Dar Naji___ed___
#### 这家摩洛哥餐厅位于麦地那南侧边缘，装修颇为特色，菜品正宗，是当地口碑不错的传统餐厅。
#### 地址：Avenue Jazirat Al Arabe, Rabat到达方式：搭乘轻轨在Bab El Had站下，沿着Avenue du GrandMaghreb东北侧步行150米左转进入Avenue Jazirat Al Arabe，直行50米左右即可营业时间：12:00-次日凌晨人均消费：约80-100迪拉姆电话：+212-661-331943
### ___op___Golden Fish___ed___
#### 如果对就餐环境要求较高，可以到这家拉巴特市内评价颇高的高档餐厅就餐，它位于索菲特酒店内泳池边，主打法式海鲜大餐，菜品比较正宗，同时拥有五星服务标准。
#### 地址：Hôtel Sotel Rabat Jardin des Roses, BP 450 Souissi,Rabat到达方式：建议打车，距离火车站南侧约3.8公里处，从火车站打车前往约20迪拉姆营业时间：11:00-23:00人均消费：约400迪拉姆电话：+212-537-671492
### ___op___Le Dhow___ed___
#### 这家餐厅兼酒吧设在一艘停靠在布雷格雷格河岸的老帆船上，装修到氛围颇具情调，晚上经常组织乐队表演，以法餐为主。想要体验特色环境的旅行者可以尝试。
#### 地址：Quai de Bouregreg, Avenue Al Marsa, Rabat到达方式：在乌达雅城堡西南侧，距离仅200米左右营业时间：12:00-次日2:00人均消费：200-300迪拉姆电话：+212-537-702302www.ledhow.com
## ___op___住宿___ed___
#### 拉巴特市内有很多住宿可供选择，旅行者完全可以根据预算和喜好挑选住宿类型。民宿类酒店一般多位于麦地那区域，哈桑区（Quartier Hassan）则集中了不少高档酒店，建议旅行者选择这两区住宿出行都比较方便。预订住宿可以上酒店预订类网站。
## ___op___购物___ed___
#### 在麦地那的集市有不少工艺品店，价格相对于其他旅游城市便宜，但仍需注意宰客现象。另外在拉巴特东南部建有美格购物中心（Mega Mall），内有一些中端品牌的商店和餐厅、滑冰场、体育馆等配套休闲设施。
### ___op___美格购物中心 Mega Mall___ed___
#### 地址：Avenue Mohamed VI, Rabat到达方式：建议打车，距离火车站南侧约6公里处，从火车站出发约30迪拉姆营业时间：每天10:30-21:00
# ___op___拉巴特 Rabat｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心Oce National Marocain du Tourisme___ed___
#### 摩洛哥游客中心总部位于拉巴特，会有部分旅游资讯和宣传材料，但全面性不大，如无特别需求，不建议旅行者特地前往。
#### 地址：Rue Zellaqua Angle Rue Oued Al Makhazine到达方式：建议打车，或搭乘轻轨在Ibn Sina站下，进入Avenue IbnSina大街，前行500米后左转进入Rue Oued Al Makhazine路，步行100米左右即可开放时间：周一至周五8:30-16:30，周六、周日及节假日休息，斋月及周五祈祷日开放时间会有调动电话：+212-537-278300
### ___op___拉巴特邮局Rabat Agdal___ed___
#### 地址：Angle Avenue Omar Ibn El Khattab et Avenue Dades,Agdal, 10106 Rabat到达方式：建议打车，或搭乘轻轨到Nations Unies站下电话：+212-537-771265
### ___op___拉巴特警察总局Préfecture de Police de Rabat___ed___
#### 地址：Avenue Tripoli, Rabat到达方式：位于火车站东侧，步行距离约700米电话：+212-537-720231/32
### ___op___拉巴特大学医院C.H.U. Hôpital Ibn Sina___ed___
#### 地址：Rue Lamfadel Cherkaoui, Souissi, Rabat到达方式：建议打车，从火车站前往约15迪拉姆电话：+212-537-676464
## ___op___城际交通___ed___
#### 从拉巴特往返摩洛哥其他城市的主要交通工具为火车或巴士。飞机通常费用较高，不建议为首选。
### ___op___拉巴特-塞拉机场Aéroport International de Rabat-Salé___ed___
#### 位于塞拉市内，距离拉巴特市区北部约11公里，分军用和民用两部分。常年开通有国内航班及部分欧洲航班。机场内设有租车柜台。
#### 地址：Aéroport International de Rabat-Salé, Salé电话：+212-537-828293www.onda.ma
#### ___op___到达和离开机场___ed___出租车：从机场打车到拉巴特市区白天约150迪拉姆，晚上约200迪拉姆，到塞拉市区白天约100迪拉姆，晚上约150迪拉姆。
#### 公车：机场大巴连接机场和拉巴特火车站，发车时间根据航班信息安排，票价为20迪拉姆/人。
### ___op___拉巴特火车站Gare de Rabat___ed___
#### 拉巴特火车站有两个停靠点，一个在Agdal区，称为“Rabat Agdal”，一个在市中心，称为“Rabat Ville”。后者靠近拉巴特各游览景点，是旅行者主要的进出站点。
#### 地址：Avenue Mohammed V, Rabat到达方式：建议打车，或搭乘轻轨至Gare de Rabat Ville站下
### ___op___拉巴特巴士站Gare Routière de Rabat___ed___
#### 可在拉巴特巴士站搭乘CTM巴士公司班车前往其他各地。
#### 地址：Gare routière municipale, Avenue Al Fadila, QuartierIndustriel, Kamra, Rabat到达方式：建议打车，巴士站位于火车站西南部约7公里处，从火车站到巴士站车费约25迪拉姆
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___出租车___ed___
#### 出租车是最为方便的市内交通方式。拉巴特的出租车一般会按照计价器收费，出租车车况也较佳。从火车站到麦地那大约10迪拉姆。
### ___op___轻轨___ed___
#### 旅行者也可以选择公共交通。相比公交车的误点与拥挤，轻轨是更为合适的公交方式，共有T1、T2两条线路，连接拉巴特、塞拉各主
#### 要街区。旅行者可到轻轨车站的自动售票机或售票点处购买，车票为6迪拉姆/张。
#### 运行时间：7:00-23:00，发车频率为周一至周五9:00-21:00每8分钟/班，其余时间段20分钟/班；周六9:00-21:00每10分钟/班，其余时间段20分钟/班；周日及节假日每20分钟/班www.tram-way.ma
# ___op___卡萨布兰卡 Casablanca｜景点 路线 节___ed______op___日___ed___
#### 当西班牙人穿越直布罗陀来到这里时，惊讶于眼前的平和雅致：蔚蓝天空与海洋映衬陆地上成排的白色房子，阳光下的粼光波动已然惊艳陶醉的眼神。从此，这座城市被称之为“Casa blanca”，寓意“白色的房子”。
#### 卡萨布兰卡位于摩洛哥中西部大西洋沿岸，是摩洛哥第一大城市，也是摩洛哥的经济中心。作为重要的交通枢纽，大多数旅行者的第一站即为这里。卡萨布兰卡以其现代化建筑闻名，自20世纪初始，这座城市吸引了欧洲大批建筑设计师的到来，成为名副其实的“现代艺术试验场”。而这座城市的真正代表建筑，正是屹立在大西洋岸边的、世界最高的清真寺：哈桑二世清真寺（Mosquée Hassan II）。
#### 一部经典电影《卡萨布兰卡》又将无限的浪漫气息赋予这座北非城市，令无数追逐爱情的人们纷至沓来。到里克咖啡馆坐坐，静静地回味这座颜色与爱情交织的城市魅力。
## ___op___景点___ed___
### ___op___哈桑二世清真寺Mosquée Hassan II___ed___
#### 图：穷游er@@ICE不伽摩洛哥国王哈桑二世在位时，以将穆斯林精神传递全世界为宗旨，邀请了法国著名建筑师米歇尔·朋索（Michel Pinseau），动用了两万名艺术工匠，花了超过八千小时的时间，耗资超过8亿美元，打造了这座世界上最高的清真寺，而哈桑二世清真寺也俨然成为卡萨布兰卡最显著的标志性建筑。哈桑二世清真寺依海而建，施工之时使用了上万立方米的填石与混凝土以抵制海洋侵蚀。
##### 图：穷游er@@ICE不伽
#### 清真寺外观为白墙青瓦，内部装饰极尽奢华。可同时容纳25000名信徒的祈祷厅由花岗石柱和精致木雕装饰，屋顶为电动开合式，5分钟内能敞开或合拢重达1100吨的屋顶，在闭合时，整座祈祷厅又被50座吊灯和8盏来自威尼斯的巨大壁灯所照明。祈祷厅内特地设立了隔层空间，专供穆斯林妇女祈祷。巨大的洗净厅拥有41座莲花型喷泉，供信徒们在祈祷前于此清洗双手、嘴巴、鼻子等身体部位，完成净化仪式。清真寺内还建有3座大型桑拿室和1座热水泳池。此外，哈桑二世清真寺还设有可兰研究院、图书馆及清真寺博物馆。非伊斯兰教徒者，必须随向导团进寺参观。
#### 地址：Sour Jdid, Casablanca到达方式：打车前往或搭乘10路公交在BD Moulay Youssef站下，沿着大街北侧直走即达
#### 开放时间：周六至下周四9:00、10:00、11:00、、12:00、15:00；周五9:00、10:00、11:00、15:00；斋月期间时间会有调动；博物馆周二至周日9:00-13:00，14:00-17:00，周一休息门票：120迪拉姆/人，4-12岁儿童30迪拉姆/人，外国学生60迪拉姆/人，本国学生30迪拉姆/人电话：+212-621-241398
### ___op___老麦地那Ancienne Médina___ed___
#### 位于城市北部的老麦地那始建于公元900-1500年间，但在1755年大地震中悉数尽毁，现在看到的老麦地那是在1770年后重新修建的。卡萨布兰卡的老麦地那虽然不算摩洛哥最出名的麦地那，但在四周现代化城市风格的映衬下却显得更为古老别致。内有迷宫般的街巷和丰富的手工艺品商店，如果时间充裕，还是值得一逛的。
#### 地址：Place des Nations Unies广场西北侧到达方式：从哈桑二世清真寺出发，沿着Boulevard Sour Jdid大街向东南方向步行即可
### ___op___中央集市Marché Central___ed___
#### 这是市中心的一处室内集市，与麦地那相比更为安静，也更具当地生活气息。如果在12:00-14:30到访这里，还可以品尝地道的当地百姓小吃。
#### 地址：171-173 Boulevard Mohammed V, Casablanca到达方式：搭乘轻轨在Marché Central站下开放时间：中央集市商店关门较早，17:00后会陆续关闭
### ___op___圣人区 Quartier Habous___ed___
#### 对比卡萨布兰卡的老麦地那，圣人区又被称为“新麦地那”（NouvelleMédina），于法国殖民保护时期为迎接城市新移民的到来建设而成。圣人区的建筑风格完全遵从当地传统居住习惯与风俗，并于整座城市风貌相融合。除其特色建筑外，这里的阿拉伯集市（Souk）里还有众多手工艺品商店和老书店。
#### 地址：位于城市东南端，皇宫南侧到达方式：建议打车，从中央集市前往车费约10迪拉姆
## ___op___卡萨1日游___ed___
#### 游览卡萨布兰卡1天时间足矣。上午到著名的___op___哈桑二世清真寺（Mosquée Hassan II）___ed___参观，了解穆斯林宗教文化和建筑。
#### 之后可到___op___老麦地那（Ancienne Médina）___ed___逛逛，体验游走的阿拉伯市井生活。之后前往___op___中央集市（Marché Central）___ed___，体验与麦地那不同的安静市井，品尝摩洛哥美食。继续前往到位于___op___圣人区（Quartier Habous）___ed___的阿拉伯集市逛逛，搜寻心爱的摩洛哥工艺
#### 品。最后，到里克咖啡馆（Rick’s Café）追忆《卡萨布兰卡》的美好电影时光。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___卡萨国际爵士音乐节 Jazzablanca___ed___
#### 创办于2006年，每年4月在卡萨布兰卡安法赛马场（HippodromeCasa-Anfa）举行为期一周的爵士音乐表演活动，因其往届邀请多位爵士界重量级表演嘉宾而名声大噪，是摩洛哥重要的音乐节之一。www.jazzablanca.com
### ___op___卡萨青年音乐节 Boulevard de Jeunes Musiciens___ed___
#### 该音乐节创办于1999年，旨在发掘本国有才华的年轻音乐表演者，通常在每年4月举行，为期4天，音乐风格涉及电子、饶舌、摇滚、硬核等。届时，来此全国各地的青年音乐表演者于此进行激烈的音乐比赛，同时也会邀请不少知名的音乐者表演。音乐节在Stade duClub Olympique de Casablanca(COC)、Stade du RUC和AnciensAbattoirs de Casablanca三个场地开展，全部演出均可以免费观看。www.boulevard.ma
# ___op___卡萨布兰卡 Casablanca｜餐饮 住宿 购___ed______op___物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 作为国际型城市，卡萨布兰卡集中了各国美食，其中又以西班牙、法国餐厅居多。也有一些经营摩洛哥传统菜的餐厅，不过口味相对没有其他城市的地道。麦地那内有些经营烧烤和薄荷茶的小摊，反而值得品尝。
### ___op___Rick’s Café___ed___
#### 里克咖啡馆是按照电影《卡萨布兰卡》中的场景打造的，如今已成为卡萨布兰卡的热门景点之一。餐厅本身主营西餐，价位颇高，味道中庸。餐厅二楼设有放映厅，循环播放这部著名电影。此外，餐厅经常组织乐队现场表演。
#### 地址：248 Boulevard Sour Jdid. Place du Jardin Public, AncienneMédina, Casablanca到达方式：从哈桑二世清真寺出发，沿着Boulevard Sour Jdid大街东南方向直走1000米即可营业时间：12:00-15:00，18:30-次日1:00人均消费：200迪拉姆以上预订电话：+212-522-274207/08www.rickscafe.ma
### ___op___Casa José___ed___
#### 位于Casa-Port站附近，主打西班牙、地中海菜系，提供酒饮，是当地外国居民比较喜爱的餐厅。其西班牙菜味道较为正宗，推荐西班牙海鲜饭。
#### 地址：26 bis, Boulevard Félix Houphouët Boigny, Casablanca到达方式：从Casa-Port站出发，沿Boulevard Félix HouphouëtBoigny西南方向直行约250米即可营业时间：12:00-次日0:00人均消费：200迪拉姆左右电话：+212-522-297012
### ___op___Blend Gourmet Burger___ed___
#### 这里有摩洛哥最好吃的汉堡，份量很大，性价比高。因为很受欢迎，经常需要等较久时间。
#### 地址：9 Rue Theophile Gauthier, Quartier Gauthier, Casablanca到达方式：从Casa-Port站打车前往约12迪拉姆营业时间：每天12:00-15:00，19:00-22:30人均消费：50-150迪拉姆电话：+212-522-491122
## ___op___住宿___ed___
#### 卡萨布兰卡市内有很多住宿可供选择，其中以星级酒店和公寓占多数。一般短期居住或同行人数少的旅行者可选择酒店居住，同行人数多或逗留时间长者可考虑租用公寓。预订住宿可以上酒店预订类网站。
## ___op___购物___ed___
#### 在老麦地那和圣人区均有不少工艺品店，但宰客现象较为泛滥，作者不建议在此购买。另外卡萨布兰卡拥有世界前5的综合购物中心摩洛哥购物中心（Morocco Mall），拥有迪奥、阿尔玛尼、古驰、芬迪等品牌店，是境内采购奢侈品的最佳场所。
### ___op___摩洛哥购物中心 Morocco Mall___ed___
#### 地址：Angle Boulevard de la Corniche et Boulevard de l’OcéanAin Diab, Casablanca到达方式：搭乘9路公车在终点站Morocco Mall站下即可；或搭乘轻轨在Ain Diab Plage Terminus站下，再搭乘小出租前往，车费为10迪拉姆营业时间：周日至周四10:00-21:00，周五、周六10:00-22:00www.moroccomall.ma
# ___op___卡萨布兰卡 Casablanca｜实用信息 交___ed______op___通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___卡萨布兰卡游客中心Conseil Régional du Tourisme de Casablanca___ed___
#### 可免费获取卡萨布兰卡市区地图。
#### 地址：Rue Omar Slaoui, Casablanca 20100到达方式：可搭乘轻轨在Place Mohammed V站下开放时间：周一至周五8:30-16:30，周六、周日及节假日休息，斋月及周五祈祷日开放时间会有调动电话：+212-522-206266/65www.visitcasablanca.ma
### ___op___卡萨布兰卡邮局La Poste Centrale___ed___
#### 地址：La Poste Centrale, Casablanca 20250到达方式：可搭乘轻轨在Place Mohammed V站下电话：+212-522-223635
### ___op___卡萨布兰卡警察局Préfecture de Police du Grand Casablanca___ed___
#### 地址：Boulevard Mohamed Zerktouni, Casablanca到达方式：搭乘轻轨在Avenue Hassan II站下，沿着BoulevardMohamed Zerktouni西侧方向直行约600米即可电话：+212-522-778300
### ___op___卡萨布兰卡大学医院Centre Hospitalier Universitaire Ibnou Rochd___ed___
#### 地址：1 Rue des Hôpitaux, Casablanca到达方式：从Casa-Port站打车前往约20迪拉姆，或搭乘轻轨在Avenue Hassan II站下，沿着Boulevard Mohamed Zerktouni东侧方向前进约300米后右转直行即可电话：+212-522-482020
## ___op___城际交通___ed___
#### 卡萨布兰卡是摩洛哥的交通枢纽，大多数国际航班均降落于卡萨布兰卡机场。从卡萨出发前往其他各城市可选择火车、巴士等交通方式。
### ___op___穆罕默德五世国际机场___ed___
#### 卡萨布兰卡穆罕默德五世国际机场（Aéroport InternationalMohammed V de Casablanca, CMN）位于卡萨布兰卡南侧的努阿瑟尔镇（Nouasseur），距离卡萨市区约30公里，是摩洛哥最主要的航空枢纽站，也是非洲第四大国际机场。常年开通有欧洲、中东、美洲等多条国际航班。机场提供免费Wi-Fi，并设有租车柜台。
#### 地址：Aéroport International Mohammed V, Nouasseur,Casablanca电话：+212-522-539040www.onda.ma/Nos-Aéroports
#### ___op___到达和离开机场出租车：___ed___从机场打车到卡萨布兰卡市区费用根据行李重量不同，约为250-300迪拉姆。
#### ___op___火车：___ed___摩洛哥国铁拥有连接机场到卡萨布兰卡火车站的铁路专线，站台位于T1航站楼地下层，每天运营时间为3:00-22:00，期间平均每小时1趟，最后一班在23:45，历时约30分钟。1等座的票价为64迪拉姆/人，2等座43迪拉姆/人。
### ___op___卡萨布兰卡火车站 Gare de Casablanca___ed___
#### 卡萨布兰卡有两座重要车站，一座位于港口边，称为“Casa-Port”，另一座称为“Casa-Voyageurs ”，两者相距仅10分钟车程。Casa-Port站于2014年竣工，开通有往返拉巴特的快速列车及胡里卜盖（Khouribga）等地的列车。Casa-Voyageurs站为老车站，开通有往返拉巴特、丹吉尔、马拉喀什、菲斯等城市的列车。两座车站均位于市中心，出行游览方便。
### ___op___Gare de Casa-Port___ed___
#### 地址：Boulevard Félix Houphouët-Boigny, Casablanca到达方式：搭乘轻轨在Place des Nations Unies站下，沿着大街东北方向步行700米左右；或搭乘9路公车在Boulevard HouphoëtBoigny站下
### ___op___Gare de Casa-Voyageurs___ed___
#### 地址：Boulevard Mohamed V, Casablanca到达方式：搭乘轻轨在Casa Voyageurs站下
### ___op___卡萨布兰卡巴士站Gare Routière de Casablanca___ed___
#### 可搭乘CTM巴士公司班车前往摩洛哥其他各城市。
#### 地址：23 Rue Leon l’Africain, Casablanca到达方式：搭乘轻轨在Marché Central站下，沿Rue Chaouia北侧步行至第二路口右拐，直行约100米即可
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___出租车___ed___
#### 出租车是最为方便的市内交通方式。卡萨布兰卡的出租车均会按计价器收费，出租车车况也较佳。从Casa-Port站打车至哈桑二世清真寺车费约12迪拉姆，从Casa-Port站打车至Casa-Voyageurs站车费约10迪拉姆。
### ___op___轻轨___ed___
#### 卡萨布兰卡的公交系统较为完善。目前拥有1条贯穿城市东西方向的轻轨线路，在西端则分成两条分支。旅行者可到轻轨车站的自动售票机购买轻轨充值卡，价格为15迪拉姆/张，可无限制充值，有效期为5年，乘坐价格为6迪拉姆/次。
#### 运行时间：5:30-22:30，发车频率周一至周五6:30-20:30每5-6分钟/班，其余时间段8.5-15分钟/班；周六6:30-20:30平均每6.5-7.5分钟/班，其余时间段15分钟/班；周日6:30-19:00每7.5分钟/班，其余时间段15分钟/班www.casatramway.ma
### ___op___公交___ed___
#### 卡萨布兰卡的公交车线路由M’dina Bus公司管理，拥有60多条公交线路，公交网络覆盖卡萨布兰卡市区及近郊，运行时间段为5:30-22:30。车票可向司机直接购买，票价为5迪拉姆/张。mdinabus.ma
# ___op___马拉喀什 Marrakech｜景点 路线 体验___ed______op___节日___ed___
#### 马拉喀什位于摩洛哥南部内陆，紧邻阿特拉斯山脉脚下，是摩洛哥第四大城市，也是摩洛哥的商贸重镇。作为四大皇城之一，马拉喀什创建于1071年，并于1147年成为阿尔摩哈德王朝的首都，之后又于16世纪成为萨丁王朝的都城。
#### 关于马拉喀什的别名有很多，“赤红之城”、“北非后花园”、“南方珍珠”等等。由此可见，这是摩洛哥最受欢迎的旅游城市。古老的麦地
#### 那被十多公里的城墙环绕，完善地保留了马拉喀什的历史建筑与遗迹，精致的传统民宅与喧哗的阿拉伯集市营造了延续几百年的风土人情，而麦地那亦被列入世界文化遗产目录之中。法国殖民保护时期建成的现代化新城又与麦地那形成鲜明对比，盖里兹区（Guéliz）和伊维尔那约区（Hivernage）如今已成为马拉喀什市区重要的商业中心及高档酒店住宅区域。
## ___op___景点___ed___
### ___op___德吉玛广场Place Jemaa el-Fna___ed___
#### 图：穷游er@ICE不伽位于麦地那西南端，堪称摩洛哥最著名的公共广场，在1985年被联合国教科文组织列入世界文化遗产目录，又于2001年被列入非物质文化遗产目录。早在12世纪，德吉玛广场仅被作为马拉喀什的行刑广场，到16世纪，广场上的商业活动才逐渐活跃起来，并于17世纪成为著名的民间演出场地。
#### 广场的传统活动延续至今，德吉玛广场是摩洛哥最热闹、最体现市井的场地。每天下午，这里聚集了舞蛇人、训猴师、喷火艺人、讲故事和算命的阿拉伯老人等各类杂耍表演以及兜售各类工艺品、橙汁、糕点、海娜纹身的商贩们，广场上摩肩接踵，人声鼎沸。
##### 图：穷游er@毛哥家的金小姐
#### 傍晚时分广场中央则支起多列地摊夜市，白烟夹杂着香料芬芳弥漫上空，广场也瞬间成为吃货们的美食天堂。另外，德吉玛广场也是小偷与骗子频繁出没的景点，旅行者在此游览时需多加注意。
#### 地址：Place Jemaa el-Fna, Marrakech到达方式：位于麦地那西南端，从火车站打车前往车费约20迪拉姆
### ___op___库图比亚清真寺Mosquée Koutoubia___ed___
#### 图：穷游er@毛哥家的金小姐作为阿尔摩哈德朝代的典型宗教建筑，库图比亚清真寺以其独特的建筑风格和高耸的灯塔，成为北非最美丽的清真寺之一。清真寺始建于12世纪，设址于原纸张集市，寺名也由此而来。寺内由17道柱廊组成北非最大的祈祷厅之一，可同时容纳2万名信徒。灯塔高77米，四面外墙的雕花及碑铭装饰均不相同。作为市区的最高建筑，库图比亚清真寺俨然成为马拉喀什的城市标志。不过库图比亚清真寺只对穆斯林信徒开放，旅行者只能在外部欣赏这座美丽建筑。
#### 地址：Avenue Mohammed V, Marrakech到达方式：位于德吉玛广场西南部，距离广场仅500米
### ___op___本约瑟夫神学院Médersa Ben-Youssef___ed___
#### 图：穷游er@探云这座宗教建筑始建于16世纪，近4个世纪以来接待了来自马拉喀什之外的无数宗教学徒，132座房间最多可容纳900名学生。神学院结合了安达卢西亚和阿拉伯风格，建筑构造极为对称，奢华的雕花与马赛克也无不展现宗教在阿拉伯历史上的神圣地位。
#### 地址：Kaat Benahid, Marrakech到达方式：位于麦地那中心偏东北侧，距离德吉玛广场约900米开放时间：每天8:00-17:00门票：20迪拉姆/人电话：+212-524-441893www.medersa-ben-youssef.com
### ___op___巴伊亚王宫Palais de la Bahia___ed___
#### 宫殿建于19世纪末期，起初作为苏丹哈桑一世的大维齐尔（穆斯林国家宰相的称呼）Si Moussa的行宫。Si Moussa逝世后，他的儿子Ahmed Ben Moussa扩修了宫殿，将其作为他与4位妻子、24位后宫佳丽及众多子女的主要行宫，并为纪念最爱的嫔妃将其命名为巴伊亚宫（ “Bahia”意为“美丽、明耀”）。
#### 巴伊亚宫融合了伊斯兰、柏柏尔、安达卢西亚等多种风格，布局毫无规则，建筑构造较为平庸，细节装饰上也颇为粗陋，但其宏大的规模，足见当时建造主人的权势与野心。
#### 地址：5 Rue Riad Zitoun el Jdid, Marrakech到达方式：位于麦地那南端，距离德吉玛广场约850米开放时间：每天8:00-17:00门票：10迪拉姆/人www.palais-bahia.com
### ___op___巴迪皇宫 Palais El-Badi___ed___
#### 巴迪皇宫堪称萨丁王朝时期的杰出建筑代表。宫殿始于1578年，为庆祝在三王之战（Bataille des Trois Rois）中战胜葡萄牙军队而建。其建造风格受西班牙格拉纳达的阿罕布拉宫影响，着重突出伊斯兰建筑艺术，原宫殿规模包括360间房、一个135米乘110米的巨大庭院以及1座90米乘20米的水池。
#### 可惜的是在17-18世纪苏丹穆莱·伊斯梅尔（Moulay Ismail）执政期间，巴迪皇宫被下令拆毁了一部分，并将部分材料运到梅克内斯建造新宫殿。现在能看到的巴迪皇宫大部分仍为颓垣断壁，修复工程也在逐步开展。皇宫城门平台有很好的角度欣赏城市全景。
#### 地址：Ksibat Nhass, Marrakech到达方式：位于麦地那外南侧，距离巴伊亚王宫仅500米开放时间：每天8:00-17:00门票：10迪拉姆/人www.palais-el-badi.com
### ___op___马若雷勒花园 Jardin Majorelle___ed___
##### 图：穷游er@邓鳗纾
#### 20世纪初期，法国画家杰克马若雷勒（Jacques Majorelle）在马拉喀什定居时，买下了这块土地。最初，这只是一片简单的棕榈地。痴迷于园艺的Majorelle在建造画室别墅后，开始按照自己喜爱的伊斯兰风格结合热带风情打造这座阿拉伯式的印象派花园。
#### 很多年后，一次偶然的参观让法国时尚大师伊夫圣罗兰（Yves SaintLaurent）爱上了这座花园，于是和他的爱人，在1980年买下了它，并逐渐将其改造成现在人们欣赏到的繁盛景观。马若雷勒花园占地约12公顷，种植了超过300中的珍稀植物。园内还设有马拉喀什伊斯兰艺术博物馆，包括伊夫圣罗兰的收藏品以及大量珠宝、绘画、瓷器等。
#### 地址：Rue Yves Saint Laurent, Marrakech到达方式：位于麦地那外西北侧，从麦地那打车前往车费不超过20迪拉姆开放时间：5-9月8:00-18:00；10月-次年4月8:00-17:30；斋月期间，每天9:00-17:00门票：马若雷勒花园70迪拉姆/人，外国学生35迪拉姆/人，12岁以下儿童免费；博物馆30迪拉姆/人，外国学生25迪拉姆/人，12岁以
#### 下儿童免费电话：+212-524-313047www.jardinmajorelle.com
### ___op___萨第安墓Tombeaux Saadiens___ed___
#### 这块皇家墓地的建造最早可追逐到16世纪末期，但直到1917年才被人们发现。墓地为萨丁王朝时期苏丹曼苏尔（Al -Mansour）所建，安葬了包括曼苏尔在内的60多位皇室成员。墓室建筑由三座大厅组成，其中以12柱廊大厅最为精致，曼苏尔之墓正设于此。厅内穹顶为雪松木雕刻，墓棺则均为意大利卡拉拉大理石砌造。墓室建筑外设有皇室士兵与仆人墓群及花园。
#### 地址：Rue de la Kasbah, Marrakech到达方式：位于巴迪皇宫西南端，步行距离约600米开放时间：每天9:00-18:00门票：10迪拉姆/人www.tombeaux-saadiens.com
### ___op___马拉喀什博物馆Musée de Marrakech___ed___
#### 博物馆设在一座建于19世纪的行宫内，常年展示摩洛哥历史文物，包括各时期瓷器、首饰、服饰等，以及摩洛哥当代艺术作品。博物馆建筑本身为典型的摩尔艺术建筑，其巨大的庭院尤为特色。
#### 地址：Place Ben Youssef, Marrakech到达方式：紧挨着本约瑟夫神学院，步行即可开放时间：每天9:00-18:30门票：30迪拉姆/人www.museedemarrakech.ma
### ___op___阿拉伯集市 Souks___ed___
##### 图：穷游er@毛哥家的金小姐
#### 马拉喀什的阿拉伯集市堪称摩洛哥最有魅力的景点之一，也是摩洛哥最大的集市。每天，集市的街巷内人山人海，到处充斥着商贩的叫卖声与游客们的讨价还价声。这里聚集着超过2600位皮具、地毯、铁艺、首饰等行业的手工作业者。市场内也根据商品的不同而划分区域，但又没有特定的规律，整座市场俨如一座庞大的迷宫。在巷弄上方空间设有类如Jemaa el Fna广场等知名景点的指示牌，而这些指示牌也成了旅行者们辨别方向的最佳辅助工具。
#### 地址：Médina, Marrakech到达方式：位于德吉玛广场与本约瑟夫神学院之间的麦地那区域
## ___op___马拉喀什周末2日游___ed___
#### 游览马拉喀什2天时间就足够了。
#### ___op___第1天：___ed___从游览壮观的___op___萨第安墓（Tombeaux Saadiens）___ed___开始。参观完萨丁王朝的陵墓后前往邻近的___op___巴迪皇宫（Palais El-Badi）___ed___，了解同一时期的宫殿建筑。继续前往___op___巴伊亚王宫（Palais de laBahia）___ed___，参观这座19世纪末期的奢华宫殿。再来到___op___库图比亚清真寺（Mosquée Koutoubia）___ed___，欣赏北非最美丽的宗教建筑。最后，到神奇的___op___德吉玛广场（Place Jemaa el-Fna）___ed___逛逛，感受阿拉伯市井气息，品尝摩洛哥美食。
#### ___op___第2天：___ed___上午前往___op___马若雷勒花园（Jardin Majorelle）___ed___参观，体验摩洛哥最美花园的迷人魅力。之后回到麦地那（Médina），参观___op___本约瑟夫神学院（Médersa Ben-Youssef）___ed___和___op___马拉喀什博物馆（Musée de Marrakech）___ed___。有兴趣者可以到德吉玛广场搭乘敞篷马车绕城一周。最后，回到麦地那的___op___阿拉伯集市（Souks）___ed___，或许能搜寻到你所钟爱的精致工艺品。
## ___op___体验___ed___
### ___op___阿拉伯澡堂 Hammam___ed___
#### 马拉喀什存在两种澡堂，一种为传统阿拉伯澡堂，即男女分开，是本地人常去的澡堂，价格也便宜，如果想要体验当地民生，对卫生条件要求不高者可以尝试。另一种为高档澡堂，在保留传统的阿拉伯式沐浴外，还加入按摩、美容服务等，通常装饰特色，价格也相对贵些。
### ___op___Hammam Ziani___ed___
#### 提供传统阿拉伯澡堂、SPA、按摩等服务。
#### 地址：14 Rue Riad Zitoun el Jdid, Marrakech到达方式：位于巴伊亚王宫西北侧，紧邻王宫开放时间：每天9:00-22:00人均消费：套餐价格270迪拉姆/人，包括澡堂、磨皮、按摩等电话：+212-62715571www.hammamziani.ma
### ___op___Hammam de la Rose___ed___
#### 高档澡堂，提供包括澡堂、按摩、美容产品等服务。
#### 地址：130 Dar El Bacha, Médina, Marrakech到达方式：位于麦地那西侧，距离德吉玛广场约900米开放时间：每天10:00-20:00人均消费：洗浴250迪拉姆/人起，按摩250迪拉姆/人起电话：+212-524-444769www.hammamdelarose.com
## ___op___节日___ed___
### ___op___马拉喀什喜剧节 Marrakech du Rire___ed___
#### 由法国著名的摩洛哥裔笑星加梅勒·杜布兹（Jamel Debbouze）于2011年创办，每年6月在马拉喀什的巴迪皇宫、皇家剧院、法语学院等场地举行，通常持续4-5天。届时，法国、摩洛哥的各大著名幽默演员均会前来参与各种演出，而加梅勒·杜布兹主持的“JamelDebbouze et Ses Amis”喜剧之夜堪称喜剧节的亮点节目。对喜爱幽默戏剧演出并懂法语的旅行者而言，是不容错过的喜剧盛典。www.marrakechdurire.com
# ___op___马拉喀什 Marrakech｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 作为摩洛哥最重要的旅游城市之一，马拉喀什拥有众多的餐饮商店，从传统美食到外国佳肴都能找到。另外，马拉喀什的麦地那内有很多地道的阿拉伯餐馆，不论是街头小摊，或是高档餐厅，你可以根据自己的预算和口味品尝各式各样的特色菜肴。尤其是位于德吉玛广场的地摊夜市，堪称马拉喀什市井饮食的浓缩，主打古斯古斯、塔吉锅、烧烤等当地菜系，味道相对中规中矩，人均消费在120-150迪拉姆，通常在17:00-18:00开始营业，想要体验市井生活的游客一定不要错过。
### ___op___Oscar le Progrès___ed___
#### 位于德吉玛广场南侧一条安静的小路内，门脸不太起眼，内部装修也非常普通。略带市井的百姓餐厅，颇受当地人喜爱。经营摩洛哥传统餐饮，味道正宗，性价比高。
#### 地址：20 Rue Bani Marine, Marrakech到达方式：小路位于德吉玛广场南侧，路口进入步行100米左右即可营业时间：12:00-次日0:00人均消费：80-100迪拉姆电话：+212-66937147
### ___op___Snack Toubkal___ed___
#### 堪称德吉玛广场上性价比最高的餐厅之一，主营摩洛哥菜系，味道不错，份量超足，人均40迪拉姆不到的消费足以饱腹离开。餐厅二楼可观广场全景，虽然位置有点点偏。
#### 地址：48 Place Jemaa el Fna, Marrakech到达方式：位于德吉玛广场东侧营业时间：12:00-次日0:00人均消费：30-50迪拉姆电话：+212-24442262
### ___op___Café de France___ed___
#### 这家咖啡馆兼餐厅完全以其优越的地理位置取胜，拥有堪称德吉玛广场的最佳观景露台，对摄影爱好者而言是拍摄广场夜景的绝佳地点。餐厅坐落于一座1914年前修建的老屋内，主打摩洛哥传统菜系，不过性价比略低，对美食要求高者可以忽略。
#### 地址：Hôtel Restaurant Café de France, Place Jemaa el Fna,Marrakech到达方式：位于德吉玛广场东侧营业时间：每天11:00-次日0:00人均消费：80-100迪拉姆电话：+212-524-442319www.cafe-france-marrakech.com
### ___op___Dar Chérifa___ed___
#### 餐厅坐落于马拉喀什麦地那内最古老的民宅之一，精致的庭院与极强艺术感的装饰提升了整体的就餐环境，至于食物，还有什么比地道与新鲜更重要。
#### 地址：8 Derb Chorfa Lakbir, Mouassine, Médina, Marrakech到达方式：位于麦地那西侧，德吉玛广场北侧，距离广场约500米营业时间：每天10:00-23:00人均消费：180-250迪拉姆电话：+212-524-426463www.dar-cherifa.com
### ___op___Restaurant El Bacha___ed___
#### 这是家主营摩洛哥美食的高档餐厅，位于Palais Donab酒店内，装饰极具“一千零一夜”的阿拉伯风格，环境私密舒适。菜品展现颇为讲究，味道在保持传统的基础上加入现代烹饪因素。除在室内用餐外，食客也可选择在庭院内精致的泳池边用餐。
#### 地址：53 Rue Dar El Bacha, Bab Doukkala, Marrakech到达方式：位于麦地那中部偏西侧，距离德吉玛广场约850米营业时间：每天12:00-15:00，19:30-22:30人均消费：200迪拉姆以上电话：+212-524-444945www.palaisdonab.com
### ___op___Azar___ed___
#### 这家餐厅位于盖里兹区，风格兼具传统与现代，露天平台充满热带风情。主营摩洛哥、黎巴嫩菜系，食品新鲜且烹饪考究。每天晚上都有中东舞蹈表演，周末还有现场乐队演出。
#### 地址：Rue de Yougoslavie, Guéliz, Marrakech到达方式：在Rue de Yougoslavie路靠近Avenue Hassan II大街一头，位于火车站东侧，相距约700米营业时间：每天19:00-23:00人均消费：350迪拉姆左右电话：+212-524-430920www.azarmarrakech.com
## ___op___住宿___ed___
#### 马拉喀什市内有很多的住宿选择，旅行者可根据自身喜好及预算进行预订。星级酒店大多位于盖里兹区和伊维尔那约区，相对安静舒适，通常均设有泳池、Spa、酒吧、餐厅等配套设施，旅行者可选择出租车出入景点及酒店。
#### 民宿类住宿一般都在麦地那内，出行购物均非常方便，而且大多民宿是在原有的老式住宅基础上改造的，构造与装饰充满地方民俗风格，接待非常热情，性价比也比较高，是体验摩洛哥生活的最佳形式。不过一些民俗的住宿环境相对比较嘈杂，空气流通比较差。
#### 另外，对于初来乍到的旅行者而言，在迷宫般的麦地那寻找民宿地址较为困难，为避免浪费时间以及遇到不愉快行为，建议早与民宿沟通安排接机，工作人员会将旅客直接接到民宿，一般接机价格在120迪拉姆。
## ___op___购物___ed___
#### 毋庸置疑，作为摩洛哥最大的集市，马拉喀什麦地那的阿拉伯集市是购物的绝佳场所。因为设有游客警察局，马拉喀什的集市宰客现象相对较少，但仍然建议旅行者在购买前多方比较，并适当地讨价还价。 在Avenue Mohammed V大街两侧聚集了众多手工艺商店，包括皮具、首饰、灯饰、木雕、纺织品等等，各店铺均被编号规范管理，通常质量较好，价格比较固定，相比麦地那的集市购物环境更好。营业时间为每天9:00-19:00，其中周日13:00结束营业，周五下午也会缩短营业时间。
# ___op___马拉喀什 Marrakech｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___马拉喀什游客中心Oce National du Tourisme___ed___
#### 位于盖里兹区，无太多信息可供咨询，也没有实用的纸质资料，如无特殊需求，没必要特地前往。
#### 地址：Angle Avenue Mohammed V et Rue Yougoslavie,Marrakech到达方式：建议从马拉喀什火车站打车到游客中心，车费约10迪拉姆开放时间：周一至周五8:30-16:30，周六、周日及节假日休息，斋月期间周一至周五9:00-15:00电话：+212-524-436131/79
### ___op___马拉喀什邮局Marrakech Médina___ed___
#### 地址：Rue Beni Marine, Marrakech到达方式：位于Place Jemaa El Fana广场南侧电话：+212-524-441471
### ___op___游客警察局 Police Touristique___ed___
#### 在马拉喀什遇到严重的宰客或其他针对游客的激进行为，可到游客警察局投诉处理，警察局电话为24小时服务电话。
#### 地址：Place Jemaa El Fana, Marrakech到达方式：位于Place Jemaa El Fana广场西侧电话：+212-524-384601
### ___op___巧妙使用游客警察局电话___ed___
#### 作为摩洛哥最重要的旅游城市，马拉喀什也是唯一为外国旅行者设有游客警察局的城市。当旅行者遇到不文明的接待行为，如宰客、骚扰等，只要强烈表示将打电话到游客警察局投诉，这些人通常会立刻知难而退。因此需要熟记游客警察局电话号码，关键时刻还是非常有用的。
### ___op___马拉喀什警察局Commissariat Central de Marrakech___ed___
#### 地址：Rue Ibn Hanbal, Guéliz, Marrakech到达方式：从麦地那打车前往约15迪拉姆电话：+212-524-430089
### ___op___穆罕默德六世大学医院Centre Hospitalier Universitaire Mohammed VI___ed___
#### 地址：Avenue Ibn Sina, Marrakech到达方式： 建议打车，从麦地那前往车费在30迪拉姆左右电话：+212-524-300700
## ___op___城际交通___ed___
#### 马拉喀什设有国际机场，开通有多数欧洲廉价航空。从马拉喀什出发前往其他各城市可选择火车、巴士等交通方式。
### ___op___马拉喀什迈纳拉国际机场___ed___
#### 马拉喀什迈纳拉国际机场（Aéroport de Marrakech-Ménara,RAK）位于马拉喀什西南部，距离市区麦地那约6.5公里。这是摩洛哥继卡萨布兰卡机场后第二大国际机场，常年开通有往返欧洲各主要城市与多哈的国际航班以及往返卡萨布兰卡的国内航班。目前马拉喀什机场拥有两座航站楼，第三座预计于2016年底开通。机场提供免费Wi-Fi，并设有租车柜台。
#### 地址：Aéroport de Marrakech-Ménara, Ménara, Marrakech电话：+212-524-447910www.aeroport-de-marrakech-menara.com
#### ___op___到达和离开机场出租车：___ed___出租车站位于T1航站楼出口，从机场到市区约15分钟，车费在70-120迪拉姆不等。拒绝接受出价超过150迪拉姆的出租车。
#### ___op___公交：___ed___旅行者也可搭乘ALSA公司的19路公交往返机场与马拉喀什市区，经停马拉喀什火车站、德吉玛广场等站点，运行时间为每天6:15-23:30，发车频率为20分钟/班。单程票价30迪拉姆/人，往返票价为50迪拉姆/人。
### ___op___马拉喀什火车站Gare de Marrakech___ed___
#### 位于马拉喀什市区，火车站始建于1923年，是摩洛哥最重要的铁路枢纽之一。
#### 地址：Avenue Hassan II, Gueliz, Marrakech到达方式：建议打车，从麦地那到火车站车费约20迪拉姆
## ___op___巴士___ed___
#### 介于摩洛哥南部尚未开通铁路及马拉喀什特殊的地理位置，巴士成为从马拉喀什前往南部各城市的主要交通方式。马拉喀什共有4座巴士站，其中一座为Supratours巴士站，可搭乘Supratours公司巴士；其余两座为CTM巴士站，可搭乘CTM公司巴士。旅行者可登录两家巴士公司官网查询旅行线路、时刻及票价，如两者皆有的线路，一般而言，CTM巴士价格会贵于Supratours。
### ___op___马拉喀什Supratours巴士站Gare Supratours___ed___
#### 地址：Avenue Hassan II, Gueliz, Marrakech到达方式：在火车站南侧，从麦地那打车前往约20迪拉姆
### ___op___马拉喀什CTM巴士站Gare CTM___ed___
#### 共有两座CTM巴士站，但位于火车站附近的为主要服务站点。
#### 地址：12 Boulevard Mohamed Zerktouni, Gueliz, Marrakech到达方式：在火车站东北侧，从麦地那打车前往约20迪拉姆
### ___op___马拉喀什综合巴士站Gare Routière de Marrakech___ed___
#### 以搭乘地方性公司的巴士为主。
#### 地址：Boulevard 11 Janvier, Marrakech到达方式：位于麦地那西北侧边缘
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___出租车___ed___
#### 出租车是马拉喀什市内主要的交通方式。通常出租车内装有计价器，但多数司机不开计价器，因此建议旅行者尽量搭乘按计价器收费的出租车，否则最好事先了解从出发地到目的地的大概车费，以便与司机商议合理价格。遇到严重宰客问题可致电游客警察局投诉。如从麦地那到盖里兹区车费约20迪拉姆，开价超过30迪拉姆的均可拒绝搭乘。计价器收费标准为起步价7迪拉姆，白天1.7迪拉姆/公里，晚上2.55迪拉姆/公里。
### ___op___公交___ed___
#### 马拉喀什的公交系统由ALSA公司管理，拥有30多条公交线路。车票可向司机购买，市区线路票价为4迪拉姆/人。虽然马拉喀什公车车况较好，车内环境舒适，不过市区内很多站点没做明确标示，公车也经常随意停靠，因此不做特别推荐。alsa.ma
### ___op___旅游巴士___ed___
#### ALSA公司设有两条旅游观光巴士线路，途经各主要游览景点，并停靠市区各大酒店，车上配有语音解说器，搭乘点位于游客中心对面。24小时巴士票的价格为145迪拉姆/人，48小时的票价为190迪拉姆/人。
#### ___op___历史线路（Tour Historique）___ed___4-9月，每天9:00-18:00，19:00-23:00；10月-次年3月及斋月，每天9:00-17:45。平均20-30分钟/班，环线路一周为1.5小时。
#### ___op___绿洲线路（Tour Oasis）___ed___4-9月，每天13:00-17:00；10月-次年3月及斋月，13:00-16:30。每小时一班，环线一周时间为1小时。alsa.ma/fr/bus-touristique
### ___op___敞篷马车___ed___
#### 马拉喀什是摩洛哥少数仍然使用敞篷马车的城市之一，想体验复古交通的旅行者可以尝试一下。通常一辆马车可乘坐4-5人，15-25分钟费用约为100迪拉姆，绕城一周的车费在150迪拉姆以上。德吉玛广场、库图比亚清真寺、马若雷勒花园以及各星级酒店等周边会有很多马车停靠。需要注意的是，有些马车会在途中的一些店铺前停靠，旅行者需要在搭乘前提早与车夫说明不需要购物。
### ___op___步行___ed___
#### 游览马拉喀什麦地那及其周边的主要交通方式为步行，尤其在麦地那内巷弄错综复杂，车辆根本无法通行。当地人会用自行车或电动摩托代步，所以步行时需要注意来往车辆。因为停车点难找且容易丢车，作者不建议租自行车或电动车代步。步行是体验马拉喀什风俗人情的最佳方式。建议使用GPS或纸质地图等寻路，如需要问路，咨询沿街店铺的店主最为妥当。
# ___op___丹吉尔 Tanger｜景点 路线___ed___
#### 丹吉尔是摩洛哥第三大城市，也是摩洛哥拥有第二大经济体的重要港口城市。它位于摩洛哥北部，处于非洲大陆西北角顶端大西洋与地中海的交汇处。特殊的地理位置使丹吉尔自古以来成为兵家必争的战略重地，尤其到了近代航海时期，欧洲各大强国频繁侵略与占领这座滨海要塞和贸易枢纽。直到现在，任何从大西洋进出地中海的商贸船只均需经停丹吉尔大港。在此乘坐渡轮半小时，还可以直接到达直布罗陀海峡对岸的西班牙。
#### 丹吉尔拥有丰富的文化遗产与独特的自然景观。古老的丹吉尔城堡见证了这座城市的悠久历史，麦地那保留了阿拉伯传统特色，而航海时期的冲击又为这座城市带来了多样的欧洲文化元素。在斯帕特尔海角，左手大西洋、右手地中海的分界景观独一无二。而当天气晴好时，站在丹吉尔海岸线上，你还可以清晰地欣赏到海峡北岸西班牙境内秀丽的山峰景观。
## ___op___景点___ed___
### ___op___丹吉尔城堡 Kasbah de Tanger___ed___
#### 丹吉尔城堡位于麦地那内，是丹吉尔最重要的景点之一。这座12世纪的建筑修建于丹吉尔城制高点，可俯瞰麦地那以及直布罗陀海峡，天气晴好时可直接看到对岸的西班牙陆地。17世纪末期，苏丹穆莱·伊斯梅尔又在城堡内修建了苏丹宫殿（Dar el Makhzen），内部装修富丽堂皇，拥有极为精致的木雕屋顶及大理石庭院，堪称丹吉尔艺术的典范。如今宫殿已被改造为城堡博物馆（Musée deKasbah），展示摩洛哥北部航海历史及陶瓷、纺织、饰品等历史工艺品。
#### 地址：Place de la Kasbah, Tanger到达方式：位于麦地那北部最高点，需要步行前往开放时间：9:00-16:00，周二休息门票：10迪拉姆/人，12岁以下儿童3迪拉姆/人电话：+212-539-334481
### ___op___大清真寺 Grande Mosquée___ed___
##### 图：穷游er@毛哥家的金小姐
#### 丹吉尔麦地那最重要的古建筑之一，17世纪时由苏丹穆莱·伊斯梅尔下令在原葡萄牙教堂的遗址上修建。不过清真寺只对信徒开放，旅行者只能在墙外欣赏精致的寺门及尖塔。
#### 地址：Rue de la Marine, Tanger到达方式：步行前往，位于麦地那东侧，对面是所小学
### ___op___穆莱哈菲德宫Palais Moulay Had___ed___
#### 又被称为意大利学院宫殿（Palais des Institutions Italiennes），这座摩里斯科风格的宫殿修建于19世纪，本作为穆莱哈菲德苏丹的行宫，不过建成后从未被苏丹居住过，随后又被意大利政府购买，并在此建立学校、医院和教堂。宫殿以迷人的花园为中心呈对称结构，拥有四间豪华大厅，其中一间因其精致奢华的装饰工艺被称为丹吉尔最美丽的大厅。现在穆莱哈菲德宫被作为城市文化活动的场
#### 所，是丹吉尔爵士音乐节等盛典的举办地。目前意大利驻丹吉尔领事馆定期组织参观穆莱哈菲德宫的活动，旅行者可提前至领事馆咨询具体时间。
#### 地址：Palais des Institutions Italiennes, Avenue Ibn Hazm, Tanger到达方式：位于麦地那西侧，沿着Avenue Hassan I大街向西走到头即可看见，打车前往约7迪拉姆电话：+212-539-936348
### ___op___综合沙滩 Plage Municipale___ed___
#### 位于市区的沙滩，靠近Tanger Ville港，沙质细腻，海景视野开阔，滨海大道风光秀丽，适合静静地散步以体验丹吉尔滨海城市风情。沙滩可以进行水上运动，但需要注意的是，避免穿比基尼类泳衣。
#### 到达方式：Avenue Mohamed VI大街沿线即是
### ___op___斯帕特尔海角Cap Spartel___ed___
##### 图：穷游er@毛哥家的金小姐
#### 位于直布罗陀海峡入口处南侧，距离丹吉尔西部14公里，因其位于大西洋和地中海的交界处而出名，海角悬崖高处的黄色灯塔即为分界标志。海角沿途绿树林立，风光秀丽，是丹吉尔周围著名的富人居住区。
#### 到达方式：可从丹吉尔搭乘大出租车前往斯帕特尔海角，车费约200迪拉姆
### ___op___赫尔克里溶洞Grottes d’Hercule___ed___
##### 图：穷游er@毛哥家的金小姐
#### 位于斯帕特尔海角南部沿岸，洞穴不大，因其天然形成形似非洲大陆的观海洞孔而出名。相传宙斯的儿子赫尔克里为了得到赫斯佩里得斯花园内的金苹果，砍了守园的百头巨龙后，疲惫不堪地在此休息，洞穴之名自然地也由此而来。傍晚时分到赫尔克里溶洞欣赏日落风景，已成为丹吉尔不可错过的旅行项目。
#### 到达方式：因为赫尔克里溶洞位于斯帕特尔海角附近，旅行者可以包辆大出租车从丹吉尔市区往返斯帕特尔海角和赫尔克里溶洞，车费根据游玩时长在250-300迪拉姆之间。一般2小时游览时间足够，建议根据日落时间来安排
## ___op___丹吉尔1日游___ed___
#### 游览丹吉尔1天时间足矣。上午从游览丹吉尔的麦地那开始。先到位于全城最高点的___op___丹吉尔城堡（Kasbah de Tanger）___ed___，参观丹吉尔最重要的历史建筑，游览___op___城堡博物馆（Musée de Kasbah）___ed___。再到___op___大清真寺（Grande Mosquée）___ed___，了解麦地那最重要的古建筑之一。有兴趣者之后也可在麦地那的阿拉伯集市逛逛，作者温馨提示丹吉尔的麦地那道路错综复杂，比较容易迷路，可借助纸质地图或GPS记录。
#### 接着前往___op___穆莱哈菲德宫（Palais Moulay Had）___ed___，参观19世纪的苏丹行宫。从市区打车前往___op___斯帕特尔海角（Cap Spartel）___ed___，欣赏地中海和大西洋分界线的美妙海岸风光。最后，来到洞孔形状酷似非洲大陆的___op___赫尔克里溶洞（Grottes d’Hercule）___ed___，欣赏大西洋最美的日落景观。
# ___op___丹吉尔 Tanger｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 作为地中海与阿拉伯文化交织的城市，西班牙菜系、法餐、意餐、阿拉伯传统美食等均能在丹吉尔找到。当然，作为临海城市，新鲜的海鲜也是不容错过的美食之一。
### ___op___Le Saveur du Poisson___ed___
#### 一家很受当地人喜欢的餐馆，有着不太起眼的有些传统市井风味的门面和挂满画作的老宅风情的小厅。主打海鲜及地中海、摩洛哥菜肴，以烤鱼尤为推荐。
#### 地址：Escalier Waller 2, Tanger到达方式：位于麦地那南侧，沿着Rue du Portugal路西南侧直走，进入Rue Amerique du Sud后继续直行，在第一个十字路口前左手侧营业时间：12:00-15:00，19:00-22:00人均消费：150-200迪拉姆电话：+212-539-336326
### ___op___Restaurant Hamadi___ed___
#### 位于麦地那，装饰风格及菜系均主打当地风味。设于大厅中心位置的摩洛哥传统演奏乐队成为该餐厅的绝对亮点。
#### 地址：2 Rue de la Kasbah, Tanger到达方式：步行前往，在麦地那西侧，从Bab Gzenaya城门出来沿着Rue de la Kasbah西北方向行走即可200米左右营业时间：12:00-15:00, 19:00-22:00人均消费：100-150迪拉姆电话：+212-539-934514
### ___op___El Morocco Club___ed___
#### 这是一家位于丹吉尔城堡内的餐厅兼酒吧、咖啡馆，环境优雅舒适，是丹吉尔麦地那内较为高档的餐饮场所。餐厅主营法国、意大利菜系，酒吧只在夜晚开放，会有当地著名的乐队和DJ前来表演。
#### 地址：Kasbah, Place du Tabor, Tanger到达方式：步行前往，位于城堡西侧营业时间：周二至周日9:00-23:30，周一休息人均消费：200迪拉姆以上电话：+212-539-948139elmoroccoclub.ma
## ___op___住宿___ed___
#### 在丹吉尔的麦地那内有很多住宿，包括民宿、酒店等类型，旅行者可根据自身预算和喜好进行选择。不少位于市区的酒店，尤其是沿着Avenue Mohamed VI大街的酒店拥有绝佳海景，对于偏爱观景房的旅客可以优先考虑。
## ___op___购物___ed___
#### 丹吉尔本地没有真正意义上的本土手工艺产品，大多采购于国内其他地方，因此在价格上反而没有太大优势。主要的集市区“PetitSocco”位于麦地那，尤其在Rue Siaghine路和Rue Almohades路集中了大量工艺品商店。 另外，丹吉尔市区有一家综合性购物中心，
#### 聚集了70多家国内及国际品牌，另有超市、餐饮店等，厌倦了讨价还价的旅行者可以逛逛。
### ___op___丹吉尔城市购物中心Tanger City Mall___ed___
#### 地址：Place du Maghrb Arabe到达方式：临近火车站北侧，从麦地那打车前往约10迪拉姆营业时间：周日至周四10:00-22:00，周五、周六10:00-23:00
# ___op___丹吉尔 Tanger｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___丹吉尔游客中心Conseil Régional du Tourisme de Tanger___ed___
#### 提供旅行信息咨询和一些旅行资料，不过服务质量有限，如无特殊需求，没必要特地前往。
#### 地址：29 Boulevard Pasteur, Tanger到达方式：建议打车前往，从麦地那出发车费在7迪拉姆左右开放时间：周一至周五8:30-16:30，周末及节假日休息，斋月及周五祈祷日开放时间会有调动电话：+212-539-948050
### ___op___丹吉尔邮局La Grand Poste___ed___
#### 地址： La Grande Poste, Avenue Mohamed V, Tanger到达方式：可打车前往，从麦地那出发车费约7迪拉姆电话：+212-539-349861
### ___op___丹吉尔警察局Commissariat Central de Tanger___ed___
#### 地址：Avenue Omar Ibn Al Khattab, Tanger到达方式：建议打车，从麦地那前往约8迪拉姆电话：+212-539-940477/940670
### ___op___底特律医院Clinique du Détroit___ed___
#### 地址：Gzenaya Zone de service, Lot 84 A5, Tanger到达方式：建议打车，从麦地那前往约10迪拉姆电话：+212-539-394448/9
## ___op___城际交通___ed___
#### 作为摩洛哥重要的海陆空交通枢纽，丹吉尔拥有国际机场、国际客运港及货运港、火车站、巴士站等交通设施。从丹吉尔往返摩洛哥其他城市的主要交通方式为火车或巴士，国内飞机通常费用较高，不建议为首选。
### ___op___丹吉尔伊本巴图塔机场Aéroport Tanger Ibn Battouta___ed___
#### 位于丹吉尔西南部，距离市区约15公里，常年开通有国内航班及部分欧洲航班。机场内设有租车柜台。
#### 地址：Boukhalef, Tanger电话：+212-539-393649www.aeroport-de-tanger-ibn-battouta.com
#### ___op___到达和离开机场___ed___出租车：从机场打车到丹吉尔市区历时约20分钟，5:30-22:30的车费价格约100迪拉姆，22:30-次日5:30约150迪拉姆。
### ___op___轮船___ed___
#### 丹吉尔客运港共有两座，一座位于市中心，称为“Tanger Ville”，另一座建于城市东侧，距离丹吉尔东部约35公里，称为“TangerMed”。一般从西班牙塔里法到丹吉尔的轮船停靠Tanger Ville站，而从阿尔赫西拉斯出发到丹吉尔的轮船停靠Tanger Med站。具体班次时间和票价可查询各轮船公司网站，并可在线购买。FRS：www.frs.esTrasmediterranea：www.trasmediterranea.esBalearia：www.balearia.comIntershipping：www.intershipping.es
### ___op___Tanger Ville___ed___
#### 地址：Avenue Mohamed VI, Tanger到达方式：位于麦地那东北侧，从麦地那可以步行直接前往港口。从火车站打车前往车费约10迪拉姆
### ___op___Tanger Med___ed___
#### 地址：Port de Tanger Med到达方式：从丹吉尔市区搭乘出租车前往，车费在250迪拉姆左右，历时约1小时；最经济的方式是搭乘火车前往，从Tanger Ville站到Tanger Med站历时约1小时，平均每2小时一班，车票为32迪拉姆
### ___op___丹吉尔火车站 Gare de Tanger___ed___
#### 丹吉尔共有3座火车站点，分别为Tanger Ville站、Tanger Morora站以及Tanger Med站。Tanger Morora站位于丹吉尔南部郊区，Tanger Med站主要服务于前往港口的旅客，Tanger Ville站位于市中心，是旅行者主要的进出站点，开通有往返菲斯、卡萨布兰卡、马拉喀什等城市的列车。
### ___op___丹吉尔Ville火车站Gare de Tanger Ville___ed___
#### 地址：Avenue d’Espagne, Tanger到达方式：建议打车，从麦地那前往车费在10迪拉姆左右
### ___op___丹吉尔CTM巴士站CTM (Bus Station)___ed___
#### CTM公司的新车站，位于丹吉尔市区东侧，可搭乘前往舍夫沙万、得土安、梅克内斯、拉巴特等城市的巴士，具体线路、时刻、车票价格及购买可查询CTM官网。
#### 地址：Route de Tétouan, Lotissement El Amal 3 Mghougha,Tanger到达方式：建议打车，从麦地那前往车费约30迪拉姆
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___出租车___ed___
#### 出租车是最为方便的市内交通方式。通常出租车内装有计价器，但多数司机并不开设，建议旅行者尽量搭乘按计价器收费的出租车，或提前与司机商议好价格再坐车。
### ___op___公交___ed___
#### 丹吉尔的公交系统由ALSA公司管理，拥有20多条公交线路。车票可向司机购买，市区线路票价为3.5迪拉姆/人。因市区内很多站点没做明确标示，公车也经常随意停靠，班次间隔时间经常在半小时，因此不做特别推荐。alsa.ma
# ___op___菲斯 Fès｜景点 路线 节日___ed___
#### 菲斯位于摩洛哥北部内陆地区，介于阿特拉斯山脉与里夫山脉之间，是摩洛哥第二大城市，也是四大皇城中最著名的城市。从历史、文化及宗教意义上而言，菲斯是摩洛哥最为重要的古城，曾经作为伊德里斯（Idrisides）、梅里尼德等多个朝代的首都，其影响力
#### 甚至覆盖整个阿拉伯区域，与大马士革、巴格达、突尼斯、伊斯坦布尔、耶路撒冷等古城一起被誉为穆斯林世界的精神文化中心。
#### 这里有世界上最古老的大学，30多座清真寺和6所宗教学院，直到现在，菲斯仍然是摩洛哥的宗教与文化中心。 菲斯城可分为三个区域：最悠久的老城区、坐落皇宫的皇城及法国殖民时期扩建的新城。老城区保存了几百年历史的城市建筑与历史遗迹，错综复杂的蜿蜒街巷与鳞次栉比的黄白土屋交织于山丘，构成蔚为壮观的庞大迷宫。1981年，老城区与皇城被联合国教科文组织指定为世界文化遗产。如果想要深入了解阿拉伯建筑及城市规划，那么菲斯绝对是世界上现存最完整的古城典范。
## ___op___景点___ed___
### ___op___菲斯麦地那 Médina___ed___
##### 图：穷游er@毛哥家的金小姐
#### 菲斯麦地那的创建最早可追溯到8世纪末期。伊德里斯王朝在公元808年定都菲斯，随后麦地那得到了快速修建与发展，到阿尔摩哈德王朝时期，麦地那已经发展成现在人们所看到的规模。这部分区域被称为“Fès el-Bali”，即所谓的老城区。13世纪，随着梅里尼德王朝再次定都菲斯，麦地那得到了进一步地扩大。1276年，在老城区西侧修建王宫、特区、兵营和受王室保护的犹太居民区，称为“Fèsel-Jdid”，即所谓的“新城区”，人们也习惯地称之为“皇城”。现在所指的麦地那包括老城区和皇城区，即1981年被联合国列入世界文化遗产目录的区域。
#### 菲斯麦地那不仅完整保留了众多的历史建筑与文化遗迹，更包括当地人原先的生活意识形态、日常习俗及民间作业传统，游走在麦地那的街巷间，中古时代的气息仿佛让你穿越了几个世纪。麦地那内拥有众多的神学院、清真寺，甚至包括世界上最古老的大学，均是值得参观的历史古迹。
##### 图：穷游er@毛哥家的金小姐
#### 老城内的阿拉伯集市规模庞大，不同于其他麦地那，这里每个集市区域均按照经营的商品种类或从事的职业明确划分，特定区域只能销售特定产品，如香料区、皮革区、木工区、纺织区等等，组织管理十分清晰，其中以香料区和皮革区尤为特色。另外，围绕麦地那的城墙和城门亦是值得了解的历史建筑遗迹，其中以布日卢蓝门（Bab Boujloud）最为出名，这座镶满蓝色马赛克瓷砖及拥有精致雕花的城门位于老城区西侧，是进入老城区的主要城门之一。位于东侧的赫西夫门（Bab Rcif）则是另一座主要进口之一。
#### 到达方式：可打车前往，从火车站出发车费在10迪拉姆左右；也可从火车站搭乘10、19路等公车，其中10路经停布日卢蓝门，19路终点站为赫西夫门
#### 摩洛哥的各大麦地那的共同点就是道路犹如迷宫般错综复杂。因此，对于初来乍到的旅行者而言，想在麦地那内快速寻得目的地会比较困难。在此作者以个人经历提些麦地那的寻路方式。
### ___op___麦地那寻路指南___ed___
#### ※___op___借助谷歌地图App。___ed___虽然摩洛哥的谷歌地图做得并非完美，也没有标全麦地那内的各条小道，但主要通道均做了图注，并且能给予大致方位，对于方向感不佳者还是有重要的辅助作用。
#### ※___op___纸质地图。___ed___不少民宿、酒店均会提供麦地那的纸质地图，虽然大多为简化版，但信息基本准确无误，参考价值更高。建议随身携带一支笔，可以在地图上画上未标明的小道，以及对一些定位方向有帮助的地方作标记。当然，也可以在出发前将谷歌地图打印出来，配合笔纸做标记，会比手机App更实用。
#### ※___op___在拐角处对个人觉得有特色的商店名或建筑多加记忆。___ed___这是帮助定位方向的比较有用的技巧，可以用手机拍照并记录店名以及将要选择的方向，回程时可作为参考。
#### ※___op___咨询骗子与野导以外的他人。___ed___麦地那内有很多骗子与野导，不少人甚至会主动带路，最后均会要求支付带路费。所以不到万不得已尽量借助上述方式寻路，如果需要咨询，可电话联系酒店工作人员，或询问景点工作人员、附近餐厅或商店的店主。切忌随意向路人咨询。
### ___op___卡拉韦因清真寺与大学Mosquée et Université Karaouiyne___ed___
#### 卡拉韦因大学被誉为世界上最古老的高等学府，它的前身为卡拉韦因清真寺，由突尼斯富商的女儿法提玛（Fatima）始建于859年，伊德里斯王朝期间又在寺院周围陆续修建了伊斯兰大学、师生宿舍和大学图书馆。
#### 清真寺占地面积达半公顷之余，曾为非洲最大的清真寺，可同时容纳2万名穆斯林信徒。寺院拥有270根圆柱和18扇大门，以及当地最古老的尖塔与时钟。虽然清真寺仅对信徒开放，但游览者仍可透过大门感受古老寺院的风范。卡拉韦因清真寺不仅是当地的宗教中心，也是摩洛哥非常重要的学术中心。
#### 卡拉韦因大学设有伊斯兰法律、阿拉伯语、文学、哲学等专业，曾培养出大批著名的宗教学者与科学家。卡拉韦因图书馆珍藏有几十万册伊斯兰图书，包括800多本古代手抄本，具有重要的宗教文化及艺术研究价值。
#### 地址：Fès el-Bali, Fès到达方式：位于赫西夫门北侧，可从赫西夫门步行前往，距离约400米开放时间：8:30-20:00，图书馆开放时间为周一至周五8:30-12:00，14:30-20:00，其中周五15:00-20:00，周六、周日休息
### ___op___布伊纳尼亚神学院Medersa Bou Inania___ed___
#### 穿过布日卢蓝门既能看到镶满精致绿色马赛克图案的清真寺尖塔，这里即为布伊纳尼亚神学院，兴建于1350-1357年，是菲斯唯一一座设有清真寺的神学院。作为伊斯兰鼎盛时期梅里尼德建筑的杰出艺术代表，学院内装饰十分考究，中央庭院由大理石铺面，繁琐的石刻和木雕于四周随处可见，细节处无不彰显华美和谐。平日，布伊纳尼亚神学院作为传颂知识和伊斯兰教义的学术殿堂，每逢周五，这里则成为可供公众朝拜的清真寺。该学院对非宗教人士开放。
#### 地址：Rue Talaa Sghira, Fès到达方式：从布日卢蓝门一侧即可看到，距离南门东侧不到200米开放时间：每天9:00-18:00，其中周五时间会有变动，通常12:00-13:00不开放门票：20迪拉姆/人
### ___op___阿塔里纳学院Medersa Attarine___ed___
##### 图：穷游er@毛哥家的金小姐
#### 位于菲斯麦地那的香料区的阿塔里纳学院建于1323-1325年，主要为卡拉韦因大学的外地学生提供住宿。木材、瓷砖、大理石、石膏等各类建材的完美结合，精致的马赛克图案与木雕石刻，加上梅里尼德式庭院风格，可谓当地典型的宗教建筑代表。
#### 地址：Rue Talaa Kebira, Fès到达方式：临近卡拉韦因清真寺与大学开放时间：每天8:00-18:00门票：20迪拉姆/人
### ___op___奈加因木工艺与艺术博物馆___ed___
#### 这是摩洛哥第一家介绍木工艺与艺术的私人博物馆（MuséeNejjarine des Arts et Métiers du Bois），设在一座拥有300多年历史的骆驼旅队客栈内，通过展览向游人展示摩洛哥古老的木匠技术及木质工艺品。博物馆位于奈加因广场，是麦地那中心的热闹地段，也是家居、木器商店的集中地，博物馆门口左侧有座雕花马赛克喷水泉，被誉为是菲斯最美丽的喷水泉。
#### 地址：Place Nejjarine, Fès到达方式：位于卡拉韦因清真寺与大学西侧，步行距离约250米开放时间：每天10:00-17:00门票：20迪拉姆/人电话：+212-535-740580www.nejjarine.co.ma
### ___op___巴斯艺术博物馆Musée Batha___ed___
#### 博物馆设在一座19世纪末期由苏丹穆莱·哈桑（Moulay Hassan）建造的宫殿内，自1915年起被改造为摩洛哥艺术馆，收藏有大量陶瓷、刺绣、青铜器、地毯、木雕、首饰等古老工艺品以及钱币、手抄可兰经等文物，其中以著名的菲斯蓝陶器最为惊艳。博物馆充分展示了菲斯古老而传统的艺术文化，而宫殿内的安达卢西亚式庭院亦是值得关注的建筑亮点。
#### 地址：5 Place Batha Oued Fejjaline, Fès到达方式：位于布日卢蓝门东南侧，距离约200米开放时间：8:30-12:00，14:30-18:00，周二休息门票：10迪拉姆/人
### ___op___北城兵器博物馆Musée des Armes-Borj Nord___ed___
#### 位于麦地那北部山坡上，原是16世纪萨丁王朝为防御而修建的城堡，由大理石砌造，厚实庞大，是菲斯城规模最大的防御设施。法国殖民期间曾被作为监狱，1963年起被改造为兵器博物馆，收藏了从古至今摩洛哥每个时代拥有的兵器，包括菲斯王宫内的多件珍贵兵器。
#### 地址：Rue du Borj Nord, Fès到达方式：从布日卢蓝门步行前往需20分钟开放时间：周二至周日8:30-17:00，夏季时段开放至18:00；周一休息门票：10迪拉姆/人
### ___op___梅里尼德王朝陵墓Tombeaux des Mérinides___ed___
#### 位于菲斯城北部最高处，修建于14世纪梅里尼德王朝时期。虽然大部分陵墓建筑均已毁坏，但这里是欣赏菲斯古城全景的最佳地点之一，尤其是晨曦时分，古城斑点的灯光辉映日出的柔和光线，营造处颇具梦幻的中古氛围，是拍摄日出的绝佳地点。需要注意的是，为避免被无关人士骚扰，傍晚时分不宜到访。
#### 到达方式 ：建议在布日卢蓝门打车前往，车费约7迪拉姆
### ___op___叔阿拉皮革坊Tanneries Chouara___ed___
##### 图：穷游er@毛哥家的金小姐
#### 麦地那的皮革区叔阿拉（Chouara）堪称菲斯的标志性景点之一，除了集中大量的皮革店铺外，从中世纪开始运作至今的皮革染坊尤为重点。因制革需要大量用水，皮革坊分布在维德河（Oued）沿岸，庭院内拥有众多的木制或石制圆形染缸规则排列，缸内浸泡着毛皮，红色染料在阳光下无比刺眼，而工人们则忙碌地穿梭于染缸之间。
#### 由于皮革坊一直沿用古代的鸽子粪退毛技术，整个区域恶臭无比。尽管如此，能欣赏到这种古老的制革工艺和庞大集中的染坊仍能为之震撼。染坊周围的皮革店铺均拥有欣赏全景的露天平台，不失为皮革坊全景拍摄的好去处。建议上午参观叔阿拉皮革坊，这时染缸内大都充满染料，色彩更为丰富。
#### 到达方式：从赫西夫门沿河道向北步行，大约10分钟左右便可闻到明显的恶臭味门票：正常来讲不需要门票，但进入皮革区后，一些皮革店铺的工作人员就会前来拉客，不论是否答应由他带路参观，一般都会跟随你，参观完后并带进店推荐产品，如果不购买则会索取小费。建议在参观前即刻表明不购买商品，同时商榷好费用。如果只带到商店露台欣赏皮革坊，一般支付10-15迪拉姆/人即可，个别会带到染缸区域参观，则可支付20-25迪拉姆/人
### ___op___菲斯皇宫Palais Royal de Fès___ed___
#### 位于皇城区的皇宫兴建于梅里尼德王朝时期，占地达80公顷，包括几座行宫、清真寺、神学院、花园等。现在仍然作为摩洛哥皇室行宫，国王每年均会在此居住几周。虽然菲斯皇宫不对外开放，旅行者仍可在阿拉韦特广场（Place des Alaouites）前欣赏到皇宫最具代表性的金色青铜大门，上面复杂的星辰图案雕刻与精致的马赛克圆形拼图相互辉映，重复的装饰巧妙地衬托出皇室的高雅华贵，更充分展现了菲斯工匠的精湛技艺。
#### 地址：Place des Alaouites, Fès el-Jdid, Fès到达方式：位于皇城西侧，从布日卢南门步行约20分钟到达
## ___op___菲斯历史遗迹游览路线___ed___
#### 游览菲斯古城需要1-2天时间。
#### ___op___第1天：___ed___从麦地那（Médina）西侧的赫西夫门（Bab Rcif）开始菲斯行程。从这里出发前往卡拉韦因清真寺与大学（Mosquée etUniversité Karaouiyne），参观世界最古老的高等学府。临近的阿塔里纳学院（Medersa Attarine）是菲斯古城内众多古老的神学院之一，典型的梅里尼德建筑被誉为是最美丽的学院建筑。继续前往叔阿拉皮革坊（Tanneries Chouara），从中世纪沿用至今的古老制革工艺是了解菲斯古老历史的又一途径。之后，再到奈加因木工艺与艺术博物馆（Musée Nejjarine des Arts et Métiers du Bois），这里展示了菲斯又一项古老工艺。继续移步到布伊纳尼亚神学院（Medersa Bou Inania），参观菲斯唯一一座设有清真寺的古老学院。最后，到巴斯艺术博物馆（Musée Batha）欣赏丰富的工艺展品，了解菲斯悠久的历史文化与艺术。
##### 图：穷游er@探云
#### ___op___第2天：___ed___时间充裕者，可以在第2天继续游览菲斯古城。清晨可前往梅里尼德王朝陵墓（Tombeaux des Mérinides），欣赏日出时分迷人的古城全景。继续前往北城兵器博物馆（Musée des Armes-BorjNord），这座城堡建筑是菲斯最大的防御工事，博物馆内拥有丰富的历史兵器展品。之后，可以前往皇城区，沿着菲斯皇宫（PalaisRoyal de Fès）围墙漫步，欣赏这座仍被国王使用的华丽行宫。最后回到布日卢蓝门（Bab Boujloud），在麦地那内游走各区集市，继续体验时光回溯的古老气息。
## ___op___节日___ed___
### ___op___菲斯世界宗教音乐节 Festival de Fès des Musiques___ed______op___Sacrées du Monde___ed___
#### 最早创办于1994年，旨在宣传宗教和平及人民团结，之后得到迅速发展，并于2001年被联合国定为世界文化交流的重要节日之一。每年6月上旬，来自世界各地的宗教音乐表演者聚集在菲斯古城，以音乐方式宣传宗教文化与和平精神。节日期间，同时安排与宗教相关的电影播放和文化展览。
#### fesfestival.com
# ___op___菲斯 Fès｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 图：穷游er@ICE不伽餐饮方面，菲斯也保留着中世纪的生活习惯和生产方式，随处可见的手工面包被认为是摩洛哥最正宗的传统面包。麦地那内集中了大量的传统餐厅，如布日卢蓝门周边，主营古斯古斯、塔吉锅、烤肉串等摩洛哥美食，据说一些私藏菜谱甚至被传承了几百年。
#### 高档西餐厅则集中在新城区，如Boulevard Mohammed V大街和Avenue Hassan II大街周边设有不少餐厅与咖啡馆，同时一些高档酒店内也设有颇受欢迎的大餐厅。
### ___op___Restaurant Zohra___ed___
#### 位于麦地那的一家经营摩洛哥传统菜的家庭餐馆，母亲下厨房，父亲接待，儿子服务，性价比较高，有时还赠送浓汤，推荐羊肉烤串。
#### 地址：Derb El Miter, Médina, Fès到达方式：位于叔阿拉皮革坊西侧，距离大约150米，巷口有带餐厅名的标牌指示营业时间：每天12:00-14:30，18:30-22:00人均消费：70-100迪拉姆电话：+212-535-637699
### ___op___Restaurant Saada___ed___
#### 位于麦地那的黄金地段，临近卡拉韦因清真寺与大学、阿塔里纳学院等景点。金碧辉煌的传统装饰已让餐厅建筑本身成为不容错过的景点，再加上传承久远的地道美食，令其成为门庭若市的吃货圣地。
#### 地址：21, Rue al Attarine, Médina, Fès到达方式：位于阿塔里纳学院西侧，步行不到100米即可营业时间：每天10:00-22:00，其中周五10:00-16:00人均消费：150-200迪拉姆电话：+212-550-053353restaurantsaada.com
### ___op___L’Amandier au Palais Faraj___ed___
#### 餐厅隶属于Palais Faraj酒店，位于Fès el-Bali南部的山坡上，拥有绝佳的古城观景露台，装饰华丽典雅，环境极为私密。主打摩洛哥传统菜系，菜品精致考究，当然价格也偏贵，综合环境与味道，仍是值得推荐的高档餐厅。
#### 地址：Arsat el Hammoumi, Médina, Fès到达方式：位于Bab Ziat城门东侧，从赫西夫门向南步行前往需20分钟营业时间：每天11:00-14:30，19:00-22:00人均消费：300-400迪拉姆电话：+212-535-635356
### ___op___Chez Hakim___ed___
#### 餐厅靠近布日卢蓝门，简单的百姓家装风格，经营当地家庭菜肴，店员接待十分热情，性价比颇高。
#### 地址：12 Rue de la Poste, Médina, Fès到达方式：位于布日卢蓝门东南侧，沿路直走100米左右即可营业时间：每天11:00-14:30，19:00-22:00人均消费：70-100迪拉姆电话：+212-535-740816
### ___op___MB Fès___ed___
#### 位于新城区的高档餐厅，装饰风格非常现代化，就餐环境优雅舒适，主打现代法式菜系，是菲斯城内颇受好评的法餐厅。
#### 地址：12 Rue Ahmed Chaouki, Fès到达方式：从麦地那打车前往车费约15迪拉姆营业时间：每天11:00-15:00，18:30-次日0:00人均消费：350-450迪拉姆电话：+212-535-622727mbrestaurantlounge.com
## ___op___住宿___ed___
#### 菲斯麦地那有很多民宿和酒店，其中很多装饰传统兼奢华，石雕木刻以及马赛克图案比比皆是，可以说艺术工艺无处不在。为了出行游览方便，建议旅行者选择在麦地那住宿。可通过酒店预订类网站进行预订。
## ___op___购物___ed___
#### 图：穷游er@ICE不伽菲斯手工艺非常出名，麦地那内据说有超过10万人从事手工作业，而这里的工艺产品质量非常好，除供货于全国各种集市，并远销国外。只要会砍价，旅行者很容易在菲斯淘到物美价廉的商品。由于麦地那区域内各集市划分清晰，经营同类商品的店铺非常集中，方便于旅行者比较各家价格。一般砍到半价以下即可成交。
#### 菲斯堪称拥有摩洛哥最好的皮革，全国近一半的皮质品均产自菲斯。古老精湛的工艺令皮质柔软，色彩炫丽，物美价廉。叔阿拉皮革区集中大量店铺，旅行者可挑选一二，作为回国伴手礼。
# ___op___菲斯 Fès｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___菲斯游客中心Délégation Touristique de Fès___ed___
#### 可咨询菲斯及其周边旅游事宜，提供地图等纸质资料。
#### 地址：Place Mohammed V, Avenue Mohammed es Slaoui, Fès到达方式：从麦地那打车前往约15迪拉姆开放时间：周一至周五8:30-16:30，周六、周日及节假日休息，斋月及周五祈祷日开放时间会有调动电话：+212-535-623460
### ___op___菲斯邮局 Fès Poste Principale___ed___
#### 地址：Avenue Hassan II, Fès到达方式：位于Avenue Hassan II大街与Boulevard Mohammed V大街拐角，从麦地那打车前往约15迪拉姆电话：+212-535-943428
### ___op___菲斯警察局Préfecture de Police de Fès___ed___
#### 地址：Avenue Allal Ben Abdellah, Fès到达方式：建议打车，从麦地那出发车费约15迪拉姆电话：+212-535-622062
### ___op___菲斯治安___ed___
#### 菲斯古城的治安一般，由于当地贫民大多集中在麦地那区域，小偷、骗子相对较多，出行时需要注意随身财物，尤其不建议夜晚在麦地那出行。菲斯堪称摩洛哥野导游最集中的地方，尤其在布日卢蓝门和赫西夫门两个主要进口城门一带，他们通常会称自己是当地大学生或者老师，愿意无偿为旅行者带路，或者介绍酒店、商店、餐厅等旅游设施，但最后均会索取小费。因此对自动靠近搭讪者，建议不加理睬为妥。
### ___op___菲斯加萨尼医院Hôpital Ghassani___ed___
#### 地址：Dhar Mehraz, Fès到达方式：位于麦地那外南侧，建议打车前往，车费在8迪拉姆左右电话：+212-535-627777
## ___op___城际交通___ed___
#### 菲斯设有国际机场，开通往返欧洲各城市及摩洛哥境内卡萨布兰卡的航班。从菲斯往返摩洛哥其他城市的主要交通方式为火车或巴士，国内飞机费用较高，不建议为首选。
### ___op___菲斯萨伊斯机场___ed___
#### 菲斯萨伊斯机场（Aéroport de Fès-Saïss, FEZ）这座国际机场位于菲斯南部的乌拉得·泰耶贝镇（Oulad Tayeb），距离菲斯市区约15公里。设有往返巴黎、巴塞罗那、布鲁塞尔等欧洲多个主要城市的航班及往返卡萨布兰卡的国内航班。机场内设有租车柜台。
#### 地址：Aéroport Fès-Saïss, Oulad Tayeb电话：+212-535-620663www.onda.ma/Nos-Aéroports/Aéroport-Fès-Saïs
#### ___op___到达和离开机场___ed___出租车：从机场打车到菲斯市区费用在120迪拉姆左右公交：可搭乘16路公交车前往菲斯市区，终点站为菲斯火车站，车程约25分钟，平均每半小时一班，车票价格为3.5迪拉姆，可直接向司机购买
### ___op___菲斯火车站 Gare de Fès-Ville___ed___
##### 图：穷游er@毛哥家的金小姐
#### 菲斯火车站位于市中心的新城区，是前往摩洛哥西部、北部的主要交通枢纽，开通往返梅克内斯、丹吉尔、拉巴特、卡萨布兰卡等主要城市的火车。
#### 地址：Place du Roi Faycal, Fès到达方式：从麦地那打车前往车费约10迪拉姆，或搭乘10、19路公交直达终点站Gare de Fès ONCF
### ___op___菲斯巴士站Gare Routière de Fès___ed___
#### 菲斯巴士站为CTM公司巴士车站，在此可搭乘前往舍夫沙万、丹吉尔、马拉喀什等城市的班车。从摩洛哥南部前往菲斯的巴士主要为Supratours公司巴士，如从梅尔祖卡到菲斯。Supratours巴士停靠于火车站前。
#### 地址：Place Allal Al-Fassi, Fès到达方式：从麦地那打车前往车费约15迪拉姆
## ___op___市内交通___ed___
#### 菲斯主要景点集中在麦地那内，步行前往游览即可。从麦地那到火车站、巴士站、机场等地可搭乘出租车或公车。
### ___op___出租车___ed___
#### 搭乘出租车是从麦地那前往火车站或巴士站比较推荐的方式。在麦地那城门前容易搭乘到出租车，通常司机会按照计价器打表收费，如不打表，一定要提早说好价格。晚上20:00后车费会增加50%。
### ___op___公交___ed___
#### 菲斯有30多条公交线路，不过同样存在部分站点标识不清的情况。另外公车上人多时小偷泛滥，需要多加注意。10、19、47路公交连接麦地那和火车站，9路公交连接麦地那和巴士站。车票价格为3.5
#### 迪拉姆，可直接向公车司机购买。
# ___op___撒哈拉地区 Sahara｜景点___ed___
#### 作为世界最大的沙漠，撒哈拉沙漠横贯北非大陆，从东头的大西洋一直到西侧的红海流域，整个面积相当于澳大利亚与新西兰的总和。在摩洛哥境内，阿特拉斯山脉以南区域属于撒哈拉地区，尤其自瓦尔扎扎特起向东至阿尔及利亚边境，是摩洛哥重要的旅游地区。
#### 这里地貌多变，绿洲、峡谷、荒地、沙丘交织呈现，如车比沙丘（Erg Chebbi）、查葛格沙丘（Erg Chegaga）、玫瑰谷（Valléede Roses）、代斯峡谷（Vallée du Dadès）、图得加峡谷（Gorges du Toudra）等等景点，原始荒蛮中又无不体现撒哈拉风光的大气磅礴。
#### 你可以到沙漠骑行，或于峡谷间徒步，又或者，到当地土著居民柏柏尔人生活的村落欣赏摩洛哥南部独特的传统建筑，体验撒哈拉的风土人情。从瓦尔扎扎特城堡（Kasbah Taourirt）到世界文化遗产之一的阿伊特·本·哈杜村（Ait Ben Haddou），撒哈拉的人文景观亦会炽热地感染着每一位旅者。
## ___op___瓦尔扎扎特 Ouarzazate___ed___
#### 瓦尔扎扎特地处摩洛哥中南部，西北接阿特拉斯山脉（HautAtlas），东南临撒哈拉沙漠。这里是前往摩洛哥撒哈拉地区各座沙丘旅行的必经之路，素有“沙漠之门”的称号。瓦尔扎扎特偏沙漠性气候，常年干旱少雨，阳光充足，因此也成为非洲重要的太阳能研发基地。柏柏尔人是最早一批定居瓦尔扎扎特的土著居民，因此在瓦尔扎扎特区域能看到很多典型的撒哈拉民居建筑，称之为“Kasbah”。这种建筑通常形态近似城堡，由当地红泥土手工砌造而成，外墙具备防御功能。
### ___op___瓦尔扎扎特城堡Kasbah Taourirt___ed___
#### 瓦尔扎扎特城堡即为Kasbah的经典代表，这座庞大的建筑修建于17世纪，作为马拉喀什总督塔米·埃勒·格拉维（Thami el Glaoui）的府邸，如今已成为瓦尔扎扎特最著名的市标。
#### 地址：Avenue Mohammed V, Ouarzazate到达方式：位于城市东南侧，建议打车前往开放时间：每天8:00-18:30门票：20迪拉姆/人电话：+212-666-940302
### ___op___瓦尔扎扎特电影城Atlas Film Studios___ed___
#### 除旅游业、能源业外，原始的自然风光与浓郁的沙漠风情吸引了众多制片商前来取景拍摄，因此电影业也在瓦尔扎扎特的经济发展中占据非常重要的地位。城市西侧郊外建有摩洛哥最重要的影视基地“瓦尔扎扎特电影城”，是《角斗士》、《亚历山大》、《波斯王子》等近百部电影拍摄地，除了电影实景搭设可供参观外，另有撒哈拉民俗演出等活动。电影城有两处地址，一处是1983年成立的Atlas Studios，另一处是2004年于电影城西侧2公里处修建的新电影城CLA Studios，两处统一管理但分开收费。
#### 到达方式：位于瓦尔扎扎特城西3公里处，建议打车前往开放时间：3-9月8:15-18:45；10月-次年2月8:15-17:15；CLAStudios的开放时间为每天8:00-18:30门票：成人50迪拉姆/人，6-12岁儿童35迪拉姆/人，1-5岁免费，参观均有向导带队解说，大约45分钟一班；CLA Studio成人40迪拉姆/人，6-12岁儿童30迪拉姆/人，1-5岁免费。门票可在AtlasStudios西南侧的Oscar Hôtel酒店接待处购买电话：+212-524-882223/12www.studiosatlas.com
## ___op___阿伊特·本·哈杜村 Ait Ben Haddou___ed___
#### 图：穷游er@毛哥家的金小姐如果你看过《权力的游戏》、《木乃伊》、《角斗士》等影视作品，那么你一定会觉得哈杜村似曾相识。村里不少商店门口贴着在此取景的影视名单，以此作为宣传噱头。阿伊特·本·哈杜村位于瓦尔扎扎特城西部30多公里，作为世界文化遗产景区，它保留了完整的撒哈拉土著聚居区，整座Kasbah建筑群依山而建，由红砖城墙围绕，并在四周设立箭塔，山头则有村落共享的谷仓遗址。
#### 哈杜村的历史并不久远，最早的建筑始建于17世纪，随着撒哈拉地区前往马拉喀什的商贸之路逐渐繁华，哈杜村才一度成为重要的商行聚集地。现在，哈杜村以其独特的建筑魅力吸引了大量的游客和摄影爱好者争相拜访，以及无数影片到此取景。如果遇到似曾相识的村民，请不要觉得奇怪，据说当地每位村民都曾作为群众演员参与过这些影片的拍摄。
#### 到达方式：需要包车前往，从瓦尔扎扎特包大出租往返费用约为250迪拉姆门票：无
## ___op___玫瑰谷 Vallée de Roses___ed___
#### 玫瑰谷实际上是韦德代斯峡谷（Vallée de l’Oued Dadès）的昵称，因其周边设有大量的玫瑰种植地而出名。据说早期，人们在耕地周围种植玫瑰以防止羊群破坏农作物，久而久之，当地便形成了玫瑰文化，人们也开始利用花朵制作玫瑰美容水并销往外地，而每年5月在当地举办的盛大的玫瑰节更吸引了大批游客前来观光，该节日也成摩洛哥著名的狂欢庆典之一。
#### 关于玫瑰谷的名称还有另一种说法，因在阳光下地貌地表呈现玫瑰色，故而得此名称。峡谷依偎于大阿特拉斯山脉，同时受南侧沙漠气候的不断侵蚀，造就了当地多变的地貌形态和绚丽的玫瑰红色地表，加上土著民浓郁的柏柏尔文化与特色建筑，使得玫瑰谷成为摩洛哥知名的徒步圣地之一。从玫瑰谷入口凯拉镇到布特拉拉尔（BouThrarar）镇这段共30多公里的路线是主要的游览路线。4-5月是玫瑰花季，也是玫瑰谷的最佳旅游季节，届时，整个谷区均会弥漫于浪漫的芬芳与色彩中。
#### 到达方式：从瓦尔扎扎特搭乘巴士在凯拉（Kelaat-M&apos;Gouna）镇下车，再包车前往玫瑰谷游览，费用约200迪拉姆
## ___op___代斯峡谷 Vallée du Dadès___ed___
#### 分布于代斯河（Oued Dadès）上游的代斯峡谷是摩洛哥南部最美丽的峡谷之一。它位于布马勒讷（Boumalne）镇与伊姆迪阿泽（Imdiazen）镇之间，全长约25公里。峡谷自侏罗纪时期开始由海盆岩石沉积而形成，因此呈现出大片的砂岩与石灰岩山体地貌，景致非常荒蛮，不时有绿色的棕榈林和季节性耕田穿插其中，加上零星分布的古老的Kasbah民居点缀，展现出极为特色的南部风光。尤其在落日时分，整个峡谷在夕阳柔光的反射下呈现迷人的赤红色，景致尤为璀璨夺目。
#### 到达方式：从瓦尔扎扎特搭乘巴士在布马勒讷镇下车，再包车前往代斯峡谷游览，费用约200迪拉姆
## ___op___图得加峡谷 Gorges du Toudra___ed___
#### 图得加峡谷位于靠近廷吉尔（Tinghir）镇的大阿特拉斯山区，处于图得加河上游区域。峡谷两侧崖壁林立，陡峭险峻，最高峭壁处可达300米，谷底则十分狭窄，部分路段河床干涸，部分则河水缓缓，但仍能同行小型轿车。徒步是游览图得加峡谷的最佳方式。
#### 此外，图得加峡谷还是摩洛哥著名的攀岩圣地，每年春、秋旺季，众多来自世界各地的攀岩爱好者均会来此攀登，尽管一部分崖壁已具备攀岩设备，但峡谷内仍有很多处女崖因其过于险峻而暂未被征服。
#### 到达方式：从瓦尔扎扎特搭乘巴士在廷吉尔镇下车，再包车前往图得加游览，费用约200迪拉姆
## ___op___梅尔祖卡 Merzouga___ed___
##### 图：穷游er@ICE不伽
#### 梅尔祖卡位于摩洛哥东南部，临近阿尔及利亚边境50公里处，是座典型的撒哈拉村落。因其拥有摩洛哥最高的沙丘地带——车比沙丘（Erg Chebbi）而名声远扬，成为摩洛哥撒哈拉地区最受欢迎的度假胜地。
#### 车比沙丘又名梅尔祖卡沙丘，从摩阿边境延伸到吉兹峡谷（Valléedu Ziz），长22公里，宽5公里，其境内黄金色的沙丘高耸连绵，一望无际，一些沙丘高度甚至达到200米以上，壮观无比。骆驼骑行是当地最常见的沙漠体验活动，通常由牵驼人带队，深入沙丘内部游览，并留宿于沙丘境内的营地。旅行者也可参与沙漠越野、沙地摩托等娱乐活动，而沙漠落日与夜间浩瀚星空也是绝对不容错过的绝美景象。
##### 图：穷游er@毛哥家的金小姐
#### 除车比沙丘外，梅尔祖卡周边的沙化荒野、化石挖掘地、半废弃的采矿场以及被遗弃的古老村落群等，均是值得参观的旅游景点。由于夏季天气酷热难忍，建议旅行者避开6-8月来此旅行。
#### 到达方式：在瓦尔扎扎特搭乘Supratours公司巴士可直达梅尔祖卡，再参与当地的沙漠骑行等项目深入车比沙丘，梅尔祖卡周边地区可租越野车参观；通常当地酒店、民宿等均会提供各沙漠旅游项目
#### 由于沙漠地区太阳直射猛烈，气候干燥，早晚温差很大，因此出行前一定要做好防护措施。
### ___op___沙漠旅行需注意防护___ed___
#### 不建议穿着裸露皮肤的衣服，轻薄的长袖长裤可有效防止被烈日晒伤，裸露皮肤则需要涂高防护指数的防晒霜，建议每隔2小时涂一次。另外备件薄款外套，用于夜间或清晨低温时穿着。
#### 进沙漠前到当地买条长长的沙漠头巾还是非常有必要的，能起到防晒、挡沙的作用，当地人均为你指导配带技巧。行程中一定要注意经常补水。
## ___op___查葛格沙丘 Erg Chegaga___ed___
#### 查葛格沙丘是摩洛哥境内最大的沙丘地带，它位于姆哈米德（M’Hamid）镇西侧50公里处，长40公里，宽15公里，沙丘最高高度达60米以上。虽然沙丘高度不及车比沙丘，但因其巨大的面积及更原始的风貌吸引了一大批沙漠爱好者前来观光。不过由于近期该沙丘地区边境局势不稳定，不太推荐旅行者前往该沙丘进行沙漠体验活动。
#### 到达方式：从瓦尔扎扎特搭乘CTM或Supratours巴士前往扎戈拉（Zagora），再搭乘大出租前往姆哈米德，拼车费15迪拉姆/人
# ___op___撒哈拉地区 Sahara｜路线 体验___ed___
## ___op___路线___ed___
### ___op___4日自由行路线___ed___
#### 这里仅以搭乘公共交通游览该地区为例作以下线路推荐。
#### ___op___第1天：___ed___上午从马拉喀什搭乘巴士前往瓦尔扎扎特，下午包车游览瓦尔扎扎特城堡（Kasbah Taourirt）和阿伊特·本·哈杜村（Ait BenHaddou）。夜宿瓦尔扎扎特。
#### ___op___第2天：___ed___上午参观瓦尔扎扎特电影城（Atlas Film Studios），下午搭乘巴士前往梅尔祖卡。
#### ___op___第3天：___ed___从梅尔祖卡出发开始沙丘骆驼骑行，夜宿沙漠营地帐篷。
#### ___op___第4天：___ed___上午从沙丘返回梅尔祖卡，租车游览梅尔祖卡周边废弃矿场、村庄、化石挖掘地等，晚上留宿梅尔祖卡或继续前往下一站。
#### ___op___自驾旅行者___ed___可以在第1天游览位于瓦尔扎扎特及其周边的所有景点，第2天前往玫瑰谷（Vallée de Roses）、代斯峡谷（Vallée duDadès）游览，夜宿布马勒讷镇，第3天上午前往图得加峡谷（Gorges du Toudra），继续赶到梅尔祖卡，参加下午的沙漠骆驼骑行，并夜宿沙漠营地，第4天安排则同上。
## ___op___体验___ed___
### ___op___沙漠骑行___ed___
#### 沙漠游的体验活动多样，一般以骆驼骑行最受欢迎，其次包括越野、四驱摩托等等。撒哈拉地区很多镇均有组织沙漠体验活动的旅行社或个体，越靠近沙丘地区越多。旅行者可以直接联系，也可以向居住酒店或民宿询问沙漠游的联系方式。
#### 为行程方便，建议联系从梅尔祖卡或临近小镇里萨尼（Rissani）出发的团队。通常为下午进沙漠并留宿，第二天上午回到镇上，也有些会上午就进沙漠，旅行者可根据自身行程安排来选择。以下为作者推荐的口碑较好的沙漠旅行社或个体。
#### ___op___Chez Tonton___ed___本身是家Kasbah民宿，主人开店前从事牵驼工作，因此对沙漠骑行熟悉，报价非常实在，无需反复砍价。除组织沙漠骑行项目外，提供梅尔祖卡周边越野车半日游。
#### 到达方式：位于梅尔祖卡北端，从N13公路开进梅尔祖卡后在左侧第二条公路转入，直走就能看到电话：+212-666-660461www.tonton-merzouga.com
#### ___op___Best Morocco Tours___ed___这家旅行社以经营梅尔祖卡沙漠游为主，也开发了摩洛哥境内其他游览线路，口碑相当不错，无任何隐性消费。
#### 到达方式：位于梅尔祖卡镇中心，supratours公司办事处北侧，距离不到100米电话：+212-610-826957bestmoroccotours.com
# ___op___撒哈拉地区 Sahara｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 在撒哈拉地区主要旅行城镇中心地段均有不少当地大众型餐饮店，以经营摩洛哥菜系为主，人均消费较低，就餐环境则比较一般。一
#### 些酒店、民宿内也设有餐厅，通常口味正宗，价格合理，就餐环境更为舒适。
### ___op___Riad Ksar Aylan___ed___
#### 本身是家民宿酒店，请了瓦尔扎扎特当地有名的厨师经营传统美食菜肴，并加入不少法式元素，从美食到住宿都做得非常精致细腻，属性价比颇高的高档餐厅。
#### 地址：Tigami Ljdid du Nord, Tarmigte, Ouarzazate到达方式：从瓦尔扎扎特市区打车前往需30迪拉姆营业时间：12:00-14:00，19:30-21:30人均消费：160迪拉姆左右电话：+212-662-201216www.riadaylan.com
### ___op___Douyria___ed___
#### 紧邻瓦尔扎扎特城堡，简单的民居装饰，视野极佳的露天平台，可欣赏城市全景。经营当地传统菜系，物美价廉，推荐骆驼肉塔吉锅。
#### 地址：Avenue Mohammed V, Ouarzazate 到达方式：位于瓦尔扎扎特城堡东北侧营业时间：11:00-23:00人均消费：100-200迪拉姆电话：+212-524-885288www.restaurant-ouarzazate.net
### ___op___Café Restaurant Fatima___ed___
#### 一家餐厅兼民宿，典型的撒哈拉民宅，纯沙漠风情的装饰风格，主营摩洛哥菜系，柏柏尔大叔服务极其热情，宅内设有泳池，屋顶露台坐拥沙丘风光。
#### 地址：Ksar Hassi Labied, Merzouga到达方式：位于梅尔祖卡北侧Hassilabied村内营业时间：12:00-14:00，18:30-21:00人均消费：50-100迪拉姆电话：+212-670-181034
## ___op___住宿___ed___
#### 当地有很多由撒哈拉特色民居改造而成的民宿，极具沙漠风情，旅行者完全可以根据自己的喜好选择。车比沙丘境内有多个帐篷营地，环境及设施配备相对简单，一般由预订的沙漠项目的旅行社或个体联系提供，因此在预订前需要了解清楚住宿条件以及餐饮等配套服务。
## ___op___购物___ed___
#### 在重要的旅游城镇均有不少售卖当地工艺品的商店，当中不乏一些当地手工作业者生产的精致手工艺品，一般开价反而低些。凯拉镇
#### 有很多出售美容品的商店，可以购买一些当地生产的玫瑰水（Eaude Rose），自用或送人均很不错。
# ___op___撒哈拉地区 Sahara｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___瓦尔扎扎特游客中心Informations Touristiques___ed___
#### 位于邮局对面，会有部分旅游资讯，但不够全面，如无特别需求，不建议旅行者特地前往。
#### 地址：Avenue Mohamed V, Ouarzazate（位于市政府东侧对面）开放时间：周一至周五8:30-16:30，周六、周日及节假日休息，斋月及周五祈祷日开放时间会有调动电话：+212-524-882485
### ___op___瓦尔扎扎特邮局Poste Ouarzazate Principal___ed___
#### 由于该地区交通相对较不方便，不建议在此邮寄信函或物品，一般可在临近大城市马拉喀什处理快递事宜。如有需求，可前往瓦尔扎扎特邮局。
#### 地址：Avenue Mohamed V, Ouarzazate（位于市政府北侧对面）电话：+212-524-882050
### ___op___瓦尔扎扎特警察局Commissariat de Police___ed___
#### 地址：Avenue Mohammed V, Ouarzazate到达方式：打车前往电话：+212-524-882044
### ___op___赤法诊所 Clinique Chifa___ed___
#### 地址：Avenue Ibn Sina, Ouarzazate到达方式：打车前往电话：+212-524-885276
## ___op___交通___ed___
#### 目前公路交通是前往撒哈拉地区最便利的交通方式，旅行者可选择巴士、出租车、自驾或跟团。从马拉喀什至瓦尔扎扎特的铁路线路正在规划中。
### ___op___瓦尔扎扎特机场___ed___
#### 机场（Aéroport de Ouarzazate, OZZ）位于城市北侧，开通有往返卡萨布兰卡的国内航班。由于价格没有优势，一般不建议选择这种交通方式。
#### 地址：Avenue Moulay Abdellah, Ouarzazate到达方式：建议打车前往
### ___op___巴士___ed___
#### 从马拉喀什前往瓦尔扎扎特可搭乘CTM、Supratours公司的巴士，如前者一天有7趟班次，票价为90迪拉姆/人，历时约4小时15分钟；后者有3趟班次，票价为80迪拉姆/人，但停靠车站多余前者，耗时稍微长些。
#### 从瓦尔扎扎特前往梅尔祖卡可搭乘Supratours巴士，一天只有1趟，13:00发车，票价为140迪拉姆/人，历时约8小时。巴士搭乘点大多位于当地的巴士公司办事处前，旅行者可登陆官网查询具体时刻、路线及车票预订。
### ___op___瓦尔扎扎特CTM巴士站___ed___
#### 地址：Rue de la Poste, Ouarzazate到达方式：在邮局西侧对面
### ___op___瓦尔扎扎特Supratours巴士站___ed___
#### 地址：Avenue Moulay Abdellah, Ouarzazate到达方式：位于城市西侧，建议打车前往
### ___op___出租车___ed___
#### 从马拉喀什出发前往撒哈拉地区需要搭乘大出租，一般车费较贵，不建议这种交通方式。不过计划选用公共交通方式前往玫瑰谷、代斯峡谷、图得加峡谷游览的旅行者可结合巴士与出租车，即乘坐从瓦尔扎扎特出发前往梅尔祖卡的Supratours巴士，中途在凯拉镇下车，继而搭乘出租车前往玫瑰峡谷，包车费用在200迪拉姆左右；中途在布马勒讷镇下车，继而搭乘出租车前往代斯峡谷，拼车费约20迪拉姆/人，包车费用在200迪拉姆左右；中途在廷吉尔镇下打车前往图得加峡谷，拼车费约15迪拉姆/人，包车费用在200迪拉姆左右。从瓦尔扎扎特出发前往阿伊特·本·哈杜村也需要包车，一般费用在250迪拉姆左右。
### ___op___自驾___ed___
#### 自驾是在该地区深度游的最佳交通方式。在瓦尔扎扎特机场、市区均有租车服务点。不过摩洛哥异地换车费用较贵，行程规划时需加注意。
#### ___op___Hertz Ouarzazate Ville___ed___地址：35 Rue Mohamed V, Ouarzazate到达方式：建议打车营业时间：周一至周五8:00-12:00，14:30-18:30，周六、周日9:00-12:00，15:00-18:00，其中周日下午休息
#### 电话：+212-524-882084www.hertz.ma
### ___op___报团___ed___
#### 由于公共交通周转，报团是游览撒哈拉地区的推荐交通方式。较为经典的沙漠团行程为3天2晚，从马拉喀什出发，陆续经过阿伊特·本·哈杜村、玫瑰谷、代斯峡谷、图得加峡谷（Gorges du Toudra）等景点，同时包含沙漠骆驼骑行和沙漠营地住宿项目。
#### 沙漠团分散客团和私人团：散客团由旅行社组团，含住宿和早晚餐，午餐及水自理，一般15人左右，按季节及具体出团人数价格在600-900迪拉姆/人，可以讲价，尤其在淡季时期可以拿到非常优惠的价格。通常提前一天报名参加散客团即可，旅行社大多集中在德吉玛广场、阿拉伯集市附近，对于同行人数少又图便利的旅行者可优先考虑。需要注意的是，散客团通常往返马拉喀什，继续前往下一站目的地的旅行者（如菲斯），需要自己安排交通。
#### 私人团即由旅行者包团，通常游玩、住宿、饮食等品质较高，行程安排更为自由，价格则根据同团人数、使用车辆、游玩天数、路线行程、住宿条件等因素有所差别，人均消费从1000-3000迪拉姆不等。私人团需要提早与旅行团联系沟通价格、行程安排等，对于同行人数多、不怕麻烦且对品质有更高要求的旅行者可优先选择私人团。不论散客团或私人团，预订前一定要多加比较，提早说明需求，明确有无购物环节，不建议一味贪图便宜。
#### 以下推荐一些口碑较好的沙漠团：___op___Sahara Tours 4×4___ed___电话：+212-677-743298邮箱：saharatours4x4@gmail.comwww.saharatours4x4.com
#### ___op___Dunes Lines Tours___ed___电话：+212-668-514255邮箱：dunesline@gmail.comwww.dunesline.com
#### ___op___Esprit d’Aventure___ed___电话：+212-524-390158邮箱：espritaventur@gmail.comwww.espritdaventuremarrakech.com
#### ___op___Camel Safaries___ed___电话：+212-666-743737邮箱：Info@camelsafaries.netcamelsafaries.net
# ___op___梅克内斯 Meknès｜景点___ed___
#### 作为摩洛哥著名的四大皇城之一，梅克内斯位于摩洛哥中北部，距离菲斯古城仅50分钟车程，是摩洛哥第六大城市，也是北部地区重要的文化旅游名城。
#### 梅克内斯最早由柏柏尔部落梅克纳萨斯（Meknassas）创建于公元711年，而城市的名字即由部落名称而来。11世纪，梅克内斯成为阿尔莫哈维德王朝（Almoravides）的军事重镇，在随后的几个朝代内，城市均得到快速发展。在苏丹穆莱·伊斯梅尔（Moulay Ismail）统治时期（1672-1727年），梅克内斯迎来它最为辉煌的时代，成为摩洛哥的首都，并得到大规模的规划与修建，包括王宫、花园、城门、清真寺等，其中因清真寺多具精美尖塔及数量之多，梅克内斯也被昵称为“百塔之城”（La Ville aux Cent Minarets）。
##### 图：穷游er@探云
#### 高墙与巨大城门围绕的梅克内斯堪称摩洛哥最美丽的城市之一，它不仅具备伊斯兰建筑的细腻与奢华，又在很多地方和谐融入了欧洲华丽的宫廷建筑风格，因此在法国殖民时期，梅克内斯也被法国人戏称为“摩洛哥的凡尔赛”。1996年，这座拥有风格迥异、气势宏伟的历史古城被联合国教科文组织定为世界文化遗产。
#### 梅克内斯主要被分为两大区域，老城区包括皇城区（CitéImpériale）及麦地那（Médina），集中了梅克内斯主要的历史建筑
#### 与旅游景点，新城区（Nouvelle Ville）则是在法国殖民时期建造的现代化城区。
## ___op___皇城区 Cité Impériale___ed___
#### 定都梅克内斯后，苏丹穆莱·伊斯梅尔利用售卖基督徒战俘所得的巨额赎金修建了这座堪称北非最奢华大气的皇城，其内建造了多达50座的各式宫殿，四周则由长达40多公里的高墙与城门围绕，据说城墙石料均来自于临近梅克内斯的罗马古城遗址瓦鲁比利斯（Volubilis）和马拉喀什的巴迪皇宫。可惜的是，在18世纪的大地震及日后的战事中，皇城内大部分建筑均已成一片废墟、残垣断壁，如今只保留下了部分城门、马厩、粮仓、蓄水池等遗迹。梅克内斯大部分的参观景点都集中在皇城区域内。
### ___op___曼苏尔门Bab El Mansour___ed___
##### 图：穷游er@毛哥家的金小姐
#### 作为梅克内斯城标性建筑，曼苏尔门被誉为北非最雄伟的城门。它于1732年完工，是通向苏丹皇宫的主要入口，城门外表富丽堂皇，精致的马赛克镶嵌图案与变化多端的石纹雕刻清晰可见，大门两侧则向外伸出类似堡垒中的阁楼，由取自于瓦鲁比利斯的大理石柱支撑。
#### 曼苏尔门的设计者曼苏尔原本是为基督徒，之后改信伊斯兰教，因此这座城门也带有些许“伊斯兰教战胜基督教”的宗教含义。曼苏尔门的前面是老城著名的哈汀广场，原作为举办庆典活动的场地，现在的哈汀广场则更类似于马拉喀什的德吉玛广场，聚集着各式各样的杂耍艺人与街头商贩，可谓人头攒动，热闹非凡。曼苏尔门后面则是拉拉阿乌达广场（Place Lalla Aouda），平时广场上停有很多敞篷马车供游客搭乘，从广场南侧可以进入皇城腹地。
#### 到达方式：建议打车，从Meknès-Ville火车站前往约20迪拉姆
### ___op___穆莱·伊斯梅尔陵墓Mausolée Moulay Ismaïl___ed___
##### 图：穷游er@毛哥家的金小姐
#### 这座奢华大气的宗教皇陵位于拉拉阿乌达广场南侧，于1703年建造完工，其中安葬了阿拉维王朝著名的苏丹穆莱·伊斯梅尔及他的妻子与两位儿子。这也是摩洛哥境内少数几座可供非穆斯林进入参观的宗教景点。
#### 穿过多层优雅精致的摩洛哥式庭院，可以到达建筑的中心殿堂，参观者必须脱鞋进入大殿。殿堂中间设有马赛克拼图的喷水泉供信徒洗净，内厅设有安葬苏丹的木棺。在内厅的四个角落立有法式壁钟，为法国国王路易十四赠送给穆莱·伊斯梅尔的礼物。
#### 据说苏丹曾请求路易十四将女儿许配于他，结果却遭到法国国王当场的冷酷拒绝，事后为表歉意，路易十四便给摩洛哥赠送了这四座精致的壁钟。
#### 到达方式：从拉拉阿乌达广场南侧沿路一直向南行走约300米即可开放时间：每天9:00-12:00，15:00-18:00，其中周五不开放门票：无
### ___op___卡拉监狱Prison de Kara___ed___
#### 又被称为基督徒监狱（Prison des Chrétiens），用于囚禁战事中所捕获的基督徒战俘。实际上这是皇城地下的一处大型隧道设施，覆盖面积相当于直径7公里的圆形。因其由一位名为“卡拉”的葡萄牙囚徒设计而成，故取名为“卡拉监狱”。
#### 可惜的是大部分地下设施均在地震中摧毁，现在仅有三座大厅供人参观。卡拉监狱的上方是座白墙绿顶的建筑，穆莱·伊斯梅尔统治时期被作为接待前来赎回战俘的各国大使的场所。
#### 到达方式：位于穆莱·伊斯梅尔陵墓西侧，距离仅100米开放时间：每天9:00-12:00，15:00-18:00门票：10迪拉姆/人
### ___op___苏丹王宫Palais Dar El Makhzen___ed___
#### 这是苏丹穆莱·伊斯梅尔的寝宫，据说为达到极致奢华，苏丹在建造王宫时很多地方参考了法国凡尔赛宫的设计。王宫之后一直被王室使用，包括现在的摩洛哥国王。王宫由皇家军队看管，不对外开放，不过在王宫北侧外有条夹在皇城城墙与王宫高墙的狭窄小道，长达1公里多，漫步其中，两侧高墙带来的无止境的蔓延感足以体现当时皇城的磅礴气场，不少当地游客均会在此创作拍照。
#### 到达方式：位于穆莱·伊斯梅尔陵墓东南方向，距离约700米
### ___op___谷仓与马厩Hri Souani___ed___
#### 这处庞大的建筑群建于18世纪初期，是苏丹穆莱·伊斯梅尔统治时期用来储藏粮食和饲养马匹的地方。据记载，苏丹酷爱骏马，打造如此庞大的马厩，可最多容纳1.2万匹马。虽然建筑体屋顶在地震中倒塌，但仍能看到厚达4米的墙体以及之后被修复的地下谷仓厅。
#### 到达方式：位于皇城的东南侧，沿着苏丹王宫东侧向南直走，大约700米后即达
### ___op___蓄水池 Bassin Agdal___ed___
#### 这座面积达4公顷的水池为人工开凿而成，由一条长达25公里的人工运河将中阿特拉斯山脉（Moyen Atlas）水源引到池中。蓄水池主要用于苏丹军队马匹饮水、王宫花园灌溉以及在旱季时期为城市居民提供用水。
#### 到达方式：蓄水池位于皇城东南侧，紧邻谷仓与马厩
## ___op___麦地那 Médina___ed___
#### 与摩洛哥其他城市一样，梅克内斯的麦地那同样浓缩了古城市井生活的历史与文化，有着挨肩并足的阿拉伯集市与满街飘香的风味小吃，而这里的集市地方氛围更为浓郁，也被誉为摩洛哥最热闹的集市。麦地那内的布伊纳尼亚神学院（Medersa Bou Inania）、达尔雅马伊博物馆（Musée Dar Jamaï）等均为值得参观的景点。
### ___op___布伊纳尼亚神学院Medersa Bou Inania___ed___
#### 这座神学院在梅里尼德王朝时期由苏丹阿布·伊南（Abou Inan）创建，从14世纪一直被使用到1964年。它是摩洛哥现存神学院中保存最好的建筑之一，内部庭院陈设经典，木雕石刻均别致精细，二楼则有26间学生宿舍。登上神学院的露台，还可以欣赏绝佳的梅克内斯全景风光。神学院的对面是梅克内斯的大清真寺（GrandeMosquée），始建于12世纪，是麦地那最明显的地标建筑，可惜只对穆斯林信徒开放。
#### 地址：Kabt Souk, Meknès到达方式：位于哈汀广场北侧，步行距离约400米开放时间：每天9:00-12:00，15:00-18:00门票：10迪拉姆/人
### ___op___达尔雅马伊博物馆Musée Dar Jamaï___ed___
#### 博物馆前身为达尔雅马伊宫，这座建筑堪称是摩洛哥贵族奢华住宅的最佳代表。达尔雅马伊宫于1882年建造完成，是苏丹穆莱·哈桑（Moulay Hassan）时期重臣摩克塔尔·亚马伊（Mokhtar Jamaï）的府邸。安达卢西亚式的建筑内部装饰华丽，从马赛克拼图墙体到石雕立柱到屋顶木雕装饰无不体现工匠手艺的精细与灵巧。
#### 达尔雅马伊宫在第一次世界大战时期被改造成法国军事医院，之后又在1920年变成艺术博物馆。现在，这座博物馆内收藏了梅克内斯地区大量的传统工艺品，如首饰、纺织品、瓷器、木雕等等。
#### 地址：Place El Hedim, Meknès到达方式：哈汀广场西北角即是开放时间：每天9:00-12:00，14:30-18:30门票：10迪拉姆/人
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___瓦鲁比利斯 Volubilis___ed___
##### 图：穷游er@毛哥家的金小姐
#### 瓦鲁比利斯是摩洛哥保持最完成的古城遗迹，也是摩洛哥境内又一座被保护的世界文化遗产。瓦鲁比利斯古城建于公元前三世纪，作为当时罗马帝国在北非殖民地的中心，依靠当地丰富的农业资源而得到极为繁荣的发展。由于当地盛产橄榄油，瓦鲁比利斯古城也成为该地区重要的商业贸易中心。直到现在，仍可以在瓦鲁比利斯找到榨油机的遗迹。而敛聚的财富也让这座古城在城市规划上得到了很好的建设，大量的别墅遗址与精致的马赛克地面即为最好的证明。
##### 图：穷游er@ICE不伽
#### 公元2世纪在罗马人弃城后，这里依旧被当地穆斯林人居住，直到11世纪人们才逐渐搬离，而真正摧毁瓦鲁比利斯大片建筑的，则是18世纪中期的那场大地震。据说震落的很多石材都被搬到梅克内斯修建皇城。尽管如此，现在仍能在瓦鲁比利斯遗址看到法院、凯旋门、集会广场、公共浴池等建筑遗迹，对罗马帝国时期殖民文化与历史的研究都具有非常重要价值。
#### 地址：Route de Volubilis, Maroc到达方式：建议打车，梅克内斯的Meknès-Amir Abdelkader火车站外设有大出租车站点，可包车前往，往返价格视在瓦鲁比利斯停留时间不同而不同，一般在250-300迪拉姆，车程约45分钟开放时间：每天8:00-18:00门票：20迪拉姆/人，进口处会有正式导游提供参观解说服务，费用为120迪拉姆
# ___op___梅克内斯 Meknès｜路线 节日___ed___
## ___op___皇城梅克内斯1日游___ed___
#### 可用1天时间游览这座美丽的皇城。
#### 上午可先打车前往位于梅克内斯北部约30公里的___op___瓦鲁比利斯（Volubilis）___ed___，参观摩洛哥保存最好的、也是世界文化遗产的古罗马遗迹。之后返回梅克内斯，开始参观这座同样被列为世界文化遗产的历史古城。
#### 游览可从皇城（Cité Impériale）最显著的城门___op___曼苏尔门（Bab ElMansour）___ed___开始，这座城门被誉为北非最雄伟的大门。继续前往___op___卡拉监狱（Prison de Kara）___ed___，苏丹穆莱·伊斯梅尔统治时期关押基督徒战俘的地方。之后可到对面著名的___op___穆莱·伊斯梅尔陵墓（Mausolée Moulay Ismaïl）___ed___参观，苏丹穆莱·伊斯梅尔即安葬在这座精致的宗教建筑内。接着可走到___op___苏丹王宫（Palais Dar ElMakhzen）___ed___，瞻仰现今仍被使用的原苏丹穆莱·伊斯梅尔的宫殿。往南行走，可到达___op___谷仓与马厩（Hri Souani）___ed___和___op___蓄水池（BassinAgdal）___ed___，这些市政工程均为当年的烽火战事所修建。
#### 游览完皇城，可以回到曼苏尔门前面的哈汀广场（Place ElHedim），这座麦地那（Médina）的公共广场如同马拉喀什的德吉玛广场一般热闹非凡。接着可以到广场北侧的___op___达尔雅马伊博物馆（Musée Dar Jamaï）___ed___参观，这座建筑本身即为摩洛哥贵族奢华住宅的典型代表。之后可前往___op___布伊纳尼亚神学院（Medersa BouInania）___ed___，欣赏摩洛哥被保存最完善的神学院之一。最后，如果还有时间，可以逛逛麦地那内无比喧哗的阿拉伯集市。
## ___op___节日___ed___
### ___op___梅克内斯国际动画电影节 Festival International de___ed______op___Cinéma d’Animation de Meknès___ed___
#### 自2001年开始，这项动画电影节已成功举办了15届。活动期间，梅克内斯城内各大剧院均会上映来自世界各地的动画短片、电影，同时也会举办各类周边活动，包括展览、竞赛、演讲等，每年均会邀请一些动画制作名人作为活动嘉宾。动画电影节一般在3月举办，为期5天左右。www.cam.ma
# ___op___梅克内斯 Meknès｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 梅克内斯的老城区和新城区均有不少餐饮商店。麦地那内有很多提供摩洛哥传统风味小吃的摊点，包括烤串、糕点、蜗牛汤等，也有一些传统类餐厅，尤其在哈汀广场附近，有不少针对旅行者开放的咖啡馆等。高档餐厅较多设于新城区。
### ___op___Restaurant Oumnia___ed___
#### 位于老城区一条安静小道内的家庭式餐馆，主营摩洛哥传统菜，塔吉锅系列尤其推荐，主人家还会送些小点心，性价比颇高。
#### 地址：Rue Rouamzine, Meknès到达方式：从哈汀广场沿Rue Dar Smen东北方向前行400米左右右转进入Rue Rouamzine，直行约300米后右转进入小道即可，路口有餐厅名牌标识营业时间：12:00-15:00，18:30-22:00人均消费：70-100迪拉姆电话：+212-535-533938
### ___op___Restaurant Ya Hala___ed___
#### 麦地那内一家性价比较高的摩洛哥传统餐馆，就餐厅为典雅的摩洛哥式客厅，家庭式的地道口味，份量超足，接待也同样热情。
#### 地址：10 Sidi Amar Bouaouada Sebaghine, Meknès到达方式：位于哈汀广场北侧，距离约100米营业时间：11:00-15:00，18:00-22:00
#### 人均消费：70-100迪拉姆电话：+212-649-988816
### ___op___Restaurant Zitouna___ed___
#### 餐厅设在麦地那内一座装饰极具一千零一夜风格的精致宅院内，主营摩洛哥传统菜系，菜品与就餐环境均很经典。
#### 地址：44 Rue Djemma Zitouna, Meknès到达方式：位于布伊纳尼亚神学院东北侧，距离约200米营业时间：11:00-15:00，18:00-22:00人均消费：200迪拉姆左右电话：+212-535-530281
## ___op___住宿___ed___
#### 如果只有一天游览计划的旅行者可以选择在菲斯居住，当天乘坐火车往返梅克内斯，车程约30分钟。梅克内斯的麦地那内也有很多极具阿拉伯古城特色的传统民宿，建议旅行者选择住在麦地那，便于出行游览。
## ___op___购物___ed___
#### 梅克内斯麦地那内及穆莱·伊斯梅尔陵墓周边均有不少旅游工艺纪念品商店，尤其在麦地那内的阿拉伯集市，地方气息更为浓郁，商贩喊价也相对比较合理。另外哈汀广场上也有一些陶瓷摊贩，可以淘到物美价廉的小物器。
# ___op___梅克内斯 Meknès｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___梅克内斯游客中心Délégation du Tourisme de Meknès___ed___
#### 提供关于梅克内斯各主要景点的旅游资讯及城市地图。
#### 地址：Place Administrative, Meknès到达方式： 建议打车，从麦地那前往车费约10迪拉姆开放时间：周一至周五8:30-16:30，周六、周日及节假日休息，斋月及周五祈祷日开放时间会有调动电话：+212-535-524426
### ___op___梅克内斯邮局Poste Médina___ed___
#### 地址：Rue Dar Smen, Médina, Meknès到达方式：位于麦地那哈汀广场（Place El Hedim）东北侧，步行距离约350米电话：+212-535-530480
### ___op___梅克内斯警察局Commissariat Central de Meknès___ed___
#### 地址：Avenue Mohammed V, Meknès到达方式：建议打车，从老城区前往车费约10迪拉姆电话：+212-535-521679
### ___op___穆哈默德五世医院Hôpital Mohammed V___ed___
#### 地址：Rue Ibn Battouta, Meknès到达方式：建议打车，从老城区前往车费约20迪拉姆电话：+212-535-521134
## ___op___城际交通___ed___
#### 前往梅克内斯的主要公共交通方式为陆路。
### ___op___梅克内斯火车站 Gare de Meknès___ed___
#### 梅克内斯共有两处火车站，“Meknès-Ville”位于新城区，是该城最大的火车站，开通有多班往返菲斯、丹吉尔、拉巴特等主要城市的列车，其中约半数以上会经停另一座车站“Meknès-AmirAbdelkader”，位于新城区西南侧，更靠近于老城区。两处车站相距约5分钟车程，搭乘出租车车费约10迪拉姆。
### ___op___Gare de Meknès-Ville___ed___
#### 地址：Avenue de la Gare, Meknès到达方式：建议打车，从老城区前往车费约20迪拉姆
### ___op___Gare de Meknès-Amir Abdelkader___ed___
#### 地址：Rue Amir Abdelkader, Meknès到达方式：建议打车，从老城区前往车费约10迪拉姆
### ___op___梅克内斯巴士站Gare Routière de Meknès___ed___
#### 可搭乘CTM巴士公司班车前往摩洛哥其他各城市，具体线路、时刻、票价及预订可登陆官网查询。
#### 地址：Rue Jamaldine Afrhani, Meknès到达方式：位于Meknès-Ville火车站西侧，步行距离约500米
## ___op___市内交通___ed___
#### 梅克内斯市区以公交车和出租车为主要公共交通工具。公交车车辆较为陈旧，通常炎热拥挤，部分车站标识不明，因此不作推荐。出租车是最为方便的市内交通方式，不过基本都不按计价器收费，因此一定要先跟司机商榷好价格再上车。
# ___op___得土安 Tétouan｜景点 路线___ed___
#### 得土安位于摩洛哥北部，东邻直布罗陀海峡，背靠里夫山脉，距离丹吉尔仅60多公里。因其极具战略性的地理位置，自古以来，得土安即为北方重要的军事及商贸重镇。早在8世纪，得土安已成为连接摩洛哥与西班牙安达卢西亚的重要通道，14世纪初，在苏丹阿布·塔比·阿米尔（Abu Thabit Amir）的统治下，得土安进行了扩建，随后又在葡萄牙战事中遭到严重摧毁。直到1493年，得土安才在逃难至此的安达卢西亚将军阿布·哈桑·阿里·阿勒曼德里（Abu Hassan AliAl Mandri）的统治下得以重建，而这位将军也被称为得土安的“重建之父”。
#### 得土安在很长一段时间得到快速发展，尤其是得土安地中海港口与马赛、利沃诺、亚历山大港建立航线之后，得土安成为北非重要的贸易口岸。而大量涌入的安达卢西亚难民也为这座城市注入了新鲜血液，他们在此修建了大量极具特色的建筑，将安达卢西亚艺术与阿拉伯传统风格完美的融合一起。历史上，得土安多次被西班牙人侵略，20世纪初期更是西班牙殖民体系区域的首府，所以从城市建筑到民间文化均深受西式地中海风的影响，而在当地的西语普及度远大过法语。
#### 得土安的麦地那是这座小城的主要游览景点，因其完整地保留了当地阿拉伯人原始的居住建筑与生活形态，1997年被列入联合国教科文的世界文化遗产目录。
## ___op___景点___ed___
### ___op___得土安麦地那 Médina___ed___
#### 图：穷游er@毛哥家的金小姐这是得土安的重要浏览景点，因其完善地保存了极具特色的西班牙安达卢西亚风格建筑而被联合国教科文组织列入世界文化遗产。15世纪随着周围高大城墙修建，麦地那的规模逐渐形成。
#### 麦地那东南西北共有七大城门入口，分7大主要区域，其中Mellah区为著名的犹太区。整座麦地那内街道星罗棋布，白色房屋密密麻麻排列。这种安达卢西亚风格的方形建筑通常为两层结构，一楼由狭窄通道进入庭院，正面为敞开式大厅，两侧为2-3间卧室及厨房，二楼则均为卧室。17世纪建造的房屋一般由石柱加拱门设计来支撑楼层，到了19世纪，就可以很清晰地看见钢架支撑结构。
#### 由于世代相传，这些房屋很好地保留了最初建设时的设计结构，而几百年来，当地居民也延续了同样的生活模式。阿拉伯文明与欧洲文化的巧妙融合，穆斯林与犹太居民的和谐共存，也使得得土安有着“白鸽”、“北非耶路撒冷”等别名。除了这些特色房屋外，麦地那内的Ghersa El Kébira广场、Al Jamaa Al Kabir清真寺及各色集市等，均为观光看点。
#### 到达方式：从皇宫广场东侧步行进入即可
### ___op___风俗博物馆Musée Ethnographique___ed___
#### 博物馆设在贝努纳宫（Dar Bennouna）内，原本是麦地那城墙设施中的一座堡垒，50年代被改造成博物馆，通过重建传统得土安人的家居生活环境，展示当地居民的传统社会架构与风俗习惯，同时也介绍了安达卢西亚的传统艺术及习俗，帮助游客更好地了解得土安古城的历史与人文。
#### 地址：Bab El Oukla, Rue Skala, Tétouan到达方式：位于麦地那东侧城门Bab El Oukla处开放时间：周二至周六10:00-18:00，周日、周一休息门票：10迪拉姆/人电话：+212-539-970505
### ___op___考古博物馆Musée Archéologique___ed___
#### 对考古感兴趣的旅行者可以到这座由西班牙人在1939年建立的考古博物馆参观，这里收集了挖掘于得土安附近、公元前7世纪的克苏斯（Lixus）遗址及公元前3世纪的塔穆达（Tamuda）遗址的各类碑石、马赛克、壁画及其他文物。其收藏的罗马时期葬礼上用来收集追悼者泪水的杯子，堪为看点。
#### 地址：2 Avenue Ben Hassan, Tétouan到达方式：沿着皇宫广场西侧Avenue Mohamed V行走，步行不到100米后第一个路口右拐进入Avenue Ben Hassan，直行100米左右即可开放时间：周一至周五8:30-12:00，14:30-18:30，周六、周日休息门票：10迪拉姆/人电话：+212-539-967303
### ___op___皇宫广场Place Hassan II___ed___
##### 图：穷游er@毛哥家的金小姐
#### 皇宫广场连接着麦地那与西班牙区，它的东侧为皇宫，这座安达卢西亚风格的建筑始建于17世纪，20世纪初期重新休整。皇宫不对外开放，但作为得土安主要的公众节日活动场所，皇宫广场已成为当地重要的参观景点之一，尤其是四周造型奇特的灯塔及皇宫对面抽象画装饰的墙面颇为特色。
#### 地址：Place Hassan II, Tétouan到达方式：Avenue Mohamed V大街东端即是
### ___op___西班牙区 El Ensanche___ed___
##### 图：穷游er@毛哥家的金小姐
#### 这片区域建设于西班牙殖民时期，位于麦地那西侧，以AvenueHohamed V大街为轴中心分布。建筑均为典型的西班牙地中海式风格，统一粉刷白墙，大多为五层建筑，不少楼顶垂挂着西班牙国旗。游走于街道间，仿佛置身于特殊的南欧风情，活力十足。
#### 到达方式：位于皇宫广场与Place Moulay El Mehdi广场之间
## ___op___安达卢西亚风情小城1日游___ed___
#### 用半天到1天的时间即可游览完毕得土安。游览可从世界文化遗产___op___麦地那（Médina）___ed___开始，欣赏保存完整的安达卢西亚式建筑群。接着可以到___op___风俗博物馆（Musée Ethnographique）___ed___参观，更好地了解当地人的生活习俗。接着前往___op___考古博物馆（MuséeArchéologique）___ed___，这里展示了得土安二千多年前的历史文明。之后来到___op___皇宫广场（Place Hassan II）___ed___，这是得土安的中心广场，每逢重要节日时，摩洛哥国王会在这座广场与民众共同欢庆。最后，可以到位于广场西侧的西班牙区（El Ensanche）逛逛，这片建于西班牙殖民时期的区域充满了浓郁的南欧风格。
# ___op___得土安 Tétouan｜ 餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 由于历史原因，得土安有不少主营地中海美食的餐厅。靠近海边的地理位置也令这里拥有丰富的海鲜料理。
### ___op___Restaurant Restinga___ed___
#### 位于西班牙区，主营地中海、摩洛哥菜系。布满藤蔓的庭院颇为特色，可购买酒饮，推荐海鲜烧烤。
#### 地址：21 Avenue Mohamed V, Tétouan到达方式：从皇宫广场处沿着Avenue Mohamed V大街向西步行约200米营业时间：每天11:00-15:00，18:00-22:00
#### 人均消费：50-80迪拉姆电话：+212-539-963576
### ___op___Restaurant La Union___ed___
#### 非常受当地人喜爱的摩洛哥百姓餐馆。老板因为是个足球迷，餐厅墙面上贴满了手机的足球画报、照片等，每当有重要球赛时，这里便成为得土安球迷聚集场所。至于餐厅味道，地道且性价比高。
#### 地址：Avenue Mohamed Ben Larbi Torres, Tétouan到达方式：沿着皇宫广场南侧大街向西方向步行30多米，在右侧楼道进去即可营业时间：每天11:00-15:00，18:00-22:00人均消费：30-50迪拉姆
### ___op___Riad El Reducto___ed___
#### 本身也是一家民宿，典型的安达卢西亚装饰风格，就餐环境舒适，服务热情。主营摩洛哥及地中海菜系。
#### 地址：38 Essaid Zanqat Zawya Kadiriya, Tétouan到达方式：位于皇宫广场西侧与考古博物馆东侧之间营业时间：每天11:00-15:00，18:00-22:00人均消费：80-100迪拉姆电话：+212-539-968120www.elreducto.com
## ___op___住宿___ed___
#### 得土安大多住宿集中在西班牙区及麦地那，出行游览、就餐等均十分方便。不过能经常碰到住宿拉客者，需多加注意。
## ___op___购物___ed___
#### 同摩洛哥大多数古城一样，得土安的麦地那拥有热闹非凡的阿拉伯集市，集中了众多五花八门的工艺品店，其中木制品与皮具是当地的特产工艺。此外，得土安的手工艺品中心集中了几十家手工店铺，包括地毯、皮件、珠宝等，可以现场观摩制作及购买，价格相对更为合理。
### ___op___工艺品中心Ensemble Artisanal___ed___
#### 地址：Avenue Hassan I到达方式：位于CTM巴士车站东侧，从车站步行前往约300米营业时间：每天9:00-18:00
# ___op___得土安 Tétouan｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___得土安游客中心Oce de Tourisme___ed___
#### 可获取当地酒店、餐厅等信息。游客中心大厅非常别致，墙上有一副摩洛哥北部的精美壁画。
#### 地址：30 Avenue Mohamed V, Tétouan到达方式：可从皇宫广场处沿着Avenue Mohamed V大街向西步行约300米即可开放时间：周一至周五8:30-12:00，14:30-16:30，周六、周日及节假日休息，斋月及周五祈祷日开放时间会有变化电话：+212-539-961915
### ___op___得土安邮局Poste Principale___ed___
#### 地址：Place Moulay El Mehdi, Tétouan到达方式：从皇宫广场处沿着Avenue Mohamed V大街向西步行约300米电话：+212-539-709156
### ___op___得土安警察局Préfecture de Police de Tétouan___ed___
#### 地址：Avenue Hassan II, Tétouan到达方式：位于CTM巴士车站西侧，步行距离约800米电话：+212-539-702962
### ___op___得土安省医院Hôpital Provinciale de Tétouan___ed___
#### 地址：Avenue Abdelkhalek Torres, Tétouan到达方式 ：打车前往，从皇宫广场出发车费约10迪拉姆电话：+212-539-998752
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___巴士___ed___
#### 巴士是前往得土安旅行的主要公共交通方式。旅行者可通过CTM、Supratours两大巴士公司官网查询前往得土安的相关路线、时刻及票价等信息。
#### 在得土安巴士站（Gare Routière de Tétouan）可搭乘Supratours公司和其他一些当地小型公司的巴士。可从皇宫广场打车前往，车费
#### 约10迪拉姆。在得土安CTM巴士站可搭乘CTM公司巴士，从皇宫广场打车前往，车费约7迪拉姆。
### ___op___出租车___ed___
#### 从摩洛哥北部前往得土安的旅行者也可以搭乘大出租车，如从丹吉尔出发包车费用在200-300迪拉姆，同行人数多者或不介意拼车者可以考虑。
## ___op___市内交通___ed___
#### 得土安城市不大，麦地那等景点附近步行即可游览。前往车站等稍远的目的地可搭乘出租车，一般司机不会按计价器收费，所以建议上车前咨询好价格。
# ___op___舍夫沙万 Chefchaouen｜景点 节日___ed___
#### 全世界只有三座“蓝色小镇”，其中一座便位于摩洛哥。舍夫沙万，位于摩洛哥东北部，地处里夫(Rif)山脉中海拔600米的山峰顶上，阿拉伯语中，Chefchaouen即寓意“瞭望群峰之巅”。
#### 1471年建城之时，舍夫沙万还不是蓝色的。这里只作为传统的阿拉伯式防御工事，用来抵挡不断南下扩张的葡萄牙侵略者。直到1930年后，舍夫沙万的建筑外墙和路面才被陆续粉刷成蓝色。据说当时山城居民中多数为逃难至此的犹太人，因为难以忍受当地夏季沉闷的高温，便用蓝色涂料刷满屋子外墙来降低室内温度。在当地民间则另有种说法：蓝色避蚊。
##### 图：穷游er@ICE不伽
#### 在舍夫沙万的麦地那，淡蓝、深蓝、天蓝、海蓝、青蓝、瓦蓝、宝蓝、紫蓝……本性忧郁冷酷的色系被聚集到偶尔云雾缭绕的山间，竟焕发出浪漫梦幻的迷人气息，而各式各样屋门，或古老木门，或铁皮大门，或简易的，或精致的，又将这座山间小镇打扮成无比奇妙的童话世界。旅行者们可以在舍夫沙万尽情地穿街走巷，感受着被色彩渲染的别样艺术情怀。
## ___op___景点___ed___
### ___op___麦地那 Médina___ed___
#### 图：穷游er@毛哥家的金小姐麦地那即舍夫沙万老城区，是蓝色小镇的心脏，它依山而建，集中了大量被刷成蓝色的民宅与小径，巷弄两侧则开满了琳琅满目的商店和画廊，而随处可见的各色萌猫也成了当地的另一道景观。步行是游览麦地那的最佳和唯一方式。
#### 老城区四周有九座城门，旅行者需要穿越城门才能进入麦地那腹地，其中厄尔哈马尔门（Bab El Hammar）、厄而阿因门（Bab ElAïn）、苏克门（Bab Souk）为主要进口。旅行者一定不要错过麦地那每周一、周四的市集，堪称舍夫沙万市民生活的最真实写照，穿
#### 梭于熙熙攘攘的人群中，看着身着传统服饰的当地人在此叫卖与购物， 小镇风味尽在其中。
#### 到达方式：从巴士站打车前往，车费约10迪拉姆
### ___op___城堡博物馆 Musée de Kasbah___ed___
#### 15世纪建造的红泥堡垒建筑，是舍夫沙万创建者穆莱·阿里·本·拉赤德（Moulay Ali Ben Rachid）王子的行宫，保留了完整的城堡构造与布局。城堡塔楼顶层可以看到小镇全景及临近的大清真寺（Grande Mosquée）全貌。内设有舍夫沙万人类学博物馆，展示了当地居民的传统手工艺术及作品。
#### 地址：Place Outa el Hammam, Chefchaouen到达方式：Place Outa el Hammam为舍夫沙万老城中心广场，位于Avenue Hassan II北端左侧，步行可达开放时间：周一至周日9:00-13:00，15:00-18:30，其中周五9:00-12:00，15:00-18:30门票：成人10迪拉姆/人，12岁以下儿童3迪拉姆/人
### ___op___西班牙清真寺Spanish Mosque___ed___
#### 这座纯白色的安达卢西亚式清真寺位于麦地那东南侧的山头，它建造于西班牙殖民时期，曾在20世纪20年代的里夫战事（Guerre duRif）中被遗弃，现在看到的完整建筑是在后来被修建的。从寺院平台可以眺望蓝色小镇全景，尤其在日落时分，景致时分迷人，是摄影爱好者必到之地。
#### 到达方式：步行到麦地那东侧尽头，有一条往南方向的上山小径，沿着步道一路上爬，大约15分钟后即可到达
## ___op___节日___ed___
### ___op___舍夫沙万音乐艺术节 Alegria Festival de Chefchaouen___ed___
#### 创办于2004年，旨在促进拉丁音乐及当地艺术的交流，举办时间通常于仲夏7月的某个周末。届时，麦地那中心广场及城堡内会有集中的演唱会、歌舞表演以及照片、绘画展览等等活动，整座蓝色小镇内人山人海，热闹非凡。www.alegriafestival.ma
# ___op___舍夫沙万 Chefchaouen｜餐饮 住宿 购___ed______op___物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 舍夫沙万的餐饮没有太多自身特色，菜单中常见的仍是塔吉锅、古斯古斯、烤串等。老城中心广场上有不少餐厅，但多数为游客性质
#### 餐厅，拉客现象也较重。建议到位于小巷中的餐厅就餐，价格上也会更优惠。另外，麦地那外的城区也有不少物美价廉的餐馆。
### ___op___Restaurant Tissemlal (Casa Hassan)___ed___
#### 这家餐厅位于Casa Hassan酒店内，共有两层，蓝色调的传统装饰别具风味，一楼设有开放式厨房。主营摩洛哥菜系，份量很足，价格适中。
#### 地址：22 Rue Targi, Chefchaouen到达方式：位于老城中心广场东北侧营业时间：12:00-15:00，18:30-22:00人均消费：80-120迪拉姆电话：+212-539-986153www.casahassan.com
### ___op___Casa Aladdin___ed___
#### 店如其名，浓郁的阿拉丁装饰风格，顶层露台享有麦地那全景景观，主营摩洛哥菜系，性价比较高。
#### 地址：17 Rue Targi, Chefchaouen到达方式：老城中心广场北侧即是营业时间：每天10:00-23:30，夏季每天10:00-次日0:30人均消费：85迪拉姆左右电话：+212-539-989071aladinchefchaouen.com
### ___op___Restaurant Al Moukhtar___ed___
#### 一家当地人光顾的摩洛哥餐厅，菜品与环境一样简单却极具民间风味，如果想要远离游客云集与体验当地生活，这家性价比超高的餐厅值得一试。
#### 地址：Avenue Moulay Abdelrahman Chrif, Chefchaouen到达方式：位于麦地那外城区，距离老城中心广场西南侧约600米。从Bab El Hammar城门出来，沿着Avenue Hassan II西南方向直走，穿过Rue Ibn Rouchd继续直走即可营业时间：11:30-次日0:00，周五16:00-次日0:00人均消费：20-40迪拉姆电话：+212-661-595491
## ___op___住宿___ed___
#### 舍夫沙万有不少民宿，当中不乏装饰特别者，双人间价格约在350-550迪拉姆/夜。建议住在麦地那，出行更为方便。不少建在山坡高处的住宿设有露天平台，能欣赏到不错的小镇景致。
## ___op___购物___ed___
#### 麦地那内有各种琳琅满目的工艺品店，不少为当地制作的手工艺品，包括民族饰品、皮质包具、纺织服饰及配饰等等，但砍价工作不可避免。另外，经过店门口被店主搭讪纠缠的现象也不少，需要
#### 多加注意。
# ___op___舍夫沙万 Chefchaouen｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___舍夫沙万邮局Poste Chefchaouen___ed___
#### 地址：Boulevard Hassan II, Chefchaouen到达方式：建议打车，从麦地那前往车费约7迪拉姆电话：+212-539-986230
### ___op___穆罕默德五世医院Hôpital Mohamed V___ed___
#### 地址：Avenue Mohammed Abdou, Chefchaouen到达方式：建议打车前往，从麦地那打车车费约7迪拉姆电话：+212-539-986228
### ___op___当地治安___ed___
#### 虽然大麻在摩洛哥属于非法物品，摩洛哥北部地区仍存在较多的大麻种植和交易现象，舍夫沙万也不例外。在路上闲逛时，尤其落单时，会有穿着当地服饰的阿拉伯人上来兜售大麻或带领参观种植地，建议不要搭理并快速走到人多的地方防止被过分骚扰。如果是单独旅行，不要前往人迹罕至的小巷中。虽然舍夫沙万是摄影胜地，但少部分私人宅院不允许被拍照，所以冷僻的地方需谨慎。最后，建议晚上不要在小镇内随意走动。
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___巴士___ed___
#### 舍夫沙万目前只设有公路交通方式，旅行者可搭乘巴士前往目的地。如从菲斯搭乘CTM大巴前往舍夫沙万（Gare Routière deChefchaouen），行程约4小时，票价为75迪拉姆/人；从丹吉尔出发，行程约2小时45分钟，票价为45迪拉姆/人。具体时刻与车票预订可查询CTM官网。
### ___op___出租车___ed___
#### 从摩洛哥北部前往舍夫沙万的旅行者也可以搭乘大出租车，如从丹吉尔出发包车费用在350-400迪拉姆，同行人数多者或不介意拼车者可以考虑。
## ___op___市内交通___ed___
#### 舍夫沙万镇面积不大，麦地那等景点附近步行即可游览。前往车站等稍远的目的地可搭乘出租车，一般司机不会按计价器收费，所以建议上车前咨询好价格。
# ___op___索维拉 Essaouira｜景点___ed___
#### 索维拉位于摩洛哥西南部大西洋沿岸，是一座人口仅7万多的港口小城。阿拉伯语中，索维拉意为“优美如画”，因其常年气候温和，风景迷人，被称为摩洛哥大西洋沿岸最宜人的旅游城市。
#### 早在五千年前，索维拉已有人类文明出现，之后先后被柏柏尔人、腓尼基人、罗马人等统治过，并于此修建商埠，成为北非重要的商贸口岸。15世纪晚期葡萄牙人占领索维拉，在此修建城堡与城墙，令其成为葡萄牙帝国的贸易与军事据点，并将这座城市命名为摩加杜尔（Mogador）。随着萨丁王朝的复苏，葡萄牙人很快失去对索维拉的控制权，这座港口城市也在很长一段时间内没落衰败。直到1760年，苏丹穆哈默德·本·阿卜杜拉（Mohammed BenAbdellah）下令在此重建贸易重港，并重新改名为索维拉。
#### 随后的近一百年，索维拉城迎来了它的黄金年代，港口在飞速发展中成为非洲大陆重要的国际商贸港，索维拉也在18世纪末至19世纪上半期成为摩洛哥的外交中心。可惜的是，在法国殖民时期，索维拉逐渐失去它的战略地位，城市又被改名为摩加杜尔。摩洛哥独立后，这座城市才正式命名为索维拉，并在经济发展中成为摩洛哥南部海岸的旅游门户城市。
#### 历史长河中的多民族融合也让这座城市充满了多元文化，不论是艺术家、音乐家或是绘画家都抵挡不住索维拉的独特魅力：蓝白色的麦地那宁静或喧嚣，蓝色渔船繁忙地穿梭于渔港，雄伟的城堡与炮台重现历史辉煌，而那夕阳日落的美景又令人无比陶醉在这如画景致中。
## ___op___麦地那 Médina___ed___
#### 索维拉的麦地那是18世纪晚期由苏丹穆哈默德·本·阿卜杜拉修建的典型的防御型港口。设计麦地那的法国建筑师提奥杜尔·科尔纳（Théodore Cornut）参照法国著名的港口防御重镇圣马洛（SaintMalo）的设计蓝图，同样修建了靠海城墙与防御城堡，同时结合北
#### 非建筑的特点规划了城市街道与居民区。自麦地那建成后，索维拉即开始成为重要的国际贸易大港，连接北非大陆与欧洲及其他世界国家的贸易往来。
#### 现在的麦地那较完善地保留了索维拉黄金时代的模样，白色房屋与蓝色木门，穿插着蜿蜒小巷与闹哄哄的集市，再加上历史原因带来的多民族居民，使得麦地那成为独特的北非海港城市典范，因此也被联合国教科文组织在2001年列入世界文化遗产目录。麦地那总共有四座主入口，城内分9大区域，它的城墙、城门及多处防御要塞等，均是值得参观的历史遗迹。
### ___op___海港门 Bab el Marsa___ed___
#### 麦地那最具代表性的城门，完全模仿了法国军事建筑师沃邦（Vauban）的建筑设计风格，整座城门由整石砌造，拱门两侧带有罗纹石柱。从海港门可以直接通向索维拉港口。
#### 地址：Avenue Mohammed V, Essaouira到达方式：位于麦地那西南部，沿着Avenue Mohammed V大街西向走到尽头港口处即可
### ___op___狮门 Bab Sbâa___ed___
#### 于1866年建成，作为城堡延伸区的东南端入口。
#### 地址：Avenue du Caire, Essaouira到达方式：位于麦地那东南部，沿着Avenue Mohammed V大街西向进入Avenue du Caire，即可看到
### ___op___马拉喀什门 Bab Marrakech___ed___
#### 这座摩洛哥式城门是古代从索维拉通往马拉喀什和阿加迪尔公路的必经之道，因此也被命名作马拉喀什门。现在，这里也成为游人进入麦地那的主要入口。它的西南侧仍保留着麦地那陆地防御最重要的要塞马拉喀什门要塞（Borj Bab Marrakech），东侧则为马拉喀什门广场（Place Bab Marrakech）。
#### 地址：Place Bab Marrakech, Essaouira到达方式：位于麦地那东侧偏南，Supratours巴士搭乘点前方即是
### ___op___杜卡拉门 Bab Doukkala___ed___
#### 这是古代从索维拉通往萨非（Sa）公路的必经之道，位于麦地那的犹太人区（Mellah）。
#### 地址：Avenue Mohamed Zerktouni, Essaouira到达方式：位于麦地那东北侧，从马拉喀什门广场沿着AvenueMoulay Youssef大街向北直走到同Avenue Mohamed Zerktouni交叉口即是
### ___op___城堡炮台Sqala de la Kasbah___ed___
#### 麦地那内现存的两座主要炮台之一，位于麦地那北侧海岸边上，沃邦式防御设计，百米高墙上设有几十座18世纪西班牙铜炮，炮台尽头则是北要塞（Borj Nord），堪称麦地那最雄伟的防御要塞。这里也是欣赏索维拉落日和麦地那全景的绝佳地点。炮台以南则是麦地那最古老的区域城堡区（Quartier de la Kasbah），早在建城之初，苏丹穆哈默德·本·阿卜杜拉曾允许各国使节在此修建领事馆。显然，仍然能在城堡区内看到丹麦、法国等国的领事建筑。
#### 地址：Rue Skala, Essaouira到达方式：步行至麦地那西侧临海端，靠北的位置即是
### ___op___港口炮台 Sqala du Port___ed___
#### 这座炮台修建于1769年，是麦地那内两座主要炮台之一，它位于索维拉港口处，连接海港门至埃尔巴米尔要塞（Borj El Barmil），属于葡萄牙的曼努埃尔（manuélin）建筑风格，主要用于战事中防御外敌对索维拉港的攻击。
#### 地址：Avenue Mohammed V, Essaouira到达方式：位于麦地那西南部，沿着Avenue Mohammed V大街西向走到尽头港口处即可
### ___op___本约瑟夫清真寺Mosquée Ben Youssef___ed___
#### 索维拉最大的清真寺，连接城堡区及麦地那其他地区，建筑外体通白色，尖塔高达66米多，是麦地那内最高的建筑。该清真寺只对穆斯林信徒开放。
#### 地址：Avenue Oqba Ibn Naaa, Essaouira到达方式：穿过马拉喀什门左拐进入Rue d’Agadir路，走到尽头即可
### ___op___穆哈默德·本·阿卜杜拉博物馆Musée Sidi Mohamed Ben Abdallah___ed___
#### 博物馆内设有两层，介绍了索维拉及其周边地区的历史发展以及当地的艺术、音乐等方面的传统文化，收藏了大量的乐器、地毯、首饰、家居等古老工艺品。
#### 地址：Derb Laalouj, Rue Mehdi Ibn Toumert, Essaouira到达方式：位于城堡炮台东侧，距离不到100米开放时间：每天8:30-12:30，14:00-18:00，其中周二休息门票：10迪拉姆/人
## ___op___索维拉港 Port d’Essaouira___ed___
#### 索维拉港是18世纪以来的传统渔港，它是索维拉最忙碌的地方，每天都能在这看到成群的蓝色渔船捕鱼归航，看到喧嚣热闹的鱼市和修补渔网的妇女，还能看到延续几百年保留至今的木船制造工艺。人们延续着一成不变的生活方式，也造就了现在充满古老气息的市井面貌。每天上午8-9点是游览索维拉港的最佳时间，口岸停满了回航的蓝色渔船，市民在此寻觅最新鲜的海产品，而到了中午，这里
#### 又成了于此觅食的大群海鸥的天堂。从索维拉港可以看到西南方向的摩加杜尔岛（Ile de Mogador），这里拥有索维拉最早的人类生活遗迹和一座18世纪建造的已被废弃的监狱废墟，现在成为受保护的鸟类栖息地，不对公众开放。
#### 地址：Avenue Mohammed V, Essaouira到达方式：位于麦地那西南部，沿着Avenue Mohammed V大街西向走到尽头即可
## ___op___索维拉沙滩 Plage d’Essaouira___ed___
#### 索维拉沙滩堪称索维拉最经典的明信片式景点，从港口东侧沿着海岸延绵长达6公里，这里地势平坦宽敞，沙质细腻，是摩洛哥最好的沙滩之一，夏季经常人满为患。沙滩上有不少牵驼人带着单峰骆驼们在沿岸漫步，并供游人骑行或拍照，这也成为当地标志性的景观之一。此外，索维拉素有“北非风城”的昵称，这片沙滩也成为冲浪、帆板、摩托艇等海上运动的著名地点。
#### 到达方式：索维拉港东侧，Avenue Mohammed V大街沿岸即是
# ___op___索维拉 Essaouira｜路线 体验 节日___ed___
## ___op___风城1日游___ed___
#### 用1天时间游览索维拉足矣。上午8-9点抵达索维拉港（Portd’Essaouira），欣赏百船回港的壮观景象及热闹喧哗的海鲜集市。之后，可参观麦地那重要的防御炮台之一港口炮台（Sqala duPort），再由海港门（Bab el Marsa）进入麦地那，前往第二座重要的防御炮台城堡炮台（Sqala de la Kasbah）。接着可到炮台南侧的城堡区（Quartier de la Kasbah）游览，这是麦地那最古老的街区。穆哈默德·本·阿卜杜拉博物馆（Musée Sidi Mohamed BenAbdallah）即位于城堡区，这座外表并不起眼的博物馆是了解索维拉历史及文化的最佳景点。
#### 继续来到索维拉最大的清真寺——本约瑟夫清真寺（Mosquée BenYoussef）。穿过麦地那东南侧的狮门（Bab Sbâa），继续来到马拉喀什门广场，这里有现在麦地那的主要入口马拉喀什门（BabMarrakech）及陆地防御的重要要塞马拉喀什门要塞（Borj BabMarrakech）。再进入麦地那在小巷间穿梭，到达北部的杜卡拉门（Bab Doukkala）。最后，可以来到美丽的索维拉沙滩（Plaged’Essaouira），在此欣赏迷人的落日景象。
## ___op___体验___ed___
### ___op___水上运动___ed___
#### 索维拉有漫长的海岸线，而且经常伴有大风，尤其在温度宜人的夏季，这里的沙滩成为水上运动爱好者云集的地方，体验冲浪、帆板、风筝冲浪等水人运动。位于索维拉沙滩沿岸的Océan Vagabond俱乐部隶属于法国著名的Club Mistral俱乐部，可在此体验各项水上运动，如小班冲浪体验课2小时为385迪拉姆/人，风筝冲浪2小时为685迪拉姆/人。
#### ___op___Océan Vagabond___ed___地址：Restaurant & Base Nautique, Avenue Mohammed V,Essaouira到达方式：位于Avenue Mohammed V大街南端的沙滩边，可沿着沙滩步行前往或打车，从麦地那前往车费在7迪拉姆左右电话：+212-524-783934www.oceanvagabond.com
## ___op___节日___ed___
### ___op___索维拉格纳瓦音乐节 Festival Gnaoua et Musiques du___ed______op___Monde d’Essaouira___ed___
#### 每年夏初时节，索维拉均会举办盛大的格纳瓦音乐节，以致敬这种北非地区最有影响力的民间音乐。如今，这项音乐节已成功举办了19届，吸引了世界各地的格纳瓦音乐爱好者前来参加各项音乐会。音乐节通常在麦地那内进行，大多数表演均为免费。www.festival-gnaoua.net
# ___op___索维拉 Essaouira｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 作为港口城市，海鲜是索维拉的主要美食，各种海鱼、龙虾、蟹等新鲜海货均值得尝试。烧烤是当地主要的烹饪方式，为讲究原汁原味，一般佐料加得比较少些。在索维拉港附近有很多烧烤摊点，以供应午餐为主，通常提供当天上午捕获的海货，以烧烤或生吃为主，人均消费在200迪拉姆左右。
### ___op___Taros___ed___
#### 这家咖啡馆兼餐厅是索维拉著名的餐饮店，坐落于麦地那中心地段的Place Moulay Hassan广场，顶层露台可很好的欣赏广场及港口景观，旺季及音乐节时段这里经常高朋满座。主营摩洛哥和法式菜肴，海鲜烧烤均为当日新鲜打捞的海货。
#### 地址：Place Moulay Hassan, Essaouira到达方式：从港口处向北步行400米即可，餐厅位于广场北侧营业时间：每天10:00-次日0:00人均消费：100-200迪拉姆电话：100-200迪拉姆www.tarosessaouira.com
### ___op___Restaurant Beldy___ed___
#### 餐厅位于麦地那一家精致的民宿内，大厅装饰特色、讲究。主营摩洛哥传统菜系，是当地性价比较高的餐馆。
#### 地址：6 Rue Mehdi Ibn Toumert, Essaouira到达方式：位于穆哈默德·本·阿卜杜拉博物馆斜对面营业时间：11:00-14:30，18:30-21:00
#### 人均消费：50-100迪拉姆电话：+212-524-785518www.riadbeldy.com
### ___op___La Table by Madada___ed___
#### 麦地那内的一家著名的高档餐厅，现代风的装修精致典雅，主打海鲜美食，也经营传统摩洛哥菜肴。周末晚上均有爵士乐队表演。
#### 地址：7 Rue Youssef el Fassi, Essaouira到达方式：穿过狮门，在第一个路口左拐进入Rue Mohamed BenMasoud，走到头后右拐，继续直行至第一个路口右转进入RueYoussef el Fassi，前行40米即可营业时间：每天19:00-23:00，周二晚上休息人均消费：200-300迪拉姆电话：+212-524-475512www.latablemadada.com
## ___op___住宿___ed___
#### 作为摩洛哥著名的滨海度假城市，如果选择在夏季游览索维拉，一定要提早预订住宿。麦地那内有很多特色的传统民宿可供旅行者选择，沙滩沿岸也提供不少高档酒店及公寓，均坐拥优美海景。
## ___op___购物___ed___
#### 索维拉也是著名的手工艺城市，这里的木雕、纺织及阿尔甘油非常出名，尤其是精致的侧柏木（Thuya）雕刻工艺品，这种稀有木料在当地濒临绝迹，旅行者可以在城堡炮台附近区域找到很多雕刻工艺坊，可在现场欣赏当地传统的木雕工艺。由于该地区有大量的阿尔甘种植地，阿尔甘油成了名副其实的索维拉特产，麦地那内很多商店均会出售。
# ___op___索维拉 Essaouira｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___索维拉游客中心Délégation Provinciale de Tourisme___ed___
#### 可在此咨询索维拉的旅行资讯。此外，这里可提供正规的导游名单。
#### 地址：10 Avenue du Caire，Essaouira到达方式：从Supratours巴士站出发，沿着Avenue Lalla Aicha大街向西南方向步行200米后右转进入Avenue Mohammed V大街，直行150米后进入Avenue du Caire，继续直行100米左右即可开放时间：周一至周五8:30-16:30，周六、周日及节假日休息，斋月及周五祈祷日开放时间会有调整电话：+212-524-783532
### ___op___索维拉邮局Poste Principale___ed___
#### 地址：Avenue Lalla Aicha，Essaouira到达方式：位于Avenue Lalla Aicha和Avenue Al Moukaouama拐角处，从Supratours巴士站向西步行即可电话：+212-524-472199
### ___op___索维拉麦地那警察局Police Médina d’Essaouira___ed___
#### 地址：Rue El Hajjali, Essaouira到达方式：穿过狮门沿着道路西北方向直走大约200米电话：190
### ___op___穆哈默德·本·阿卜杜拉医院Hôpital Sidi Mohamed Ben Abdellah___ed___
#### 地址：Avenue de l’Hôpital, Essaouira到达方式 ：位于麦地那东侧，从马拉喀什门广场东南侧进入Avenuede l’Hôpital大街，左手侧即是电话：+212-524-475716
## ___op___城际交通___ed___
#### 索维拉设有国际机场，可从欧洲其他城市直达该地。从索维拉出发前往摩洛哥其他城市的主要交通方式为巴士。
### ___op___索维拉-摩加杜尔机场Aéroport d’Essaouira-Mogador___ed___
#### 索维拉-摩加杜尔机场（Aéroport d’Essaouira-Mogador, ESU）位于索维拉东南部，距离市区约16公里，常年开通有往巴黎、伦敦等欧洲城市的国际廉价航班。
#### 地址：Aéroport d’Essaouira-Mogador, Essaouira到达方式：搭乘出租车是往返机场与索维拉市区最便捷的方式，车费约150迪拉姆电话：+212-524-476704www.onda.ma/Nos-Aéroports
### ___op___巴士___ed___
#### 巴士是出入索维拉最方便和省钱的公共交通方式。具体的路线、时刻、票价及预订可查询CTM或Supratours巴士公司的官网。Supratours巴士搭乘点位于麦地那的马拉喀什门广场（Place BabMarrakech）西南侧; 建议打车前往CTM巴士站，从麦地那出发车费约10迪拉姆。
## ___op___市内交通___ed___
#### 索维拉城市不大，麦地那、港口等景点附近步行即可游览。前往车站等稍远的目的地可搭乘出租车，一般司机不会按计价器收费，所以建议上车前咨询好价格。
# ___op___阿加迪尔 Agadir｜景点 路线 节日___ed___
#### 这是一座为阳光而兴建的旅游城市，一年300天以上的晴空万里，四季如春般的温和气候，延绵漫长的海岸线，柔软细腻的平坦沙滩，阿加迪尔俨然已成为摩洛哥最受欧洲人欢迎的滨海度假中心。
#### 阿加迪尔位于摩洛哥西南部，西临大西洋，北接安蒂阿特拉斯山脉，距离索维拉约3小时车程。它是摩洛哥西南部最大的城市和经贸及旅游中心，拥有摩洛哥最大的渔港和海滨浴场，被人们誉称为“摩洛哥明珠”。
#### 早在1000年前，阿加迪尔已有罗马人和柏柏尔人的生活遗迹，16世纪初期，葡萄牙人在此建立了贸易商埠，为这座港口城市的快速发展奠定了基础。萨丁王朝时期，阿加迪尔港成为连接撒哈拉地区与世界各国贸易的重要港口，直到索维拉的繁荣，阿加迪尔才逐渐没落下去。
#### 随着法国殖民的到来，阿加迪尔又重新发展起来，而它的宜人天气与优美风光也逐渐吸引来各地的旅游度假者们。可惜的是，1960年的一场毁灭性地震让这座滨海城市近乎毁于一旦，城内半数以上的居民在这场灾难中丧生。
#### 重建的阿加迪尔以旅游业为首要经济体，开始大量修建高档酒店、餐饮店、浴场等度假配套设施，很快地，得天独厚的自然条件优势令其成为与马拉喀什齐驱的摩洛哥第一大度假城市。繁花锦簇、绿树成荫的宽敞大道、鳞次栉比的白色建筑、现代化的滨海高档酒店、浪漫的欧式咖啡馆、300多天皆能下水的沙滩，传统与摩登并存的阿加迪尔，每一天都在阳光中静静等候。
## ___op___景点___ed___
### ___op___阿加迪尔城堡 Kasbah d’Agadir___ed___
#### 这座防御城堡建于1540年，用来抵抗葡萄牙军队的侵略，之后又成为当地人的居住地，而城堡所在区域也成为阿加迪尔的城市中心。可惜的是城堡在1960年大地震中被严重摧毁，如今只能看到断壁残垣，城市中心也随着新建工程而移向东南方向的海边。城堡入口大门上方依旧保留着1746年雕刻的荷兰语碑文，城墙间的巡逻通道亦能清晰可见。站在城堡高处，可以眺望整座城市及海湾，是欣赏日落的最佳景点之一。
#### 地址：Route Agadir Oufalla, Agadir到达方式：城堡位于市中心西北部，建议打车前往，一般车费在10-15迪拉姆开放时间：全天门票：无
### ___op___阿加迪尔麦地那 Médina___ed___
#### 不同于其他城市的麦地那，阿加迪尔的麦地那并不是布满错综复杂的巷道的古老城区。这座特殊的建筑群位于城市南侧，由意大利建筑师可可·波里奇（Coco Polizzi）于90年代设计完成，整座麦地那表现的是摩洛哥南部的建筑风格，取用马拉喀什、阿加迪尔、安兹（Anzi）等地的石材建造，装饰工艺充分体现了摩洛哥手工艺匠的精髓，成为阿加迪尔不容错过的经典建筑景观。麦地那内有众多工艺品商店及餐饮店，但商品价格稍高，不适合购物。
#### 到达方式：位于市区南部4公里处，建议打车前往，车费在15-20迪拉姆开放时间：每天9:00-18:00
### ___op___阿加迪尔渔港Port de Pêche d’Agadir___ed___
#### 作为摩洛哥最大的渔港，阿加迪尔渔港是来阿加迪尔必访的景点之一。港口边浩浩荡荡地排列着几十上百艘各种颜色、大大小小的陈旧渔船，散落在港口各处的船只修复工地，鱼市里超高分贝的叫卖声与讨价还价的嚷嚷声等等，足以构成一幅生动绝佳的震撼画面。尤其在鱼市大厅内可以欣赏到穿着不同颜色制服的买家现场交易的场景，大厅旁侧设有观看座位，可惜不对普通公众开放。每天上午8-9点是欣赏渔港景象的最佳时段。渔港东侧则是当地的游艇码头。
#### 地址：Route d’Essaouira, Agadir到达方式：建议打车，从巴士站前往车费约15迪拉姆
### ___op___阿加迪尔海滩 Plage d’Agadir___ed___
#### 金色的细软沙滩在阿加迪尔的西部海岸延绵近10公里，是阿加迪尔的标志景点。每天均有很多市民与游人聚集于此，或散步，或海上运动，或晒日光，尤其在夜晚，乘凉的市民伴随穿梭其中的商贩，人山人海，无比热闹。海滩上有多家俱乐部以及带有专属私人沙滩的高档酒店，提供遮阳伞、躺椅、冷饮、淋浴、厕所等浴场配套设施。由于有安保和救生员巡逻，令度假者可以更放心地在此放松休闲。
#### 到达方式：港口东南侧，市中心西面沿岸一带均为海滩，建议打车，从巴士站前往车费在10迪拉姆左右
### ___op___市立博物馆Musée Municipal du Patrimoine Amazigh___ed___
#### 这座博物馆很好地展示了柏柏尔人的传统生活与文化，馆内拥有大量的首饰、挂毯、乐器、陶瓷等古老收藏品，并经常举办各类文化展览。如果想要全面了解柏柏尔民族，可以到此一访。
#### 地址：Avenue Hassan II, Agadir到达方式：建议打车，如从巴士车站前往车费约8迪拉姆开放时间：周一至周六9:30-17:30，周日休息门票：20迪拉姆/人电话：+212-548-821632
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___苏斯马萨国家公园Parc Natonal de Souss-Massa___ed___
#### 苏斯马萨国家公园是摩洛哥境内著名的自然保护区之一，它位于阿加迪尔南部60公里处，紧邻马萨河（Oued Massa）入海口，占地面积近3.4万公顷。公园内景致原始狂野，森林、草原、沙丘、海岸、悬崖等纵横交错。而它的生态环境更为丰富，能经常看到獴禽、豺狼、野猪、瞪羚等动物。
#### 真正令苏斯马萨公园闻名于世的则是生活于此的几种濒临灭绝的鸟类，尤其是著名的古埃及圣鸟隐鹮（Ibis Chauvre），曾在中东、北非等地大量繁衍，如今却近乎绝种，只能在苏斯马萨公园内见到。此外，红鹤、火烈鸟、秃鹫、鹰等270多种鸟类生活于此，堪称观鸟爱好者的天堂。
#### 园区内还规划了多条徒步路线。由于一些区域禁止游客进入，再加上地貌复杂，建议旅行者由向导带领游览苏斯马萨国家公园。可通过公园管理处联系正规向导名单，阿加迪尔市内也有很多旅行社组织公园徒步线路。游览时间一般为2日，公园内设有住宿。
#### 到达方式：建议打车，大出租车包车费用约200迪拉姆，公园入口处位于Sidi Benzarne镇公园管理处电话：+212-528-333880
## ___op___阿加迪尔1日游___ed___
#### 游览阿加迪尔市1天时间就足够了。
#### 上午8-9点前往阿加迪尔渔港（Port de Pêche d’Agadir），欣赏境内最大渔港的喧哗景象。接着到阿加迪尔城堡（Kasbahd’Agadir），被地震摧毁的建筑只剩下断壁残垣，却能欣赏到壮观的城市与海湾全景。继续前往市立博物馆（Musée Municipal duPatrimoine Amazigh），这里你能详细了解柏柏尔人民的生活习俗与文化。再来到不同寻常的麦地那（Médina），欣赏意大利建筑师的奇特设计。最后，来到阿加迪尔的地标，阿加迪尔海滩（Plage
#### d’Agadir），在漫长的海岸线上或悠闲漫步，或享受海水日光，或静静地欣赏最美的日落。
## ___op___节日___ed___
### ___op___蒂米塔尔音乐节 Festival Timitar d’Agadir___ed___
#### 该音乐节创办于2004年，旨在传播摩洛哥音乐及世界音乐，通常在每年7月举行，为期4天。届时，除来自全国各地的著名歌手和音乐人聚集于此外，主办方还会邀请世界各国一些有名的音乐人前来参加，而音乐节的规模也随着举办届数的增加而逐渐庞大。现在，蒂米塔尔音乐节不仅仅是摩洛哥最重要的音乐节之一，更被欧洲媒体评为最优秀的世界音乐盛会。www.festivaltimitar.ma
# ___op___阿加迪尔 Agadir｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 阿加迪尔拥有众多餐饮店，光海滩沿线就集中了数十家咖啡馆与餐厅。从麦当劳类的快餐连锁到高档美食餐厅应有尽有，旅行者均能根据自己的喜好与预算选择。作为港口城市，海鲜是阿加迪尔的主要美食，各种海鱼、龙虾、蟹等新鲜海货均值得尝试。总体而言，阿加迪尔的餐饮消费水平要高于摩洛哥其他旅游城市。
### ___op___La Scala___ed___
#### 当地有名的餐厅之一，装修豪华气派，颇受当地有钱人士和欧洲度假者喜爱。主打新鲜海鲜，需提前电话订位。
#### 地址：Rue de l’Oued Sous, Agadir到达方式：临近阿加迪尔海滩，建议打车前往营业时间：每天12:00-15:00，19:00-22:30人均消费：200-300迪拉姆电话：+212-528-846773
### ___op___Mimi La Brochette___ed___
#### 开业于1983年，这家餐厅算阿加迪尔市内最老的餐厅之一。菜品混合了摩洛哥、法国、西班牙等多种风味，推荐塔吉锅及烧烤类。
#### 地址：Rue la Plage, Agadir到达方式：位于阿加迪尔沙滩北部，临近港口营业时间：12:00-15:00，19:00-22:00，其中周五晚与周六中午不营业人均消费：120-150迪拉姆电话：+212-528-840387
### ___op___Pure Passion___ed___
#### 当地很受欢迎的美食餐厅之一，环境高档典雅，因设在游艇码头边，可直接欣赏港口风光。主打法式美食及各类海鲜菜品。
#### 地址：Résidence N°02 m1, Complexe Marina Agadir, Agadir到达方式：位于渔港东侧，步行可达营业时间：每天12:00-次日0:00人均消费：300迪拉姆左右电话：+212-528-840120www.purepassion.ma
## ___op___住宿___ed___
#### 作为度假城市，阿加迪尔拥有很多旅馆，从巴士站到海滩建有大大小小的风格各异的酒店与度假公寓。高档酒店大多分布于海滩沿线，设施非常齐全，不少拥有私属沙滩。如果选择旺季时段到此度假，必须要提早预订酒店。
## ___op___购物___ed___
#### 阿加迪尔有很多购物的地方，大多数集中在东部。但最有特色的必属埃尔哈德阿拉伯集市（Souk El Had）。这是摩洛哥最大的集市之一，每天都有大量的摩洛哥人及外国游客在此搜罗喜爱商品。这里聚集了摩洛哥南部的所有特产，包括农作物、手工艺术品、珠宝首饰、皮具、织毯、瓷器等等，也包括穿梭在人群中不厌其烦介绍着的野导们与使出浑身解数推销商品的摊贩们。只要适当地议价，这里还是很容易淘到性价比高的工艺品。
### ___op___埃尔哈德阿拉伯集市Souk El Had___ed___
#### 地址：Rue 2 Mars, Agadir到达方式：建议打车，从巴士站前往车费6迪拉姆即可营业时间：周二至周日6:00-20:30，周一休息
# ___op___阿加迪尔 Agadir｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___阿加迪尔游客中心Conseil Régional du Tourisme d’Agadir___ed___
#### 会有部分旅游资讯和宣传材料，但全面性不大，如无特别需求，不建议旅行者特地前往。
#### 地址：Immeuble Chambre de Commerce d’Agadir, AvenueHassan II, Agadir到达方式：建议打车，如从巴士车站前往车费约8迪拉姆开放时间：周一至周五8:30-16:30，周六、周日及节假日休息，斋月及周五祈祷日开放时间会有调整
#### 电话：+212-528-842629www.visitagadir.com
### ___op___阿加迪尔邮局Poste Agadir Al Fiddia___ed___
#### 地址：11 Avenue Hassan I, Agadir到达方式：建议打车，如从巴士站前往车费约6迪拉姆电话：+212-528-217198
### ___op___阿加迪尔警察局Préfecture de Police d’Agadir___ed___
#### 地址：Rue 18 Novembre, Agadir到达方式：建议打车，从巴士站前往约6迪拉姆电话：+212-528-828983
### ___op___阿加迪尔哈桑二世医院 Hôpital Hassan II___ed___
#### 地址：Cité Charaf, Agadir到达方式：建议打车，从市区前往车费在15-20迪拉姆电话：+212-528-841477
## ___op___城际交通___ed___
#### 作为摩洛哥主要度假城市，阿加迪尔交通十分便利，拥有多条国际航线的机场和往返国内其他城市的公路交通。
### ___op___阿加迪尔·阿勒·马西拉国际机场___ed___
#### 阿加迪尔·阿勒·马西拉国际机场（Aéroport Inernational Agadir-AlMassir, AGA）是摩洛哥第三大机场，位于阿加迪尔东南部，距离市区约25公里。常年开通有多条欧洲各大首都的国际航班及卡萨布兰卡、拉巴特、丹吉尔等国内航班，尤其是欧洲廉价航空，经常推出往返阿加迪尔的廉价机票。机场设有付费Wi-Fi以及租车柜台。
#### 地址：Aéroport International Agadir-Al Massir, Agadir Al Massir电话：+212-528-839112www.aeroport-d-agadir-al-massira.com
#### ___op___到达和离开机场___ed___出租车：从机场打车到阿加迪尔市区车费约150迪拉姆，晚上约200迪拉姆公交：从机场可乘坐37路公交前往伊内加那（Inezgane），再转乘前往阿加迪尔市区的6、9、11路公车。车票可直接向司机购买，从机场到伊内加那段票价为8迪拉姆，其他为3迪拉姆起
### ___op___阿加迪尔巴士站Gare Routière d’Agadir___ed___
#### 可搭乘CTM、Supratours巴士公司班车前往摩洛哥其他各城市，具体路线、时刻、票价及预订可查询公司官网。
#### 地址：Rue Chair Al Hamra Mohamed Ben Brahim, Agadir到达方式：位于Rue Chair Al Hamra Mohamed Ben Brahim路及Boulevard Al Akkad大街交叉口，2、12路公交均经停巴士站，建议打车更为方便
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交___ed___
#### 阿加迪尔公交线路有Alsa公司管理，拥有30多条公交线路，覆盖了阿加迪尔市区及近郊，运行时间为6:00-22:00。车票可直接向司机购买，票价根据线路、车程不同而不同，一般为3迪拉姆起。不过车站没有路线图标示，部分站台缺乏明显标志，而同行者两人以上时，费用接近出租车，故非首选的市内交通方式。alsa.ma
### ___op___出租车___ed___
#### 出租车是最为方便的市内交通方式。起步价为6迪拉姆，一般会按计价器收费。
# ___op___艾西拉 Asilah｜景点 节日___ed___
#### 艾西拉坐落于摩洛哥西北部的大西洋沿岸上，距离丹吉尔市仅1小时车程。它坐拥历史、自然、人文三大景观，世外桃源般的气息中又跳动着斑斓色彩的艺术，即便如此安逸的小镇，顿然间也能让你洋溢起快乐与欢笑。艺术爱好者把艾西拉赞作摩洛哥的“艺术小镇”，童趣的人们爱把这里当作北非的“幸福村”。
#### 小镇的历史最早可追溯到腓尼基人时代，15世纪葡萄牙人占领这里，并修建防御城堡及城墙，艾西拉才得以兴起。三王之战后，艾西拉回到萨丁王朝的统治之下，随后一直是摩洛哥海事战争的战略要塞，19世纪时期更是名噪一时的海盗基地。摩洛哥独立后，艾西拉因其地理位置逐渐发展成颇受本国人和欧洲人喜爱的滨海度假小镇。
#### 而真正让它闻名于世的则是创办于1978年的艾西拉国际文化艺术节，两位当地艺术家邀请了11名来自美国、西班牙、日本等地的艺术家在麦地那的白色墙壁上绘制了各种各样的壁画。
##### 图：穷游er@oo冻梨孓Vickyoo
#### 随着越来越多的艺术家、诗人、文学家甚至科学家的到来，这项艺术活动也一直被延续下来，而艾西拉也在浪漫主义者的装点下成为名副其实的艺术圣地。艾西拉规模不大，旅行者用0.5-1天时间步行游览即可。
## ___op___景点___ed___
### ___op___麦地那 Médina___ed___
#### 图：穷游er@ICE不伽艾西拉主要的游览景点均集中在它的旧城区域麦地那，旅行者步行游览即可。麦地那最显眼的建筑是围绕整个区域的葡萄牙式城墙，这组战略防御设施修建于15世纪葡萄牙殖民统治时期，成平行四边形状，鲜艳的红棕色建筑与区域内的纯白色地中海式房屋形成强烈对比。由城墙围绕的麦地那占地达7公顷，共设有五座在不同时期建造的城门，其中阿尔乌梅尔门（Bab Al Houmer）、阿尔巴耶尔门
#### （Bab Al Baher）与葡萄牙式城墙修建于同一时期，也是麦地那最具标志性的历史古迹之一。
#### 此外，几处塔楼与堡垒也充分体现了15世纪葡萄牙人的军事建筑才华，尤其是著名的梅那让塔楼（Torre de Menagem），作为麦地那最主要的防御塔楼，它的四个方向均砌造了守望台，建筑结构堪称该世纪军事防御设施的典范。
#### 穿街走巷于麦地那，白墙上不时出现的壁画成为当地独特的景观，正是这些由世界各地艺术家创作的作品令艾西拉成为著名的艺术小镇。此外，雷索利宫和哈桑二世国际艺术中心均位于麦地那内。
#### 到达方式：麦地那位于艾西拉城区西侧海岸边上，从火车站打车前往约20迪拉姆
### ___op___雷索利宫 Palais Raissoulli___ed___
#### 这座奢华府宅建造于20世纪初，它的主人是摩洛哥著名的“罗宾汉”式人物穆雷·阿么德·雷索利（Moulay Ahmed Raissoulli）。安达卢西亚与阿拉伯混合风格的建筑体共分两层，内有精致的马赛克瓷砖和石雕装饰。雷索利宫只在艺术节时段开放，作为各项艺术展览的场地。
#### 地址：Rue Jamaa Zegouri, Médina, Asilah到达方式：位于麦地那西北侧靠海城墙边上
### ___op___哈桑二世国际艺术中心Centre de Hassan II Rencontres Internationales___ed___
#### 这座建筑于1988年在一座古老马厩的基础上修建而成，很快便成为艾西拉的艺术交流中心，经常组织各类艺术展览供市民及游人免费参观，尤其在艺术节期间，该中心作为活动的主要场地之一。
#### 地址：Place Sidi Abdellah Guennoun, Médina, Asilah到达方式：位于麦地那东侧中心广场旁开放时间：每天8:30-19:00门票：免费
### ___op___海滩 Les Plages___ed___
#### 艾西拉周边有两处颇受游人欢迎的休闲海滩：艾西拉沙滩（Plaged’Asilah）分布于城北，从麦地那北侧一直延伸到火车站北侧；天堂沙滩（Plage de Paradis）位于城南3公里处。这两处金色海滩均宽敞漫长，沙质细腻柔软，面貌也较为原始。海滩边设有零星的饭店与住宿营地。
#### 到达方式：艾西拉沙滩可步行前往，天堂沙滩建议打车，车费在30迪拉姆左右
## ___op___节日___ed___
### ___op___艾西拉国际文化艺术节 Festival International Culturel___ed______op___d’Asilah___ed___
#### 1978年，生于艾西拉的两位艺术家穆哈默德·本耐萨（MohammedBenaissa）和穆哈默德·梅勒伊（Mohammed Melehi）为将小镇打造成梦想中的艺术天堂，特地邀请了来自美国、西班牙、日本及本国等11位艺术家，在麦地那的白色墙壁上创作绘画作品，而艾西拉国际文化艺术节也由此诞生，并很快地被延续下来。
##### 图：穷游er@oo冻梨孓Vickyoo
#### 每年7、8月，这里会组织各类艺术交流活动，包括绘画、摄影、诗歌、文学，甚至包括科学发明等，事实上，这项节日已成为国际型的知识类交流活动，而参加者除了艺术家、诗人、作者及游人外，甚至包括科学研究者。而这项艺术节的活动收入延续了当年创建时的目的，投入到当地的城市发展中。
# ___op___艾西拉 Asilah｜餐饮 实用信息 交通___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 艾西拉有各种档次的餐厅与小吃店，海鲜是当地美食之一。
### ___op___Casa Garcia___ed___
#### 简单的地中海式餐馆，以经营海鲜为主，餐馆老板拥有自己的渔船，保证了餐馆供应食品的新鲜度，性价比较高，是当地值得推荐的餐厅。
#### 地址：51 Rue Moulay Hassan Bel El Mehdi, Asilah到达方式：位于麦地那外东北侧，沿着Avenue Moulay Hassan BenMahdi大道向东北方向行走，在第二个路口右拐，再左拐进入RueMoulay Hassan Bel El Mehdi路即可营业时间：每天12:00-14:30，19:00-23:00
#### 人均消费：100迪拉姆左右电话：+212-539-417465
### ___op___Port XIV___ed___
#### 艾西拉一家比较新的高档餐厅，室内充满新艺术范的装饰，临海一侧是大片落地窗，边用餐边坐拥一线海景。主营当地新鲜海鲜大餐和来自老板家乡的特产，菜式精致，口味讲究。
#### 地址：14 Avenue Moulay Hassan Ben Mahdi, Asilah到达方式：位于麦地那外东北侧，沿着Avenue Moulay Hassan BenMahdi大道向东北方向行走750米左右即可营业时间：每天12:00-16:30，19:30-23:00，其中周五、周六晚营业到次日0:00人均消费：150-200迪拉姆电话：+212-539-416677www.portxiv.com
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___艾西拉邮局Poste Asilah___ed___
#### 地址：Place des Nations Unies, Asilah到达方式：位于市中心联合广场，从火车站步行前往约20分钟，打车车费约20迪拉姆电话：+212-539-417314
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___艾西拉火车站Gare d’Asilah___ed___
#### 前往艾西拉最便利的交通方式是火车，从丹吉尔、卡萨布兰卡、拉巴特等主要大城市均开通有往返艾西拉的班次。如从丹吉尔到艾西拉历时约30分钟，二等座票16迪拉姆；从拉巴特到艾西拉历时约3小时，二等座票88迪拉姆。
#### 到达方式：火车站位于艾西拉北部约2公里处，从车站步行至镇中心约半小时，沿着沙滩公路即可到达；从市区打车到火车站约20迪拉姆
# ___op___阿特拉斯 Atlas｜景点___ed___
#### 传说，希腊众神之王宙斯曾命令提坦神的后裔阿特拉斯站在西方天地相合的地方用双肩支撑天空。有一天，希腊英雄柏修斯经过阿特拉斯的宫殿时，因未受到主人的热情接待而拿出了砍下的美杜莎的头，阿特拉斯与美杜莎的眼睛对视之后变成了石山。就这样，阿特拉斯庞大的身躯变成了今天马格里布地区的陆地主脉——阿特拉斯山脉。
#### 作为阿尔卑斯褶皱山系的一部分，阿特拉斯山脉横穿北非大陆，从摩洛哥、阿尔及利亚到突尼斯延绵长达2500公里，将地中海西南岸与撒哈拉沙漠分开。位于摩洛哥境内的阿特拉斯山脉从南至北分为安蒂阿特拉斯（Anti-Atlas）、大阿特拉斯（Haut Atlas）和中阿特拉斯（Moyen Atlas），其中最高峰图卜卡勒峰（Toubkal）位于大阿特拉斯，海拔高度达4167米，是北非大陆的制高点。
#### 阿特拉斯山脉峰峦叠嶂，宏伟壮观，峰岩原始险奇，荒蛮中勾勒出蜿蜒峡谷与陡峭悬崖，又不时地夹杂着郁郁葱葱的茂密绿洲与依山而建的民宅房屋。这里生活着热情善良的柏柏尔人，过着与世隔绝的桃源般生活，而富裕的艺术才华与创造力又为阿特拉斯增添了不少浪漫的人文气息。
#### 如果你是户外运动爱好者，一定会爱上这座户外天堂。每年，大批欧美徒步爱好者与登山者前往阿特拉斯，征服图卜卡勒峰，而滑雪爱好者们也会在冬季聚集于此，体验非洲雄峰的惊险与刺激。
## ___op___伊姆里勒 Imlil___ed___
#### 图：穷游er@毛哥家的金小姐这是前往图卜卡勒峰的门户小镇，位于马拉喀什正南部约60公里的大阿特拉斯山谷间，四周群峰环绕，海拔高度近1650米。伊姆里勒的主要居民为柏柏尔人，以讲柏柏尔语为主，除旅游业外，农耕是当地主要经济来源之一。伊姆里勒镇包括山谷里的多座村庄，这些村庄大都依山而建，梯田为基，每座村庄的最高建筑必为清真寺。
#### 山谷内幽静惬意，颇具闲情逸致的仙境之势，堪称阿特拉斯居民生活的经典缩影。如果想要体验摩洛哥式的世外桃源，相对交通方便的伊姆里勒是不二之选。此外，建议前往图卜卡勒峰徒步的旅行者先在伊姆里勒逗留一天，以逐渐适应因海拔变化带来的高原反应。
#### 到达方式：从马拉喀什搭乘大出租车前往伊姆里勒，拼车费约40-50迪拉姆/人，包车费约300迪拉姆
## ___op___图卜卡勒国家公园 Parc National de Toubkal___ed___
#### 图：穷游er@毛哥家的金小姐这座国家公园堪称阿特拉斯地区最出名、拜访度最高的自然公园。因阿特拉斯最高峰图卜卡勒峰位于公园中心，故因此得名。
#### 公园内地势起伏，高原、悬崖、峡谷、河流等交替呈现，地质岩石形态、颜色多样，独特的景致引人入胜。园内绿植以绿橡树和稀有的侧柏木为主，同时生活着羚羊、岩羊、金雕、猞猁等珍贵物种。公园内含有多条徒步路线和冬季滑雪路线，其中以图卜卡勒峰登顶路线最受欢迎。对于第一次前往摩洛哥的旅行者，建议聘请当地专业的徒步向导带队游览。
#### 到达方式：从伊姆里勒往南步行进入
## ___op___艾济拉勒地区 Azilal___ed___
#### 艾济拉勒地区位于大阿特拉斯心脏地带，被誉为阿特拉斯山区最壮观的游览地区之一，其四周高峰林立，最高可达4000米以上。除了有多条高山徒步步道外，区域内还有著名的乌祖德大瀑布（Cascade d’Ouzoud）以及被誉为摩洛哥最美丽的河道——阿昂萨勒河（Oued Ahansal）。艾济拉勒城是该地区的门户城市。
#### 到达方式：可从马拉喀什巴士站搭乘巴士前往，车费在40-50迪拉姆，历时约3.5小时
### ___op___乌祖德大瀑布 Cascade d’Ouzoud___ed___
#### 摩洛哥最高最壮丽的瀑布之一，位于艾济拉勒西北部，车程距离约40分钟。乌祖德大瀑布高110米，浩大水势如一条银纱垂挂在红色砂岩上。当地人酷爱在瀑布周围野营，而生活于此的猕猴也会争前恐后地靠近游人来觅寻食物。
#### 到达方式：可从艾济拉勒搭乘出租车前往，往返车费在200-250迪拉姆
### ___op___宾埃尔维达尔湖 Lac Bin El Ouidane___ed___
#### 这是摩洛哥最美丽的湖泊，位于艾济拉勒东北部27公里，处于阿昂萨勒河下游。翡翠绿的颜色与四周红色盆地形成鲜明对比。湖水清澈透明，适合从事各类水上休闲活动。
#### 到达方式：可从艾济拉勒搭乘出租车前往，往返车费在200-250迪拉姆
### ___op___阿昂萨勒河 Oued Ahansal___ed___
#### 阿昂萨勒河被誉为摩洛哥最美丽的河道，由大阿特拉斯高山积雪融化形成，从源头小镇扎维阿·阿昂萨勒（Zaouiat Ahansal）直到汇入宾埃尔维达尔湖。河水清澈见底，河岸悬崖崎岖，整条河道流经的峡谷奇峰林立，原始荒蛮。因阿昂萨勒河具备2-4级漂流探险难度，多变的河道也成为摩洛哥境内最受欢迎的漂流圣地。
#### 到达方式：不论徒步或漂流，建议报团参与更为合适
## ___op___伊夫兰 Ifrane___ed___
#### 这座精致的小城坐落于菲斯城南部约70公里处，处于中阿特拉斯山区。城市随着20世纪初期欧洲殖民的深入而逐渐发展起来，建筑极具欧洲小镇特色，尤其在建设米舍利丰滑雪场（Station de SkiMichlifen）后，每年冬季均有大批欧洲滑雪爱好者前来度假，因此伊夫兰也被称作“摩洛哥的瑞士”。
#### 小镇配套设施非常完善，城市道路整洁干净，2013年更被评为世界最干净的城市第二名。如果夏季到访伊夫兰，可以到附近的伊夫兰国家公园（Parc National d’Ifrane）游览，典型的喀斯特地貌与多样性的生态体系令其成为摩洛哥境内又一大徒步圣地。
#### 到达方式：可从菲斯搭乘CTM公司巴士，车费约25迪拉姆/人，历时约45分钟
### ___op___城际交通___ed___
#### 阿特拉斯山区的交通尚不发达，目前只能通过公路进出山区。山区内各村落因小径相同，一般只能步行或借助驴骡通行。计划前往图卜卡勒峰的旅行者，可从马拉喀什搭乘大出租车前往伊姆里勒镇，大出租车拼车一般车费在40-50迪拉姆/人，包车费在300迪拉姆左右，行程历时约1.5小时。前往伊夫兰的旅行者可从菲斯搭乘CTM公司巴士，车费约25迪拉姆/人，历时约45分钟。具体时刻及预订可查询CTM官网。
# ___op___阿特拉斯 Atlas｜体验___ed___
## ___op___徒步___ed___
#### 阿特拉斯地区有多条徒步路线，其中开发最完善、最著名的线路是图卜卡勒峰登顶徒步。这条路线可安排为2-6天的行程，其中以3天行程最受欢迎。
#### ___op___第1天：___ed___上午从马拉喀什到达伊姆里勒。接着从伊姆里勒出发前往位于海拔高度3206米的图卜卡勒营地（Toubkal Hut），海拔爬升1500米多，耗时约5-6小时。夜宿营地。___op___第2天：___ed___从营地出发登顶图卜卡勒峰，海拔爬升960米，耗时约3小时。之后返回营地。___op___第3天：___ed___从营地返回伊姆里勒，再返回马拉喀什。
#### 图卜卡勒峰的徒步季节通常在4-10月，这时峰顶已无积雪，登顶难度较低。如在3、11月前往，登顶阶段需要冰爪辅助。建议第一次到访的旅行者提前聘请专业的登山向导带路，或参与旅行社组织的徒步团，一般如上述3天徒步行程费用为2000迪拉姆/人，包括交通、三餐、营地住宿、骡夫或背夫运输行李、向导服务费等。伊姆里勒有专门的登山向导协会管理处，组织各类徒步行程以及推荐专业向导。推荐网址：www.bureaudesguidesimlil.com
## ___op___漂流探险___ed___
#### 游玩阿昂萨勒河的最佳方式是参与漂流探险项目。阿昂萨河漂流共分三段，难度等级从2-4级不等，旅行者可按照自己的经验、喜好合理选择。
#### 第1段：Zaouiat Ahansal—La Rocher de la Cathédrale，难度等级2-4，漂流距离约10-15公里。
#### 第2段：La Rocher de la Cathédrale—Tilouguite，难度等级2-3，漂流距离约8-12公里。
#### 第3段：Tilouguite—Lac Bin El Ouidane，难度等级2，个别地方为4，漂流距离25-30公里。
#### 以下两家旅行社公司均有组织专业的漂流体验活动，行程时间从1至多天不等，可提前登录官网查询与联系。
### ___op___Berber Rafting Adventure___ed___
#### 地址：Gîte d’Etape la Cathédrale, R302, Tilouguite电话：+212-661-313761berberraftingadventure.weebly.com
### ___op___Tawada Trekking___ed___
#### 地址：Hay Ezzaitoun 3 N° 105 Guéliz, Marrakech电话：+212-661-929828www.tawadatrekking.com
### ___op___漂流探险难度等级划分___ed___
#### 通常漂流探险难度等级从1至6划分为6等，具体标准如下：第1级：水流平缓的区域第2级：大部分水域水流平缓，伴随轻微波浪，浪高1米第3级：频繁的波浪，但对较有经验的人来说仍易把握方向，浪高1.5-2米第4级：对有经验的人来说也较困难，有大的障碍物需要避过，浪高3米第5级：只适于有丰富经验的人，漂流者的生命会受到很难逾越的障碍物的威胁，浪高超过3米第6级：（现阶段）不可实现
## ___op___滑雪___ed___
#### 阿特拉斯山区拥有两个滑雪场，乌凯迈丁滑雪场（Station de SkiOukaïmeden）和米舍利丰滑雪场（Station de Ski Michlifen）。
### ___op___乌凯迈丁滑雪场 Station de Ski Oukaïmeden___ed___
#### 这座位于大阿特拉斯的滑雪场设在图卜卡勒峰北端，距离马拉喀什约80公里。它是摩洛哥最大的滑雪场，占地300公顷，含有20多条雪道，海拔高度在2620米以上，因此也是非洲最高的滑雪场。滑雪季节在11月至次年3月。
#### 到达方式：可从马拉喀什搭乘出租车前往，车费约300迪拉姆
### ___op___米舍利丰滑雪场 Station de Ski Michlifen___ed___
#### 位于伊夫兰南部17公里处的米舍利丰滑雪场是摩洛哥第二大滑雪场，设在一座古老的火山口处，海拔高度在1800-2000米，共含有5条雪道。因周边酒店等配套设施完善，吸引了众多欧洲滑雪爱好者前来。滑雪季节在11月中旬至3月底。
#### 到达方式：从伊夫兰搭乘出租车前往，车费约100迪拉姆
### ___op___餐饮与住宿___ed___
#### 阿特拉斯山区的住宿类型大多为民宿，一般均自带餐厅，提供古斯古斯、塔吉锅等传统摩洛哥饮食。由于住宿数量有限，在旅游旺季时一定要提早预订。如参与旅行团，一般行程中已包含食宿，旅行者在预订前需详细咨询。
# ___op___摩洛哥地图___ed______op___关于穷游锦囊《摩洛哥》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___毛哥家的金小姐___ed___一枚为多走一寸方土可以一年换座城市生活的简单女纸，《布列塔尼》、《诺曼底》等锦囊作者。人生戏剧地杠上了法兰西，留学多载归国，正当积极工作攒钱环游世界之时，又被如今的夫君闪电降回法国。于是一年独自走天涯的目标，最终变成了牵手看世界的人生目标。
