#### 󰒏@Muriel Lasure
### 󰋿󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# CALGARY
## 卡尔加里
# ___op___关于卡尔加里｜卡尔加里速写___ed___
### 卡尔加里（又译为卡加利）位于加拿大艾伯塔省（Alberta）南部，是前往落基山国家公园群（Canadian Rocky Mountain Parks WorldHeritage Site）的门户，其面积约为790平方公里，常住人口约120万。虽然艾伯塔省的省府是埃德蒙顿（Edmonton），但卡尔加里才是省内最大的城市。1988年，卡尔加里曾举办第15届冬季奥林匹克运动会。
### 1787年，探险家大卫?汤普森（David Thompson）在弓河进行测绘，被认为是首名到达卡尔加里的欧洲人。约100年后，西北骑警（现加拿大皇家骑警）在卡尔加里的所在地建立了一所驿站，并由麦克劳上校（Colonel James Macleod）以苏格兰茂尔岛（Isle ofMull）的地名卡尔加里（苏格兰语意为“清澈的活水”）为其命名。19世纪末，加拿大太平洋铁路修建至卡尔加里，小镇借此机会不断发展，于1894年升级为市级行政区域。
### 除了游览落基山国家公园群，卡尔加里也是了解美洲西部牛仔文化的好去处。作为北美牛仔文化的真正起源地与牛仔的精神故乡，卡尔加里会在每年7月举办牛仔节，该节日也已成为了城市的旅游名片。节日期间，无论男女老少都穿戴着牛仔帽与牛仔靴，整个城市充满了牛仔气息。此外，卡尔加里市内的卡尔加里塔（CalgaryTower）、葛伦堡博物馆（Glenbow Museum）等景点也吸引着世界各地的旅行者前来游览。
## ___op___城市区域划分___ed___
### 卡尔加里以中央街（Centre Street）与南部的MacLeod Trail为东西分界，以弓河（Bow River）为南北分界，将城市分为东南（SE）、东北（NE）、西南（SW）、西北（NW）四个区域。其中，西南区域多为富人区，西北区域则有较多华人居住，东北区域及市中心（Downtown，大部分位于城市东南及西南区域）的流浪汉比较多。
#### 作者：liang2zhou最后更新日期：2016年12月5日
# ___op___关于卡尔加里｜当地人的生活 影视与书___ed______op___籍___ed___
## ___op___当地人的生活___ed___
### 卡尔加里居民会在工作之余尽情享受各项运动，生活休闲、舒适。在夏季，他们会与家人一同前往周边的国家公园或省立公园露营度假数日，进行野炊、游泳、钓鱼、徒步、登山、自行车、划船等活动；在冬季，滑雪成为了最受欢迎的户外运动，而各项冰上运动则是室内活动的首选。春、夏两季气候温和，当地居民喜欢在弓河岸边的步行道与自行车道上散步、慢跑、骑自行车，同时也不忘拿出手机拍下一年中卡尔加里最美的时刻。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___《断背山》（Brokeback Mountain）2005年___ed___由李安执导的影片，讲述了Ennis与Jack在壮美雪山下相爱的故事。由广阔的天空与无垠的草原作为见证，两人产生了一段永世难忘的恋情。影片曾获2005年威尼斯电影节金狮奖。电影中的故事虽然发生在美国怀俄明州（Wyoming），但实际上相当一部分场景都取自怀俄明州背面的邻居——加拿大艾伯塔省卡尔加里周边。
### ___op___《盗梦空间》（Inception）2010年___ed___由克里斯托弗·诺兰（Christopher Nolan）执导的影片，片中探讨的梦境与潜意识话题极具科幻色彩。影片部分场景取自卡尔加里周边的卡纳纳斯基斯（Kananaskis）堡垒山。
### ___op___《星际穿越》（Interstellar）2014年___ed___克里斯托弗·诺兰对艾伯塔省的风景情有独钟，继《盗梦空间》后，其风靡全球的科幻巨制再次前往卡尔加里周边取景。
# ___op___关于卡尔加里｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 卡尔加里与中国的时差为-15小时（夏令时-14小时）。当地插座为，电压110V，频率50Hz。
### ※ 卡尔加里是加拿大年日照时间最长的城市，加之其海拔超过1,000米，紫外线非常强烈，一年四季均需做好防晒准备。建议佩戴
### 墨镜、帽子，并使用SPF值较高的防晒霜。撑伞遮阳虽然在当地不常见，但也并不奇怪。
### ※ 卡尔加里的天气变化多端，早晚温差较大，一定要准备好跨季衣物。
### ※ 卡尔加里的绝大部分餐厅、商店、娱乐场所会在周日提前闭店，在节假日（圣诞节、新年等）则不营业。
### ※ 卡尔加里所在的艾伯塔省只有联邦消费税（GST，为消费金额的5%），没有省税（PST），购物较温哥华（Vancouver）与多伦多（Toronto）便宜很多，与机场免税店相比也有一定价格优势。喜欢购物的旅行者不要错失良机。
### ※ 卡尔加里在夏季时常有强烈的冰雹天气，建议于7、8月前往并租车自驾的旅行者购买车辆免赔险，避免产生额外的经济损失。
### ※ 卡尔加里的街道上几乎没有公共厕所，但在快餐店、咖啡店、大型商场、大型超市均可免费使用厕所。一般餐厅、酒吧的厕所则仅对消费的顾客开放。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在卡尔加里的公园、绿地，甚至是住宅区内，时常会遇到野兔、松鼠、鸽子等小动物，不要追逐、捕捉，也不要随意投喂。
### ※ 卡尔加里的室内公共场所全面禁烟，在室外也必须前往指定的吸烟区才可以吸烟，否则会被处以高额罚款。
### ※ 参加各项活动时务必排队，搭乘公共交通工具与进出电梯时务必先下后上。在公共场所进、出门时，需注意身后是否有其他人，如果有则应将门扶住。若他人帮自己扶门，应礼貌致谢。
### ※ 在公共场所需要注意说话音量，特别是在餐厅、地铁等封闭区域，以免打扰他人。
### ※ 搭乘自动扶梯时，每个台阶只能站立一人，且需靠右侧站，将扶梯左侧留给赶时间的行人。
### ※ 驾车时须遵守当地交通规则，不超速、不随意变道，变道时要打转向灯。驾驶者禁止使用手机等电子设备，车上的所有人都必须系好安全带。如车上有儿童，应使用合适的、符合规定的安全座椅。
### ※ 他人问好时，应礼貌回应或微笑致意。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___牛仔狂欢___ed___
#### 图：穷游er@加拿大旅游局
### 带着你的狂野牛仔梦，为盛大的户外表演欢呼
### 卡尔加里被称为“牛仔之城”，每年7月举行的卡尔加里牛仔节（Calgary Stampede）已经成为了这座城市的象征之一。在牛仔竞技公园（Stampede Park），你将会看到军乐队、花车、骏马的队列，以及牛仔与公牛的正面交锋，感受加拿大西部的狂野。夜间进行的舞台表演同样精彩纷呈，不容错过。
## ___op___重回西部旧时光___ed___
### 搭乘蒸汽火车，在加拿大西部流金岁月中穿梭
### 想要了解加拿大西部的历史与文化？卡尔加里的民俗公园历史村（Heritage Park Historical Village）是你不容错过的一站。公园再现了1860年至1950年间的一座典型的加拿大西部小镇，镇内有堡垒、教堂、学校、磨坊等超过180座建筑。跟随公园主人参观原住民民居、古董汽车，你会感受到不随时光流淌而消逝的文化魅力。
# ___op___推荐路线｜卡尔加里路线___ed___
## ___op___加拿大西部历史与民俗1日游___ed___
### 早上前往___op___民俗公园历史村___ed___（Heritage Park Historical Village），搭乘仿古蒸汽火车、电车或轮桨船，回到加拿大西部旧时光。中午在此享用加拿大西部美味。
### 下午前往卡尔加里的发源地——___op___卡尔加里堡___ed___（Fort Calgary），探寻卡尔加里成立之初的历史。之后前往___op___葛伦堡博物馆___ed___（GlenbowMuseum)，进一步了解加拿大西部的故事。黄昏时分，登上___op___卡尔加里塔___ed___（Calgary Tower）观赏日落及城市夜景，并在瞭望台下层的旋转餐厅用晚餐。
## ___op___加拿大体育精神1日游___ed___
### 早上前往1988年冬季奥运会圣火的点火地——___op___卡尔加里塔___ed___。在卡尔加里塔周围用餐后，前往___op___加拿大体育名人堂___ed___（Canada&apos;s Sports HallOf Fame）向体育健儿们致敬。接着在___op___加拿大奥林匹克公园___ed___（Canada Olympic Park, WinSport）体验飞索、连橇等项目；如果在冬季到访，则可以感受滑雪的乐趣。
### 根据出行时间不同，晚上可以选择去观赏一场冰球或橄榄球比赛；也可以寻一处运动酒吧，一边品尝美味，一边感受卡尔加里的体育氛围。
# ___op___推荐路线｜卡尔加里出发，黄刀镇赏极___ed______op___光之旅___ed___
#### 黄刀镇（Yellowknife）位于北极圈南侧，是加拿大西北地区（Northwest Territories）的首府，有大量原住民居住于此。与其他极北地区相比，这里拥有更多晴朗的夜空，每年都吸引了络绎不绝的旅行者前来欣赏神奇的大自然景观——极光。
#### 下文中的三天两夜或四天三夜冬季旅行路线精选了黄刀镇冬季最有看头的景区与最值得参加的项目。如果时间充裕，不妨搭乘卡尔加里直飞黄刀镇的航班，前往这一世界上观赏北极光的最佳场所，尽情欣赏美丽的北极光，感受大自然的无穷魅力。
## ___op___第1天___ed___
### ___op___到达黄刀镇 - 欣赏北极光___ed___
#### 前往黄刀镇的途中，大奴湖（Great Slave Lake）与其他无数的湖泊被冰封，白雪覆盖了原本的火山矿石地貌——这也是许多旅行者对黄刀镇的第一印象。
#### 到达黄刀镇机场后，如果时间较早，可以先到酒店办理入住，再前往市中心品尝当地菜；如果时间较晚，可以在酒店稍作休息。晚上乘车踏上探索北极光之旅，前往温暖的传统特色风格帐篷或木屋，一边享用热饮与小食，一边欣赏美妙的北极光。次日凌晨返回酒店休息。
#### ___op___详细安排___ed___
#### ___op___时间项目___ed___可选择参加以下项目：狗拉雪橇 75美元14:00雪地车 90美元雪橇 55美元冬季保暖御寒套装租用 30美元/晚21:30观赏美丽神奇的北极光
## ___op___第2天___ed___
### ___op___酒店出发 - 城市观光 - 观赏极光___ed___
#### 中午开始游览黄刀镇这座特色小镇，走访城中景点，参观博物馆、艺术廊，拜访游客中心，游览迷人的大奴湖，再逛逛原住民特色礼品店与黄刀镇的钻石中心（香港周大福珠宝行的部分钻石也来自黄刀），以了解当地风土人情及开发情况。
#### 下午选择感兴趣的户外项目体验。在酒店稍作休整后，晚上再次踏上探索北极光之旅。次日凌晨返回酒店休息。
#### ___op___详细安排___ed___
#### ___op___时间项目___ed___13:00黄刀镇市中心游览可选择参加以下项目：狗拉雪橇 75美元15:00雪地车 90美元雪橇 55美元冬季保暖御寒套装租用 30美元/晚21:00观赏美丽神奇的北极光
## ___op___第3天___ed___
### ___op___冰钓 - 狗拉雪橇 - 观赏极光___ed___
#### 上午跟随当地导游体验原住民传统的冰钓活动，中午品尝新鲜捕获的美味午餐。下午摆脱城市的束缚，体验狗拉雪橇，与原住民一同探险；在欣赏美景的同时，聊聊野生动物与当地人的生活。夜间乘车踏上第三晚的探索北极光之旅，次日凌晨返回酒店休息。
#### ___op___详细安排___ed___
#### ___op___时间项目___ed___10:00冰钓，品尝新鲜捕获的美味午餐可选择参加以下项目：狗拉雪橇 75美元13:00雪地车 90美元雪橇 55美元冬季保暖御寒套装租用 30美元/晚21:00观赏美丽神奇的北极光
## ___op___第4天___ed___
### ___op___旅程结束___ed___
#### 结束充实且难忘的黄刀镇之旅，启程回家。
#### ※ 如选择三天两夜路线，则第3天无行程。
### ___op___特别提示___ed___
#### ※ 黄刀镇天气多变，冬季尤其会发生各种不可预测的情形。如遇恶劣天气、交通事故，请随机应变。
#### ※ 黄刀镇酒店一般在14:00后可办理入住，11:00前退房。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 卡尔加里从每年5月中下旬开始进入春季，落基山脉国家公园群内海拔较低的湖水开始融化，树木开始发芽，在公路两旁看到熊和其他野生动物的几率较大；但山顶仍有积雪覆盖，海拔较高的湖泊（如Peyto湖、Magline湖）还没有融化，有些公路尚未开放。6月中旬，落基山脉国家公园群内的湖水几乎完全融化，公路基本全部开放，野花开始绽放，但雨水偏多。这个时间段也是卡尔加里白昼最长的时期（4:00-23:00）。7月至8月，卡尔加里进入旅游旺季，住宿费用在牛仔节期间达到顶峰，而班夫国家公园内也人满为患，尤其是在周末。总的来说，卡尔加里的夏季时间较短，在5月初和8月末也会出现飘雪的日子。
## 卡尔加里的秋天虽然只有9月这短暂的一个月，但却是其最佳旅行季节，无论是市区还是落基山脉国家公园群，都被笼罩在一片金黄色之中。这时旅行者人数较少，住宿费用回落，9月中下旬更是摄影的黄金期。
## 10月至次年4月是卡尔加里漫长的冬季，市内与国家公园内有多个滑雪场开放，在路易斯湖上滑冰也别有一番趣味。这期间部分公路关闭，打算租车自驾的旅行者需要提前做好路线规划，并安装冬季雪胎。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___卡尔加里牛仔节 7月第二周___ed___
### 卡尔加里最著名的节日非卡尔加里牛仔节（Calgary Stampede）莫属，于牛仔竞技公园（Stampede Park）举行。节日期间，人们纷纷穿戴着牛仔帽与牛仔靴，兴高采烈地观赏花车巡游与牛仔竞技。此外，公园与很多商场会在节日期间免费供应早餐。其中，最受关注的牛仔竞技包括6个项目：骑牛（Bull Riding）、绕木桶（BarrelRacing）、扳小牛（Steer Wrestling）、套牛犊（Tie DownRoping）、骑有鞍野马（Saddle Bronc）、骑无鞍野马（BarebackRiding）。电话：+1-403-261-0101www.calgarystampede.com
### ___op___牛仔竞技公园___ed___地址：1410 Olympic Way SE, Calgary, AB T2G 2W1到达方式：搭乘轻轨于Victoria Park / Stampede站下车即到
## ___op___卡尔加里民俗音乐节 7月中旬___ed___
### 卡尔加里民俗音乐节（Calgary Folk Music Festival）于卡尔加里王子岛公园（Prince&apos;s Island Park）举办，众多知名音乐人与民间艺人会在节日期间前来演出。你可以坐在草地上，一边吃着小吃，一边欣赏来自世界各地的音乐表演。电话：+1-403-233-0904www.calgaryfolkfest.com
### ___op___王子岛公园___ed___地址：698 Eau Claire Ave SW, Calgary, AB到达方式：搭乘轻轨于4th Street SW站下车
## ___op___卡尔加里国际烟花节 8月下旬___ed___
### 卡尔加里国际烟花节（GlobalFest）在近几年才逐渐发展起来，不同国家的顶级烟花表演（各45分钟）会于节日期间在Elliston公园上演。你可以躺在踩草地上，观看夜幕下绚丽的烟花。电话：+1-403-569-9679www.globalfest.ca
### ___op___Elliston公园___ed___地址：17th Ave SE与60th St SE交叉口至与68th St SE交叉口之间到达方式：可自驾前往；或在Marlborough Mall乘坐节日组委会提供的接驳巴士前往
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 卡尔加里旅游局（Tourism Calgary）下设两个游客中心，均提供卡尔加里旅行信息以及免费的旅行指南与地图。www.visitcalgary.com
### ___op___卡尔加里国际机场游客中心___ed___
#### 地址：位于卡尔加里国际机场到达层7号与8号行李转盘之间工作时间：6:00-23:00；平安夜21:00关闭，圣诞节、新年前夜、新年18:00关闭电话：+1-403-735-1234
### ___op___卡尔加里塔游客中心___ed___
#### 地址：101 9th Ave SW, Calgary, AB T2P 1J9到达方式：搭乘轻轨于中央街站下车即到工作时间：10月-次年5月9:00-17:00；6月-9月周一至周五9:00-19:00，周六、周日9:00-17:00；平安夜、新年前夜12:00关闭；圣诞节、节礼日（Boxing Day，12月26日）、新年关闭电话：+1-403-750-2362
### ___op___景点优惠券___ed___
#### 卡尔加里主要景点的优惠券可于网上下载，并打印使用。calgaryattractions.com
## ___op___地图___ed___
#### 在卡尔加里的游客中心以及各大商场的信息咨询台，都可以免费领取城市地图与各类旅游信息资料。
## ___op___实用App___ed___
### ___op___Calgary Transit App___ed___
#### 可以查看卡尔加里公交车与轻轨的运行时间、运行状态、延误状况等信息，并可下载离线地图以及规划出行路线。
### ___op___My Parking App___ed___
#### 卡尔加里停车管理局（Calgary Parking Authority）的官方App，任何市政管理的收费停车区（ParkPlus、CPA Parkades、路边停车）都可以通过该App付费，尤其适用于即将超过停车时间、需要延时的情况。
### ___op___City of Calgary Pathways & Bikeways App___ed___
#### 可以查看卡尔加里所有的步行道与骑行道信息，适合喜欢散步与骑行的旅行者使用。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 卡尔加里的免费Wi-Fi集中于市内各快餐店（如麦当劳、DQ）、咖啡店（星巴克、Tim Hortons）、大型商场、超市（Walmart）内。在一些人流较大的公共区域（公园、体育场馆）周围覆盖有Telus或者Shaw提供的Wi-Fi，使用电子邮箱注册即可免费使用几个小时。
## ___op___电话___ed___
### ___op___手机运营商___ed___
#### 加拿大的三大手机运营商为Rogers、Bell、Telus。
#### ___op___Rogers___ed___Rogers是加拿大用户数量最多的移动运营商，其网络信号好、通话清晰、网速快，但资费较贵。Rogers的预付费（Prepaid）服务均是月租套餐，最便宜的套餐价格为20.75加元/月，包含无限境内、外短信与100MB流量，拨打、接听本地电话均为0.25加元/分钟。www.rogers.com
#### Fido是Rogers旗下的廉价品牌，使用Rogers的网络，提供按天或按次计费的套餐，比较适合旅行者。其中，按天计费套餐价格为1加元/天，包含免费接听、闲时（晚上、周末）通话、接受短信，其余通话价格为0.35加元/分钟，发送短信价格为0.25加元/条。数据流量以叠加包的形式出售，可以选择1加元/天的10MB叠加包或5加元/周的60MB叠加包。www.do.ca
#### ___op___Bell___ed___Bell是Rogers的主要竞争对手，其信号与网络与Rogers相差无几，资费同样较高。除了移动电话，Bell也经营有公用电话等基础设施，并有政府背景。www.bell.ca
#### Virgin Mobile租用了Bell的网络，价格相对低廉。其最便宜的预付费套餐价格为15加元/月，包含美国与加拿大境内无限发送、接受短信。拨打与接听电话的价格均为0.4加元/分，10MB流量的价格为1加元/天。www.virginmobile.ca
#### ___op___Telus___ed___Telus的基站主要集中在加拿大西部，在加拿大东部则主要使用Bell的基站，信号与网络较好，价格较高。www.telus.com
#### Koodo是Telus的旗下廉价品牌，仅有月租套餐，资费与VirginMobile相似。www.koodomobile.com
### ___op___电话卡___ed___
#### ___op___SIM卡及套餐___ed___在加拿大办理电话卡为实名制，需要出示政府颁布的身份证明（护照、驾照等）。由于办理“先使用后付费”的账户需要提供加拿大银行发行的信用卡或社会保险号，旅行者多选择预付费业务。在选购电话套餐时，没有必要前往具体品牌的专营店，建议前往集中销售各运营商商品的店铺，工作人员的服务会更加热情且有耐心，还有可能得到一些优惠。在卡尔加里的一些大型超市（Walmart、Superstore、Costco等）与商场（The Source等）均有运营商店面。需要注意的是，购买手机卡及办理套餐业务的费用一般不包含消费税与911税，需额外付费（约为10加元）。卡尔加里全市有4G信号覆盖，可以在购买手机卡时购买相应的网络数据套餐服务。
#### ___op___充值卡___ed___充值卡在各超市和便利店均有出售，也可以通过运营商网站或App直接使用信用卡充值。
#### ___op___长途电话卡___ed___拨打至中国的长途电话卡在中国超市内有售，价格一般为5加元，可通话300-500分钟，有中文语音服务。拨打中国电话号码需先拨国际直拨电话代号“011”，再拨中国国家代码“86”，接着拨手机号码或城市代码与座机号码。
### ___op___国际漫游___ed___
#### 于国内开通国际漫游服务的手机在加拿大可正常使用。中国移动的用户拨打电话至漫游地、中国内地，以及接听漫游地电话的价格均为2.99人民币元/分钟，发送短信至中国内地的价格为0.99人民币元/条，接受短信免费。建议在出行前咨询向国内手机运营商咨询详细信息。
## ___op___邮局___ed___
#### 与国内不同，卡尔加里的邮局通常不设独立的营业场所，而是在便利店（Shoppers Drug Mart、7-11）开设独立柜台，并在便利店门口张贴邮局的标识。便利店中邮局的工作时间往往与便利店的营业时间一致，但在周末可能会关闭。邮局柜台的工作人员通常由便利店工作人员兼任，若发生柜台无人值守的情况，按柜台上的呼唤铃即可。如需邮寄，可以直接把信件、明信片、包裹交给柜台工作人员，告知其目的地、平信（Regular）或者挂号信（Registered）、是否需要加急（Express或Priority），工作人员会计算出邮资（在此基础上附加消费税）。如果需要贴邮票（Stamps），需特别提出。
### ___op___卡尔加里中央邮局___ed___
#### 地址：639 5th Ave SW, Calgary, AB T2P 1A0到达方式：搭乘轻轨于6th Street SW或7th Street SW下车，沿6thStreet SW向北步行约100米至5th Avenue SW即到
#### 工作时间：周一至周五9:00-17:00，周六、周日关闭www.canadapost.ca
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费指数___ed___
#### 卡尔加里的餐饮消费水平与加拿大其他大城市基本持平，街头小摊铺或快餐店的人均消费约7加元，一般餐厅的午餐人均消费约15-20加元，晚餐则会比午餐稍贵一些。
#### 与温哥华与多伦多不同，卡尔加里的住宿场所很少推出特价活动，房价十分昂贵，艾伯塔省还会对住宿征收4%的旅游税（TourismLevy）。当地酒店的房价通常高于100加元/晚，汽车旅馆的房价约70-80加元/晚，普通青年旅舍的一个床位约35加元/晚。商务酒店的房价在周末会便宜些，但到了7月的牛仔节期间，即使房价高涨也一房难求，一定要尽早预订。
#### 加拿大是有小费文化的国家，在接受服务后需支付小费。搭乘出租车需付给司机车费的10%-15%作为小费，在餐厅用餐则建议支付消费金额的15%-18%作为小费，如果对服务非常满意也可支付更多。
### ___op___小费___ed___
#### 在餐厅消费后，可以使用现金或刷卡支付小费。刷卡支付时，服务员会先输入税前金额与消费税，然后将POS机交给你输入密码。如果直接打印收据，需要在收据的小费栏（Tips或Gratuity）手写小费金额，并在合计栏（Total）写入总额，签名后交给服务员；如果未出收据，则需在POS机上直接输入小费（可以选择金额或按比例支付），然后确认即可。部分餐厅的账单已将小费计入，不需要另外支付。需要注意的是，如果服务员在结账后反复询问是否对其服务满意，很有可能是在提醒你没有支付小费或对小费金额不满意。
## ___op___兑换___ed___
#### 加拿大的货币为加拿大元（Canadian Dollar，简称加元），缩写为CAD，符号为“$”，有时为了与美元区分，写作“C$”。其纸币面额为100、50、20、10、5加元。多数情况下，ATM机取出的纸币面值为20加元，若需要更大面值的纸币，可前往银行柜台换取。此外，有些商家会拒收面值为50加元或100加元的纸币，在消费前需确认。加拿大元硬币面额为2加元（Toonie）、1加元（Loonie），50加分（Half Dollar）、25加分（Quarter）、10加分（Dime）、5加分（Nickel）、1加分（Penny，已被取消）。
#### 1加元≈5.18人民币元（2016年12月），具体可查询xe.com。
### ___op___注意事项___ed___
#### 有些商品会用加元与美元同时标价，要看清是“$US”还是“$CAD”。
#### 在加拿大兑换加元不是很方便，且汇率不划算，建议在国内提前换好。国内的各大银行都可以兑换加元，但数额较大时通常需要提前预约，而且银行提供的加元面额一般仅限100加元。
### ___op___入境申报___ed___
#### 入境加拿大时，若携带与10,000加元等值的现金（包括人民币以及各币种现金及旅行支票），必须向加拿大边境服务局（CBSA）申报。申报没有任何不良后果，但如果被查到携带超额现金未申报，会被处以罚款甚至没收。
## ___op___银联___ed___
#### 目前，卡尔加里接受银联卡刷卡消费的商家并不多，7-11便利店内设有银联卡POS机，除此之外仅局限于一些中国旅行者经常光顾的场所。
#### 加拿大的几大银行——加拿大满地可银行（BMO）、加拿大丰业银行（Scotiabank）、加拿大帝国商业银行（CIBC）、中国银行（加拿大）等都支持银联卡直接提取加元，很多ATM机还有中文操作界面。当地银行的营业时间一般为周一至周五9:30-16:00，每卡每日累积取现不可超过与10,000元人民币等值的加元，且刷卡与取现均可能产生手续费。www.unionpayintl.com
## ___op___刷卡___ed___
#### Visa和MasterCard是在卡尔加里最常见的信用卡，几乎在全城所有的店铺均可使用，建议事先在国内办理好双币卡或多币卡。American Express信用卡在大型商店可以使用，在较小的店铺则可能会被拒绝。少数店铺标有“Cash Only”，意为“只可用现金支付”。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## 英语与法语均为加拿大的官方语言，但整个艾伯塔省为英语区，除了联邦政府的管辖范围（国家公园、政府机构等）之外，英语是唯一的沟通语言。此外，卡尔加里的华人较多，如遇问题也可以直接
## 用中文求助。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___卡尔加里国际机场___ed___
#### 卡尔加里国际机场（Calgary International Airport, YYC）是加拿大第四繁忙的机场，但只有一座航站楼，1层为到达层，2层为出发层，3层则为航空展区以及餐厅。机场内覆盖有免费Wi-Fi，网络名称为“YYC.Free.Public.WiFi”。此外，机场还经营有免税店、多家餐厅（位于3楼），并提供免费行李车。若时间充裕，可以前往机场3层的航天展览区（SpacePort）参观，入场免费。
#### 目前，你可以搭乘海航的航班由北京直飞卡尔加里，飞行时间约为12小时。此外，你也可以由香港、温哥华，或日本与美国各城市转机前往。经温哥华转机，需在温哥华国际机场办理入境手续；经日本转机，如果出机场则需要日本签证；经美国转机，无论是否出机场均需美国签证。
#### 地址：2000 Airport Rd NE, Calgary, AB T2E 6Z8www.yyc.com
#### 机场的行李寄存处位于到达层，仅对旅客开放，需凭登机牌及身份证件办理。
### ___op___行李寄存___ed___
#### 工作时间：6:00-23:00；平安夜提前至21:00关闭，圣诞节、新年前夜、新年提前至18:00关闭价格：托运行李10加元，登机行李5加元；计费周期为1天电话：+1-403-735-1449
### ___op___到达与离开机场___ed___
#### ___op___公交车___ed___抵离机场的公交车线路共有3条，乘车地点均位于到达层外的7号、8号巴士站台。其中，100路公交车前往蓝线的McKnight-Westwinds轻轨站，430路公交车前往Northpointe以及Standstone公交枢纽。300路公交车经中央街前往市中心，由机场始发的车次票价为8.5加元，由其余站点上车则为普通票价。你可以前往机场到达层的Mac&apos;s便利店或在7号站台的自动售票机购买车票，也可上车投币，但不设找零。如持有月票或日票则无需购票。
#### ___op___酒店巴士___ed___位于机场附近的酒店通常会提供免费的巴士接送服务，乘车地点位
#### 于机场到达层外的16号、17号巴士站台。建议在预订酒店时确认是否有接送机服务并询问往返时间，也可登录卡尔加里国际机场官网查询提供巴士接送服务的酒店名单。
#### ___op___Allied Airport Shuttle___ed___Allied Airport Shuttle提供卡尔加里国际机场与卡尔加里市中心各酒店、灰狗长途汽车站（Greyhound Bus Terminal）之间的往返巴士服务，乘车地点位于机场到达层外的19号巴士站台，每30分钟一班。旅行者可以在网上或前往机场到达层C门附近的Allied Shuttle柜台购买车票。由酒店前往机场的送机服务需要至少提前2个小时预订。
#### 柜台工作时间：8:00-0:00票价：成人15加元，儿童10加元电话：+1-403-299-9555www.airportshuttlecalgary.ca
#### ___op___出租车___ed___由机场搭乘出租车前往卡尔加里市中心需要30分钟左右，价格约为40-45加元，还需额外支付小费。
#### ___op___租车___ed___机场的汽车租赁中心位于机场主楼对面的停车场，设有Avis、Hertz、Budget、Enterprise、Dollar、Thrifty、National、Alamo等租车公司的店面或服务柜台。
#### 由出发层前往：经空中走廊越过公路即到由到达层前往：穿过机场主楼外的公路，乘坐电梯即到
## ___op___火车___ed___
#### 普通的客运火车不在卡尔加里通车，但Rocky Mountaineer在每年4月至10月运营有途经卡尔加里的豪华旅游专列，可搭乘前往落基山国家公园群、温哥华、惠斯勒（Whistler）等地。
#### 电话：+1-604-606-7245www.rockymountaineer.com
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___加拿大灰狗长途汽车___ed___
#### 加拿大灰狗长途汽车公司（Greyhound Canada）运营有从卡尔加里开往埃德蒙顿（Edmonton）、麦克默里堡（Fort Mcmurray）、红鹿市（Red Deer）、莱斯布里奇（Lethbridge）、Grassland等地的长途汽车。在网上提前订票，可最多享受50%的折扣。greyhound.ca
#### ___op___灰狗长途汽车站___ed___地址：850 16th St SW, Calgary, AB T3C 3V7到达方式：搭乘轻轨于Sunalta站下车即到，步行即到电话：+1-403-263-1234
### ___op___红箭长途巴士___ed___
#### 红箭公司（Red Arrow）运营有从卡尔加里前往埃德蒙顿、红鹿市、莱斯布里奇的豪华长途巴士，在卡尔加里有3处办公地点，分别位于市中心、城市北部、卡尔加里国际机场。电话：+1-800-232-1958www.redarrow.ca
#### ___op___红箭巴士卡尔加里市中心办公室___ed___地址：205 9th Ave SE, Calgary, AB T2G 0R4到达方式：搭乘轻轨于中央街站下车，步行即到
#### ___op___红箭巴士卡尔加里北部办公室___ed___地址：304 35th Ave NE, Calgary, AB T2E 2K6到达方式：搭乘4、5、6路公交车前往
#### ___op___红箭巴士卡尔加里国际机场办公室___ed___地址：服务柜台位于机场到达层4号门、5号门之间，乘车地点位于到达层2号门外的11号车道
### ___op___Brewster___ed___
#### Brewster家族从1892年就开始经营落基山国家公园群的相关旅游业务，包括长途汽车、酒店、缆车、游船、冰川天空步道等。如果计划从卡尔加里搭乘长途汽车前往班夫国家公园或贾斯珀国家公园，Brewster是不错的选择。沿线目的地包括卡纳纳斯基斯、 坎莫尔（Canmore）、班夫镇（Ban）、路易斯湖镇（Lake Louise），在夏季时段（5月初至10月末）则会延至哥伦比亚冰原中心（Columbia Iceeld Glacier Discovery Centre）、贾斯珀镇（Jasper）。卡尔加里市中心的各大酒店以及卡尔加里国际机场均有Brewster的乘车站点。
#### 价格：至班夫镇57加元，至贾斯珀镇128加元；6-15岁儿童享受半价优惠，6岁以下儿童免费电话：+1-866-606-6700www.brewster.ca
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___公共交通___ed___
#### 卡尔加里的公共交通系统（Calgary Transit）约有共200条公交车线路与两条轻轨（C-train，或LRT）线路，几乎覆盖了整个城市区域。公交车约20-30分钟一班，轻轨在工作日的交通高峰时段约3-5分钟一班，在工作日非交通高峰时段、周末约10-15分钟一班。其中，202路轻轨往返于西南区域（69th Street）和东北区域（Saddletowne），201路轻轨穿梭于城市东南区域（Somerset）与西北区域（Bridlewood/Tuscany）。两条线路在市中心重合，可以在相同站台换乘，该路段（City Hall站与8th Street SW之间）为轻轨的免费乘坐路段。
#### 卡尔加里公交系统的车票分为次票（Tickets）、日票（DayPass）、月票（Monthly Pass）。其中，凭次票可在首次乘车起90
#### 分钟之内无限次换乘公交车与轻轨，日票当日有效，月票当月有效（于上个月15日至当月10日出售）。6岁以下儿童乘车免费。
#### ___op___票种次票日票月票___ed___成人3.15加元9.5加元99加元6-17岁青少年2.1加元6.75加元65加元
#### 根据购买和使用方式不同，次票又分为预售票和即买即用票。无论使用哪种车票，在整个乘车过程中都务必妥善保存，经常有工作人员抽查车票。
#### 预售票可从卡尔加里公交系统服务中心（Calgary TransitCustomer Service Centre）或便利店（如7-11）购买，便利店出售的次票为一本10张。使用预售票时，若先搭乘公交车，可将车票投入司机处的票箱，并索要1张转乘票（TransferTicket），转乘票上记录有乘车时间；若先搭乘轻轨，因无人检票入站，需要在站台上的紫色验票机自行检票（Validation），机器会在票上打印乘车时间，在转乘公交车时向司机出示即可。
### ___op___预售票与即买即用票___ed___
#### 即买即用票可于轻轨站台购买，车票印有时间，无需再检票。若搭乘公交，则直接向票箱投币即可，不设找零。投币后可从司机处得到1张转乘票。
#### ___op___卡尔加里公交系统服务中心___ed___地址：125 7th Ave SE, Calgary工作时间：周一至周五10:00-17:30，周六、周日关闭电话：+1-403-262-1000www.calgarytransit.com
#### 需要注意的是，卡尔加里的很多公交车车站没有站名，而且时常不报站，也不会每一站都停车。如果不认路的话，可以在上车时请司机提醒一下。如果需要下车，可在到站前拉动车窗上的绳子或按扶手上黄色的“Stop”键提醒司机停车。公车的后门是由乘客自己开启的，开启的方式有很多种。建议尽可能从前门下车，或事先仔细阅读后门上的指示。
## ___op___出租车___ed___
#### 卡尔加里出租车的起步价为前120米3.8加元，之后每120米0.2加元。当行驶时速低于29公里时，则按时间计费，每21秒收费0.2加元。除了车费，还需支付联邦消费税与司机小费，若司机帮助搬运行李，则应适当多付。此外，由机场乘车还会加收4.5加元的管理费。
#### 卡尔加里市中心以外的其他区域很难直接拦到出租车，需要致电出租车公司，并告知乘车地点与实践，出租车公司会派车在指定时间到达指定地点。
### ___op___Checker Yellow Cabs___ed___
#### 电话：+1-403-299-9999www.thecheckergroup.com
### ___op___Associated Cab___ed___
#### 电话：+1-403-299-1111www.associatedcab.ca
## ___op___租车___ed___
#### 中国旅行者可凭有效护照、驾照、驾照英文翻译件在艾伯塔省合法驾车一年。建议携带驾照前往户口所在地或驾照颁发地的公证处翻译，并做出翻译件与原件一致的公证。各大租车公司均在卡尔加里国际机场与市中心设有店面或柜台，提供多种车型的租赁服务。建议在网上提前预订租车，一般会比在柜台直接提车优惠一些。
#### ___op___租车公司电话___ed___Avis+1-403-269-6102Budget+1-403-226-0000Enterprise+1-403-263-1273Hertz+1-403-221-1676National+1-403-444-5449Thrifty+1-403-262-4400
### ___op___国际驾照___ed___
#### 国际驾照的英文是International Driving Permit（简称IDP），中国不是该国际协定的缔约国，因此持中国驾照无法办理。其他所有的所谓“国际驾照”（如International DrivingDocument、International Driving License）都不是真正的国际驾照，法律效力远不如驾照英文翻译公证件，需在出行时注意。
### ___op___驾车注意事项___ed___
#### 与中国一样，加拿大为左驾右行。根据艾伯塔省的交通法规，人行道上的行人有优先通行权，必须停车让行。红灯时可以右转，但必须先将车辆完全停稳。此外，如果没有限速指示牌，卡尔加里市区的限速为50公里/小时。
#### 在各项交规中，最需要注意的是关于车辆调头的相关规定。在卡尔加里市区内驾车时，车辆在以下情况禁止调头：有交通灯的路口、道路中间、街巷的交叉口、有禁止车辆调头标识处。换句话说，如需将车辆调头，需要找到没有红绿灯且没有禁止车辆调头标识的路口，或进入小路、停车场内完成调头。
#### ※ 卡尔加里的大部分街道以数字命名，东西向的为Avenue，南北向的为Street。城市快速路的英文为Trail，车速较快且红绿灯较少。
### ___op___你知道吗？___ed___
#### ※ 同一条路名可能出现在多个区域中，比如卡尔加里的4个大区域内都有16th Avenue，需要按照街名后的“SE”、“NE”、“SW”、“NW”来区分。
#### ※ 卡尔加里被称为加拿大的“油都”，油价通常为全加拿大最低。
### ___op___停车注意事项___ed___
#### 在卡尔加里市中心停车1天的费用约为15-30加元，其中周一至周六18:00后、周日全天可免费停车。除了市中心区域，在卡尔加里的道路边停车均免费，但有停车时间限制。根据街道位置不同，停车时长为30分钟至3小时。在停车处的标识上一般标有箭头与数字，代表收费区域的位置号，需要在收费机上输入。
#### ___op___允许停车标识：___ed___标识中最上端数字表示允许停车时长，中间标注了允许停车的时间段，在最下方则标注了“需要付费”。例如右图，表示“可在周一至周五9:00-15:30、周六9:00-18:00停车，最多可停2小时，需付费。”
#### ___op___禁止停车标识：___ed___在禁停图标下方标注了禁止停车的时间段，下方的图案表示若违反可能会被拖车，最下方则为拖车联系电话。例如右图，表示“周一至周五6:00-18:00禁止停车，否则会被罚款，甚至被拖走。若车被拖走，可致电403-537-7111。”
#### ___op___雪天停车标识：___ed___标识上方标有雪花，下方有禁停图标，表示在下雪时此路段禁止停车。标识中的数字则为禁止停车的时间段。例如右图，表示“如果下雪，此路段于21:00至次日6:00禁止停车。”
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001匪警、火警、急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 卡尔加里整体治安良好，很少发生恶性暴力事件，偷窃行为也不常见，但在人流量相对较大的区域仍需保有戒备心。市中心（尤其是轻轨City Hall站附近）以及东北区的流浪汉较多，尽量避免在夜间前往这些区域。如果在白天遇到流浪汉上前搭讪，礼貌回绝即可，不必惊慌失措。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___驻卡尔加里总领事馆___ed___
##### 地址：1011 6th Ave SW, Calgary, AB T2P 0W1工作时间：周一至周五9:00-12:00电话：+1-403-264-3322calgary.china-consulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 卡尔加里的大型综合医院和儿童医院均为公立，设备齐全，医疗水平较高，但医疗费用昂贵，建议旅行者在出行前购买足够覆盖整个行程的旅游医疗保险。如果英语沟通有障碍，可以向医院要求普通话翻译（Mandarin Interpreter）或粤语翻译（CantoneseInterpreter）。除急诊外，大型综合医院不接受初诊病人，所以没有家庭医生的非急诊病人应前往Walk-in Clinic就诊。
##### 如果只是感到轻微不适，可前往卡尔加里的药房（Pharmacy）买药，大型连锁药房包括Shoppers Drug Market、London Drugs等。除了出售药品，这些店内也售有保健品、婴儿奶粉，以及其他日用品。加拿大实行严格的药品分类制度，处方药需要凭医生或者药师的处方购买。www.albertahealthservices.ca
#### ___op___Foothills Medical Centre___ed___
##### 艾伯塔省南部医疗水平最高、科室最齐全、设备最先进的的综合性医院，位于西北区。
##### 地址：1403 29th St NW, Calgary, AB T2N 2T9电话：+1-403-944-1110
#### ___op___Rockyview General Hospital___ed___
##### 卡尔加里第二大综合性医院，位于西南区。
##### 地址：7007 14th St SW, Calgary, AB T2V 1P9电话：+1-403-943-3000
#### ___op___艾尔伯塔省儿童医院___ed___
##### 艾尔伯塔省最权威的儿童医院。
##### 地址：2888 Shaganappi Trail NW, Calgary, AB T3B 6A9电话：+1-403-955-7211
# ___op___景点___ed___
## ___op___卡尔加里塔___ed___
### 卡尔加里塔（Calgary Tower）是卡尔加里的标志性建筑，于1967开始动工建造，次年对外开放。塔高191米，其外形有些像小一号的多伦多国家电视塔（CN Tower），也有人说它像西雅图（Seattle）的太空针塔（Space Needle）。1988年，冬季奥运会的圣火于塔顶点燃，而奥运火炬的设计也以这座塔为原型。天气晴好时，可以从塔顶的瞭望台看到西部雄伟的落基山脉，还可以在瞭望台下层的旋转餐厅一边用餐，一边欣赏美丽的城市风光。
### 地址：101 9th Ave SW, Calgary, AB T2P 1J9到达方式：搭乘轻轨前往，在中央街站下车即到开放时间：7月至8月9:00-22:00，9月至次年6月9:00-21:00；圣诞节不开放门票：成人18加元，65岁以上老年人16加元，4-12岁儿童9加元，4岁以下儿童免费电话：+1-403-266-7171www.calgarytower.com
## ___op___卡尔加里堡___ed___
### 卡尔加里堡（Fort Calgary）是卡尔加里的发源地，位于埃尔博河（Elbow River）与弓河交汇处，曾为战略重地，建有小型木质堡
### 垒。该堡垒于1988年被修建为一座军营，如今则以仿制军营的形式向旅行者展示卡尔加里于1875年至1920年成立之初的历史。
### 地址：750 9th Ave SE, Calgary, AB T2G 5E1到达方式：搭乘轻轨于City Hall站下车，向东步行约1公里即到；或于中央街站转乘1路公交车（Forest Lawn方向），在9 Av SE at 8St SE站下车开放时间：9:00-17:00；新年、12月24-26日、新年前夜不开放门票：成人12加元，65岁以上老年人11加元，7-17岁青少年7加元，3-6岁儿童5加元，3岁以下儿童免费电话：+1-403-290-1875www.fortcalgary.com
## ___op___格伦博博物馆___ed___
### 格伦博博物馆（Glenbow Museum）是加拿大西部最大的博物馆，陈列着100多万件史前文物，涵盖历史、文化、民族、军事等领域。值得一提的是，博物馆收藏了大量的珍宝奇石与佛像雕塑。馆内最不容错过的展区是“小牛：艾伯塔省的一段不羁历史”（Mavericks：An Incorrigible History of Alberta）。
### 地址：130 9th Ave SE, Calgary, AB T2G 0P3到达方式：搭乘轻轨前往，在中央街站下车开放时间：周二至周六9:00-17:00，周日12:00-17:00；周一不开放门票：成人16加元，65岁以上老年人11加元，学生凭学生证11加元，7-17岁青少年10加元，7岁以下儿童免票电话：+1-403-268-4100www.glenbow.org
## ___op___加拿大奥林匹克公园___ed___
#### 图：穷游er@KAIZHANGKZ
### 加拿大奥林匹克公园（Canada Olympic Park, WinSport）位于通往落基山脉国家公园群的必经之路上。在夏天，园内的山地自行车与飞索（Zipline）项目颇受欢迎；到了冬天，数十万冬季运动爱好者
### 聚集于此，参与滑雪、滑冰、单板滑雪（Snowboarding）、连橇（Bobsleigh）、冰球等项目，公园内还提供多种教学课程与表演。
### 地址：88 Canada Olympic Rd SW, Calgary, AB T3B 5R5到达方式：搭乘轻轨于Brentwood站转乘408路公交车（Valleyridge方向），在Canada Olympic RD at Canada Olympic GT站下车即到开放时间：季节性开放，依项目而定门票：免费；具体项目价格可登录官网查询电话：+1-403-247-5452www.winsport.ca
## ___op___加拿大体育名人堂___ed___
### 加拿大体育名人堂（Canada&apos;s Sports Hall Of Fame）位于加拿大奥林匹克公园西侧，于2011年对外开放。目前，共有540名加拿大的体育界人士入选名人堂，他们的照片陈列在Hero Station展厅内，并配有其经历介绍。其余展厅展示了65项运动，并提供52项互动体验项目（如3D冰球、棒球体验等）。对体育感兴趣的旅行者可以前往参观，了解加拿大体育运动的历史与发展现状。
### 地址：169 Canada Olympic Rd SW, Canada Olympic Park,Calgary, AB T3B 6B7到达方式：搭乘轻轨于Brentwood站转乘408路公交车（Valleyridge方向），在Canada Olympic DR at W of Canada Olympic RD站下车开放时间：周二至周日10:00-17:00；7月至8月周一10:00-17:00，其余月份周一不开放门票：成人12加元，65岁以上老年人10加元，4-18岁青少年8加元，4岁以下儿童免费；家庭票（2名成人与2名儿童）35加元电话：+1-403-776-1040www.sportshall.ca
## ___op___民俗公园历史村___ed___
### 民俗公园历史村（Heritage Park Historical Village）是了解加拿大西部历史和文化的好去处，也是最受小朋友欢迎的卡尔加里景点之一。你可以搭乘仿古的蒸汽火车、电车、轮桨船游览，参观博物馆，参加传统游戏。
### 地址：1900 Heritage Dr SW, Calgary, AB T2V 2X3到达方式：搭乘轻轨于Heritage站转乘20路公交车（Northmount Dr方向），在Heritage DR at Churchill DR SW站下车开放时间：9:30-16:00门票：
### ___op___票种夏季门票冬季门票___ed___成人25.75加元10.5加元65岁以上老年人20.25加元8.25加元7-14岁儿童18.5加元6.5加元___op___票种夏季门票冬季门票___ed___3-6岁儿童13.25加元5.25加元
### 电话：+1-403-268-8500www.heritagepark.ca
## ___op___鱼溪省立公园___ed___
### 鱼溪省立公园（Fish Creek Provincial Park）位于卡尔加里南部，虽然不如温哥华的斯坦利公园（Stanley Park）为人所知，但其面积更大，风景也同样迷人。园内有小溪、水塘、树林、不计其数的步行道与自行车道，以及众多野生动物。在夏天，这里是游泳、烧烤的好去处；而到了秋天，园内则是一片金黄的景象。
### 地址：15979 Bow Bottom Trail SE, Calgary, AB T2P 2M7到达方式：搭乘轻轨于Fish Creek-Lacombe站下车开放时间：
### ___op___日期开放时间___ed___3月15日-4月30日8:00-20:005月1日-9月1日8:00-22:009月2日-10月30日8:00-20:0010月31日-3月14日8:00-18:00
### 门票：免费电话：+1-403-297-5293www.albertaparks.ca/sh-creek
## ___op___英格尔伍德鸟类保护区___ed___
### 英格尔伍德鸟类保护区（Inglewood Bird Sanctuary）位于卡尔加里东南部，栖息着近300种鸟类，是观鸟爱好者与摄影爱好者的天堂。建议前往保护区内的解说中心，可以获得大量的鸟类知识。
### 地址：2425 9th Ave SE, Calgary, AB T2G 4T4到达方式：搭乘轻轨于中央街站转乘1路公交车（Forest Lawn方向），在19 St SE at 9 Av SE站下车，向东南方向步行约1公里即到开放时间：日出至日落解说中心开放时间：5月至9月10:00-16:00；10月至次年4月周二至周五10:00-16:00，周六12:00-16:00，周一、周日不开放门票：免费电话：+1-403-268-2489www.calgary.ca
# ___op___周边景点｜德拉姆黑勒 Drumheller___ed___
### 德拉姆黑勒（Drumheller）位于卡尔加里东北方向约110公里处，被称为“恐龙之都”。7,000万年前，恐龙曾在此栖息出没，小镇也成为
### 了北美最重要的恐龙遗存处，镇上的博物馆展示有世界上规模最大、最完整的恐龙骨架。
## ___op___皇家蒂勒尔古生物学博物馆___ed___
#### 图：穷游er@韩非
### 皇家蒂勒尔古生物学博物馆（Royal Tyrrell Museum ofPalaeontology）是德拉姆黑勒这一侏罗纪遗产小镇的必游景点。馆内展有大量的完整恐龙骨架，并配以先进的互动展示设备。博物馆提供内容丰富的导览游（Public Programs），选择The DigExperience项目或Jr. Dig Experience项目，可以参加恐龙化石挖掘活动；选择Seven Wonders of The Badlands项目，可以跟随导游进入恶地（Badlands），体验置身于侏罗纪公园中的感觉。导览游一票难求，最好提前预订，可登录博物馆官网查询导览游具体时间与收费信息。
### 地址：1500 N Dinosaur Trail, Drumheller, AB自驾GPS坐标：N 51.4791888, W 112.8601861开放时间：5月15日至8月31日9:00-21:00；9月1日至9月30日10:00-17:00；10月1日至次年5月14日周二至周日10:00-17:00，周一不开放门票：
### ___op___票种1日票2日票___ed___成人15加元22.5加元65岁以上老年人12加元18加元7-17岁青少年7.5加元11.25加元7岁以下儿童___op___免费___ed___
### 电话：+1-403-823-7707www.tyrrellmuseum.com
## ___op___世界最大恐龙___ed___
#### 图：世界最大恐龙官网
### 小镇上四处都耸立着恐龙，其中有一只被吉尼斯世界纪录认定为世界最大恐龙（World&apos;s Largest Dinosaur），这个高26米的庞然大物也是小朋友们很喜爱的景点。你可以进入其内部，从它的嘴里眺望周边的风景。
### 地址：60 1st Ave W, Drumheller, AB T0J 0Y0自驾GPS坐标：N 51.4672664, W 112.7088082开放时间：10:00-17:30门票：成人3加元，5岁以下儿童免费电话：+1-866-823-8100，+1-403-823-8100www.worldslargestdinosaur.com
## ___op___马蹄铁峡谷___ed___
### 由世界最大恐龙沿Highway 9行进约17公里，即可到达马蹄铁峡谷（Horseshoe Canyon）。你可以沿徒步小径观赏火星地貌一般的恶地奇观，还能近距离观察彩色岩石。
### 地址：9 Hwy, Drumheller, AB开放时间：全天开放门票：免费电话：+1-403-823-2200
# ___op___周边景点｜其他周边景点___ed___
## ___op___加拿大落基山脉国家公园群___ed___
### 加拿大落基山脉国家公园群包括4个被联合国教科文组织评定为世界遗产的国家公园，分别是班夫国家公园（Ban National Park）、贾斯珀国家公园（Jasper National Park）、幽鹤国家公园（YohoNational Park）、库特尼国家公园（Kootenay National Park），以及汉帕（Hamber Provincial Park）、罗布森（Mount RobsonProvincial Park）、阿西尼伯因（Mount Assiniboine ProvincialPark）3个省立公园。其中，连接班夫国家公园露易丝湖镇（Lake
### Louise）和贾斯珀国家公园贾斯珀镇（Jasper）的93号公路被称为“冰原大道”（Iceelds Parkway），公路两侧点缀着壮丽的山脉与秀美的湖泊，可谓是移步换景。
## ___op___相关锦囊：《班夫与贾斯珀国家公园》___ed___
### 班夫与贾斯珀国家公园拥有无限的美景，无论何时前往，都能看到层次丰富的壮美画面。更多关于班夫与贾斯珀国家公园的信息请登录m.qyer.com/guide/ban-and-jasper-national-parks下载。
## ___op___野牛跳崖处___ed___
### 野牛跳崖处（Head-Smashed-In Bualo Jump）由联合国教科文组织评定为世界遗产，记录了加拿大原住民捕猎的故事。其解说中心内播放的电影再现了曾在这里发生的历史场景：5,000多年前，居住在这里的人类用石头堆砌了一条通向悬崖的巷道，当野牛靠近巷道入口时，狩猎者会模仿走失的小牛的叫声，以引诱牛群进入巷道。在这之后，其他狩猎者会挡住牛群去路并大声叫喊，受到惊吓的牛群只能向悬崖跑去，并随惯性坠入崖底。
### 自驾GPS坐标：N 49.705334, W 113.65342开放时间：5月15日至劳动节（Labour Day，9月第一个周一）9:00-17:00，劳动节至次年5月14日9:00-17:00；复活节、平安夜、圣诞节、元旦不开放门票：成人12加元，65岁以上老年人10加元，7-17岁青少年6加元，7岁以下儿童免票电话：+1-403-553-2731www.history.alberta.ca/headsmashedin
## ___op___沃特顿湖群国家公园___ed___
#### 图：穷游er@ChineseEmma
### 沃特顿湖群国家公园（Waterton Lakes National Park）与美国的冰川国家公园（Glacier National Park）合称为沃特顿冰川国际和平公园（Waterton-Glacier International Peace Park）。公园内的卡梅伦瀑布（Cameron Falls）、红岩峡谷（Red Rock Canyon）都是必游之地，体力好的旅行者还可以登上熊驼峰（Bear&apos;s Hump）俯瞰整个公园区域。沃特顿湖群国家公园被联合国教科文组织评定为世界遗产。
### 地址：Alberta 5, Waterton Park, AB T0K 2M0自驾GPS坐标：N 49.0833333，W 113.9166667开放时间：全天开放门票：
### ___op___票种5月至10月11月至次年4月___ed___成人7.8加元5.8加元65岁以上老年人6.8加元4.9加元6-16岁青少年3.9加元2.9加元6岁以下儿童___op___免费___ed___家庭票19.614.7
### 电话：+1-403-859-5133www.pc.gc.ca/waterton
## ___op___游览路线___ed___
### 公园中有两条颇受欢迎的游览路线。第一条是卡休-奥尔德森小径（Carthew-Alderson Trail），单程全长约20公里，耗时8小时左右，途经多个湖泊，可以观赏到史诗般的美景，但需要自行安排接驳车辆。第二条是沃特顿湖岸游船公司（Waterton Shoreline Cruises）提供的环湖游项目，中途会在美国境内的Goat Haunt入境点停留。若经Goat Haunt进入美国境内，需持有效护照和签证。
## ___op___巴尤牧场国家历史遗址___ed___
#### 图：wikipedia@Traveler100
### 巴尤牧场国家历史遗址（Bar U Ranch National Historic Site）建于1882年的巴尤牧场位于艾伯塔省南部，坐落在雄伟的落基山脉脚下，是世界知名的纯种Percheron马养育中心，也是了解加拿大畜牧业历史与发展现状的好去处。
### 自驾GPS坐标：N 50.4194503，W 114.2436012开放时间：5月中旬至9月底门票：成人7.8加元，65岁以上老年人6.55加元，6-16岁青少年3.9加拿大元，6岁以下儿童免票；家庭票19.6加元电话：+1-403-395-2212www.pc.gc.ca/baru
## ___op___省立恐龙公园___ed___
### 除了德拉姆黑勒，被联合国教科文组织评定为世界遗产的省立恐龙公园（Dinosaur Provincial Park）也是恐龙爱好者争先前往的景区。数以万计的恐龙长眠于此，因此化石四处可见，但为了保护这些珍贵的化石，园内绝大部分区域只能参加导览游（Public Tours）才能前往，建议想要拍摄恶地地势的旅行者报名参加黄昏时刻的摄影团。与皇家蒂勒尔古生物学博物馆相同，这里的导览游十分抢手，建议提前上网预订，可登录公园官网查询导览游的具体时间及收费信息。
### 自驾GPS坐标：N 50.7596157, W 111.4818045开放时间：全天开放门票：免费电话：+1-403-378-4342www.albertaparks.ca/dinosaur
# ___op___体验___ed___
## ___op___冰球___ed___
### ___op___卡尔加里火焰队 Calgary Flames___ed___
##### 图：丰业银行马鞍体育馆官网
#### 冰球是加拿大的国球，当地的孩子们在4岁左右就可以参加滑冰课，为冰球运动打好基础。每年10月至次年4月的北美国家冰球联赛（National Hockey League，NHL）可谓是加拿大的举国盛事。卡尔加里火焰队是联赛中的一支劲旅，多次打入季后赛。火焰队的主场球馆为丰业银行马鞍体育馆（Scotiabank Saddledome），在这里观看一场世界级的冰球比赛绝对是体育迷们不容错过的体验。前往观赛时，最好穿着火焰队的队服或红色衣服。ames.nhl.com
#### ___op___丰业银行马鞍体育馆___ed___地址：555 Saddledome Rise SE, Calgary, AB T2G 2W1到达方式：搭乘轻轨前往，于Victoria Park / Stampede站下车，步行即到www.scotiabanksaddledome.com
## ___op___橄榄球___ed___
### ___op___卡尔加里牛仔队 Calgary Stampeders___ed___
#### 如果不能在冰球赛季期间前往卡尔加里，体育迷们也无需过于失望，加拿大橄榄球联赛同样十分精彩。于7月至9月前往，你可以观看卡尔加里牛仔队的比赛，其主场球场为麦克马洪体育场（McMahon Stadium）。如果有幸碰上牛仔队与埃德蒙顿爱斯基摩人队（Edmonton Eskimos）的艾伯塔省德比大战，还有可能看到由加拿大皇家空军派出的揭幕战机进行飞行表演。www.stampeders.com
#### ___op___麦克马洪体育场___ed___地址：1817 Crowchild Trail NW, Calgary, AB T2M 4S7到达方式：搭乘轻轨于Ban Trail站下车，步行即到
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
### 若前往温哥华，则一定要试试当地的三文鱼；若前往魁北克，必须尝尝肉汁奶酪薯条（Poutine）；而来到卡尔加里，千万不能错过的这里的3A级牛肉（也可写作AAA级，为加拿大的牛肉质量等级评判标准）。
## ___op___Caesar&apos;s Steak House（Downtown）___ed___
#### 图：Caesar&apos;s Steak House官网
### 卡尔加里最为知名的牛排餐厅之一，采用传统的炭火烤制牛排。餐厅选用3A级牛排，还有只占牛身1%的最顶尖的Sterling SilverPremium牛肉。除了牛排，店内还提供猪肋排、鸡肉、海鲜等菜品。
### 地址：512 4th Ave SW, Calgary, AB T2P 0J6到达方式：搭乘轻轨与4th Street SW下车，沿4th Street SW向北步行约150米至4th Avenue SW即到营业时间：午餐周一至周五11:00-14:00，晚餐周一至周六16:30-22:30；周日不营业人均消费：约70加元电话：+1-403-264-1222www.caesarssteakhouse.com
## ___op___The Keg Steakhouse + Bar___ed___
### 卡尔加里的另一家知名连锁牛排餐厅，也提供猪肋排、鸡肉、海鲜等菜品。与Caesar&apos;s相比，The KEG更加平民化一些。
### ___op___4th Avenue分店___ed___地址：320 4th Ave SW, Calgary, AB T2P 2S6到达方式：搭乘轻轨于3rd Street SW下车，沿3rd Street SW或2ndStreet SW向北步行约150米至4th Avenue SW即到营业时间：周一至周五11:00-次日1:00，周六12:00-次日1:00，周
### 日12:00-23:00人均消费：约50加元电话：+1-403-699-9843www.kegsteakhouse.com
### ___op___Marlborough分店___ed___地址：425 36th St NE, Calgary, AB T2A 6K3到达方式：搭乘轻轨于Marlborough站下车，步行即到营业时间：周一至周四16:00-0:00，周五、周六15:00-次日1:00，周日16:00-22:30人均消费：约50加元电话：+1-403-235-5858www.kegsteakhouse.com
## ___op___Fatburger___ed___
#### 图：Fatburger官网
### Fatburger是在卡尔加里很受欢迎的牛肉汉堡店，汉堡、饮料、小吃种类较多。
### ___op___32nd Avenue分店___ed___地址：3545 32nd Ave NE, Calgary, AB T1Y 6M6到达方式：搭乘轻轨于Whitehorn站下车，沿36th Street NE向南步行约400米至32nd Avenue NE即到营业时间：10:30-21:00人均消费：约15加元电话：+1-403-453-1372www.fatburger.com
### ___op___Banker&apos;s Hall分店___ed___地址：366-315 8th Ave SW, Calgary, AB, T2P 4K1到达方式：搭乘轻轨于3rd Street SW站下车，沿2nd Street SW向南步行约50米至8th Avenue SW即到营业时间：周一至周五10:00-20:00，周六10:00-17:30；周日不营业人均消费：约15加元
### 电话：+1-403-265-8332www.fatburger.com
## ___op___South St Burger（CrossIron Mills）___ed___
### 如果觉得牛排过于奢侈或油腻，来一份3A级的牛肉汉堡也是不错的选择。South St Burger连续被评为卡尔加里最受欢迎的汉堡餐厅。店内的牛肉饼现点现烤，主打口味有True North、MushroomSwiss、Hawaiian、Nacho。
### 地址：261055 Crossiron Blvd, Rocky View, AB T4A 0G3到达方式：可自驾前往；或由McKnight-Westwinds轻轨站出发，搭乘Airdrie Transit 900路至CrossIron Mills下车即到，每75分钟一班，单程票价为3加元营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:00-18:00人均消费：约10加元电话：+1-403-274-3955www.southstburger.com
# ___op___餐饮｜中餐___ed___
### 与多伦多和温哥华相比，卡尔加里的中餐馆价格较高，且口味不是很地道。如果吃腻了牛排和汉堡，可以前往中餐厅换换口味，但不要抱有太高的期望值。这里推荐几家在卡尔加里口碑较好的中餐厅。
## ___op___银龙酒家___ed___
### 银龙酒家（Silver Dragon Restaurant）是全艾伯塔省内中餐厅的头号招牌，获得了包括《卡尔加里先驱报》（Calgary Herald）评选的“读者最佳美食之选大奖”在内的众多餐饮业奖项。餐厅开业于1966年，特色菜包括姜汁牛肉、葱姜炒龙虾、清蒸鲈鱼、柠檬鸡等。除了卡尔加里之外，银龙酒家在班夫也设有一间分店。
### 地址：106 3rd Ave SE, Calgary, AB T2G 0B6到达方式：搭乘轻轨于1st Street SW站或中央街站下车，沿CentreSteet S向北步行约200米至3rd Avenue SE即到营业时间：周一至周四10:00-23:30，周五、周六9:30-次日1:00；周日22:00闭店人均消费：约35加元电话：+1-403-264-5326www.silverdragoncalgary.ca
## ___op___金稻皇宴___ed___
### 金稻皇宴餐厅（Golden Central Chinese Cuisine）最令人称赞的美食是在每天中午限时供应的港式点心，虽然只有奶黄包被标注为“招牌菜”，但其他点心的味道也很正宗。此外，推荐品尝店内的生蚝，个头较大且非常新鲜。
### 地址:：5016 Centre St NE, Calgary, AB T2K到达方式：搭乘3路公交车于Centre St N @ McKnight Blvd站下车，步行即到营业时间：午餐10:00-15:00；晚餐周日至周四16:30-22:00，周五、周六16:30-23:00人均消费：约20加元电话：+1-403-731-9199
## ___op___云之南滇味私房菜___ed___
### 云之南滇味私房菜（South Silk Road）主营云南料理，很多食材都是由云南采购而来（如云南野生菌、云南辣椒），但店内的招牌菜却不是云南菜，而是猪手。据说有人专门从埃德蒙顿专程前来打包，足以见得其受欢迎的程度。如果是在冬天前往卡尔加里，到这里吃一份热腾腾的米线绝对会有种回到家的感觉。此外，餐厅自制甜酒酿的味道也很不错。
### 地址：823 14th St NW, Calgary, AB T2N 2A4到达方式：搭乘轻轨于Sunnyside站下车，向西北方向步行约500米即到；搭乘10、405、414路公交车于14 St NW @ 8 Ave NW站下车即到营业时间：周三至周一11:00-21:00；周二不营业人均消费：约20加元电话：+1-403-270-0707
## ___op___新钊记___ed___
### 新钊记（Sun Chiu Kee BBQ Restaurant）主要供应传统粤菜，以烧腊最为出名，喜爱粤菜的旅行者还可以尝试各类烧腊拼饭及拼面。餐厅在中午会推出特价午餐。
### 地址：1423 Centre St NW #6, Calgary, AB T2E 2R8到达方式：搭乘3路公交车于Centre St N @ 14 Ave N站下车即到营业时间：周一至周五10:30-次日1:00，周六、周日9:00-次日2:00人均消费：约20加元电话：+1-403-230-8890
# ___op___住宿___ed___
## ___op___住宿区域___ed___
#### 卡尔加里的住宿场所主要集中于四个区域：市中心、Ban Trail、卡尔加里国际机场、奥林匹克公园。
### ___op___市中心___ed___
#### 住宿场所多为三星级以上的商务酒店，房价较高，停车、网络可能有额外费用，但公共交通线路较为集中，前往各个景点都非常容易。市中心在夜间治安稍差，尽量不要太晚回到酒店或在夜间单独出行。
### ___op___Ban Trail___ed___
#### 汇集了大量的汽车旅馆，几乎所有的连锁酒店也都在这里开设有分店。该区域靠近卡尔加里大学（University of Calgary），治安相对较好。从各酒店步行约3-5分钟可到达轻轨Ban Trail站，再搭乘轻轨约10分钟即可抵达市中心。此外，这里紧邻16th Avenue N，一路向西即可到达班夫国家公园。
### ___op___卡尔加里国际机场周边___ed___
#### 酒店档次高低均有，而且基本都提供机场穿梭巴士的接送服务。区域内有众多超市，但公共交通并不便利，比较适合自驾的旅行者。
### ___op___奥林匹克公园区域___ed___
#### 汽车旅馆较多，比较适合自驾的旅行者。
## ___op___住宿类型___ed___
### ___op___商务酒店 Hotel___ed___
#### 商务酒店的房价约200加元/晚，网络、停车、早餐通常均需额外付费。
### ___op___汽车旅馆 Motel___ed___
#### 汽车旅馆的房间较小，一般提供免费Wi-Fi，并可免费停车，房价约为90加元/晚。
### ___op___青年旅舍 Hostel___ed___
#### 卡尔加里市内的青年旅舍较少，价格低廉，通常为多人间，配有公用卫生间，价格约35加元/晚。部分青年旅舍还要求住客必须是青年人或青旅会员，否则不能入住。
### ___op___民宿 Bed & Breakfast___ed___
#### 入住民宿是了解卡尔加里风土人情的极佳选择，价格约为120加元/晚。由于民宿能够接待的人数有限，需要尽早预订。
# ___op___购物｜商场___ed___
### 卡尔加里所在的艾伯塔省只有联邦税，没有省税，购物十分划算。当地值得购买的商品有冰酒（Ice Wine）、枫糖浆（MapleSyrup）、Canada Goose羽绒服、Roots皮具等。
## ___op___奇努克中心___ed___
#### 图：奇努克中心官网
### 奇努克中心（Chinook Centre）是卡尔加里最大的购物中心，集购物、娱乐、餐饮于一体，聚集着Cineplex电影院、众多品牌连锁店，以及2家百货商店（Hudson&apos;s Bay、Nordstrom）。
### 地址：6455 Macleod Trail SW, Calgary, AB T2H 0K8到达方式：搭乘轻轨至Chinook站下车即到营业时间：周一至周六9:30-21:00，周日11:00-19:00电话：+1-403-259-2022www.cfshops.com
## ___op___十字铁磨奥特莱斯___ed___
#### 图：穷游er@KAIZHANGKZ
### 十字铁磨奥特莱斯（CrossIron Mills Outlet）位于卡尔加里北部约20公里处，拥有100多家工厂店与200多家商店，包括Coach、Guess、Lacoste、Adidas、Puma等品牌，而非奢侈品牌。旅行者可以凭护照在服务台领取优惠券（Coupon Book），虽优惠不多，但聊胜于无。在CrossIron Mills旁边有一家Costo，可以购买Kirkland Signature的坚果、小零食或者保健品，都是很好的回国礼物。
### 地址：261055 Crossiron Blvd, Rocky View, AB T4A 0G3到达方式：可自驾前往；或由McKnight-Westwinds轻轨站出发，搭乘Airdrie Transit 900路至CrossIron Mills下车即到，每75分钟一班，单程票价为3加元营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:00-18:00电话：+1-403-984-6800www.crossironmills.com
# ___op___购物｜超市___ed___
### 卡尔加里的大型超市有Walmart、Superstore，规模略小的超市有Safeway、Co-Op。华人超市中，规模最大的当属大统华（T&T），而联达、新鲜100、万丰等规模相对较小。
## ___op___大统华中国超市___ed___
### ___op___Pacic Place Mall分店___ed___地址：Pacic Place Mall, 999 36th St NE #800, Calgary, AB T2A7X6营业时间：9:00-21:30电话：+1-403-569-6888
### ___op___Harvest Hills Boulevard分店___ed___地址：9650 Harvest Hills Blvd NE #1000, Calgary, AB T3K 0B3营业时间：9:00-21:30电话：+1-403-237-6608
## ___op___大统华快餐___ed___
### 除了出售商品，大统华还提供快餐服务。如果想吃中餐，又不想破费的话，可以选择这里的中式盒饭套餐，绝对物美价廉。推荐的菜品包括萝卜牛腩、红烧狮子头、红烧牛仔骨、干煸四季豆、客家小炒等，人均消费约10加元。
## ___op___Superstore（20th Avenue）___ed___
### 地址：3575 20th Ave NE, Calgary, AB T1Y 6R3营业时间：7:00-23:00电话：+1-403-280-8222www.realcanadiansuperstore.ca
## ___op___Walmart（Marlborough）___ed___
### 地址：3800 Memorial Dr NE #1100, Calgary, AB T2A 2K2营业时间：7:00-23:00电话：+1-403-235-2352www.walmart.ca
## ___op___Canadian Tire（Pacic Place）___ed___
### 地址：3516 8th Ave NE, Calgary, AB T2A 6K5营业时间：周一至周六8:30-21:00，周日9:00-19:00电话：+1-403-248-6400www.canadiantire.ca
### 很多打算前往落基山国家公园群的旅行者都会在卡尔加里的超市进行采购。下面这条路线距机场较近，并可在最快时间内完成所有采购，随后沿16th Avenue开往班夫国家公园。
## ___op___采购路线___ed___
### ___op___大统华超级市场：___ed___采购大米、蔬菜、罐头、速冻食品、方便面、豆浆等中式食品，以及现做的面食、点心、熟食等，并办理Fido或其他运营商的手机卡；
### ___op___Canadian Tire：___ed___采购户外、野营用品，如瓦斯炉、睡袋、帐篷等；
### ___op___Superstore、Walmart：___ed___采购牛奶、鸡蛋、奶酪、果汁、水果、肉类等食品与日用杂货。Superstore的生鲜相对较多，而Walmart的杂货更胜一筹。两家超市都可以办理手机卡。
# ___op___地图｜卡尔加里地图___ed______op___关于穷游锦囊《卡尔加里》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___liang2zhou___ed___17岁第一次走出国门，后又在北美、欧洲生活居住，从此便深深爱上了旅行这种生活方式。每年都会出行三五次，或长途跋涉，或随性周边，去用脚走世界、用眼看世界、用心感受世界、用相机记录世界。旅行给我带来的乐趣远不限于旅途之上，行前规划、照片后期也已成为其中的一部分，而自驾和摄影则是我所钟爱的。
