#### ੗ᶎ൱୽ғ@blueOrange Studio
### ̽लᛢਫ਼̾ᑫ჋Ფࢡፓ୯
#### ֢ᘏғVWDUW]Eᖫᬋғ&DUD
#### ֢ᘏғVWDUW]Eᖫᬋғ&DUD
# SEYCHELLES
## 塞舌尔
# ___op___关于塞舌尔｜塞舌尔速写___ed___
### 塞舌尔位于赤道南侧，孤悬于印度洋（Indian Ocean）之中，距非洲大陆东海岸约1,600公里，与马尔代夫（Maldives）遥遥相望。这片远离大陆的净土由115座岛屿组成，包括3座中央岛屿以及众多离岛。3座中央岛屿——即首都维多利亚（Victoria）所在的马埃岛、第二大岛普拉兰岛、稍小的拉迪格岛是世界上仅有的由花岗岩构成的大洋岛屿，也是旅行者前往塞舌尔的主要游览区域。在约6,500万年前，它们曾与印度相连，因大陆漂移与印度分离并沉没，从而形成了如今的模样。
### 与中央岛屿不同，塞舌尔的离岛为环状珊瑚礁岛屿。其中，以原始自然环境而闻名的鸟岛（Bird Island）、威廉王子（PrinceWilliam）于蜜月前往的北岛（North Island）等内岛（InnerIslands）都提供了“一岛一酒店”的旅行模式，同样吸引了来自世界各地的旅行者。此外，在塞舌尔国土的更外围区域，还有大片面积的人迹罕至、鲜有开发的外岛（Outer Islands）。
### 塞舌尔目前拥有2处世界自然遗产、2个国家公园、7个海洋国家公园，其自然保护区面积超过了国土总面积的50%，是世界上最纯净、污染最少的国家之一，而旅游业也无可争议地成为了塞舌尔的经济主体产业。无论是栖息着众多特有珍稀鸟类的原始森林、终年云遮雾罩的秀美山峰；还是细腻柔软的沙滩、在阳光映衬下显出七彩光芒的清澈海水；或是若隐若现在水下的面积达11.5万平方公里的巨大珊瑚礁群，都会带给旅行者置身于天堂之中的美妙感觉。除了威廉王子之外，大卫·贝克汉姆（David Beckham）等各界名流都曾在这一世界顶级蜜月旅行目的地度过人生中难忘的甜蜜假期。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 塞舌尔于1770年迎来了首批正式居民，经过200多年的发展，整个国家的常住人口也仅有9万人左右。岛上居民以克里奥尔人（Creole）为主，即欧、亚、非移民后裔及其混血后裔，虽肤色不同，却拥有相互兼容的文化。在维多利亚的Independence Avenue东侧路口，有一座200周年纪念碑（Bicentennial Monument），以海鸥的形象象征了克里奥尔人在这片土地上安家落户的历史。塞舌尔人热情好客、修养良好、环保意识极高。他们的生活方式高度西化，现代化的住宅、汽车与各种新式电子设备充斥着人们的生活。于此同时，一些塞舌尔的古老习俗也保留至今，比如婚礼游行的风俗、戴一只耳环辟邪的风俗等等。此外，塞舌尔人热爱音乐，尤其喜爱一种叫做“Sega”的欢快音乐风格。超过85%的塞舌尔居民信奉罗马天主教，也有部分居民信奉伊斯兰教、印度教、佛教等宗教。
#### 作者：startzb最后更新日期：2016年10月24日
### 中国与塞舌尔两国之间关系良好，中国不仅援建了塞舌尔大量的基础设施项目，还是其第4大旅游客源地，因此当地居民对中国旅行者的态度非常友好。
# ___op___关于塞舌尔｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 塞舌尔与中国时差为-4小时，使用插座为，当地电压为240V，频率为50Hz。
### ※ 塞舌尔（Seychelles）阳光充沛，紫外线强烈，要做好防晒准备。在海滩上需格外注意勤抹、勤补防晒霜，尤其是肩部及背部。
### ※ 塞舌尔的大多数酒店不提供洗漱用具与拖鞋，建议自备。
### ※ 部分小岛上蚊虫较多，若参加跳岛游，建议携带驱蚊用品。
### ※ 塞舌尔的所有海滩均为公共开放海滩，即使不住在临海的酒店，也可以前往酒店前的沙滩活动。需要注意的是，塞舌尔的大多数海滩无人监管，在下海游泳、浮潜时一定要注意安全。
### ※ 海滩上不太容易找到卫生间或更衣室，建议提前将泳衣穿在衣服里面再前往。
### ※ 塞舌尔总体治安状况良好，但在人群密集的区域仍需保持警惕，并看管好个人财物。此外，尽量不要在夜间单独出行或前往偏远地带。
### ※ 塞舌尔的公共厕所很少，一般在餐厅、酒店大堂、旅游景区、机场、码头等地才可以找到，基本上都可以免费使用。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 在塞舌尔旅行时要格外注意保护环境，需自觉并提醒同行的旅行者遵守各项关于环保的规定。除了不要随地乱丢垃圾（尤其是在海滩、国家公园、海洋公园等区域）之外，也不要捡拾贝壳。此外，由于塞舌尔的珊瑚礁群刚刚从上世纪90年代的厄尔尼诺（El Niño）中逐渐恢复，且水下生态环境本就较为脆弱，在浮潜与潜水时切忌触碰珊瑚等各类海洋生物，更不要将其带出水面。
# ___op___关于塞舌尔｜历史___ed___
## 塞舌尔于16世纪被葡萄牙探险家达伽马（Vasco da Gama）发现，并被取名为“七姊妹岛”（Seven Sisters），但直到1609年才由一艘英国东印度公司（East India Company）的船只首次登陆。1742年，当时的法国驻法兰西岛（Isle de France，即现今的毛里求斯）总督马埃（Mahé de La Bourdonnais）派船长拉扎尔（LazarePicault）前往群岛，并将群岛中最大的岛屿命名为马埃岛。法国于1756年宣布占领整个群岛，并以当朝财政大臣的名字命名其为塞舌尔。之后，英国开始了对塞舌尔的争夺，并于1814年从法国手中获得了对塞舌尔的统治权。
## 二战结束后，非洲民族独立运动兴起，塞舌尔加入到了该运动的行列之中。由弗朗斯·阿尔贝·勒内（France-Albert René）领导的塞舌尔人民联合党（Parti Lepep，后更名塞舌尔人民进步阵线，现今名为塞舌尔人民党）与由詹姆斯·曼卡姆（James Mancham）领导的塞舌尔民主党（Seychelles Democratic Party）于1964年先后成立，并于1975年组成联合政府。
## 1976年，塞舌尔共和国（Republic of Seychelles）成立，塞舌尔正式独立。次年，勒内发动政变，另组新政府并由自己出任总统等职位。在之后的一段时间内，勒内数次连任总统，并重视推行福利政策与发展旅游业。2004年，勒内将总统职务移交给副总统米歇尔（James Alix Michel），后者在2006年与2011年的总统选举中连任。
# ___op___关于塞舌尔｜当地人的生活 推荐书籍___ed___
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 塞舌尔于1770年迎来了首批正式居民，经过200多年的发展，整个国家的常住人口也仅有9万人左右。岛上居民以克里奥尔人（Creole）为主，即欧、亚、非移民后裔及其混血后裔，虽肤色不同，却拥有相互兼容的文化。在维多利亚的Independence Avenue东侧路口，有一座200周年纪念碑（Bicentennial Monument），以海鸥的形象象征了克里奥尔人在这片土地上安家落户的历史。塞舌尔人热情好客、修养良好、环保意识极高。他们的生活方式高度西化，现代化的住宅、汽车与各种新式电子设备充斥着人们的生活。于此同时，一些塞舌尔的古老习俗也保留至今，比如婚礼游行的风俗、戴一只耳环辟邪的风俗等等。此外，塞舌尔人热爱音乐，尤其喜爱一种叫做“Sega”的欢快音乐风格。超过85%的塞舌尔居民信奉罗马天主教，也有部分居民信奉伊斯兰教、印度教、佛教等宗教。
#### 中国与塞舌尔两国之间关系良好，中国不仅援建了塞舌尔大量的基础设施项目，还是其第4大旅游客源地，因此当地居民对中国旅行者的态度非常友好。
## ___op___推荐书籍___ed___
### ___op___《天堂之恋》（Together Forever in Seychelles）___ed______op___作者：菲利浦·勒加尔（Philippe Le Gall）___ed___
#### 这部小说由塞舌尔驻华大使菲利浦·勒加尔创作，包括《星路漫漫》与《离岛遥遥》两个故事，主人公均为中国人。
# ___op___关于塞舌尔｜餐饮概述___ed___
#### 塞舌尔被法、英殖民多年，饮食以西式口味为主，最受当地人推崇的饮食搭配是鱼配米饭。
### ___op___采购食材___ed___
#### 塞舌尔远离大陆，鸡肉、牛肉等主要食材均依靠进口，所以在当地餐厅用餐的费用较高。预算不宽裕的旅行者可以选择带有厨房的民宿入住，并向民宿主人询问附近市场的位置，前往采购食材带回来自己烹饪。市场上的海鲜，尤其是鱼类的价格还是比较划算的。
## ___op___当地特色___ed___
#### ___op___海鲜___ed___
#### 如果你是海鲜爱好者，一定可以在塞舌尔大快朵颐，千万不要错过这里的石斑鱼（Grouper）和龙虾（Lobster）。
#### ___op___热带水果___ed___
#### 塞舌尔的热带水果新鲜可口、种类众多，包括椰子、芒果、木瓜、香蕉、菠萝、杨桃等。除了可以直接食用，还会被做成配菜或者甜品，推荐品尝香蕉蛋糕。
#### ___op___克里奥尔风味美食___ed___
#### 塞舌尔盛产香料、椰奶，并受到了非洲大陆将食物混合烹饪的影响，加之法、英殖民时期前来务工的印度劳工引入了使用咖喱调配食物的烹饪方法，逐渐形成了一种以多种香料、调料、食材、酱汁混合烹调的饮食风格，被称为“克里奥尔风味”。值得一提的是，每家克里奥尔风味餐厅都有其独特的酱汁调配方法。
### ___op___咖喱果蝠 Curried Fruit Bat___ed___
#### 果蝠是一种靠吃浆果为生的蝙蝠，塞舌尔人会将其处理干净、剁成小块，倒入大量红酒去腥，再添加咖喱等香料，并配以青椒、洋葱、土豆等煮制。这就是当地非常著名的特色美食——咖喱果蝠，只在部分高档餐厅供应。
## ___op___世界特色___ed___
#### 塞舌尔拥有众多世界风味的餐厅，但中餐厅只在维多利亚与布法隆海滩周边零星分布。除了少数高档法式餐厅只提供法语菜单之外，其他餐厅均有英语菜单。
# ___op___关于塞舌尔｜住宿概述___ed___
### 塞舌尔的住宿场所主要为民宿、经济型旅馆、豪华酒店、奢华私人岛屿酒店。由于多数旅行者是为了休闲度假而前往塞舌尔，所以大部分酒店均建在海滩附近，很多民宿也位于推开门就能欣赏到海滨美景的极佳位置。总体而言，塞舌尔的住宿费用较高，在预订酒店时还需注意酒店的价格是BB（仅含早餐）、HB（含早晚餐），还是FB（含三餐）。
## ___op___民宿___ed___
### 民宿是体验塞舌尔风土人情的不二之选，热情友好的民宿主人还有可能邀请你品尝他亲手烹制的克里奥尔风味美食。当地民宿的价格约为75欧元（约985卢比）起，对于长期住宿的旅行者，民宿主人还有可能给出折扣。
## ___op___经济型旅馆___ed___
### 塞舌尔各经济型旅馆基本都建在海边，同样享有无敌海景，只是酒店设施与私密性较之豪华酒店相对差一些。经济型旅馆的价格约为225欧元（约2,950卢比）起。
## ___op___豪华酒店___ed___
### 几乎每一家塞舌尔的豪华酒店都独享一片绝美的海滩，大部分客房为联排或独立的别墅，且设施完善，旅行者可以享受到非常体贴的服务。豪华酒店的价格约为450欧元（约5,905卢比）起。
## ___op___奢华私人岛屿酒店___ed___
### 塞舌尔的奢华私人岛屿酒店数量很少，位于鸟岛、丹尼斯岛、弗雷格特岛、北岛、德罗什岛（Desroches Island）等离岛之上，“私密”、“绝美”、“奢华”是对它们最好的概述。每一座岛屿酒店都独具特色，为旅行者提供无微不至的服务，不过价格也相当昂贵，比如位于丹尼斯岛的Denis Private Island的双人住宿全餐价格约为1,250
### 欧元（约16,380卢比）起，弗雷格特岛的Fregate Island Private的双人住宿全餐价格约为2,900欧元（约38,000卢比）起，位于北岛的North Island Seychelles的双人住宿全餐价格约为5,500欧元（约72,000卢比）起。
# ___op___关于塞舌尔｜购物概述___ed___
#### 塞舌尔没有大型的购物中心，只在维多利亚，以及普拉兰岛与拉迪格岛的码头附近有一些小型店铺与超市，出售产自当地的香料、茶叶、椰子油制品、金枪鱼罐头、海椰子形状的纪念品（如冰箱贴、银饰）等。位于维多利亚的集贸市场是塞舌尔相对热闹的购物场所，所售商品价格划算，还可以讨价还价。此外，塞舌尔国际机场里的商店也售有纪念品，但价格较贵。
#### 位于维多利亚的塞舌尔群岛基金会（Seychelles IslandFoundation, SIF）是一家非营利组织，为保护阿尔达布拉环礁（Aldabra Atoll）与五月谷募集资金。政府授权该组织独家垄断海椰子的销售。所有海椰子必须有该组织开具的出口证明才能被旅行者携带出境，否则会被查扣并罚款。海椰子的售价约为100-200欧元（约1,310-2,620卢比）/个，除了在塞舌尔群岛基金会有售之外，也可以于五月谷门外的商店购得。
### ___op___购买海椰子___ed___
### ___op___塞舌尔群岛基金会Seychelles Island Foundation, SIF___ed___
#### 地址：La Ciotat building，Mont Fleuri，Victoria，Mahé电话：+248-4-32-17-35www.sif.sc
## ___op___退税___ed___
#### 凡在带有“VAT”标识的商店购买符合退税规定的商品，可以凭购物票据在离境前于机场办理退税。首先需在机场安检门外的退税验证点办理退税验证手续，如无人值守，可以前往咨询台求助。办好验证手续后，通过安检并在候机区2楼里侧的退税柜台退税，可以选择欧元或美元，退税税率为15%，但需要支付150卢比的手续费。具体的退税信息可登录塞舌尔收入委员会（Seychelles RevenueCommission）官网查询，网址为www.src.gov.sc。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___清水白沙，感受世界最美沙滩___ed___
#### 图：穷游er@hudiealai
### 棕榈树、白沙滩、绵延的海岸线和浪漫的夕阳，沉迷与塞舌尔的海滩风光。
### 塞舌尔以美丽的海滩闻名于世，几乎每一片海滩都有棕榈与怪石相伴，海水清澈、沙质细软，却又各具特色。其中，拉迪戈岛（LaDigue）的银泉滩（Anse Source D&apos;Argent）、格兰德海滩（GrandAnse），以及普拉兰岛（Praslin）的拉齐奥海滩（Anse Lazio）都曾被评为“世界最美海滩”之首，而马埃岛（Mahé）上的因坦德斯海滩（Intendance Beach）与布法隆海滩（Beau Vallon Beach）也同样不容错过。
## ___op___鱼群环礁，潜水者的梦想之地___ed___
#### 图：穷游er@cathydacat
### 清澈的海水，丰富的鱼群，自由徜徉在海湾的流水中。
### 塞舌尔拥有众多适宜潜水的水域，尤其以马埃岛西北部为最佳，在布法隆海湾附近有多家潜水项目供应商的店面。此外，马埃岛南部的阿拉穆什海湾（Anse a la Mouche）、普拉兰岛东岸的沃博特海湾（Anse Volbert）等区域也有较为优质的潜点。
## ___op___深入自然探寻特有植物___ed___
#### 图：穷游er@cd8848
### 在“现实中的伊甸园”，寻找特有的海椰子。
### 塞舌尔拥有世界上独一无二的物种——生长在世界自然遗产五月谷（Vallée de Mai）内的海椰子（Lodoicea）。海椰子树分雌雄两种，雌树的果实酷似女性的臀部，而雄树的花茎则如同男性生殖器一般，五月谷也因此被称为“现实中的伊甸园”。
## ___op___入岛出海，寻找明星动物___ed___
#### 图：穷游er@atlascq
### 驾船出海，深入岛屿，与世界上体型最大的鱼类和稀有象龟不期而遇。
### 鲸鲨（Whale Shark）是世界上体型最大的鱼类，会于每年8-10月在塞舌尔附近海域出没，尤其以马埃岛的西北海域出现几率最高。如果在这段时间前往塞舌尔，绝对不要错过出海观鲸鲨项目。除了鲸鲨之外，象龟（Giant Tortoises）是塞舌尔另一种不可不看的明星生物。象龟仅在塞舌尔以及厄瓜多尔（Ecuador）的加拉帕戈斯群岛（Galápagos Islands）上生存，为研究地球运动与物种演变提供了很好的分析素材。
# ___op___推荐路线___ed___
### 塞舌尔的跳岛游线路较为成熟，比如库金岛（Cousin Island）、库瑞尔岛（Curieuse Island）、圣皮埃尔岛（St Pierre Island）线路，姐妹岛（The Sisters Islands）、科克斯岛（Ile Cocos）、幸福岛（Felicite Island）线路等，且价格适中。花一天时间乘坐游艇穿梭在无人小岛之间，或登岛观鸟，或沙滩烧烤，或下海浮潜，都是极为惬意的体验。
## ___op___经典4日游___ed___
### 这是绝大多数中国旅行者游览塞舌尔的路线，于马埃岛住宿。
### ___op___第1天：___ed___游览塞舌尔首都维多利亚，之后前往布法隆海滩，尽情领略这座热带岛屿的魅力。
### ___op___第2天：___ed___游览普拉兰岛与拉迪格岛，参团费用约为220欧元（约2,880卢比）/人。
### ___op___第3天：___ed___喜爱远足登山的旅行者可以前往塞舌尔山国家公园（MorneSeychellois National Park）；喜爱潜水的旅行者可以花一整天时间呆在布法隆海滩，上午参加深潜，下午参加出海浮潜；喜爱沙滩的旅行者则可以前往马埃岛南部的因坦德斯海滩或Petite Anse。
### ___op___第4天：___ed___预算充裕的旅行者可以参加库金岛、库瑞尔岛、圣皮埃尔岛跳岛一日游项目，由马埃岛出发约250欧元（约3,275卢比）/人；预算不是特别充裕的旅行者可以参加圣安妮海洋公园（SteAnne Marine National Park）一日游项目，约80欧元（约1,050卢比）/人。
## ___op___休闲6日游___ed___
### ___op___第1天：___ed___游览普拉兰岛的五月谷与拉齐奥海滩。
### ___op___第2天：___ed___库金岛、库瑞尔岛、圣皮埃尔岛跳岛一日游，由普拉兰岛出发约170欧元（约2,230卢比）/人。
### ___op___第3天：___ed___一大早由普拉兰岛前往拉迪格岛，上午进行姐妹岛、科克斯岛、幸福岛跳岛浮潜半日游，下午游览拉迪格岛的银泉滩。
### ___op___第4天：___ed___前往拉迪格岛东部的格兰德海滩（Grand Anse）游览。
### ___op___第5天：___ed___上午由拉迪格岛前往马埃岛，下午游览维多利亚市区。
### ___op___第6天：___ed___旅行者可以根据自己的兴趣选择前往塞舌尔山国家公园、布法隆海滩，或因坦德斯海滩与Petite Anse。
## ___op___跳岛10日游___ed___
### 如果在塞舌尔的停留时间达到10天，可以在游览3大中央岛屿的基础上再增加一个或几个周边离岛。不过除了距马埃岛较近的锡卢埃特岛（Silhouette Island）之外，大多数离岛均为超奢型岛屿，房价很高。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 塞舌尔地处赤道附近，属于典型的热带雨林气候。因受到海洋水汽的影响，全年温暖潮湿，平均气温约为30℃，且没有恶劣天气，一年四季均适合旅行。每年的圣诞假期、春假、暑假，以及8-10月的观鲸鲨季都是塞舌尔的旅行旺季，各酒店房价会有明显上涨，建议提前预订。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___公共假日___ed___
#### 塞舌尔的公共假日包括新年等世界节日、圣母升天节等天主教节日，以及自由日等国家纪念日。其中，耶稣受难日、复活节、基督圣体日在每年的日期不同。2016年塞舌尔公共假日安排（不含调休）为：
### ___op___节庆活动___ed___
#### ___op___维多利亚国际嘉年华 Carnaval International de Victoria___ed___维多利亚国际嘉年华是塞舌尔一年一度的盛会，通常在4月底举行。庆典期间会进行特色服装游行及各类演出，旅行者也可以与当地人一同载歌载舞，沉浸在狂欢的氛围中。
#### ___op___非洲节 FetAfrik___ed___非洲节创立于1999年，于每年5月底举行，是塞舌尔人颂扬非洲以及克里奥尔文化的艺术节庆活动。庆典期间，众多本土艺术家会聚集在维多利亚，进行多场音乐与舞蹈演出。
#### ___op___克里奥尔节 Festival Kreol___ed___克里奥尔节于每年10月最后一周举办，是塞舌尔最重要的文化盛会之一。旅行者可以前往维多利亚钟塔观看游行及表演，欣赏特色民族服饰，并品尝克里奥尔风味美食。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站及___ed______op___App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 塞舌尔旅游局（Seychelles Tourism Board）是塞舌尔唯一的旅游信息机构，在3座中央岛屿均设有游客中心，其总部位于维多利亚。
## ___op___地图___ed___
#### 塞舌尔的各游客中心均提供免费地图，如果通过当地旅行社预订了酒店或一日游等项目，也可以向旅行社索要地图。
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___塞舌尔旅游局官方网站___ed___
#### 提供关于塞舌尔的各类信息，建议在出行前登录浏览。www.seychelles.travel
### ___op___塞舌尔国家公园官方网站___ed___
#### 提供塞舌尔的国家公园、海洋国家公园的相关信息。www.snpa.sc
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 虽然塞舌尔的Wi-Fi覆盖区域越来越广，但仍十分有限，主要集中在较小的公共区域（如酒店大堂等），而且一般为收费网络。此外，在维多利亚与普拉兰岛的Anse Voibert可以找到网吧，但网速并不快，收费约为40-120卢比/小时。
## ___op___电话___ed___
### ___op___当地电话___ed___
#### 塞舌尔的电信系统比较发达，其主要电信运营商为Cable & Wireless与Airtel，在机场、码头，以及人流密集区域的商场与超市都可以找到这两家运营商的零售网点。如需办理当地电话卡，建议选择Cable&Wireless的Cable Prepaid FLEX套餐，信号较好，更适合旅行者使用。套餐售价50卢比，包含25卢比的电话卡办理费用以及25卢比的通讯费用，套餐资费为忙时（6:00-21:00）拨打相同运营商电话2.8卢比/分钟，拨打其他运营商电话3.95卢比/分钟，闲时（21:00-次日6:00）拨打相同运营商电话1.2卢比/分钟，拨打其他运营商电话2.2卢布/分钟；发送短信的费用为0.42卢比/条，上网费用为0.006卢比/KB。也可以选择加办上网套餐，250MB的流量套餐的价格约为150卢比。如需充值可前往任意一家零售网点，十分方便。
#### Cable & Wireless：www.cwseychelles.comAirtel：www.africa.airtel.com
### ___op___国际漫游___ed___
#### 国内手机用户也可以在前往塞舌尔之前联系手机运营商，开通国际漫游业务。中国移动与中国电信漫游塞舌尔资费为：致电中国内地、塞舌尔，接听塞舌尔电话的价格均为2.99元人民币/分钟，致电其他国家、地区3元人民币/分钟；发送短信至中国内地1.29元人民
#### 币/条，发送短信至其他国家、地区2.19元人民币/条，接收短信免费。中国移动可选3M流量包，价格为9元人民币；中国电信上网数据每KB收费0.01元人民币。建议关闭蜂窝移动网络，避免产生额外费用。在塞舌尔致电中国号码需拨0086再拨区号与座机号，或拨0086再拨手机号。
#### 中国移动：www.10086.cn中国电信：manyou.189.cn
## ___op___邮局___ed___
#### 塞舌尔的邮政服务由塞舌尔邮政（SeychellesPostal Services）承担。除了前往邮局，在多数酒店也可以买到明信片与邮票。由塞舌尔寄明信片回国的邮资为7卢比，如果没时间去邮局，可以选择酒店代寄。
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡___ed___
#### 塞舌尔的法定货币为塞舌尔卢比（SCR，简称卢比），其纸币面值为10、25、50、100、500卢比，其硬币面值为1、5、10卢比，以及1、5、10、25分（1卢比等于100分）。由于前往塞舌尔的旅行者以欧洲人居多，当地的住宿、体验项目的价格常以欧元计算，建议携带欧元前往。此外，塞舌尔的部分商户也接受美元。
## ___op___消费指数___ed___
#### 塞舌尔的人均GDP超过1万美元，属于中高收入国家，其消费水平在世界上各海岛中名列前茅。于一般餐厅用餐的人均消费约为200卢比，搭乘出租车10公里左右的车费也约为200卢比。为节省费用，可以选择搭乘公交车，车票价格为5卢比。住宿方面，当地经济型旅馆的价格约为225欧元（约2,950卢比）起，豪华酒店的价格约为450欧元（约5,905卢比）起，部分离岛之上的奢华私人岛屿酒店的价格则更为昂贵。如果预算不是很充裕，可以选择民宿并自己烹饪以降低成本，当地民宿的价格约为75欧元（约985卢比）起。
### ___op___小费___ed___
#### 在餐厅就餐的小费一般为消费金额的5%-10%，但多数情况下已包含在账单中，如果对服务十分满意，可适当多付。住宿酒店时给行李员与客房服务人员的小费金额一般为1-2欧元（约15-25卢比）。
## ___op___兑换___ed___
#### 国内的银行无法兑换塞舌尔卢比，所以建议提前换好欧元。塞舌尔的4家主要银行——塞舌尔储蓄银行（Seychelles Savings Bank）、
#### 巴克莱银行（Barclays）、毛里求斯商业银行（MauritiusCommercial Bank, MCB）、Nouvobanq，以及分布在码头等地的货币兑换处都可以使用欧元与美元兑换卢比，兑换时需要出示护照。需要注意的是，塞舌尔机场没有货币兑换处，且当地法律规定不得携带超过2,000卢比的现金出境，所以建议提前将卢比花掉或兑换为欧元，最好保留好最初的兑换收据，并前往同一家银行或兑换点兑换，允许兑换的最大金额为800卢比。
## ___op___银联卡___ed___
#### 塞舌尔目前接受银联卡刷卡消费的商户很少，以星级酒店为主。毛里求斯商业银行的ATM机接受卡号为62、9开头的银联卡取款，单日取款额不得超过1万元人民币或等值外币。
## ___op___信用卡___ed___
#### 塞舌尔的绝大多数酒店、餐厅、商店都接受Visa与MasterCard信用卡消费，部分家庭旅馆或私人承揽的旅行项目则需要支付现金。于一些商户刷卡需支付3%的手续费，在刷卡前务必确认账单。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 法语与英语均为塞舌尔的官方语言，但当地人之间一般会使用塞舌尔克里奥尔语（Seychellois Creole，混合了法语与非洲语言，也叫法式克里奥尔语）沟通。塞舌尔拥有免费的义务教育体系，居民识字率超过96%，几乎所有人都可以流利地讲这3种语言，所以只要掌握简单的英语，就可以在塞舌尔之行中与当地人顺畅交流。如果想和当地人套套近乎，则可以学习一些简单的塞舌尔克里奥尔语。
## ___op___日常对话___ed___
### ___op___塞舌尔克里奥尔语 - 中文___ed___Bonzour - 你好Mersi - 谢谢Mon - 我Ki mannyer ou appel？ - 你叫什么名字？Mon appel... - 我的名字叫...Kombyen sa？ - 多少钱？Mon kontan - 我喜欢
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 普通旅行者出入塞舌尔只能搭乘飞机。从中国内地前往塞舌尔有3条主要航线，搭乘阿联酋航空航班（Emirates）经迪拜（Dubai）转机前往，航班较为舒适，但价格较高；搭乘阿提哈德航空（Etihad
#### Airways）航班经阿布扎比（Abu Dhabi）转机前往，转机时间较短，但价格也不低，且机票不是很容易订到；搭乘埃塞俄比亚航空（Ethiopian Airlines）航班经亚的斯亚贝巴（Addis Ababa）转机前往，价格较为便宜，但需要打黄热病疫苗。此外，塞舌尔航空（AirSeychelles）开通有由香港起飞，经停阿布扎比前往塞舌尔的航班。
### ___op___塞舌尔国际机场Seychelles International Airport___ed___
#### 塞舌尔国际机场（Seychelles International Airport，SEZ）是塞舌尔唯一的国际机场，位于维多利亚以南约8公里。机场有国际、国内两个航站楼，距离约为2分钟步程，由步行道相连。机场内经营有数家餐厅、书店、纪念品商店，但是没有货币兑换处。
#### 地址：Point Larue，Victoria，Mahé电话：+248-3-84-41-40www.seychellesairports.travel
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___公交车___ed___塞舌尔国际机场与维多利亚市区间运营有公交车，约20-30分钟一班，车票价格为5卢比。
#### ___op___出租车___ed___塞舌尔国际机场距维多利亚市区约11公里，搭乘出租车前往的价格约为200卢比。
#### ___op___酒店巴士___ed___部分酒店提供塞舌尔国际机场的接送机服务，需在预订时与酒店确认。
# ___op___交通｜岛际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___马埃岛与普拉兰岛___ed___
### ___op___普拉兰岛机场Praslin Island Airport，PRI___ed___
#### 塞舌尔航空运营有往返于塞舌尔国际机场与普拉兰岛机场之间的固定航线，每日航班数量众多，飞行时长约为15分钟，单程全价票约100美元（约1,205卢比），通过塞舌尔航空官网（www.airseychelles.com）提前预订可能会有折扣价。
#### 地址：Grand Anse，Praslin Island
### ___op___马埃岛与离岛___ed___
#### 马埃岛与鸟岛、丹尼斯岛（Denis Island）、弗雷格特岛（FregateIsland）、北岛等离岛之间运营有不定期包机航班，一般根据旅行者上岛住宿的行程而确定具体飞行时间。
## ___op___直升机___ed___
### ___op___Zil Air___ed___
#### 预算充裕的旅行者可以选择搭乘直升机往返各岛屿，塞舌尔最知名的直升机公司是Zil Air，运营有马埃岛与其他岛屿之间的线路。搭乘价格根据乘客数量以及飞行距离不同而略有差异，约为150欧元（约1,965卢比）/人起。此外，当地旅行社与入住的酒店也提供直升机预订。
#### 地址：Point Larue，Mahé电话：+248-4-37-51-00www.zilair.com
## ___op___渡轮___ed___
### ___op___Cat Cocos___ed___
#### Cat Cocos运营有由马埃岛往返普拉兰岛与拉迪格岛的渡轮。船舱分为经济舱（Economy Class）与商务舱（Business Class），如购买单程船票，需额外支付10欧元手续费。由马埃岛前往普拉兰岛的渡轮上午2班、下午1班，从普拉兰岛前往马埃岛的渡轮上午1班，下午2班，单程航行时间约为1小时。航行于马埃岛与拉迪格岛之间的渡轮班次较少，且需经停普拉兰岛。船票只可提前预订并付款，无法在现场购买。
#### 地址：Victoria，Mahé价格：
#### ___op___票种舱位马埃岛-普拉兰岛马埃岛-拉迪格岛___ed___12岁以上经济舱49欧元63欧元12岁以上商务舱65欧元79欧元2-12岁经济舱24欧元31欧元2-12岁商务舱32欧元38欧元
#### 电话：+248-4-32-48-43www.catcocos.com
### ___op___Inter-Island Ferry Pty___ed___
#### Inter-Island Ferry Pty运营有往返于普拉兰岛与拉迪格岛之间的游船，每天约有7班，单程航行时间约15分钟。若打算在旅行旺季前往，建议提前订票。
#### 地址：Baie Ste Anne，Praslin办公室工作时间：8:00-12:00，13:00-17:00
#### 价格：11岁以上乘客单程12欧元（约160卢比），往返22欧元（约290卢比）；儿童半价电话：+248-4-23-23-29www.seychelles.net/iif
# ___op___交通｜岛内交通___ed___
## ___op___公交车___ed___
#### 马埃岛和普拉兰岛上都有完善的公交车系统，可以到达岛上各主要景点。车票价格一般为5卢比，还有一种不太常见的空调车（Aircon）价格为10卢比。由于岛上道路狭窄，部分公交车站并没有站台，而是在地上喷有“BUS”字样。需要注意的是，车票不设找零，所以需要准备好零钱。此外，到站下车前需要按车窗边的按钮，以示意司机停车，如果无人候车也无人按钮，司机不会停车。公交车的具体线路及时刻表可以登录塞舌尔公交公司（SeychellesPublic Transport Corporation, SPTC）官网查询。
#### 电话：+248-4-28-02-80www.sptc.sc
## ___op___出租车___ed___
#### 在马埃岛、普拉兰岛，可以选择搭乘出租车出行。机场、码头、热门景点附近的出租车较多，如果所住酒店较为偏远，可以请酒店帮忙联系出租车。需要注意的是，塞舌尔的出租车不打表，上车前一定要和司机谈好价钱。当地民风纯朴，极少出现出租车司机宰客行为，如果发生可以记下车牌号并向塞舌尔旅游局投诉。
## ___op___自行车___ed___
#### 自行车是拉迪格岛上的主要交通工具，在码头或酒店都可以租到自行车，租赁价格约为100-150卢比/天。普拉兰岛与马埃岛面积相对较大，山路较多，不建议骑车出行。
## ___op___租车___ed___
#### 中国旅行者在塞舌尔租车需提供中国驾照以及翻译公证，并需年满23岁且已持有驾照一年。马埃岛与普拉兰岛上的机场、码头附近都有Hertz等国际知名租车公司以及塞舌尔当地租车公司的网店，具体租车公司信息可登陆塞舌尔旅游局官网查询。此外，当地酒店一般都有固定的租车合作伙伴，所以也可以通过酒店租车。在马埃岛租小型两厢车的价格约为30-45欧元（约390-590卢比）/天，在普拉兰岛则约为40-55欧元（约525-720卢比）/天，当地油价约20卢比/升。建议在租车时购买车险，价格约为10欧元（约130卢比）/天。
### ___op___自驾注意事项___ed___
#### 塞舌尔的驾车方向为右驾左行，与中国相反，且当地多崎岖狭窄的山路，在驾驶时需格外小心。
# ___op___安全___ed___
### 国家区号：00248急救、匪警、火警：999
## ___op___治安___ed___
##### 塞舌尔的经济水平与人均受教育程度较高，犯罪率非常低，是非常安全的旅行目的地。但白天在人群密集区域仍需注意防盗，尤其不要将贵重物品留在车上或海滩上；夜间不建议单独出行或前往偏远地带。塞舌尔最大岛屿马埃岛的整体治安情况良好，但维多利亚的小偷比较多，需保持警惕，看管好个人财物。
#### ___op___中央警察局Central Police Station___ed___
##### 地址：Victoria，Mahé电话：+248-4-28-80-00
#### ___op___普拉兰岛警察局Praslin Police Station___ed___
##### 地址：Grand Anse，Praslin电话：+248-4-23-32-51
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻塞舌尔共和国大使馆Embassy of the People&apos;s Republic of China in t…___ed___
##### 地址：St Louis，Mahé电话：+248-4-67-17-00，+248-4-71-39-88电子邮件：chinaemb_sc@mfa.gov.cnsc.china-embassy.org
## ___op___医疗___ed___
##### 塞舌尔的医疗水平在非洲各国中算是比较高的，但仍然有设备老旧、医疗人员素质相对不高等问题。马埃岛、普拉兰岛、拉迪格岛
##### 上均有医院，遇到紧急情况时可拨打999求助。此外，在出行前建议购买旅行保险。
#### ___op___Anse Royale Hospital___ed___
##### 中国长期对塞舌尔进行医疗援助，这家位于马埃岛南部的医院就是由中国援建的。
##### 地址：Anse Royale，Mahé电话：+248-4-37-12-22
#### ___op___普拉兰岛医院Hospital Baie Ste Anne___ed___
##### 地址：Baie Ste Anne，Praslin普拉兰岛医院：+248-4-23-23-33
#### ___op___拉迪格岛洛根医院Hospital Logan___ed___
##### 地址：La Passe，La Digue电话：+248-4-23-42-55
# ___op___马埃岛 MAHÉ｜马埃岛速写 路线___ed___
## ___op___马埃岛速写___ed___
##### 图：穷游er@cd8848
#### 马埃岛是塞舌尔最大的岛屿，全岛居民超过8万人，约占全国人口的90%。岛上有世界一流的天然浴场，海水清澈、白沙沙质细腻、海滩宽阔平坦。马埃岛东北部是当地人工作、生活的主要区域，首都维多利亚、塞舌尔国际机场、塞舌尔唯一的人工岛屿——伊甸岛（Eden Island）均位于该区域；马埃岛西北部是岛上最受旅行者欢
#### 迎的区域，拥有布法隆海滩等诸多美景；马埃岛南部则更加神秘而安静，同样迷人。
### ___op___你知道吗？___ed___
#### 塞舌尔的岛屿被花岗岩山脉分割为一个个海湾区域，因此在当地地名中常能见到“Anse”（法语意为海湾）。在塞舌尔的3大中央岛屿都有格兰德海湾（Grand Anse，意为大海湾）、佩蒂特海湾（Petite Anse，意为小海湾），以及由塞舌尔常见的塔卡玛卡树（Takamaka）命名的塔卡玛卡海湾（AnseTakamaka），在普拉兰岛上甚至有两个塔卡玛卡海湾。
## ___op___路线___ed___
### ___op___马埃岛1日游___ed___
#### 如果在马埃岛的停留时间不长，建议报名参加马埃岛1日游旅行团。旅行社的车辆会在早上到酒店迎接旅行者，并前往维多利亚市区参观。之后沿着无忧路（Sans Souci Road）前往西海岸，并在英国女王伊丽莎白二世（Elizabeth II）曾经驻足的观景台远眺。随后沿西海岸向南行驶，在南部马埃的海滩停留并享用午餐。午休后驶往东南海岸，途经传统手工作坊，可以选购当地特色产品。最后经由维多利亚返回所住酒店。各旅行社的马埃岛1日游项目的价格略有出入，约为80欧元（约1,050卢比）左右。
### ___op___普拉兰岛、拉迪格岛1日游___ed___
#### 虽然游览目的地为普拉兰岛与拉迪格岛，但这条旅行路线只针对住在马埃岛上的旅行者，参团费用约为220欧元（约2,880卢比）。早上由马埃岛码头出发，乘船约40分钟即可到达普拉兰岛，之后游览五月谷与拉齐奥海滩。有些旅行社的项目只前往五月谷，在参团前需提前问清。游览完普拉兰岛之后，乘船约15分钟即可到达拉迪格岛，于午餐后前往观赏银泉滩，之后乘船返回马埃岛。
# ___op___马埃岛 MAHÉ｜维多利亚 Victoria___ed___
##### 图：穷游er@theworld
#### 维多利亚是塞舌尔的首都，也是塞舌尔的政治、经济中心，常住人口约3万人，约占全国总人口的三分之一。作为全世界最小的首都之一，维多利亚市内的所有建筑都没有海椰子树高，且只有1组红绿灯与1个集贸市场，但各政府部门、金融机构、广场、博物馆、教堂、邮局、植物园等却十分齐备。其地标建筑是位于市中心的维多利亚钟塔（Victoria Clock Tower）。此外，维多利亚还拥有印度洋的航运枢纽之一——维多利亚港（Port of Victoria）。
## ___op___景点___ed___
### ___op___维多利亚钟塔Victoria Clock Tower___ed___
##### 图：穷游er@HGY512
#### 维多利亚钟塔位于维多利亚市中心，是维多利亚的标志性建筑。这座见证了塞舌尔被殖民史的钟塔只有不到10米高，于1903年（即塞舌尔成为英国殖民地的年份）由英国赠送。因其为伦敦大本钟（BigBen）的微缩复制品，所以又被称作“小本钟”。
#### 地址：Corner of Francis Rachel Street and IndependenceAvenue，Victoria，Mahé
### ___op___塞舌尔自然历史博物馆Seychelles Natural History Museum___ed___
#### 这座博物馆分为两层，介绍了塞舌尔的特有动植物、地质历史等。此外，博物馆通过立体模型等形式展示了塞舌尔自然遗产的现状，旨在提高参观者的环保意识。博物馆门外两侧分立着海牛与鳄鱼雕塑，十分显眼。
#### 地址：Independence Ave，Victoria，Mahé开放时间：周一至周四8:30-16:30，周五8:30-12:00，周六9:00-13:00；周日不开放门票：15卢比（需支付现金）电话：+248-4-32-13-33
### ___op___圣母大教堂Cathedral of Our Lady of Immaculate Conception___ed___
#### 圣母大教堂位于维多利亚北部，十分壮观，但更值得参观的是位于教堂左侧的国家历史文物——神职人员的住所多姆斯（Domus）。
#### 地址：Diocese of Port Victoria，Olivier Maradan Street，Victoria，Mahé电话：+248-4-32-26-52
### ___op___印度教神庙Arul Mihu Navasakthi Vinayagar Temple___ed___
##### 图：穷游er@馨允
#### 这座神庙位于维多利亚西北部，于1992年建立，是当地印度教信徒聚集的场所，也是塞舌尔境内唯一的一座印度教庙宇。寺庙以印度教中的神明“Lord Vinayaga”的名字命名，其建筑风格与众不同，色彩鲜艳、明快，非常吸引眼球。
#### 地址：Quincy Street，Victoria，Mahé开放时间：6:00-12:00，17:00-21:00电话：+248-4-32-47-01
### ___op___塞舌尔植物园Seychelles National Botanical Gardens___ed___
#### 塞舌尔植物园依山而建，种植有海蜇草（Medusagyne）、瓶子草（Sarracenia）、海椰子树等珍奇植物，还可以看到象龟。
#### 地址：Mont Fleuri，Mahé开放时间：8:00-17:00门票：100卢比（需支付现金）电话：+248-4-67-05-37
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___圣安妮海洋国家公园Ste Anne Marine National Park___ed___
#### 圣安妮海洋国家公园位于马埃岛东北近海，是印度洋上最大的国家公园。公园由6个岛屿组成，其中面积最大的圣安妮岛（Ste AnneIsland）与赛尔夫岛（Cerf Island）上建有度假酒店，其余岛屿包括中岛（Moyenne Island）、圆岛（Round Island）、长岛（LongIsland）、柯舍岛（Cachee Island）。这里是浮潜的好去处，但近
#### 年来海湾建设工程（尤其是伊甸岛修建工程）已使其水下环境大不如前。
#### 圣安妮海洋国家公园1日游是马埃岛十分热门的1日游项目，可通过旅行社或中小型船商预订，价格约为80欧元（约1,050卢比）。旅行大巴会在早上前往酒店迎接，由维多利亚港乘船前往圣安妮海洋国家公园。抵达公园后换乘玻璃底船游览半小时左右，还可以用面包喂鱼。之后前往塞尔夫岛浮潜并用午餐，午餐后赴中岛游览，可以看到巨大的陆龟。最后乘船返回维多利亚港，再乘坐大巴返回酒店。
#### 地址：Ste Anne Marine National Park，Les Mamelles开放时间：8:00-17:00门票：200卢比；12岁以下儿童免费电话：+248-4-22-51-15
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___New Café___ed___
#### 这家咖啡店位于维多利亚钟塔北面，供应早餐、午餐、下午茶，很受当地的上班族欢迎。店内环境温馨舒适，并有免费报纸供顾客阅读。
#### 地址：1st Floor，Trinity House，Albert Street，Victoria，Mahé营业时间：周一至周五8:30-17:00，周六8:30-14:00；周日、节假日不营业人均消费：约150卢比电话：+248-4-32-29-99
### ___op___La Pause___ed___
##### 图：La Pause官网
#### La Pause位于集贸市场附近，是一家欧洲风格的餐厅，在维多利亚人气颇高。店内所选用的食材非常新鲜，制作出的沙拉、甜品、果汁、三明治口感极佳。这里还是塞舌尔为数不多的可以买到由法棍制作的三明治的餐厅。
#### 地址：Revolution Avenue，Victoria，Mahé营业时间：周一至周五9:00-16:30电话：+248-2-53-78-81www.lapause-seychelles.com
### ___op___Marie-Antoinette___ed___
#### 这家很有格调的餐厅位于由维多利亚前往布法隆海滩路上的一栋殖民时期的大宅内，店名源于与路易十六（Louis XVI of France）一起被推上断头台的玛丽皇后（Marie Antoinette）。虽然听起来像是一家法国餐厅，但店内其实供应地道的克里奥尔风味美食。餐厅每天只出售一种固定套餐，不需要点菜。这里的克里奥尔风味烤鱼、咖喱鸡等菜品都很美味，且菜量相当大。
#### 地址：Serret Road，St Louis，Mahé营业时间：周一至周六午餐12:00-14:30，晚餐18:30-21:00；周日不营业人均消费：约240卢比电话：+248-4-26-62-22
### ___op___The Maharajas___ed___
##### 图：The Maharajas官网
#### The Maharajas位于维多利亚附近的伊甸岛，是一家很受欢迎的印度餐厅。店内为木质装潢，用餐环境良好，其印度风味美食也很正宗。
#### 地址：Commercial House 1，Eden Island，Victoria，Mahé营业时间：周一6:30-22:30，周二至周日12:00-22:45人均消费：约155-390卢比电话：+248-4-34-68-69www.themaharajasseychelles.com
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Cerf Island Resort___ed___
##### 图：Cerf Island Resort官网
#### 度假村位于圣安妮海洋国家公园的塞尔夫岛，非常适合度蜜月的新婚夫妇入住，但由于其距离马埃岛东海岸太近，海景会稍稍打一些折扣。度假村共有24栋独立别墅，并配有游泳池与水疗中心。
#### 地址：Cerf Island，Mahé价格：约360欧元（约4,710卢比）起电话：+248-4-29-45-00预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Beachcomber Ste Anne Resort & Spa___ed___
##### 图：Beachcomber Ste Anne Resort & Spa官网
#### 这家毛里求斯巨浪酒店集团（Beachcomber）旗下的度假村位于圣安妮海洋公园的圣安妮岛，共有87间别墅、5间餐厅，并配有水疗中心、网球场、儿童俱乐部等活动场所，还可以观赏到3个不同朝向的美丽海滩。
#### 地址：Ste Anne Island，Mahé价格：约240欧元（约3,140卢比）/人起电话：+248-4-29-20-00预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___购物___ed___
### ___op___集贸市场Sir Selwyn Selwyn-Clarke Market___ed___
##### 图：穷游er@Charles小菜
#### 这个市场规模不大，但是十分热闹且极具特色，很值得一去。市场内售有刚捕捞上来的海鲜、本岛种植的各色香料、椰子油制品、草药、特色饰品等，物美价廉。市场的2层经营有名为Restaurant duMarche的餐厅，以鱼为主要食材，有熏制、烤制、烹炸、咖喱、椰奶等各种口味。餐厅人均消费约为200卢比，不提供晚餐。
#### 地址：Market Street，Victoria，Mahé营业时间：周一至周五7:00-17:30，周六6:00-14:00；周日、公共假日不营业电话：+248-4-32-46-66
### ___op___STC Supermarket___ed___
##### 图：STC Supermarket官网
#### 位于Albert Street上的STC Supermarket是当地最大的综合连锁超市的旗舰店，店内商品较为齐全，包括当地特产、纪念品，以及日用品、化妆品、食品等。
#### 地址：Albert Street，Victoria，Mahé营业时间：周一至周四8:00-17:30，周五8:00-18:00，周六7:00-14:00，周日8:00-12:00；公共假日不营业电话：+248-4-28-50-19www.stcl.sc
# ___op___马埃岛 MAHÉ｜马埃岛西北部___ed______op___Northwest Mahé___ed___
#### 马埃岛西北部是马埃岛上旅行者最集中的区域，该区域被巍峨的塞舌尔山（Morne Seychellois）分成了两部分，山以北是布法隆海滩及其周边海滩，山以南则是从特奈海湾（Baie Ternay）至布瓦洛海湾（Anse Boileau）的西海岸海滩群，二者需经维多利亚才可以互通。其中，布法隆海滩凭借其绵延4公里长的白色细沙以及完善的旅游基础设施，成为了马埃岛西北部最热门的旅行目的地，也是各风味餐厅最集中的区域。
## ___op___景点___ed___
### ___op___布法隆海滩Beau Vallon Beach___ed___
##### 图：穷游er@lindley
#### 布法隆海滩曾被评选为“世界十佳沙滩”之一，是马埃岛上最受欢迎的海滩。汹涌澎湃的印度洋在经过了布法隆湾的充分缓冲之后，到达海滩时已经变得十分平静。海水在阳光下呈现出七彩的颜色，与细软的白沙相映衬，风景宛如天堂一般。海滩旁分布着数家不同档
#### 次的度假村、餐厅、潜水中心，还可以进行摩托艇、滑翔伞等项目。
### ___op___布法隆村 Beau Vallon___ed___
#### 由布法隆海滩向维多利亚方向行进一段距离，在第一个三岔口路旁即为布法隆村（Beau Vallon）。这里有加油站、货币兑换处、网吧、警察局，以及一些小型商铺。
### ___op___塞舌尔山国家公园Morne Seychellois National Park___ed___
#### 塞舌尔山国家公园约占马埃岛总面积的20%，是众多动、植物的栖息地。由于山路十分陡峭，旅行者很难登上塞舌尔山（海拔约905米），也不建议尝试攀登；但从沿海的红树林至塞舌尔山之间，有几座错落有致山峰，包括白山（Morne Blanc，海拔约677米）、科坡利亚高地（Copolia，海拔约497米）等，旅行者均可攀登。在塞舌尔山国家公园的山间小路上曾偶发抢劫事件，因此建议徒步时结伴同行，或联系入住酒店寻找当地向导同行。
### ___op___特奈海湾海洋国家公园Baie Ternay Marine National Park___ed___
#### 特奈海湾海洋国家公园位于布法隆海滩西南方约5公里处，只可乘船前往。公园的水下生态系好，颇受潜水及浮潜爱好者喜爱。感兴趣的旅行者可以在位于布法隆海滩的旅行社报名参加前往特奈海湾海洋国家公园的半日或一日浮潜游项目。半日游价格约为50欧元（约655卢比），一般包含浮潜设备与约2次浮潜的费用，以及海洋国家公园门票；一日游价格约为80欧元（约1,050卢比），一般包含烧烤午餐、浮潜设备以及约3次浮潜的费用，以及海洋国家公园门票。
#### 地址：Baie Ternay Marine National Park，Port Glaud，Seychelles开放时间：8:00-17:00门票：200卢比，12岁以下儿童免费电话：+248-4-22-51-15
### ___op___洛奈港海洋国家公园Port Launay Marine National Park___ed___
#### 洛奈港海洋国家公园是塞舌尔唯一一个包含了陆地沙滩部分并可以直接从陆地前往的海洋国家公园。这里是绝佳的浮潜地点，前往时记得备好浮潜用具。乘车由维多利亚出发，沿Sans Souci直至西海岸的格劳德港（Port Glaud），在向北行驶即可到达，车程约为半小时。
#### 地址：Port Glaud，Mahé开放时间：8:00-17:00门票：200卢比，12岁以下儿童免费
## ___op___体验___ed___
### ___op___观鲸鲨___ed___
##### 图：穷游er@wingslyn
#### 每年8-10月，鲸鲨有较高几率会在马埃岛的西北海域出现。如果在这段时间前往塞舌尔，千万不要错过鲸鲨保护组织塞舌尔海洋保育协会（The Marine Conservation Society of Seychelles）与位于布法隆海滩上的Dive Seychelles Underwater Centre合作推出的出海观鲸鲨项目。在鲸鲨季期间，小飞机会在每天早上绕着马埃岛西北海域寻找鲸鲨的踪影。如果找到的话，当天下午即可出海；如果没找到，则可以选择取消或顺延至第二天。观鲸鲨项目的价格约为125欧元（约1,960卢比）/人，其中包含捐赠给塞舌尔海洋保育协会的50欧元。
#### 塞舌尔海洋保育协会：www.mcss.sc
### ___op___Dive Seychelles Underwater Centre___ed___
#### 这家潜水中心是塞舌尔海洋保育协会观鲸鲨项目的合作伙伴，也提供常规的潜水项目服务。
#### 地址：Beau Vallon，Mahé电话：+248-4-34-54-45，+248-4-24-71-65www.diveseychelles.com.sc
### ___op___潜水___ed___
#### 马埃岛西北部是塞舌尔最适宜潜水的区域之一，在布法隆海滩沿线有数家潜水服务供应商。其中，Dive Seychelles UnderwaterCentre等供应商较为出名。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___La Plage Restaurant___ed___
#### 这家比利时创意餐厅位于布法隆海滩旁，白色的建筑十分醒目。餐厅的菜品都极其美观且美味，坐在店内就可以欣赏到布法隆海滩的夕阳，推荐前往。
#### 地址：Beau Vallon，Mahé营业时间：周四至周二12:00-22:00；周三不营业人均消费：约400卢比电话：+248-4-62-02-40
### ___op___La Perle Noire___ed___
#### 这家航海主题餐厅位于布法隆海滩西南面的贝隆布尔区（BelOmbre），以意式菜品为主，也供应各类由咖喱烹饪的食物。旅行者可以选择坐在室外的花园观景座用餐。
#### 地址：Bel Ombre，Mahé营业时间：周一至周六19:00-21:30人均消费：约450卢比电话：+248-4-62-02-20
### ___op___La Scala___ed___
##### 图：La Scala官网
#### 这家位于布法隆海滩最西边的老牌意式餐厅深受旅行者的喜爱。店内装潢古朴，宽敞的海景露台配上烛光晚餐，十分浪漫，情侣们可以在这里尽享甜蜜。建议提前预订。
#### 地址：Bel Ombre，Mahé营业时间：周一至周六19:15-21:30，周日不营业；6月不营业人均消费：约600卢比
#### 电话：+248-4-24-75-35www.christophvollmer.de/lascala
### ___op___8 Lounge___ed___
#### 这家高档创意餐厅位于布法隆海滩以北3公里的格拉西斯（Glacis），店内摆有不少佛教的装饰品。餐厅没有菜单，而是由餐厅老板提前确定好套餐。不过请放心，菜品非常美味，且极富创意，值得前往品尝。
#### 地址：Glacis，Mahé营业时间：19:30-0:00人均消费：约800卢比电话：+248-2-74-68-08
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Berjaya Beau Vallon Bay Resort & Casino___ed___
##### 图：Berjaya Beau Vallon Bay Resort & Casino官网
#### 这家老牌酒店位于布法隆海滩最核心的中部位置，是马来西亚成功集团（Berjaya Corporation）的旗下酒店。由于经营年头较久，酒店的房间略显陈旧，但依然凭借齐全的设施与较为划算的价格吸引了很多旅行者。酒店中经营有一家中餐厅，菜品不是很正宗，但如果吃腻了西餐，也可以来这里解馋。
#### 地址：Bel Ombre，Mahé价格：约150欧元（约1,960卢比）起电话：+248-4-28-72-87预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Coral Strand Smart Choice Hotel Seychelles___ed___
##### 图：Coral Strand Smart Choice Hotel Seychelles官网
#### 这家酒店位于布法隆海滩中部，一出门就是海滩最热闹的区域。酒店的楼层较多，房间较小，但基本都可以保证能看到海景。酒店内有中国籍服务人员，所以在这里可以得到中文帮助。
#### 地址：Beau Vallon，Mahé价格：约180欧元（约2,355卢比）起电话：+248-4-29-10-00预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Hilton Seychelles Northolme Resort & Spa___ed___
##### 图：Hilton Seychelles Northolme Resort & Spa官网
#### 这家希尔顿旗下酒店位于布法隆北边的Glacis，房间全部为独栋的海景别墅，餐厅也很值得称赞。唯一的缺点是这里距海滩稍有些远。
#### 地址：Glacis，Mahé价格：约350欧元（约4,580卢比）起电话：+248-4-29-90-00预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Copolia Lodge___ed___
##### 图：Copolia Lodge官网
#### Copolia Lodge是塞舌尔山国家公园里仅有的几家酒店之一，共有6个房间，可以远眺东海岸的圣安妮海洋国家公园。由维多利亚向南行驶约15分钟即可到达酒店，酒店正门也是攀登科坡利亚高地的徒步线路起点。
#### 地址：Sans Soucis Road，Mahé价格：约150欧元（约1,960卢比）起电话：+248-4-22-53-72预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Constance Ephelia___ed___
##### 图：Constance Ephelia官网
#### 酒店正对着洛奈港海洋国家公园，设施完备，装修精美，拥有水上运动设施、网球场、健身中心、儿童俱乐部等活动场所，非常适合全家出行入住。因其位置相对偏远，酒店内经营有5家不同风格的餐厅，建议在预订选择含早、晚餐。
#### 地址：Port Launay，Mahé价格：约370欧元（约4,840卢比）起电话：+248-4-39-50-00预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___马埃岛 MAHÉ｜马埃岛南部 South___ed______op___Mahé___ed___
#### 马埃岛南部较为狭长，被山峦分割成一个个零散的海滩，很少有大片的平地，不具备人群密集生活的条件。与马埃岛北部的繁华相比，马埃岛南部相对地广人稀，旅行者也不是很多。
##### 图：穷游er@暖暖啡甜
#### 这里并没有像布法隆那样绵延数公里的海滩，每一处海滩都小巧精美而私密，却也有着令人惊叹的泻湖与海岸风光。尤其在西南海岸，几乎每一家豪华酒店都占据有一片独具风格的海滩。
## ___op___景点___ed___
### ___op___因坦德斯海湾 Anse Intendance___ed___
##### 图：穷游er@暖暖啡甜
#### 因坦德斯海湾位于马埃岛西南端，由Quatre Bornes沿水泥路向西南方向行进约1.5公里即可到达，海湾旁便是著名的塞舌尔悦榕庄度假村酒店（Banyan Tree Seychelles）。因坦德斯海湾是全岛最美的海湾之一，非常适合海滩摄影以及晒日光浴。由于这里没有暗礁，所以海浪要比岛上的其他海湾更大一些。其北面不远处是拥有柔美海岸线的塔卡玛卡海湾（Anse Takamaka），同样值得一去。
### ___op___路易海湾 Anse Louis___ed___
#### 路易海湾是一个非常隐秘的小海湾，人迹罕至，但比起那些大名鼎鼎的海湾却丝毫不逊色。顶级奢华度假酒店——Maia Luxury Resort& Spa就位于海湾旁。
### ___op___佩蒂特海湾 Petite Anse___ed___
##### 图：穷游er@hudiealai
#### 佩蒂特海湾位于南部马埃向西伸出的一小块陆地上，拥有迷人的纯白沙滩以及令人难忘的日落美景。塞舌尔四季度假村酒店（FourSeasons Resort Seychelles）就位于海湾旁。佩蒂特海湾北面不远
#### 处是阳光海湾（Anse Soleil），顾名思义是享受阳光沙滩的好去处。
### ___op___警察湾 Police Bay___ed___
#### 警察湾位于马埃岛的最南角，在这里可以深切感受到印度洋的澎湃气势。由于浪大流急，只适合观景，不适合下水活动。
### ___op___罗亚莱海湾 Anse Royale___ed___
#### 罗亚莱海湾位于塞舌尔国际机场南面约10公里处，是马埃岛东南海岸为数不多的适合浮潜的区域。距海岸约2公里的山上有一个名为LeJardin du Roi的植物园，除了植物之外，园内还有博物馆、餐厅、礼品店。罗亚莱海湾以南约3公里处为福班海湾（Anse Forbans），相传这里是法国传奇海盗拉比斯埋藏宝藏的地方。
#### 地址：Anse Royale beach到达方式：沙滩距离机场大约11公里远，有10分钟的车程。机场出来左转一路向南看到Anse Royale的加油站，对面即是
## ___op___体验___ed___
### ___op___潜水___ed___
#### 马埃岛南部有几个优质潜点，在每年的鲸鲨季还有几率见到鲸鲨。
### ___op___Dive Resort Seychelles___ed___
#### 地址：Anse a La Mouche，Mahé营业时间：8:00-17:00价格：约55欧元（约720卢比）起电话：+248-4-37-20-57www.scubadiveseychelles.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Le Reduit Restaurant___ed___
#### Le Reduit Restaurant是一家自1995年就开始营业的克里奥尔风味家庭餐厅，位于马埃岛西海岸的塔卡玛卡海湾的丛林内，不太容易找到，但这里的美味一定可以使你感到满足。店内的特色菜是咖喱果蝠，也供应鱼、猪排、烤大虾等菜品，分量很足。前往用餐需提前预订。
#### 地址：Anse Takamaka，Mahé营业时间：周一至周六11:00-22:00；周日、节假日不营业人均消费：约250卢比电话：+248-4-36-61-16
### ___op___Surfers Beach Restaurant___ed___
##### 图：Surfers Beach Restaurant官网
#### 这家餐厅采用最新鲜食材，供应克里奥尔风味美味，也提供如炸鱼条、炸龙虾等海鲜。就餐时可以直接观赏海景。
#### 地址：S Coast Road，Anse Parnel，Mahé营业时间：11:30-22:00人均消费：约500卢比电话：+248-2-78-37-03www.surfersbeach.sc
### ___op___La Plaine St Andre___ed___
##### 图：穷游er@馨允
#### 这家餐厅位于马埃岛东南海岸的塔卡玛卡海湾朗姆酒庄（TakamakaBay Rum）内，装潢极具殖民特色，很有怀旧氛围，阳台面向一个热带花园，很适合情侣或夫妻前来用餐。店内的菜品较为齐全，中午还提供汉堡简餐。
#### 地址：Au Cap，Mahé营业时间：周一至周五午餐、晚餐人均消费：约350卢比电话：+248-4-37-20-10www.laplaine.sc
### ___op___塔卡玛卡海湾朗姆酒庄___ed___
#### 塔卡玛卡海湾朗姆酒庄是塞舌尔最大的酒庄，感兴趣的旅行者可以通过旅行社或所住酒店报名参加约1小时的酒庄参观活动，导览游价格约为200卢比，导览内容包括酒庄历史介绍、参观酿酒过程、品酒等，并可购买产自该酒庄的朗姆酒。需要指出的是，这家酒庄与位于马埃岛西南海岸的塔卡马卡海湾没有任何关系。www.takamakabay.com
### ___op___Maria&apos;s Rock Cafe___ed___
#### 这家餐厅充满了艺术感，烤制的海鲜与肉类十分美味。
#### 地址：Anse Gouvernment，Baie Lazare，Mahé营业时间：周一10:00-21:00，周三至周日10:00-21:00邮箱：soubanamaria@hotmail.com
## ___op___住宿___ed___
### ___op___塞舌尔四季度假村酒店___ed______op___Four Seasons Resort Seychelles___ed___
##### 图：塞舌尔四季度假村酒店官网
#### 四季酒店于2009年进驻塞舌尔，将佩蒂特海湾填得满满当当，但旅行者在其中却完全不会感到拥挤。酒店以其低调奢华的风格与无微不至的服务得到了众多旅行者的青睐。
#### 地址：Petite Anse，Baie Lazare，Mahé价格：约840欧元（约10,980卢比）起电话：+248-4-39-30-00预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___塞舌尔悦榕庄度假村酒店___ed______op___Banyan Tree Seychelles___ed___
##### 图：塞舌尔悦榕庄度假村酒店官网
#### 塞舌尔悦榕庄度假村酒店位于因坦德斯海湾，坐拥绝美景色。打算于此入住的旅行者千万不要错过酒店内的水疗中心。
#### 地址：Anse Intendance，Mahé价格：约790欧元（约10,330卢比）起电话：+248-4-38-35-00预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Maia Luxury Resort & Spa___ed___
##### 图：Maia Luxury Resort & Spa官网
#### 玛雅度假酒店位于路易海湾旁，是塞舌尔3大中央岛屿上价格最为昂贵的酒店之一。这里有极尽奢华的设施、尽善尽美的服务，再加上如梦似幻的自然景色，非常适合于蜜月前往。
#### 地址：Anse Louis，Mahé价格：约1,995欧元（约26,080卢比）起电话：+248-4-39-00-00预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Koko Grove Chalets___ed___
##### 图：Koko Grove Chalets官网
#### 这家酒店位于由罗亚莱海湾前往Le Jardin du Roi植物园的路上，远远就能看到青翠山坡上的3栋可爱小木屋。这里风景优美、远离喧嚣，是净化心灵的好去处。入住于此的旅行者可以选择自己做饭，也可以向酒店预订克里奥尔风味套餐。
#### 地址：Anse Royale，Mahé价格：约95欧元（约1,240卢比）起电话：+248-2-58-59-86预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Chalets d&apos;Anse Forban___ed___
#### Chalets d&apos;Anse Forban位于紧邻福班海湾的一片开阔草地上，很适合全家出行入住，说不准还能捡到拉比斯埋下的宝藏。酒店门口有渔民出售新鲜捕捞的海鲜，附近还有一家商场，可以自己买海鲜与调料做饭吃。
#### 地址：Anse Forbans，Mahé价格：约130欧元（约1,700卢比）起电话：+248-4-36-61-11预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___马埃岛 MAHÉ｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___塞舌尔旅游局总部The Seychelles Tourism Board Headquarters___ed___
#### 地址：Espace Building，PO Box 1262，Victoria，Mahé工作时间：周一至周五8:00-16:00；周六、周日、公共假日关闭电话：+248-4-67-13-00
#### 邮箱：info@seychelles.travelwww.seychelles.travel
### ___op___塞舌尔机场游客中心Seychelles International Airport Tourist Informat…___ed___
#### 地址：Point Larue，Mahé工作时间：国际航班运营期间电话：+248-4-37-31-36邮箱：stbairport@seychelles.net
### ___op___旅行社___ed___
#### 塞舌尔的三大旅行社分别为曼森旅行社（Mason&apos;s Travel）、克里奥尔旅行社（Creole Travel Services）、南纬7度旅行社（7ºSouth）。它们的总部均位于维多利亚，旅行者可以前往咨询旅行线路与行程安排的相关信息。
### ___op___曼森旅行社 Mason&apos;s Travel___ed___
#### 曼森旅行社在塞舌尔独立之前就已经成立，是当地历史最悠久的旅行社之一，主要提供马埃岛及其附近各岛屿的团队游、个人参团游服务，满足旅行者的不同需求。
#### 地址：Michel Building，Revolution Avenue，Victoria，Mahé工作时间：周一至周五8:00-17:00，周六8:00-13:00；周日关闭电话：+248-4-28-88-88masonstravel.com
### ___op___克里奥尔旅行社 Creole Travel Services___ed___
#### 克里奥尔旅行社于2005年由Creole Holidays和已成立超过30年的Travel Services Seychelles（TSS）合并而来，在当地拥有很高的知名度，信誉良好。
#### 地址：3rd Floor and Penthouse，Orion Mall Building，AlbertStreet，Victoria，Mahé工作时间：周一至周五8:00-18:00，周六8:00-13:00；周日关闭电话：+248-4-29-70-00www.creoletravelservices.com
### ___op___南纬7度旅行社 7ºSouth___ed___
#### 南纬7度旅行社成立于1999年，是塞舌尔各旅行社中的后起之秀。其规模较曼森旅行社与克里奥尔旅行社尚有差距，主要提供团队游服务。
#### 地址：Kingsgate Travel Center，Victoria，Mahé工作时间：周一至周五8:00-16:30，周六8:00-12:00；周日关闭电话：+248-4-29-28-00www.7south.net
### ___op___邮局___ed___
### ___op___塞舌尔邮政总局Central Post Oce___ed___
#### 地址：Independence Avenue，Victoria，Mahé工作时间：周一至周五8:00-16:00，周六8:00-12:00；周日不营业电话：+248-4-28-85-55seychellespost.gov.sc
## ___op___交通___ed___
##### 图：穷游er@lanka
#### 马埃岛最主要的交通工具是公交车，运行有600多条公交线路（很多线路不是每天都运行），运行时间为5:30-20:30，普通车票价格为5卢比，空调车车票价格为10卢比。马埃岛的公交总站就位于维多利亚北部的Palm Street，公交车具体线路及时刻表可登录塞舌尔公交公司官网查询。除了公交车之外，旅行者也可以选择乘出租车或租车自驾出行。
#### 需要注意的是，南部马埃距各主要景点的距离较远，住宿于此的旅行者出行相对不便，建议提前确定好出行交通方式，比如通过酒店预订车辆出行、预留等车时间搭乘公交车出行等。如果参加了当地旅行社的一日游项目，旅行社会派车前往酒店载客。
# ___op___普拉兰岛 PRASLIN___ed___
#### 普拉兰岛是塞舌尔第二大岛，位于马埃岛东北方向约45公里处，自然环境优美。
##### 图：穷游er@xiwinter_33
#### 无论是全世界独一无二的海椰子树，还是散落全岛的绝美海滩，都可以很好地解释为什么很多去过塞舌尔的旅行者均认为“真正的塞舌尔在普拉兰岛”。塞舌尔也是从普拉兰岛开始被世人熟知。18世纪中期，欧洲人发现了五月谷以及海椰子，这一消息在欧洲被迅速传开，塞舌尔也因此闻名于世。
## ___op___景点___ed___
### ___op___五月谷 Vallée de Mai___ed___
##### 图：穷游er@cd8848
#### 五月谷是全塞舌尔最具人气的景点之一，已被列入世界自然遗产。旅行者可以在谷中看到在自然条件下成片生长的海椰子树。海椰子树高达约30米，撑起的巨大树叶使置身其中的人显得格外渺小。此
#### 外，在谷中还有一定几率可以看到现存不足100只的塞舌尔黑鹦鹉（Seychelles Black Parrot）。
#### 地址：Grand Anse，Praslin开放时间：8:00-17:30门票：20欧元（约260卢比）电话：+248-4-23-62-20whc.unesco.org
### ___op___拉齐奥海湾 Anse Lazio___ed___
##### 图：穷游er@hudiealai
#### 拉齐奥海湾位于普拉兰岛的西北角，曾被评选为“世界十大海滩”之首，乘车沿着岛屿东海岸一直向西北行驶即可到达。拉齐奥海湾最大的特点是极其细白的沙子，细到好似精加工的面粉，用手指捻起一小撮沙粒都不会觉得有丝毫粗糙感；白到好像是用珍珠碾碎了一般。这里的海水在阳光与白沙的映衬下会呈现出冰种翡翠的颜色，纯净而炫目。因普拉兰岛的接待能力有限，这里不会有过多的旅行者，可以静静地享受美景。
#### 地址：搭乘公交可到达，单车次较少且公交车停车地方离此较远，需步行一段才能到海滩，建议打车，从五月谷打车到此约20欧元，从普拉兰岛码头打车到此约100人民币左右
### ___op___乔治艾特海湾Anse Georgette___ed___
#### 被称为“迷你版拉齐奥海湾”的乔治艾特海湾位于拉齐奥海湾西南方向约500米处，但因被花岗岩山脉阻隔，这两片海滩无法连通，需要乘车沿普拉兰岛西海岸一直向西北方向行驶才能到达，也就是说从拉齐奥海滩到乔治艾特海湾差不多需要绕普拉兰岛一整圈。通往海滩的最后一小段路会经过度假村Constance Lemuria，致电酒店前台要求放行即可。乔治艾特海湾风平浪静，非常适合游泳。
#### 地址：Praslin Island，Seychelles
### ___op___沃伯特海湾 Anse Volbert___ed___
##### 图：穷游er@cd8848
#### 沃伯特海湾位于圣安妮海湾码头北面，也被称作Côte d&apos;Or区域，聚集了不少酒店与餐厅。这里非常适合进行游泳与皮划艇等水上运动。
#### 地址：Praslin Island，Seychelles
### ___op___玛丽-路易海湾Anse Marie-Louise___ed___
#### 玛丽-路易海湾是普拉兰岛最东南边的海湾，距圣安妮海湾码头仅1公里远。在玛丽-路易海湾以西还有几处小海湾，是普拉兰岛南部为数不多的景色值得称道的区域，建议自驾的旅行者在此停车拍照。
### ___op___塔卡马卡海湾Anse Takamaka___ed___
#### 普拉兰岛上有两处塔卡马卡海滩，分别位于岛屿的东北部与西南部，大多数旅行者前往的是位于东北部的塔卡马卡海湾。该海湾的海水颜色为翠绿色，而且绿得十分纯粹，适合登高摄影，普拉兰岛莱佛士酒店（Raes Praslin）就位于海湾的山坡上。
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___库金岛特别保护区Cousin Island Special Reserve___ed___
##### 图：库金岛特别保护区官网
#### 库金岛特别保护区位于普拉兰岛西面方向约2公里处，由国际鸟盟（Birdlife International）于1968年创立，旨在保护濒临灭绝的塞舌尔莺（Seychelles Warblers），现由塞舌尔自然协会（NatureSeychelle）管理。经过40多年的保护与发展之后，这座面积仅为0.27平方公里的小岛上已栖息有超过30万只鸟类，成为了名符其实的鸟类天堂。此外，在岛上还可以看到纯野生象龟、玳瑁海龟（Hawksbill Sea Turtles）、蜥蜴。对于热爱自然的旅行者来说，这里是前往塞舌尔的必去之地，可联系当地旅行社登岛。需要注意的是，岛上蚊子极多，建议穿着长袖衣物上岛，并涂抹驱蚊水或驱蚊膏。
#### 地址：Cousin Island，Seychelles开放时间：周一至周五9:30-12:30；周六、周日、公共假日不开放价格：500卢比电话：+248-4-60-11-00www.cousinisland.net
### ___op___库瑞尔岛海洋国家公园Curieuse Marine National Park___ed___
#### 库瑞尔岛海洋国家公园的范围覆盖了由普拉兰岛东北海域至库瑞尔岛的广大区域，其核心为位于普拉兰岛东北海岸约1.5公里外的库瑞尔岛。岛上有一个巨大的象龟饲养研究中心，几百只象龟被自由散养，旅行者可以与它们近距离接触，并给它们喂食。此外，岛上还有几处人迹罕至的秀美海湾供旅行者探索。
#### 开放时间：8:00-17:00门票：200卢比；12岁以下儿童免费电话：+248-4-22-51-15
### ___op___圣皮埃尔岛 St Pierre Island___ed___
#### 这座天堂般的小岛位于沃伯特海湾东北方向约1公里处，岛屿周围的海水清澈透亮，海洋生物丰富，是浮潜的好去处。岛上生长着与黄
#### 山迎客松非常形似的不知名树木，二者结合便产生了“黄山出于海上”的幻觉。
### ___op___库金岛、库瑞尔岛、圣皮埃尔岛1日游___ed___
#### 这条1日游线路是塞舌尔众多跳岛游线路中很精彩的一条，价格约为150欧元（约1,960卢比）起。曼森旅行社与克里奥尔旅行社会使用自己的双体豪华游艇出海，价格会略高于其他使用小艇的旅行社。在马埃岛也可以预订这一项目，只不过价格将升至250欧元（约3,270卢比）左右。需要注意的是，行程并非每日都有，且旺季时常常被订完，所以建议提前预订。
## ___op___体验___ed___
### ___op___潜水___ed___
#### 普拉兰岛东海岸的Anse Volbert有两家不错的潜水中心，分别是Octopus Dive Centre与White Tip Dive Centre。
### ___op___Octopus Dive Centre___ed___
#### 这家潜水中心已经营多年，曾被德国的《Unterwasser》杂志评选为“世界百强潜水俱乐部”之一。
#### 地址：Anse Volbert，Côte d&apos;Or，Praslin营业时间：8:00-18:00价格：单次潜水租用设备50欧元（约650卢比）起，自己携带设备40欧元（约520卢比）起电话：+248-4-23-26-02www.octopusdiver.com
### ___op___White Tip Dive Centre___ed___
#### 这家潜水中心的规模不大，但同样拥多年的经营历史，十分专业可靠。
#### 地址：Paradise Sun Hotel，Anse Volbert，Praslin价格：单次潜水租用设备50欧元（约650卢比）起，自己携带设备40欧元（约520卢比）起电话：+248-4-23-22-82www.whitetipdivers.com
## ___op___餐饮___ed___
#### 由于前往普拉兰岛的大部分旅行者在预订酒店时会选择包早、晚餐，且当地居民人数较少，因此岛上的就餐选择比较有限。
### ___op___PK&apos;s @ Pasquiere Restaurant & Gastropub___ed___
#### 这家餐厅位于由沃伯特海湾前往拉齐奥海湾途中经过的AnseBoudin，很容易就可以看到餐厅的标识。店内视野极佳，可以一边就餐一边遥望普拉兰岛东海岸。餐厅的性价比较高，推荐品尝其特色咖喱。
#### 地址：Anse Boudin，Praslin营业时间：周一至周六10:30-20:30；周日不营业人均消费：约300卢比电话：+248-4-23-62-42
### ___op___Bonbon Plume___ed___
#### 也许你会觉得一家人均消费约为400卢比的大排档餐厅不可能天天爆满，但只要它位于拉齐奥海湾，一切就都合理了。这家餐厅的食材非常新鲜，比较符合中国旅行者的口味，尤其推荐店内的各类海鲜菜品（如烤龙虾等）。
#### 地址：Anse Lazio，Praslin营业时间：午餐12:30-15:00，晚餐需10人以上预订；6月不营业人均消费：约400卢比电话：+248-4-23-21-36
### ___op___Cafe des Arts___ed___
#### 这家海鲜餐厅位于沃伯特海湾的沙滩边，很有浪漫氛围。店内的菜品非常注重卖相，味道也很好。
#### 地址：Anse Volbert，Côte d&apos;Or，Praslin营业时间：12:00-22:00；周一不营业人均消费：约600卢比电话：+248-4-23-21-70
### ___op___Ogani Bar & Take Away___ed___
#### 这家克里奥尔风味的外卖餐厅位于由圣安妮海湾码头前往五月谷的路上，主要出售米饭搭配咖喱或烤制的肉类，味美量足。
#### 地址：Baie St Anne，Praslin营业时间：供应午、晚餐；周二不营业人均消费：约60卢比电话：+248-2-565-799
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Constance Lemuria___ed___
##### 图：Constance Lemuria官网
#### Constance Lemuria位于普拉兰岛机场北面约5公里处，是岛上最大的豪华酒店之一，几乎占据了岛屿的整个西北角，涵盖了包括乔治艾特海湾在内的3片小海滩。酒店设施相当齐全，甚至包括了一个18洞高尔夫球场与令人惊叹的3层无边泳池，使旅行者足不出户就可以尽享美景。
#### 地址：Anse Kerlan，Praslin价格：约500欧元（约6,520卢比）起电话：+248-4-28-12-81预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___普拉兰岛莱佛士酒店___ed______op___Raes Praslin Seychelles___ed___
##### 图：普拉兰岛莱佛士酒店官网
#### 普拉兰岛莱佛士酒店位于岛屿东北部，正对塔卡玛卡海湾。酒店的每间别墅都自带游泳池与室外观景池，可以在池中一边休息一边欣赏印度洋的浩瀚景观，非常适合追求安逸享受的旅行者。
#### 地址：Anse Takamaka，Praslin价格：约600欧元（约7,830卢比）起电话：+248-4-29-60-00预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Le Chateau de Feuilles___ed___
##### 图：Le Chateau de Feuilles官网
#### 这家罗兰夏朵联盟（Relais & Châteaux）旗下的酒店只有9间客房，建议提前预订。酒店的标志性建筑是建于悬崖边缘的一个圆形泳池，可以在这里将印度洋的无限风光尽收眼底。此外，酒店还拥有自己的私家岛屿。每周末中的一天，于此入住的旅行者支付95欧元（约1,240卢比，包含船票费与午餐费）即可前往位于普拉兰岛以东约30公里的大姐岛（Grande Soeur）呆上一整天。
#### 地址：Pointe Cabris，Praslin价格：约500欧元（约6,520卢比）起电话：+248-4-29-00-00预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Dhevatara Beach Hotel___ed___
#### 这家Hermes Retreats豪华酒店集团的旗下酒店位于格兰德海湾中部，仅有10个房间，包括园景房与海景房。酒店的设计个性而时尚，很适合在这里享受二人世界。
#### 地址：Grand Anse，Praslin价格：约350欧元（约4,570卢比）起电话：+248-4-23-73-33预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Mango Lodge___ed___
##### 图：Mango Lodge官网
#### Mango Lodge是普拉兰岛上性价比最高的酒店之一，位于沃伯特海湾附近的山坡上，上山的一小段路不太好走。酒店拥有10栋独具特色的尖顶树屋，每一栋都可以远眺沃伯特海湾的无敌海景。
#### 地址：Anse Volbert，Côte d&apos;Or，Praslin价格：约90欧元（约1,175卢比）起电话：+248-4-23-20-77预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Paradise Sun Hotel___ed___
##### 图：Paradise Sun Hotel官网
#### Paradise Sun位于沃伯特海湾北部，交通十分便利。它是普拉兰岛上的一家老牌酒店，拥有80间客房，带有浓浓的80年代古朴风格。酒店内设有潜水中心与水上活动中心，并紧挨着租船公司。
#### 价格：双人含早晚餐450欧元起电话：+248-4-29-32-93预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___优惠活动___ed___
#### 部分酒店会提供“住4付3”等优惠活动，可以在预订酒店时咨询是否有相关优惠活动。
## ___op___实用信息___ed___
#### 普拉兰岛机场以及位于圣安妮海湾（Baie Ste Anne）的码头均设有游客中心。此外，在圣安妮海湾、格兰德海湾（Grand Anse）、沃伯特海湾等地都可以找到银行与货币兑换处。
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___普拉兰岛机场游客中心Praslin Airport Tourist Information Oce___ed___
#### 地址：Grand Anse，Praslin工作时间：周一至周五8:00-16:00，周六、公共假日8:00-12:00；周日关闭电话：+248-4-23-33-46邮箱：stbpraslin@seychelles.sc
### ___op___普拉兰岛码头游客中心Baie Ste Anne Praslin Jetty Tourist Information …___ed___
#### 地址：Baie Ste Anne，Praslin工作时间：周一至周五8:00-16:00，周六、公共假日8:00-12:00；周日关闭电话：+248-4-23-26-69邮箱：stbpraslin@seychelles.sc
## ___op___交通___ed___
##### 图：穷游er@cd8848
#### 公交车是普拉兰岛最常见的交通工具，公交线路基本覆盖了全岛的各主要景区。公交车运营时间为5:50-18:20，普通车票5卢比，空调车车票10卢比。目前，塞舌尔公交公司官网并没有普拉兰岛的公交车线路图与时刻表，建议在抵达酒店后及时向前台索取。
#### 出租车在普拉兰岛也较为常见，尤其是在码头与各主要景点处。岛上的出租车均不打表，乘车前一定要与司机确认价格。总得来说，普拉兰岛的出租车的收费较高，搭乘出租车10公里的价格约为25欧元（约326卢比）。此外，旅行者也可以选择租车自驾或预订船只出行。
# ___op___拉迪格岛 LA DIGUE___ed___
#### 拉迪格岛是塞舌尔3大中央岛屿中面积最小的一个，其东西最长距离仅有3.5公里，南北最长距离也只有5公里，但这座袖珍岛屿却使人情不自禁地投入其怀抱。
##### 图：穷游er@暖暖啡甜
#### 行走于拉迪格岛，时光仿佛回到了80年代。岛上几乎没有汽车与高楼，只有自行车、老式牛车，以及孩子们在放学回家时传来的稚气而清亮的笑声。这里缓慢的生活节奏会使每一位在平日中忙碌的旅行者沉静下来，享受最为纯净的自然。你可以租一辆自行车去寻觅最隐秘的无人沙滩，也可以在码头乘一艘船去探索周围的小岛。岛上最受欢迎的海滩分别是位于岛屿西南部的银泉滩以及位于岛屿东南部的格兰德海滩（Grand Anse）。
## ___op___景点___ed___
### ___op___银泉滩Anse Source D&apos;Argent___ed___
##### 图：穷游er@风琴别恋
#### 银泉滩位于拉迪格岛西南部，从码头骑自行车向南行进约10分钟即可到达。它曾被《国家地理》评选为“世界十佳海滩”之首，并被CNN评选为“世界最佳海滩”的第4名。由于海滩被花岗岩分成了众多小区域，旅行者首先看到的只是其非常靠外的部分，加之附近的椰干联盟庄园（L&apos;Union Estate）会不定期排放榨椰子水，多少影响到了海滩的整体美观，所以有的旅行者只看了几眼，便带着不过尔尔的结论离开。其实银泉滩的巧妙与精致都在其更内部区域，一定不要错过。
### ___op___椰干联盟庄园___ed___
#### 椰干联盟庄园位于由码头前往银泉滩的必经之路上，园内展示有提取椰子油的过程。这一景点并不推荐游览，但每人必须缴纳100卢比或10欧元的入园费（有效期为1天）才可通行并前往银泉滩。建议提前准备好卢比零钱。
### ___op___拉帕斯 La Passe___ed___
##### 图：穷游er@暖暖啡甜
#### 这个小村庄仿佛将时间凝固在上世纪中叶，村民脸上总是洋溢着淳朴的笑容，是体验拉迪格岛风土人情的好去处。此外，拉帕斯北面约1公里处的Anse Sévère以适合浮潜而闻名，而南面约1公里处的Anse Reunion则聚集了一些酒店、餐厅，以及岛上唯一的潜水中心。
### ___op___格兰德海滩 Grand Anse___ed___
##### 图：穷游er@startzb
#### 格兰德海湾位于拉迪格岛东南部，需要横穿狭窄山路前往，从码头骑自行车约需1小时到达。这里的巨石、翠浪、厚白绵软的沙滩无不令人称赞，也因此曾被CNN评为“世界最佳海滩”。不过由于风大浪急，并不建议在此游泳或浮潜。在格兰德海湾附近还有几片需徒步前往的海滩，分别为北面的佩蒂特海湾（Petite Anse）、AnseCocos，以及南面的Anse Marron。
### ___op___鹰巢山 Nid D&apos;Aigle___ed___
#### 鹰巢山海拔约333米，是拉迪格岛的最高峰。从码头骑自行车沿东南方的水泥路行进不到3公里，就可以到达登山起点。由登山起点到达山顶约需0.5小时。登顶之后极目远眺，将世界上两大知名海滩的美景尽收眼底。
### ___op___弗夫自然保护区Veuve Nature Reserve___ed___
##### 图：@Wikipedia
#### 弗夫自然保护区位于Anse Reunion以东约500米处，是一片面积约为24公顷的森林。这里是塞舌尔紫绶带鸟（ Seychelles BlackParadise Flycatcher）在世界上的唯一栖息地。该鸟类目前已不足100只，十分罕见。其雄鸟有着美丽醒目的紫色羽毛，而雌鸟的胸脯则是栗色的。保护区导游兼护林人非常熟悉这种鸟类的生活习性，能够轻易地找的它们，建议跟随前往观鸟。
#### 地址：Anse Reunion，La Digue开放时间：周一至周五8:00-16:00电话：+248-2-78-31-14
## ___op___体验___ed___
### ___op___骑行___ed___
#### 沿横穿岛屿的小路向东南方骑行至格兰德海滩，或向北环岛骑行至东北方的Anse Banane，都可以更深切地感受到拉迪格岛的魅力。如果与心爱的人一同前往，更建议在慵懒的午后一起骑车穿行于拉帕斯村庄，经过高大的椰树、低矮的房屋，仿佛“穿越”到了从前，也许会体会到一丝青涩的甜蜜。
### ___op___浮潜___ed___
##### 图：穷游er@lanka
#### 拉迪格岛周边有几个很适合浮潜的小岛，包括姐妹岛、幸福岛、科克斯岛。其中，科克斯岛是塞舌尔最好的浮潜区域之一。由于相距较近，这些小岛常被安排在半日游或一日游的项目中。半日游的行程一般为远眺姐妹岛，然后前往科克斯岛与幸福岛浮潜。一日游则会在3处岛屿周边都安排浮潜（上午2处、下午1处），并在姐妹岛用午餐，多为烧烤。旅行者可以在所住酒店前台或当地旅行社预订参团，也可以在9:00左右前往拉迪格码头找有空座的船只碰碰运气。
#### 价格：半日游约55欧元起，一日游约110欧元起
### ___op___姐妹岛 The Sisters Islands___ed___
#### 姐妹岛由相距很近的大姐岛（Grande Soeur）与小妹岛（PetiteSoeur）组成，均归罗兰夏朵联盟旗下酒店Chateau de Feuilles所有，平时对普通旅行者开放，周末只对酒店客人开放。
### ___op___潜水___ed___
#### 由于拉迪格岛距普拉兰岛很近，因此潜水点与普拉兰岛基本一致，只是会更靠近拉迪格岛一些。如果在8-10月前往，还有一定几率可以看到鲸鲨。拉迪格岛上只有Azzurra Pro Dive Centre这一家潜水项目供应商，提供多项潜水课程及体验项目。
### ___op___Azzurra Pro Dive Centre___ed___
#### 地址：La Digue Island Lodge，Anse Reunion，La Digue营业时间：8:00-17:00出海时间：9:30-13:30，14:30-16:00价格：约50欧元（约655卢比）起电话：+248-4-29-25-25www.ladigue.sc
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Snack Bellevue___ed___
#### 这家餐厅位于鹰巢山山腰上，需要爬一段山才能到达。当坐在餐厅，望着对面的普拉兰岛的美景时，爬山的劳累马上就会抛之脑后，尤其是在日落时，风景美不胜收。餐厅的菜品味道不错，只是饮料价格偏高，一杯果汁的价格约为100卢比。建议通过入住的酒店向餐厅预约，餐厅会派车前来迎接。需要指出的是，由于餐厅处于纯自然的环境，在晚餐时段可能会有蜥蜴出没，不建议对此感到不适的旅行者前往用餐。
#### 地址：Nid D&apos;Aigle，La Digue营业时间：11:00-18:00，晚餐需提前预约人均消费：约500卢比电话：+248-2-52-78-56
### ___op___Lanbousier___ed___
#### 这家餐厅紧挨银泉滩北部，是距银泉滩最近的一家餐厅，也是经过椰干联盟庄园的收费口后，银泉滩附近唯一一家餐厅。这里没有电话，没有网络，只有3位热情和蔼的塞舌尔阿姨与地道的塞舌尔美食。在到达银泉滩后或离开银泉滩之前，来这里饱餐一顿是再好不过的选择了。
#### 地址：Anse Source d&apos;Argent，La Digue营业时间：12:30-15:00人均消费：约200卢比
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Le Domaine de L&apos;Orangeraie Resort and Spa___ed___
##### 图：Le Domaine de L&apos;Orangeraie Resort and Spa官网
#### Le Domaine de L&apos;Orangeraie位于拉迪格岛北面不远处，是岛上最高档的酒店，与马埃岛和普拉兰岛的同档次酒店相比，价格较为划算。酒店提供免费自行车，但性能较差，不建议使用。
#### 地址：Anse Sévère，La Digue价格：约300欧元（约3,930卢比）起电话：+248-4-29-99-99预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Le Repaire Boutique Hotel___ed___
##### 图：Le Repaire Boutique Hotel官网
#### Le Repaire Boutique Hotel位于拉迪格岛码头南边，装修很新，设计风格极具现代感。酒店的餐厅也叫做“Le Repaire”，口碑极好，其菜品以意大利美食为主，尤其推荐品尝店内的披萨。餐厅供应午餐与晚餐，周二不营业，人均消费约为500卢比。
#### 地址：Anse Reunion，La Digue价格：约200欧元（约2,260卢比）起电话：+248-4-23-43-32预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___La Digue Island Lodge___ed___
##### 图：La Digue Island Lodge官网
#### La Digue Island Lodge是拉迪格岛上的一家老牌酒店，位置极佳，环境优美，身处其中就如同在置身在花园一般。酒店有尖顶木屋园景房与联排别墅海景房供旅行者选择，不过由于开业时间较久，设施略显老旧。酒店内经营有餐厅与潜水中心Azzurra Pro DiveCentre。
#### 地址：Anse Reunion，La Digue价格：约150欧元（约3,270卢比）起电话：+248-4-29-25-25预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Casa De Leela Guesthouse___ed___
##### 图：Casa De Leela Guesthouse官网
#### 这家精品酒店包括3栋独立小屋与1座双层公寓，只有7间客房。酒店距海滩很近，装修风格十分温馨，每间房内都带有厨房，非常适合全家出行入住。
#### 地址：Anse Reunion，La Digue价格：约120欧元（约1,570卢比）起电话：+248-4-23-41-93预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___实用信息___ed___
#### 拉迪格岛上的游客中心、纪念品商店、超市、货币兑换处，以及巴克莱银行都分布于拉迪格岛码头所在的拉帕斯村庄（La Passe），距码头的距离均在500米以内，非常好找。
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___拉迪戈岛码头游客中心La Digue Tourist Information Oce___ed___
#### 地址：La Passe，La Digue工作时间：周一至周五8:00-17:00，周六、公共假日9:00-12:00；周日关闭电话：+248-4-23-43-93邮箱：stbladigue@seychelles.travelwww.seychelles.travel
## ___op___交通___ed___
##### 图：穷游er@暖暖啡甜
#### 除了极少数的工程车辆与酒店摆渡车之外，拉迪格岛上基本没有机动车辆。岛上的主要交通工具为自行车，旅行者可以骑行至各景点。几乎每家酒店与民宿都提供自行车租赁服务，在码头附近也设有自行车租赁处。自行车租赁价格约为100-150卢比/天。此外，旅行者也可以选择步行游岛，感兴趣的话还可以尝试当地的牛车。
# ___op___其它内岛___ed___
#### 除了3大中央岛屿之外，塞舌尔还有许多提供“一岛一酒店”的内岛（Inner Islands）。岛上酒店的价格较为昂贵，但私密性与舒适性都很好，适合旅行时间与预算较为充裕，且喜欢安静享受的旅行者。前往这些岛屿的交通不太便利，通常以飞机与通勤船为主，也可以
#### 选择搭乘直升机前往。在预订酒店时，会同时确定上岛时间与交通方式。
## ___op___锡卢埃特岛 Silhouette Island___ed___
##### 图：穷游er@atlascq
#### 就面积而言，锡卢埃特岛是塞舌尔的第三大岛屿，位于马埃岛西北方向约25公里处，从布法隆海滩可以隐约看到其轮廓。为保护原始生态环境，岛上一直没有被开发，并保留了塞舌尔的一处原始森林。锡卢埃特岛仅有不到200名当地村民与2家酒店，无人区的面积约占全岛面积的93%，旅行者可以在向导的带领下步行前往这些原始地带并观赏海湾与山峦，绝对是非常独特的体验。在众多提供住宿的离岛之中，锡卢埃特岛上的酒店价格相对便宜一些。
### ___op___住宿___ed___
#### ___op___塞舌尔拉布瑞思希尔顿度假酒店Hilton Seychelles Labriz Resort & Spa___ed___
##### 图：塞舌尔拉布瑞思希尔顿度假酒店官网
#### 这家五星级酒店的性价比很高，其价格要比塞舌尔大部分同档次酒店划算很多。酒店拥有超过100间别墅、5间餐厅，并配有水疗中心与潜水中心。
#### 地址：La Passe，Silhouette Island价格：约300欧元（约3,910卢比）起电话：+248-4-29-39-49预订酒店：请前往网页获取详情
#### ___op___La Belle Tortue___ed___
##### 图：La Belle Tortue官网
#### 这家私人酒店只有不到10间客房，在欧洲旅行者中口碑很好。酒店共享希尔顿度假酒店的部分设施与服务项目（如通勤船、潜水中心等）。
#### 地址：La Passe，Silhouette Island价格：约220欧元（约2,880卢比）起电话：+248-2-56-97-08预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___交通___ed___
#### 马埃岛的Bel Ombre与锡卢埃特岛之间通行有通勤船，航程约45分钟。由马埃岛出发的通勤船发船时间为9:00、14:30、17:00，由锡卢埃特岛出发的通勤船发船时间为5:00、11:00、16:00，船票价格约为99欧元（约1,290卢比），6-12岁儿童半价，6岁以下儿童免费。旅行者也可以选择搭乘直升机前往，飞行时间约为20分钟，价格约为638欧元（约8,320卢比）/班，最多可乘坐4名成人。具体交通信息可发送邮件至SEZLB.Reservations@hilton.com咨询。
## ___op___鸟岛 Bird Island___ed___
##### 图：穷游er@洛艺嘉
#### 鸟岛位于马埃岛北部偏西约100公里处，是塞舌尔最北端的岛屿。顾名思义，这座岛屿是鸟类的天堂，岛上栖息有大类海鸟。每年5-9月期间，受东南季风影响，超过100万只燕鸥（Tern）会在这个面积不到2平方公里的小岛上筑巢产卵，场面蔚为壮观。而到了每年10月至次年2月间，绿海龟（Green Sea Turtle）与玳瑁海龟则会在岛上的白沙滩上繁殖。此外，鸟岛拥有美丽的泻湖与繁盛的珊瑚群，非常适合浮潜。
### ___op___住宿___ed___
#### ___op___Bird Island Lodge___ed___
##### 图：Bird Island Lodge
#### Bird Island Lodge是鸟岛上唯一一家酒店，拥有24间简易木屋，还有赏心悦目的海滩与泻湖，以及众多海龟、鸟类相伴。酒店没有电话、电视，只有纯自然的享受。
#### 价格：约450欧元（约5,875卢比）起电话：+248-4-22-49-25，+248-4-32-33-22预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___交通___ed___
#### 塞舌尔航空运营有往返马埃岛与鸟岛的航班。由马埃岛出发的航班于每天10:30起飞，由鸟岛出发的航班于每天11:20起飞，飞行时间约为35分钟。在预订鸟上酒店Bird Island Lodge时，会默认同时预订前往鸟岛的航班。想搭乘直升机或由其他岛屿搭乘飞机前往鸟岛的旅行者也可以提早向酒店提出。具体交通信息可登录Bird IslandLodge官网查询。
## ___op___科西涅岛 Cousine Island___ed___
##### 图：Cousine Island Resort and Spa官网
#### 科西涅岛位于普拉兰岛西南方约8公里处，距其北边的库金岛约2公里，可乘坐直升机前往或乘船至岛屿附近再换冲锋舟上岛。在这座面积仅有0.25平方公里的小岛上，森林覆盖率超过95%，密布的丛林里有大量鸟类栖息。此外，这里也是许多海龟的家园。尽管面积很小，岛上仍有一条绵延近2公里的优质海滩。
### ___op___住宿___ed___
#### ___op___Cousine Island Resort and Spa___ed___
##### 图：Cousine Island Resort and Spa官网
#### 这家奢华的度假酒店只有1间双卧室别墅与4间单卧室别墅，最多可容纳12名成人与4名儿童住宿。酒店装潢为欧式古典风格，3晚起住，包岛7晚起住。酒店没有任何形式的合作伙伴，只能与酒店直接联系订房。
#### 价格：约2000欧元（约26,110卢比）起；包岛约19,000欧元（约248,100卢比）起电话：岛上+248-4-32-11-07；预订+27-11706-3104预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___弗雷格特岛 Frégate Island___ed___
##### 图：Frégate Island Private官网
#### 弗雷格特岛位于马埃岛向东约55公里处，可乘坐直升机前往。上百种鸟类栖息于岛上，还有超过2,000只陆龟生活在密林之中。这里是许多好莱坞影星的度假地点，如果在这里看到喜欢的影星，千万不要感到意外。值得一提的是，弗雷格特岛在17世纪后半叶曾是很多海盗团伙的聚集地，因此也流传有海盗宝藏的传说。
### ___op___住宿___ed___
#### ___op___Frégate Island Private___ed___
##### 图：Frégate Island Private官网
#### 价格：双人全餐3,100欧元（约40,485卢比）起电话：岛上+248-4-67-01-00；预订+49-0-7221-900-9922预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___丹尼斯岛 Denis Island___ed___
#### 丹尼斯岛位于普拉兰岛正北方约50公里处，是曼森旅行社的私家岛屿，可乘坐直升机前往。岛屿周围环抱着珊瑚礁，潜水与浮潜环境极佳。岛上景色优美，栖息有多种鸟类及陆龟。此外，由于靠近海沟，这里是深海海钓的好去处，很容易钓到金枪鱼（Tuna）、旗鱼（Marlin）、梭鱼等大型鱼类。
### ___op___住宿___ed___
#### ___op___Denis Island Resort___ed___
##### 图：Denis Island Resort官网
#### 价格：约1,250欧元（约16,310卢比）起电话：岛上+248-4-29-59-99；预订+248-4-28-89-63预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___北岛 North Island___ed___
#### 北岛位于锡卢埃特岛以北约6公里处，只能乘坐直升机前往。用一句话就可以概述这座岛屿——“威廉王子与凯特王妃度蜜月的岛屿”。
### ___op___住宿___ed___
#### ___op___North Island Seychelles___ed___
##### 图：North Island Seychelles官网
#### 价格：约5,500欧元（约71,740卢比）起电话：+248-4-29-31-00预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___外岛___ed___
#### 塞舌尔的外岛占据了塞舌尔国土的绝大部分，是世界上真正鲜有开发的区域，可大致划分为：位于马埃岛以南约150公里处的南部珊瑚群岛（Southern Coral Group）、位于马埃岛以西约200公里处的阿米兰特群岛（Amirantes Group）、位于马埃岛西南方约450公里处的阿方斯群岛（Alphonse Group）、阿方斯群岛再向西南约350公里处的法夸尔群岛（Farquhar Group）、法夸尔群岛再向西约500公里处的阿尔达布拉群岛（Aldabra Group）。阿尔达布拉群岛即为塞舌尔西南边的国境，距马埃岛约1,150公里。
#### 在面积如此广阔的外岛中，只有两个奢华型小岛上建有度假村，分别为阿米兰特群岛中的德罗什岛（Desroches Island）上的Desroches Island Resort（目前处于关闭整修阶段，将于2016年11月重新营业。网址为www.desroches-island.com），以及阿方斯群岛中的阿方斯岛（Alphonse Island）上的Alphonse Island Resort。
## ___op___景点___ed___
### ___op___阿尔达布拉环礁 Aldabra Atoll___ed___
##### 图：穷游er@rein0727
#### 阿尔达布拉环礁位于阿尔达布拉群岛的核心地带，是世界上最大的环状珊瑚礁，在1982年即被列为世界自然遗产。在环礁处生活着超过1,500只陆龟与数不清的候鸟。环礁区域没有住宿场所，且为了保护其生态，只有极少数的旅行者被允许到达这里。
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Alphonse Island Resort___ed___
##### 图：Alphonse Island Resort官网
#### Alphonse Island Resort位于阿方斯群岛中的阿方斯岛，是塞舌尔最偏远的可供人居住的度假村，可由马埃岛乘飞机前往。由于阿方斯岛是飞钓（Fly Fishing）圣地，很多住在这里的客人都是飞钓爱好者，也有一部分旅行者选择来此潜水。
#### 地址：Alphonse Island，Alphonse Group价格：双人7晚住宿含全餐及马埃岛往返机票约9000欧元（约
#### 117,450卢比）起电话：+248-4-37-67-50预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___地图｜塞舌尔___ed______op___地图｜马埃岛___ed______op___地图｜维多利亚___ed______op___地图｜马埃岛西北部___ed______op___地图｜马埃岛南部___ed______op___地图｜普拉兰岛___ed______op___地图｜拉迪格岛___ed______op___关于穷游锦囊《塞舌尔》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔
#### 偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___startzb___ed___坐标北京的80后。潜水是我的最爱，也喜欢骑马在草原上奔驰的快意，每年飞行好几十趟，算的上是海陆空全面发展。作为一个天蝎男，每次旅行前都要做好缜密的计划，回来后也要认真总结写好游记攻略，记录下旅行过程的点点滴滴。不喜欢扎堆，人少景好的地方是我旅行的首选目标，哪怕为此要忍受长途跋涉之苦。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
