##### 󰒏@Wang Xiaoying
### 󰎥
#### 󰈌
# CAPE TOWN
## 开普敦
# ___op___关于开普敦｜开普敦速写 历史文化___ed___
## ___op___开普敦速写___ed___
### 母亲城（Mother City），是当地人对开普敦的称呼，不仅仅是出于对自己生活之地的感情，更是对这座城市多元和包容的赞美。尽管提起南非，许多人会想到狂野的非洲草原，但开普敦却始终是南非最受欢迎的旅游目的地。开普敦，这个两大洋交汇、高山与大海碰撞、欧洲文明遇见非洲狂野的城市，这一切仿佛浑然天成。作为南非最早的欧洲殖民地，开普敦看起来就像是一座欧洲城市，整齐干净的街道、维多利亚风格的教堂、现代化的购物中心以及丰富多彩的夜生活，无论如何与印象中的野性非洲都相去甚远。
### 雄伟的高山，热情的海滩，充满历史的街道，优美的果园，绽放的花海，非洲独特的野生动物，刺激的户外活动，充满情调的开普爵士乐，不同肤色的人和文化，世界各地的美食，很难想象在一座城市里汇集了如此之多的元素。
### 开普敦为南非的立法首都，是南非面积最大的城市，旅行者主要集中在市区和开普半岛附近。开普敦的市中心被桌山（TableMountain）和信号山（Signal Hill）像碗一样环绕包围，因此也被称为City Bowl，是城市的商业文化中心，历史古迹和博物馆等大多集中于此。
### 市中心的西北部是Green Point区和维多利亚与阿尔弗雷德码头（Victoria ＆ Alfred Waterfront，后文中简称为V&AWaterfront），沿着信号山山脚与海岸线一直到西南部的坎普斯湾（Camps Bay），这条狭长的市区沿海地带是环境优美且治安良好的居住区，有许多美丽的海滩及大量的住宿选择。市区南部是由桌山的山脊向南延伸形成的开普半岛，开普半岛面积比市区大得多，美丽的自然风光、众多的野生动物、多个国家公园以及漂亮的沿海小镇吸引了大量旅行者前来。城市东部则是宽广的平原地区，被称为开普平原（Cape Flat），这里居住了开普敦80%以上的人口。但是这里景点少，且不少社区治安不好，多数旅行者不会涉足此处。更远的北部则是开普敦著名的红酒之乡（Wine Land）。
## ___op___历史文化___ed___
### 开普敦曾经是欧洲人前往远东的贸易中转站，荷兰人和英国人先后在此进行了殖民统治。在苏伊士运河开通之前，几乎所有往来欧亚的船都会经过此地，来自世界各地的奴隶、水手、商人和海贼王们在此相遇，开普敦也因此被誉为“七大洋的酒馆”。如今在开普敦的V&A Waterfront，仍然能感受到大航海时代那种探索新世界的冒险气息。
#### 作者：dragon_gxy最后更新日期：2016年10月11日
### 也正是因为地理位置的特殊性，开普敦的历史也是由来自世界各地不同的种族的人们共同书写的。荷兰语与当地人和马来人的语言混合，形成了开普敦使用最为广泛的非洲荷兰语；来自印尼的马来人与当地人结合，形成了开普敦数量庞大的有色人种；非洲音乐与美国爵士的结合，形成了开普敦人引以为豪的“开普爵士乐”。这里的文化是世界各地不同文化碰撞的产物，似曾相识，却又独一无二。尽管经历过殖民地时期的奴隶贸易和独立后的种族隔离这些黑暗历史，如今种族冲突造成的伤害已经逐渐被抚平，理解与包容成为了开普敦新的文化名片。
# ___op___关于开普敦｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 开普敦与北京的时差为-6个小时，使用的插座是，电压为220V，频率为50Hz。
### ※ 开普敦是南非相对安全的城市，但是也存在治安不好的区域，甚至乘坐公共交通也有遇到危险的可能，需要时刻保持警惕、提高防范意识。请仔细阅读“安全”章节以及其他部分的安全说明。
### ※ 开普敦是一个多种族的城市，由于南非曾深受种族隔离之害，所以与当地人打交道时，尽量避开种族肤色等敏感议题，更不要流露出对不同肤色人种的偏见。
### ※ 南非失业率较高，街上经常有乞丐乞讨，其中一些会有伸手拉拽等过激行为，如果遇到请保持镇定，尽量不要施舍钱财，尤其是1兰特以下的硬币，不但不会得到感激，反而会被认为是对他们的不尊重。
### ※ 在传统的非洲人社区，同性恋是不被接受的，因此最好不要太刻意显露身份。
### ※ 南非是世界上最早实行公共场所禁烟的国家之一，禁烟的法律非常严格。所有密闭的公共场所，包括带屋顶的阳台、走道、停车场、厕所等一律不准吸烟；许多酒店的房间也严禁吸烟，如果违反，公共设施的所有者和吸烟者要一并受罚。在吸烟之前请一定要询问清楚能否在此吸烟。
### ※ 南非警察的腐败可谓是声名远播。但相比于约翰内斯堡，开普敦的警察要好得多，一般不会出现约翰内斯堡那样向你索取贿赂的事情（如果真遇到，装作听不懂即可），需要帮助时仍可以大胆向警察求助。另外，请一定随身携带护照并妥善保管，如果没有护照，当地警察有权无条件拘留你48小时，不会有任何补偿。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 不要购买任何野生动物制品。请不要相信一些卖家“通过合法捕猎获得”之类的话，没有买卖就没有杀戮。
### ※ 购买其他的手工艺品（非野生动物类）是对当地就业和经济的帮助，请量力而为且不要过度砍价。
### ※ 南非目前正处于电力短缺时期，开普敦经常需要分区域定时停电，所以请节约用电，出门时随手关灯，并尽量减少其他不必要的电力消耗。
# ___op___关于开普敦｜当地人的生活 推荐影视剧___ed___
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 开普敦是一个多种族的城市，人口最多的是非洲人，其次是有色人和白人，另外还有少量印度人和华人等其他种族。所谓有色人（Colored），并不是我们通常意义上按肤色划分的人种，而是数百年来世界各地民族融合形成的独特民族。他们当中有东南亚的马来人、南美人、犹太人、欧洲人，更多的是不同肤色人种的混血儿。尽管被统称为开普有色人，并且在长期的交流中形成了许多共有的文化，但是这些来自不同文化背景的人仍然部分地保留他们各自的传统，比如，90%以上的开普敦人是基督徒，而开普马来人仍然坚持他们的伊斯兰教信仰。
#### 热爱生活是开普敦人的共性。大多数开普敦人从不存钱，也不会考虑长远的计划，活在当下，享受生活才是最重要的。至于未来，基督徒会交给耶稣，而穆斯林则会听从安拉的指示。
#### 烧烤派对是开普敦最受欢迎的周末活动，啤酒、烤肉、音乐和体育比赛，没有比这更符合开普敦人对于周末的定义了。和新西兰等曾经的英联邦国家一样，足球、橄榄球（Rugby）和板球是当地人最喜欢的运动，尤其是橄榄球，因为南非队属于传统劲旅，每逢重大比赛，酒吧里就会都人头攒动，热闹非凡。
#### 每个人对于生活有不同的定义，对于开普敦人来说，生活可能意味着潜入海里与鲨鱼共舞，也可能是在酒吧看一场橄榄球世界杯，又或者仅仅是下雨天贫民窟屋檐下的一碗热玉米糊，然而无论哪种，他们都深深热爱，投入无与伦比的热情和坚强。
### ___op___信仰与禁忌___ed___
#### 大部分开普敦人信仰基督教，同时也有不少信仰伊斯兰教的穆斯林。尽管多数人对宗教信仰非常虔诚，有的甚至非常迷信，但是他们本身没有太多宗教方面的禁忌。当地最大的忌讳仍然是肤色，千万不要直呼非洲人为“Black”或使用其他带有颜色指向的词语。
## ___op___推荐影视剧___ed___
### ___op___《曼德拉》（Long Walk to Freedom） 2013___ed___
#### 影片改编自内尔森·曼德拉1994年出版的同名自传。曼德拉曾在开普敦旁的罗本岛被关押长达18年，通过这部电影可以了解南非近代历史，以及一代伟人曼德拉的生平。
### ___op___《藏身之所》（Safe House） 2012___ed___
#### 一部好莱坞电影，讲述一个美国特工被派往开普敦一处安全屋执行任务，却遭人出卖追杀的故事。这部影片大部分拍摄于开普敦市区，将开普敦的美景包括桌山、信号山、市区CBD、绿点球场甚至北部Paarl地区的Township都一一呈现，在开普敦当地人当中反响非常热烈，对于去开普敦的旅行者来说值得推荐。
### ___op___《黑帆》（Black Sails）2014___ed___
#### 海盗题材的美剧，是《金银岛》的前传，拍摄于开普敦，目前已经有两季，第三季已经预定。《黑帆》的拍摄地点位于城市东部的Cape Town Film Studio，虽然大部分旅行者不容易到达这里，但是剧组会在城市周边特别是开普半岛大量取景，如果运气好，说不定可以看到拍摄现场。
#### ___op___鲍勃·马利（Bob Marley）___ed___鲍勃·马利是牙买加的雷鬼歌手，可以算是雷鬼音乐的教父，是南非最受欢迎的歌手之一，当地人对他所有的作品几乎耳熟能详。如果你能哼上几句他的歌，一定会被刮目相看。代表作品有《No Woman No Cry》、《Bualo Soldier》等。
### ___op___音乐___ed___
#### ___op___《Mannenberg - "Is Where It&apos;s Happening"》___ed___开普敦爵士乐最具代表性的一张专辑，录制于1974年，由Abdullah Ibrahim作曲。这张于种族隔离期间创作的专辑，是许多当时饱受种族压迫的南非人的精神慰籍。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___上帝的餐桌___ed___
#### 图：穷游er@yuhan1030
### 你可以轻松地登至山顶，俯瞰整座城市，但桌山的玩法不止于此。
### 桌山是开普敦的城市地标，如同大本钟之于伦敦，自由女神像之于纽约，几乎可以被认为是市区的一部分，开普敦就是围绕桌山而建的城市。桌山因其顶部平坦而得名，当地人称之为“上帝的餐桌”，因为独特的位置和形状，从南边海洋上吹来的水汽会在山顶聚集，形成被当地人称之为“桌布”的奇观。
## ___op___和非洲企鹅共享同片海滩___ed___
#### 图：穷游er@woniu2006
### 呆萌企鹅的生活才是面朝大海，春暖花开啊！
### 西蒙镇边上的大石海滩是非洲企鹅的栖息地。因为食物和栖息地减少，非洲企鹅数量已经大幅下降，大石海滩是少数还能看到很多野生非洲企鹅的地方之一。企鹅主要的栖息地已经被围栏围起来，进入需要购买门票。从售票处往右一直走，沿路可以看到企鹅和它们的人造窝棚。
## ___op___一窥真正的狂野非洲___ed___
#### 图：穷游er@老六old6
### 除了逛地标景点，更可以挑战野外求生技能！
### 开普角公园是桌山国家公园的一部分，开普角的灯塔和好望角标着经纬度的牌子都在公园内。然而，开普角公园的真正魅力并非在于这些地标景点。这片广大的地区从来没有人类长期居住，至今保留着原始的自然风貌。对于热爱自然的人来说，开普角公园就像一座等待探索的宝库，人迹罕至的海滩，陡峭的悬崖，一望无际的荒野以及生活其中的野生动物，在这里你可以一窥真正的狂野非洲。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___开普敦1日游___ed___
### 从市中心的___op___长街（Long Street）___ed___开始，欣赏街上漂亮的维多利亚建筑。接着步行15分钟前往___op___波卡普（Bo Kaap）___ed___，参观多彩的街区、清真寺和伊斯兰博物馆。从___op___波卡普（Bo Kaap）___ed___通过Wale Street返回市中心，沿路可以参观圣乔治大教堂和___op___东印度公司花园（Company&apos;s Garden）___ed___。在圣乔治大教堂门口左转进入AdderleyStreet，沿路有漂亮的建筑，以及非常有特色的开普敦花市。从花市穿过，到达市政广场和市中心最著名的景点___op___好望城堡（Castle ofGood Hope）___ed___。
### 接着返回Adderley Street吃午饭，并乘坐公交前往___op___桌山（TableMountain）___ed___，乘坐缆车上山（体力好也可以徒步上去，单程大约40-70分钟），在山顶停留一个小时，乘坐缆车下山。从___op___桌山（Table Mountain）___ed___山脚下坐公交车前往___op___坎普斯湾（CampsBay）___ed___海滩，下海体验一下大西洋冰冷的海水，也可以在沙滩上放松。在海边吃晚饭，欣赏日落。在___op___坎普斯湾（Camps Bay）___ed___乘坐公交回到___op___长街（Long Street）___ed___，在当地酒吧小酌并欣赏当地的音乐表演后返回住地。
## ___op___开普敦3日游___ed___
### 第一天同开普敦1日游。第二天，从___op___Waterfront___ed___开始，首先参观___op___双洋水族馆（Two Oceans Aquarium）___ed___，大约一个小时。接着在水族馆门口乘坐旅游巴士蓝线，去往___op___科什登布什国家植物园（Kiestenbosch National Botanical Garden）___ed___，在这里午餐，并停留两至三个小时。下午从植物园继续乘坐旅游巴士前往___op___鸟世界（World of Birds）___ed___参观非洲最大的鸟类公园，接着从鸟世界乘坐旅游巴士途径___op___坎普斯湾（Camps Bay）___ed___和Sea Point返回Waterfront，沿途可以欣赏漂亮的海岸线。在Waterfront码头边上晚餐并顺便在商场购物。
### 第三天，乘坐Green Pass Cab或报团前往___op___开普角公园（Cape PointPark）___ed___，从开普角至___op___好望角（Cape of Good Hope）___ed___进行短距离徒步，欣赏开普半岛的自然风光。下午返回市区后，乘坐出租车前往___op___信号山（Signal Hill）___ed___顶观看日落和城市夜景并返回市区（如果时间足够也可以按照锦囊中的公共交通到达方式到达，不过需要步行至少30分钟，日落后下山时如果是一个人，最好使用出租车）。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 开普敦是典型的南半球温带海洋性气候，一年四季分明，季节与中国相反，全年皆适合旅行，且不同季节能看到不一样的独特风景。这里的气候非常温和，夏季的平均温度为20℃，冬季则在12℃左右。昼夜温差大，夏季干燥，冬季多雨。
#### 春天在9月和10月，是开普敦最适合旅行的季节。春季的平均气温为17℃，白天通常都在20℃以上，且晴天居多，非常舒适。这个季节是开普敦著名的花季，尤其在城市西北边的西岸和科什登布什国家植物园，各种植物百花齐放，许多地方都能看到壮观的花海，一定不能错过。
#### 夏季从11月一直持续到2月，属于旱季。当地人在这时会跑到海边去享受阳光和沙滩以及各种户外运动。由于夏天阳光充足，紫外线非常强烈，尤其在海滩上，最好带上防晒霜。另外夏季昼夜温差较大，白天可能在30多度，晚上会降到只有十几度，需要注意温度变化。
#### 秋季从3月到4月，气温和春季类似，非常舒适。开普敦周边的田野在秋季会变成一片金黄，葡萄庄园的葡萄也在此时成熟，是访问酒庄与果园的最好季节。被当地人亲切地称为“开普医生”（Cape
#### Doctor）的东南季风吹走了城市的空气污染，此时的空气非常通透，因此秋季也非常适合风光摄影。
#### 冬季从5月持续到8月，温度最低在10℃上下，最高有时能达到20℃。冬季是开普敦的雨季，全年大部分的降雨都集中在此，因此当地人更喜欢待在室内。不过由于温度并不算太低，对于一些不喜欢炎热天气又喜欢户外活动的人来说，冬季也许是最适合户外徒步的季节。冬天是开普敦最绿的季节，与其他地方不同，降雨让植物在冬天生长，秋天金色的田野也在此时变成翠绿，桌山国家公园也被绿色的海洋覆盖。冬季的雨后还能经常见到彩虹，运气好可以看到整条彩虹横跨桌山的美丽景色。冬季天气多变，一天之内经历刮风、下雨、大雾和晴天的情况都属正常，温度变化也相当大，今天可能觉得温暖舒适，明天也许就寒冷刺骨，需要带好防雨和防风装备和四季的衣物。
## ___op___节日___ed___
#### 法定节假日全国放假，部分超市和商店会提早下班甚至不营业，部分公共交通运营的时间也会较平时更短，具体可查询公共交通网站，不过旅游景点基本都会正常开放。
#### 南非有如下法定节假日：元旦 New Year&apos;s Day 1月1日人权日 Human Rights Day 3月21日受难节 Good Friday 复活节前的星期五家庭日 Family Day 复活节后的星期一自由日 Freedom Day 4月27日劳动节 Worker&apos;s Day 5月1日青年节 Youth Day 6月16日国家女性日 National Women&apos;s Day 8月9日传统日 Heritage Day 9月24日和解日 Day of Reconciliation 12月16日圣诞节 Christmas Day 12月25日好愿日 Day of Goodwill 12月26日
#### 除了南非法定节假日，开普敦还有一些独特的节庆活动：
### ___op___开普敦吟游诗人狂欢节 Cape Town Minstrel Carnival 1___ed______op___月1日___ed___
#### 吟游诗人狂欢节在非洲荷兰语中叫Kaapse Klopse或者CoonCarnival，这是开普敦历史最长的狂欢节，可以追溯到19世纪。当时每年的1月2号当地的奴隶会放一天假，奴隶们利用这一天时间大肆狂欢庆祝。如今传统被保留了下来，只是时间改在了元旦当天。当地人会盛装打扮，从Zonnebloem（曾经的District Six）出发，一路载歌载舞到达市中心，除了表演还有各式各样的庆祝活动。
### ___op___开普敦自豪节 Cape Town Pride Festival 每年2月底至3___ed______op___月___ed___
#### 开普敦号称南非的同志之都，同性恋在这里非常普遍，有大量专门针对同性恋的酒吧和派对，每年2月举行开普敦自豪节。主题是反对歧视，呼吁平等。时间不固定，全年都会不定期举办各种活动，其
#### 中最重要的活动是2月底到3月的自豪游行（Pride Parade），全开普敦以及世界各地的同志会在此举行盛大的游行集会，同时有还有同性派对、下午茶以及同志电影等活动。具体时间可以查看网站上的通知。www.capetownpride.org
### ___op___开普敦嘉年华 Cape Town Carnival 3月25日___ed___
#### 这是从2010年世界杯之后开始举办的狂欢节，在Green Point的main road举行，狂欢节通常从下午开始一直持续到凌晨4点。与吟游诗人狂欢节类似，但是更侧重展示开普敦各肤色种族的多元文化。capetowncarnival.com
### ___op___开普敦国际爵士音乐节 Cape Town International Jazz___ed______op___Festival 4月1日、2日___ed___
#### 每年四月的音乐盛会，举办地点位于市中心的开普敦国际会议中心（CTICC）。届时有许多世界各地的音乐爱好者前来一睹著名的开普敦爵士乐的风采。音乐节除了本地的爵士音乐家之外，还会有来自世界各地的艺术家登台献艺。www.capetownjazzfest.com
# ___op___实用信息｜游客中心 实用网站和App 地___ed______op___图___ed___
## ___op___游客中心 Tourist information___ed___
#### Cape Town Tourism是政府指定的官方旅游机构，在全市各处都设有游客中心。游客中心除了免费提供开普敦地图以及其他各种旅游资讯之外，还提供酒店、行程、门票预定和租车等服务。www.capetown.travel
### ___op___机场游客中心___ed___
#### 位于开普敦国际机场的到达厅。工作时间：24小时电话：+27-21-9341949
### ___op___桌山游客中心___ed___
#### 地址：桌山山脚缆车乘坐点到达方式：可乘坐107路到Kloof Nek站下车，往桌山方向步行大约200米即可到达工作时间：9:00-17:00电话：+27-21-4221075
## ___op___实用的网站和推荐App___ed___
### ___op___开普敦旅游官网___ed___
#### 一站式旅游服务，除了详细的当地介绍和攻略等，还可以帮助预订酒店、租车和旅行团。www.capetown.travel
### ___op___开普敦单车地图APP___ed___
#### Android、IOS以及Windows手机均可下载使用，推荐给想要在开普敦租单车骑行的旅行者。这个App可以方便地查询骑行道路、租车点、安全的骑行路线等。骑行前可用这个APP规划好路线，以免误入不安全的地区。APP下载链接：capetownbicyclemap.co.za
## ___op___地图___ed___
#### 机场、游客中心和部分酒店都可以拿到免费的城市地图，由于开普敦周边区域范围很广，通常城市地图只包括市区部分没有周边地区。另外，在当地可以方便地使用Google Maps。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 酒店、咖啡馆和比较好的餐厅大多会提供Wi-Fi，不过速度通常不会很快，尤其是访问中国网站的时候。很多咖啡馆和住处使用AlwaysOn公司提供的Wi-Fi信号，只在60分钟内或100MB流量内免费，超出部分需要另外支付。当地人喜欢使用3G上网卡，3G网络覆盖率和速度都非常不错。
## ___op___电话___ed___
#### 开普敦有三大手机运营商，Vodacom、MTN和CellC。一般来说Vodacom的覆盖区域最大、信号最好，CellC价格最低，MTN处于中间水平。另外还有8ta和Neotel，属于新进军移动行业的运营商，覆盖不是很好，价格可能更低。各大运营商在机场均有柜台，购买电话卡需要提供护照，市内的便利店和超市均可充值。需要注意南非英语里的“话费”是“Air Time”。
#### 当地移动网络制式主要为GSM（2G）+WCDMA（3G），部分中国电信的手机不支持当地的2G和3G，部分中国移动的手机不支持当地的3G，联通手机则无任何问题，如果你对这些不了解，请在出发之前咨询国内运营商技术人员。
#### 各家均提供不同的类型的套餐，以下提供三大运营商的套餐作为参考。
#### ___op___运营商VodacomMTNCellC___ed___Anytime PerPay per99 Cents for套餐名称SecondSecondReal___op___运营商VodacomMTNCellC___ed___国内通话（兰特/分1.20.790.99钟）打往中国（兰特/分7.6___op___0.99___ed___钟）国内短信（兰特/___op___0.5___ed___0.5条）国际短信（兰特/1.71.61.7条）流量（兰特/MB）1___op___0.99___ed___500MB流量包（兰___op___9___ed___6239特）
## ___op___邮局___ed___
#### 开普敦的有些邮局没有如左所示的标志，但会写上Post Oce的字样。邮局不是很常见，但都方便抵达。明信片的邮资约为3.8兰特/张，邮票可以在邮局以及各旅游纪念品店购买。可在南非邮局的官网查询附近的邮局网点，要注意不同网点的上下班时间不同。www.sapo.co.za
### ___op___V&A Waterfront Post Oce___ed___
#### 位于码头的Victoria Wharf商场顶层，隐藏在一条巷子里，找不到可以咨询商场工作人员。地址：Shop 263, Upper Level, Victoria Wharf Shopping Centre,V&A Waterfront到达方式：可乘坐104路公交车到Breakwater或Waterfront站下车营业时间：周一至周五9:00-19:00，周末及节假日9:00-14:00电话：+27-21-4214551
### ___op___Roggebaai Post Oce___ed___
#### 位于市中心，在会议中心的斜对面。地址：Communicare Building, Coen Steytler Ave, Foreshore到达方式：可乘坐101或104路公交车到Convention Center站下车营业时间：周一至周五7:30-16:30，周六7:30-13:00，周日休息电话：+27-21-4214670
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 开普敦的消费与国内中型城市大致相当，瓶装500毫升矿泉水的价格大约是4-8兰特，麦当劳之类的快餐店一份单人套餐价格大约是40-60兰特，正式餐厅的人均消费约为80-120兰特。电子产品和服
### 饰的价格相对较高，但是当地产的红酒、护肤品以及珠宝价格比国内低不少。
## ___op___兑换___ed___
### 开普敦使用货币为南非兰特（Rand），符号是R。最小单位是分（Cent），1兰特=100分。主要面额为纸币200、100、50、20和10，另有硬币5兰特、2兰特、1兰特及50分、20分、10分。
### 机场及各大购物中心均有兑换点，无论是美元还是人民币兑换都不如国内兑换划算，有部分兑换点甚至不支持人民币直接兑换。但目前国内所有银行都不支持兰特的直接兑换，因此使用银联卡在ATM机上取现是最好的选择。如果想要携带人民币或美元去当地兑换，请注意不能携带超过等价5000兰特的现金入境。
## ___op___银联___ed___
### 当地有两家银行的ATM机接受银联卡直接提取兰特，分别是FNB和Standard Bank，按照银联汇率结算（银联汇率通常比国内银行的汇率要稍微差一点，不过差别极小）。但并不是这两家银行的所有ATM机都支持银联卡，请留意机器上的银联标志。取款产生的手续费根据发卡行的规定而定。部分有银联标志的商家支持银联卡刷卡消费，刷卡会产生1%到2%的手续费。
## ___op___刷卡___ed___
### 开普敦刷卡消费非常普遍，正规的商场、超市、餐厅、咖啡馆和酒店等基本都支持刷卡，路边摊和街头小店除外。大多数商家均支持国际主流的信用卡如Visa、MasterCard。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 南非是多语言国家，官方承认的语言多达11种。在开普敦，英语和非洲荷兰语（Afrikaans）使用最为广泛，还有科萨语（Xhosa），多为非洲人之间使用。非洲荷兰语与荷兰语以及德语相近，是早期荷兰殖民者的语言经过当地演化后形成的，开普敦几乎所有人都能说，掌握一些简单的非洲荷兰语可以帮助融入当地生活。另外，当地人英语带有口音和当地词汇，需要适应。
## ___op___日常对话___ed___
### 非洲荷兰语 － 发音 － 中文Goeie dag. – Huya dahe – 你好。Hoe gaan dit? – Wu han dit – 你好吗？（同How are you?）Dankie. – Dangky – 谢谢。Dis&apos;n plesier. – Dis an ple si er – 不客气。Aangename kennis. – Ah he nam ge nis - 很高兴见到你。Asseblief – Ah se bi lif – 请Ja – Ya – 是
### Nee – Ni e – 不是Verskoon my. – Ve ru skoo en mei – 打扰了。（同Excuse me.）Ek is jammer. – Eker s yamer – 抱歉。Praat jy Engels? – Pra ti ei en gos – 你会说英语吗？Goeie môre – Huya mora – 早上好Goeie naand – Huya nant – 晚上好Goeie nag – Huya nahe – 晚安Ek verstaan nie – Ek verstar ni – 我不明白
## ___op___常见标识___ed___
### Oop - 营业中（同Open）Toe - 打烊（同Closed）Ingang - 入口Uitgang - 出口Stoot - 推Trek - 拉Toilet - 厕所Verbode - 禁止入内
## ___op___当地英语___ed___
### Braai – Barbacue – 烧烤Howzit？ – How are you？– 你好吗？Robot – Trac Light – 交通信号灯Lekker – Good / Great – 好，很好Is it？– Do you? / Is he? – 是吗？（所有反问都可用这句话）Air time – Telephone Charge – 话费Sharp/Sharp Sharp – Goodbye / Farewell / Good / Thanks – 再见、好、谢谢Biltong – Dry Meat – 肉干Bakkie – Pickup – 皮卡车Yebo – Yes – 是Bru – Brother – 兄弟Garage – Gas Station – 加油站
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 大部分旅行者选择乘坐飞机到达开普敦，目前国内包括香港都没有直达开普敦的航班，需要转机。阿联酋航空有从国内北京、上海和广州出发在迪拜中转一次的航班；如果要选择其他航空且转机不超过一次，那么只能从香港出发，有新加坡航空、土耳其航空、港龙航空和卡塔尔航空等多家航空公司，其中埃塞俄比亚航空的价格最低。
#### 开普敦和南非其他城市之间除了飞机外，也有火车和长途汽车。不过要注意这两种方式都或多或少存在安全问题。如果选择陆路交通，建议选择是专门为背包客设计的Baz Bus，不但相对安全，路线也更适合旅行者。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___开普敦国际机场___ed___
#### 开普敦国际机场（Cape Town International Airport, CPT）是开普敦唯一的民用机场，位于城市北边20公里的Matroosfontein，国际和国内航班都在此出发和到达。
#### 整个机场只有一个航站楼，一楼为到达区，二楼为出发区域。机场内有免费Wi-Fi，不过有时间和流量的限制；还有ATM机、游客中心、快餐店、咖啡馆和超市等其他各种设施。在一楼到达区的WoolWorth超市可以直接购买并激活电话卡。许多租车公司在机场内部也都设有柜台。
#### 机场距离市区较远，可在航站楼一楼门口乘坐公交或出租车，也可使用Uber等手机应用叫车。所有去往市区的交通工具的上车地点都在航站楼一楼、二楼的门口或者航站楼外面的停车场。不要步行离开机场太远，机场外没有交通工具去往市区，周边区域也不安全。
#### 地址：Cpe Town International Airport, Matroosfontein, CapeTown到达方式：在市区内Civic Center乘坐机场专线A01
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___Myciti Bus___ed___官方运营的公交车，公交站和售票处在航站楼到达区的门外。公交车往返于机场和市中心的Civic Center，在那里可以直接换乘去往市区各处的其他路线公交。
### ___op___My Connect公交卡的购买与充值___ed___
#### Myciti Bus首先需要花35兰特购买My Connect公交卡，在机场到达厅外的公交亭可以购买并充值。充值时建议购买MoverPackage充值包（有30、50、80、100、150、200、400、600 和1 000兰特可选），用充值包充值后，乘车可享受7折优惠。不购买充值包，每次充值需缴纳2.5％手续费；如果在商店而非公交站充值则需缴纳3.5%手续费，但手续费可用来购买商店的商品。
#### 运营时间：7:00-22:00，每隔30分钟一班价格：高峰时段（工作日6:45-8:00和16:15-17:30）为单程79.2兰特；非高峰时段为单程73.9兰特
#### ___op___优步 Uber___ed___Uber专车在南非非常流行，通过Uber叫车前往市区的价格比公交车要高，但是仍然远低于出租车，从机场到市区大约150兰特左右。但一定要有当地的电话卡方便与司机沟通。
#### ___op___出租车___ed___从机场到市区的出租车价格非常昂贵，从300兰特到500兰特不等。有的司机不打表，需要提前和司机沟通好价格。在机场到达区的门口就可以打到出租车，会有司机在这里揽客，也可以通过机场的信息中心预定。一般不推荐出租车，除非飞机抵达的时间没有公交车或其他交通工具。
#### ___op___其他___ed___部分住宿地方提供免费接机服务，或者帮忙提前预订出租车。请在到达前和酒店联系，接机的人一般会在到达区的必经之路上举牌等候。
## ___op___火车___ed___
### ___op___开普敦火车站Cape Town Train Station___ed___
#### 开普敦火车站位于Adderley Street和Strand Street的交界处，去往城市周边的城铁Metrorail和长途火车都从这里出发。火车站内有售票厅，可以直接购买车票。火车站人多且杂，注意小心保管自己的财物。
#### 目前开普敦只有一列普通长途火车（Shosholoza Meyl）往返于开普敦和约翰内斯堡之间，单程大约26小时，分为经济舱（TouristClass）和头等舱（Premier Class）。出于安全以及舒适的考虑最好选择头等舱。头等舱的价格并不便宜，大约在3100兰特左右，可登陆官网查询。
#### 地址：Kaapstad, Foreshore, Cape Town到达方式：可乘坐102、103、105、107、108、109路公交到Adderley站下车www.southafricanrailways.co.za
#### ___op___非洲之傲___ed___如果你对火车旅行非常感兴趣，那么你肯定知道著名的非洲之傲列车（Rovos Rail）。非洲之傲在1986年由南非人RohanVos创办，如今已经成为奢华列车的代名词。列车统一为三节车厢，限乘72人，按照维多利亚时期的复古风格装饰，里面不但拥有五星级酒店的设施和服务，就连车厢本身也是价值连城的古董。乘坐非洲之傲探寻狂野的非洲，是地球上能体验到的最奢华的旅行之一。
### ___op___非洲之傲与蓝色列车___ed___
#### 非洲之傲的路线遍布整个非洲大陆，连接了诸多非洲著名的旅游地，当然也包括开普敦。开普敦火车站有专门的非洲之傲站台和办公室，目前从开普敦出发的路线有开普敦至比勒陀利亚的2天短线，以及从开普敦至中非维多利亚瀑布的6天长途线
#### 路。价格当然也极其昂贵，最便宜短途票价也在16000兰特左右，并且车次极少，通常需要提前很长时间预定。关于非洲之傲的更多信息可查询官网。www.rovos.com
#### ___op___蓝色列车___ed___同样属于豪华列车的还有蓝色列车（Blue Train），这趟列车只运行于开普敦和比勒陀利亚之间，号称移动的五星级酒店。蓝色列车全程大约28个小时，途中能看到南非壮丽的自然景观。可以在官网查询车次和订票，价格同样也非常高昂，通常在18000兰特左右。www.southafricanrailways.co.za
## ___op___长途汽车___ed___
#### 开普敦的长途汽车主要有Translux、Intercape、Greyhound和BazBus四种。前面三者是普通的长途大巴，Baz Bus则是专门为背包客设计的旅行巴士。普通的长途大巴本身非常安全，但是南非部分城市并非都如开普敦一般安全，尤其是从车站前往住处的路上，对于拖着行李的旅行者来说有一定风险，加上灵活性不够高，因此不推荐乘坐普通大巴。所以，可以在青旅之间实现门口到门口接送的BazBus是最好的选择。
#### Baz Bus与全南非超过180多家青年旅舍（Hostel）合作，提供价格合理的门到门长途交通。Baz Bus使用的车辆是22座的小型巴士，不但非常安全，乘客也全是来自世界各地的旅行者，可以结交到很多志同道合的朋友，对于有时间想慢慢体验南非的旅行者来说绝对是首选交通。运营路线为开普敦和约翰内斯堡之间，穿过著名的花园大道，并经过德班40多个城市、小镇和村庄。
#### Baz Bus提供多种套票选择，包括随时上下不限时间的Hop-on-hop-o和一至三周之内有效的Travel Pass，价格从1940兰特到6750兰特不等。可以直接在官网上购票，也可以通过你所在Hostel购买。
#### 需要注意，有一部分的Hostel不在Baz Bus的路线上，需要由Hostel单独安排接送，通常会收取额外费用。乘坐之前需要提前自行或者通过所在Hostel打电话确定好接送的时间和地点。所有支持Baz Bus的Hostel都可以在官网上查询到。
#### 运营时间：7:15-8:30从开普敦出发电话：+27-21-4225202www.bazbus.com
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 开普敦市中心并不大，如果愿意，完全可以步行到达市区的任何景点。如果要去往市中心以外的景点，可以选择公交车、Mini Bus、城铁、旅游巴士、出租车、专车以及租车自驾。
## ___op___公交车___ed___
#### 开普敦主要有MyCiti和Golden Arrow两家公交公司，相互之间站点不同，公交卡也不能通用。
### ___op___MyCiti Bus___ed___
#### 这是2013年由政府开始运营的公交公司，主要路线为从市中心往返城市周边。最近逐渐加开了一些适合旅行者的线路，不过仍然很少，到达的地方有限。价格比较便宜，按照乘坐的距离来计算。
#### Myciti Bus是2013年才开始由政府运营的公交车，价格便宜且非常安全，已经成为很受游客欢迎的交通工具。Myciti公交车目前已经能到达开普敦市区的大部分地区以及周边的部分地区，价格按照乘坐的距离来计算。购卡及充值见上文Tips：My Connect公交卡的购买与充值。
#### 搭乘地点：Myciti公交站价格：8.90兰特-26.7兰特（不包括去机场），购买Mover Package充值包乘车可享7折优惠，4岁以下且身高低于1米的儿童免票运营时间：7:00-22:00，因路线而异，周末节假日运营时间缩短且班次减少myciti.org.za
### ___op___Golden Arrow Bus___ed___
#### 开普敦最老牌的公交车公司，路线最多，但几乎没有专门为旅行者设计的路线，而且这家公司的公交车站点很少，没有明显的标志，甚至Google Map上也查不到，对于旅行者来说比较不方便，因此不太推荐。
#### 唯一推荐的路线是从市中心出发去往科什登布什国家植物园（Kiestenbosch National Botanical Garden）的路线，这也是最便宜的去科什登布什国家植物园的交通方式。上车地点在Golden AcreBus Terminal，阅兵广场（Grand Parade）广场的北边，可以上车买票，单程大约1小时。
#### 注意：这趟车全天只有一趟，而且周六、日和节假日不开。开普敦出发的车是中午12:35，返回开普敦的车是15:30，如果错过就只能先坐车到Mowbray再转城铁，或者坐出租车回市区了。
#### 搭乘地点：Golden Arrow 公交站价格：7.6兰特-35.5兰特不等运营时间：7:00-21:00，因路线而异，周末节假日部分班次减少甚至停运www.gabs.co.za
## ___op___Mini Bus___ed___
#### 当地人称之为Taxi，Mini Bus是整个南非最具代表性也最便宜的公共交通，实际上是当地私人运营的面包车，被当地人尤其是非洲人广泛使用，极具当地特色。
#### Mini Bus曾经是相对安全的公共交通，可惜最近两年出现了不少MiniBus上骚扰甚至抢劫外国人的事件，还有劫匪开着类似的面包车冒充Mini Bus打劫路上上车的落单旅行者，因此不推荐旅行者乘坐。
#### 如果非常想体验一下Mini Bus，那么可以选择从开普敦市中心到坎普斯湾（Camps Bay）的这路车。这路车有两条路线，一条是经过Sea Point，一条是经过Kloof Nek也就是桌山方向，由于经过的都是安全且游客集中的地区，这两条路线相对安全，运营也更加规范。
#### 出于安全考虑一定要选择人数较多的车乘坐，通常的原则是车上除了司机和售票员以外，加上自己至少要有三名乘客，否则请不要上车。另外如果打算在路上拦车，请向当地人请教正确的拦车姿势。
#### 乘车地点：在Adderley Street的Grande Parade Centre外和开普敦火车站二层均有始发站，或者招手停车价格：5-6兰特起，价格随里程逐渐增加，一般不会超过15兰特运营时间：全天
## ___op___城铁 Metrorail___ed___
### ___op___开普敦火车站Cape Town Train Station___ed___
#### 城铁可以去往开普敦周边的很多地区，包括北部的Wine Land。但是出于安全考虑，只推荐从开普敦前往南边的西蒙镇（Simon&apos;sTown）这一条线。这趟车穿过开普敦的南郊，并沿开普半岛东部沿岸行驶。到西蒙镇的火车大约15分钟一班，经停28个站，全程1小时10分钟。从开普敦出发的首班车5:10发车，从西蒙镇返回的末班车19:10，前往西蒙镇的单程票价为15兰特。
#### 另外，一定要买一等舱（First Class）的座位，并且最好在高峰时刻（7:00-9:00，16:00-19:00）乘车。一等舱和普通舱在设施上并没有太大区别，乘车时区分方法是一等舱上面会印有“Metro Plus”字样，普通舱则只有“Metro”。需要注意的是部分路段会因为维修，在某些时间段停摆，乘坐前最好到官方网站查询或电话咨询。
#### 地址：位于Strand Street和Adderley Street交界处到达方式：可乘坐102、103、105、107、108、109路公交到Adderley站下车运营时间：5:00-21:00电话：+27-80-0656463www.capemetrorail.co.za
## ___op___旅游巴士 City Sightseeing Bus___ed___
#### 由City Sightseeing公司运营的旅游巴士是专门为旅行者设置的双层巴士，经停站点的大多是旅游景点，沿途能欣赏城市和自然风光，持票在有效期内可在任意站点随时上下，车上配有多国语言包括中文的自动讲解。对于旅行者来说，这是最安全也最省心的公共交通，但价格偏高，并且无法到达开普半岛的某些景点比如好望角（Cape of Good Hope）。
#### 旅游巴士一共有红、黄、蓝、紫四条路线，红线是城市旅游线（RedCity Tour），经停市区及其附近的主要景点，比如Waterfront、长街（Long Street）、桌山等；黄线是市中心线（Yellow DowntownTour），主要经过市中心的博物馆及人文建筑景点，如好望城堡，第六区博物馆，南非博物馆等；蓝线（Blue Mini Peninsula Tour）是开普半岛小环线，主要经过开普半岛的自然景点，包括科什登布什国家植物园，鸟世界，坎普斯湾等；紫线（Purple Wine Tour）则是去往位于开普半岛上的Constantia附近数个酒庄的专线，其中最有名的是Groot Constantia。
## ___op___旅游巴士线路图___ed___
# ___op___安全｜紧急电话 治安___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0027匪警电话：10111火警电话：10178急救电话：10177任何紧急情况可拨打：112
## ___op___治安___ed___
##### 开普敦作为世界闻名的旅游城市，相对南非其他主要城市来说，治安是最好的，对外国人也最为包容。但是危险仍然存在，城市中不同区域的治安情况不同，锦囊中列出的景点都处于安全区域，如果你喜欢独自探索城市的风景，请一定要注意出行安全，提前询问当地人或者旅行社是否安全。
##### 请一定不要独自探索开普敦旁边的乡镇区（Township）。Township指的是城市周边当地居民集中的生活区，在开普敦附近的Township有很多，主要坐落于东部广阔的卡普平原（Cape Flat）上，大致范围是市区东边M5、R310、R102这三条高速围起来的地区。从机场坐车去市区的途中会经过这片区域，可以看到一些密集的、像贫民窟一样破败的房子。并非开普平原的所有地方都很危险，但是往往危险和安全区域仅仅一街之隔，对当地不熟悉的人，尤其是自驾的旅行者，很容易误入危险区域。
##### Township里面包括Langa、Gugulethu、Nyanga、Khayelitsha、Kuilsrivier等对于旅行者来说比较危险的地区。这些居住了开普敦大部分人口的地区，对于喜欢体验当地生活的旅行者很有吸引力，但是，访问这里唯一安全的方法是通过当地旅行社组织的GuidedTour，由专人带领前往。平时，就连当地人到了这个地区，都不会随意去不属于自己的社区闲逛。如果你因为任何原因不小心进入这里，请不要下车。
##### 1.买一部便宜的手机在当地使用，可以减少被抢劫时的损失。
##### 2.一定不要携带太多现金和不必要的贵重物品如珠宝首饰等出门，许多住宿地方都提供保险柜，现金和贵重物品可以放在住处的保险柜里。
#### ___op___安全提示___ed___
##### 3.规划好出行的路线和时间，不要一个人步行至人少的地方，尤其是晚上，最好提前询问当地人该区域是否安全。
##### 4.在开普敦，大多数游客遇到的劫匪都不是那种穷凶极恶的歹徒，也很少有持枪的抢劫犯，更多的是无业游民想吓唬游客。遇到抢劫时，请一定要镇定，生命安全最重要。另外，在对方有武器的情况下不要大声呼救。
# ___op___安全｜使领馆 医疗应急 厕所___ed___
## ___op___使领馆___ed___
### ___op___中华人民共和国驻开普敦总领馆___ed___
#### 名称：Consulate-General of the People&apos;s Republic of China inCape Town地址：25 Rhodes Ave. Newlands 7700, Cape Town开放时间：周一至周五8:30-12:00，当地节假日及周末休息，14:00-16:00只接听电话到达方式：可在市区乘坐前往Kirstenbosch植物园的旅游巴士，到达植物园后，沿着车行驶的相反方向步行约1.6公里；自驾可从市区沿M3转入M63（Rhodes Ave），一直向前开即可到达电话：+27-21-6740579capetown.china-consulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
#### 开普敦有世界一流的医疗设施，许多公立及私立的医院。私立医院服务及设施比公立好很多，而且不用排队，相应的价格也更高。不建议选择公立医院，因为部分医院条件较差，且有大量当地人排队导致不能及时接受治疗。如果只是普通感冒等不严重的情况，可去药店咨询药剂师。私立医院有自家的救护车，紧急情况只需拨打112，工作人员会为病人安排响应最快的医院。
#### 开普敦就医价格比国内要高，但低于欧美发达国家。私立医院的医生单次收费大约300-500兰特，不包括药费和其他检查费用。作为世界上HIV携带人口最多的国家，南非目前已经采取了很多措施来预防其传播，公立、私立医院更有严格的措施防止艾滋病毒传播，在医院不用担心会感染。如果经济上能承受，最好选择私立医院。
#### 购买旅游保险最好先确认清楚是否覆盖私立医院的费用并记得保留收据。开普敦街上有许多药店，店内的工作人员都有一定的医药知识，可以处理简单的病情或者告诉你应该去哪家医院就医。常见的药店有Click，Spar(超市内的药店)，大多数药店不会营业到很晚，最迟大约到23点关门。
### ___op___Cape Town Medi Clinic___ed___
#### 很好的私立医院，位于市中心安全地区，方便抵达，提供全方位的医疗服务。地址：21 Hof Street, Oranjezicht 8001, Cape Town到达方式：可乘坐103路公交车在Van Riebeeck站下车，从旁边的路口转入Hof Street即可到达电话：+27-21-4645500www.capetownmcco.za
### ___op___Military Hospital___ed___
#### 公立医院，在绿点区域，距离市中心以及V & A Waterfront等旅行者常去的地方都很近。地址：Hospital St, Cape Town 8001到达方式：可乘坐108、109路公交在Alfred站下车，穿过AlfredStreet即可到达电话：+27-21-6997911
## ___op___厕所___ed___
#### 几乎所有的商场、加油站和景点都设有公共厕所，肯德基之类的快餐店的厕所通常也可以使用，大部分厕所不会收取费用，如收费一般是1-2兰特，一般不找零，请备好零钱。
# ___op___景点___ed___
## ___op___市中心___ed___
### ___op___第六区博物馆District Six Museum___ed___
#### 图：穷游er@y0608x第六区是开普敦东部桌山山脚下的一片区域，在上世纪60年代因为种族隔离政策，当时的政府强行将居住于此的数万居民迁出，所有房屋被破坏殆尽。为了纪念这段历史而修建的第六区博物馆如今坐落在市中心东部边缘，对于想了解近代开普敦和种族隔离相关历史的人，这里是必去的地方。
#### 地址：25A Buitenkant Street, Cape Town到达方式：可乘坐103路公交车在Lower Buitenkant站下车，沿着Buitenkant Street往桌山方向走150米即到开放时间：周一至周六9:00-16:00门票：成人30兰特，带英文讲解45兰特，18岁以下免费电话：+27-21-4667200www.districtsix.co.za
### ___op___好望城堡The Castle of Good Hope___ed___
#### 这座城堡几乎是开普敦现存最古老的建筑，建于17世纪。曾经是荷兰殖民者的军事堡垒，典型的荷兰五角星式堡垒。现在只作为旅游景点，里面还有一个小型的军事博物馆。周一到周五每天正午会有卫兵换岗的仪式。
#### 地址：Darling St and Buitenkant St, Cape Town到达方式：可乘坐102路公交车到The Castle站下车即到。开放时间：9:00-16:00门票：成人30兰特，儿童15兰特
### ___op___市政大楼和阅兵广场City Hall and Grand Parade___ed___
#### 建于1905年的市政大楼是开普敦著名的维多利亚式建筑，毗邻好望城堡。这座建筑由英国的设计师设计，许多细节上借鉴了伦敦威斯敏斯特大教堂和大本钟的风格。这里曾经是市政府所在地，现在多用来举办艺术展览和音乐会。著名的开普敦爱乐乐团常驻于此，可从官网了解演出信息。市政大楼上，面向阅兵广场中部的阳台，是曼德拉出狱后首次公开演讲的地方，当时这个广场聚集了将近7万人。市政大楼前的阅兵广场平时作为停车场和市场，有时也会举行大型活动。
#### 地址：Darling Street, Cape Town到达方式：可乘坐102或103路公交车到Civic Centre，或102路到The Castle站下车开放时间：全天（市政大楼只有演出时可以进入）
### ___op___东印度公司花园Company&apos;s Garden___ed___
#### 东印度公司花园是17世纪由荷兰东印度公司修建的花园，位于城市的中心地带。这座历史悠久的花园是城市中心的一处世外桃源，走进这里会瞬间觉得与喧嚣的城市隔离开来。除了各种珍奇植物和名人的纪念雕塑外，开普敦图书馆、南非博物馆以及南非国家美术馆都坐落在花园的里面或者周围，充满了文艺气息。
#### 对于当地人来说，这里是绝佳的休闲放松场所，午后来园内的咖啡馆喝下午茶是非常惬意的体验。园内还生活着大量的鸽子和松鼠，许多当地人和游客会给这些小动物进行喂食，也是花园长期的一个特色项目。如果想要喂食这些小动物，请购买园内专门用于喂食的食物。
#### 地址：19 Queen Victoria Street, Cape Town到达方式：可乘坐107路公交到Groote Kerk站下车，在圣乔治大教堂的后面开放时间：7:00-19:00
### ___op___南非国家美术馆South African National Gallery___ed___
#### Iziko系列博物馆之一，Iziko是南非政府管辖的国家文化遗产机构，该机构通过建立博物馆保存和传承南非的历史文化。国家美术馆就是其中之一，这座艺术馆主要展出现代南非本土的艺术作品，同时也收藏了大量17-19世纪欧洲，尤其是荷兰、法国和英国艺术家的作品。
#### 地址：Government Avenue, Company&apos;s Garden, Cape Town到达方式：同东印度公司花园开放时间：10:00-17:00门票：成人30兰特，6-18岁15兰特，6岁以下免票电话：+27-21-4813970www.iziko.org.za/museums/south-african-national-gallery
### ___op___南非博物馆South African Museum___ed___
#### Iziko系列博物馆之一，展出内容主要和自然科学相关。天文馆（Planetarium）是南非博物馆最具特色的展馆，这里利用仪器在建筑上模拟出星空的效果，能够虚拟体验神奇的宇宙。另外这里关于南非野生动物的展出也非常详细，有从海洋到陆地大量野生动物的标本和介绍。
#### 地址：25 Queen Victoria Street, Cape Town到达方式：从东印度公司花园沿着Queen VIctoria Street步行到达开放时间：10:00-17:00门票：成人30兰特，6-18岁15兰特，6岁以下免票电话：+27-21-4813800www.iziko.org.za/museums/south-african-museum
### ___op___长街 Long Street___ed___
#### 长街是开普敦最有名的商业街，路上漂亮的维多利亚时期建筑如今被用作古董商店、二手书店和纪念品店，在这里可以买到价格不错的各种纪念品和手工艺品。而晚上，长街摇身一变成为著名的酒吧街，从充满情调的爵士酒吧到激情四射的夜店，可以体验到真正的开普敦夜生活。
#### 地址：Long Street, Cape Town到达方式：可乘坐101路公交车到Lower Long, Mid Long, 或者Long Market站下车。
## ___op___波卡普 Bo Kaap___ed___
#### 图：穷游er@y0608x波卡普是开普敦的马来社区，是位于市中心西部、信号山东部山坡上的一片居民区。Bo Kaap的意思是“开普敦之上”，因为这里处于信号山的山坡，地势比市中心高。这里的居民大多是东印度公司在荷兰殖民时期作为奴隶从印尼带来的马来人的后代，如今被称为开普马来人（Cape Malay）。社区居民大多信仰伊斯兰教，有几座清真寺位于波卡普及其周边，其中奥瓦清真寺（Owal Mosque）是开普敦最早的清真寺，建于1798年。这片区域从美食到文化，都有明显的东南亚痕迹。这里最为吸引游客的，是漂亮的五颜六色“开普荷兰”（Cape Dutch）风格的房子，无数明信片都会看到这里的身影，因其美丽的色彩，有人称之为“上帝打翻调色板的地方”。
#### 地址：Bo Kaap, Cape Town到达方式：可乘坐101路公交到Church站下车，沿着Church Street向西步行，跨过Buitengracht Street即进入Bo Kaap地区
### ___op___波卡普博物馆Bo Kaap Museum___ed___
#### Iziko系列博物馆之一，在波卡普区域。博物馆主要介绍波卡普这片区域的历史和文化，包括开普马来人的由来和他们的祖先作为奴隶远渡重洋来到这里的血泪历史。
#### 地址：71 Wale Street, Cape Town到达方式：可乘坐101路到Church站下车，沿着Loop Street步行转入Wale Street，沿着Wale Street往西300米左右即到开放时间：10:00-17:00门票：成人20兰特，6-18岁10兰特，6岁以下免票电话：+27-21-4813939www.iziko.org.za/museums/bo-kaap-museum
## ___op___市区沿海___ed___
#### 从市中心的西北部的绿点区域和维多利亚与阿尔弗雷海滨开始，沿着信号山脚及海岸线一直到西南部的坎普斯湾，这条狭长的沿海地区跨过数个区域，这些区域治安良好，交通和生活便利，许多游客
#### 选择在此住宿。市区沿海地带没有太多景点，多以海滩和商业区为主。
### ___op___维多利亚与阿尔弗雷德海滨Victoria&Alfred Waterfront___ed___
#### 图：穷游er@海盗王基德通常只被叫做V&A Waterfront，这里是开普敦港口所在地。历史上这里曾经盛极一时，无数往来欧亚的船在这里停留。由于苏伊士运河的开通以及南非内战，这里在20世纪经历过一段时间的衰落，在上世纪80年代被改造成商业区。如今这里是充满海洋气息的滨海商业区，云集了各色商店、酒吧和餐馆。游船、摩天轮、电影院、水族馆、盘旋的海鸥、晒太阳的海豹和如织的旅行者，这里已经恢复了昔日的繁荣。
#### 在入口处的诺贝尔广场（Nobel Square）可以看到一字排开的四个铜像，是南非的四位曾经获得过诺贝尔奖的伟人。Waterfront最主要的设施是数个中等规模的购物中心，这里购物价格偏高，但是东西最为齐全，从国际奢侈品牌到当地的手工艺品，几乎所有旅行者想买的东西都能在这里找到。
#### 在Victoria Wharf购物中心外的码头上停泊着各式各样漂亮的帆船，可在这里乘船出海，参加开普敦特色的海上体验项目，价格从数百到上千兰特不等。许多旅行社都在岸边设有柜台，可报名参加包括鲨鱼笼潜水和直升机等活动。每天还有许多街头艺人在Waterfront表演，有时周末或节假日还会有乐队举办各种演出，如果是元旦这样的节日，这里几乎会被人潮挤得水泄不通。
#### 地址：V＆A Waterfront, Dock Road, Cape Town到达方式：可乘坐104路公交车到Aquarium、Nobel Square、Breakwater或Waterfront任一站下车开放时间：9:00-21:00
### ___op___双洋水族馆Two Oceans Aquarium___ed___
#### 图：穷游er@海盗王基德位于Waterfront的双洋水族馆是南非最有名的水族馆，“双洋”是指在开普敦交汇的印度洋和大西洋。虽然这座水族馆面积不大，却有3000多种水生动物，可以近距离地看到鲨鱼和企鹅等众多动物。持有PADI之类潜水证的旅行者，也可以申请在馆中潜水，与鲨鱼共游。
#### 地址：V&A Waterfront，Dock Road, Cape Town到达方式：104路公交到Aquarium站下车开放时间：9:30-18:00门票：成人131兰特，14-17岁92兰特，4到13岁57兰特，4岁以下免费电话：+27-21-4183823www.aquarium.co.za
### ___op___罗本岛 Robben Island___ed___
#### 图：穷游er@海盗王基德罗本岛位于开普敦北部的桌湾（Table Bay）之中，曾是南非最臭名昭著的监狱，关押曼德拉长达18年之久。现在已经成为联合国教科文组织认可的世界文化遗产，被开发为旅游景点。位于Waterfront钟楼广场（Clock Tower Square）的曼德拉关口（Mandela
#### Gateway）是唯一乘船前往罗本岛的码头，船行大约半个小时，到达之后可乘坐巴士由导游带领游览。由于去罗本岛的旅行者很多，最好提前预定行程。另外，如果天气恶劣，有取消行程的可能。
#### 地址：Clock Tower Square, V&A Waterfront, Cape Town到达方式：可乘坐104路公交到Nobel Square站下车后步行至Waterfront内的钟楼广场的曼德拉关口，然后从这里乘船去往罗本岛开放时间：9:00-15:00门票：成人320兰特，18岁以下180兰特（包含船费）电话：+27-21-4134220www.robben-island.org.za
### ___op___海洋中心Iziko Maritime Centre___ed___
#### Waterfront的海洋中心是Iziko系列博物馆之一，展览主题与航海相关，如果想了解大航海时代那个被称为“七大洋的酒馆”的开普敦，千万不能错过这里。
#### 地址：1st Floor, Union-Castle House, Dock Road, V&AWaterfront, Cape Town到达方式：可乘坐104路公交到Nobel Square站下车开放时间：10:00-17:00门票：成人20兰特，6-18岁10兰特，6岁以下免票电话：+27-21-4052880www.iziko.org.za/museums/maritime-centre
### ___op___坎普斯湾 Camps Bay___ed___
#### 位于开普敦西南部海岸，坎普斯湾有着开普敦最好的海滩，夏天这里经常人满为患。海滩边餐馆、酒吧和高级度假酒店林立，属于高消费地区。这里的海水受寒流影响，一年四季都寒冷刺骨，想要下水游泳，需要做好心理准备。
#### 地址：Camps Bay, Cape Town到达方式：可乘坐106、107、108路或109路公交车在Camps Bay站下车，或旅游巴士红、蓝线直接到达
## ___op___开普半岛___ed___
#### 开普半岛是从城市南边延伸出去的狭长半岛，是开普敦的生态资源宝库，囊括了从高山到海滩、从森林到平原的各式各样的自然景观。非洲企鹅、海豹、鲸鱼、鸵鸟、羚羊、狒狒等野生动物生活在半岛及周边海域。好望角就位于开普半岛的最南端。
### ___op___豪特湾 Hout Bay___ed___
#### 图：穷游er@Tommy_CD豪特湾是开普敦市区西南部20千米以外的一处海湾以及沿海湾而建的同名小镇。这里是开普敦周边最早的殖民定居点之一，位于开普半岛西岸的北部，被桌山和图凯森林（Tokai Forest）公园包围，只有M6和M63两条公路与外界相连。豪特湾最早是一处渔村，小镇码头至今仍是开普敦主要的渔港码头之一，每天有大量的渔船在这里卸货，码头上的鱼市可以买到最新鲜的海鲜。
#### 许多旅行者来这里是为了前往海湾外的海豹岛（Duiker Island /Seal Island）。海豹岛是豪特湾附近的一处小岛，大约只有不到8000平方米，却聚集了数万只海豹。在豪特湾码头有许多不同公司运营的前往海豹岛的游船，条件不同，价格从30-100兰特不等。不可以登陆小岛，游船会开到附近停留大约10分钟后返回，全程大约40分钟。
#### 豪特湾外围的海域是全球有名的冲浪圣地，不过并不适合新手。据说这里最大的浪可高达14米，每年都吸引无数的冲浪高手来这里挑战。
#### 地址：Hout Bay, Cape Town到达方式：可乘坐108路公交车到Fish Market站或109路公交车到Princess West站下车，或旅游巴士蓝线直接到达
### ___op___鸟世界 World of Birds___ed___
#### 鸟世界位于豪特湾，是非洲最大的鸟类公园，园内有400多种鸟类以及其他动物。除了非洲的各种鸟类，园内也有不少来自世界其他地方的动物，其中中国的一级保护动物红腹锦鸡，在园内就有三只。猫头鹰也是这里的特色之一，有专门的猫头鹰展区，展示了多个品种的猫头鹰。大多数鸟类，除了少数危险的猛禽，旅行者都可以直接进入笼子里参观，还可以和一些小动物互动，比如松鼠猴，很适合带小朋友前来。
#### 地址：Valley Road, Hout Bay, Cape Town到达方式：可乘坐108路公交车到Helgarda站或109路到Valley站，下车后沿着Valley Road步行2公里左右即可到达；或旅游巴士蓝线直接到达门票：成人85兰特，18岁以下40兰特开放时间：9:00-17:00
#### 电话：+27-21-7902730www.worldofbirds.org.za
### ___op___查普曼峰车道Chapman&apos;s Peak Drive___ed___
#### 图：穷游er@老咪咪咪咪咪查普曼峰是开普半岛西岸的一座山峰，位于豪特湾的南边。但一般当地人说起查普曼峰，指的是沿着查普曼峰和海岸线修建的长约9公里的车道。这条路是M6公路的一部分，从豪特湾到努尔角（Noordhoek），拥有令人惊叹的美景，号称是开普敦风光最好的一条道路，是自驾游开普敦必去的景点之一。也是因为如此，这条路是开普敦唯一的收费公路，当然也可以徒步或骑行。通常推荐徒步或骑行的旅行者，从豪特湾进入，因为另一边的努尔角并不容易到达，如果不打算在努尔角住宿，可以在任意地方掉头返回豪特湾。
#### 地址：Chapman&apos;s Peak, Cape Town到达方式：推荐自驾，也可以从豪特湾沿着M6骑车或步行进入门票：摩托车和三轮车26兰特，小车40兰特，徒步和自行车免费www.chapmanspeakdrive.co.za
### ___op___西蒙镇 Simon&apos;s Town___ed___
#### 图：穷游er@y0608x西蒙镇位于开普半岛的东岸南部，靠近好望角，是开普敦周边最具历史的小镇之一。这里一直是南非的海军重镇，在小镇的港口可以看到南非海军的军舰。著名的宝石加工公司Scratch Patch在小镇的Dido Valley Rd开设有加工厂和商店，其中漂亮又便宜的打磨宝石（Tumble-polished gemstone）是非常受欢迎的纪念品，17兰特就能买到一小袋。西蒙镇最吸引人的非企鹅莫属，小镇旁边的大石海滩（Boulders Beach）是少数非洲企鹅的栖息地之一，能够近距离的看到野生的非洲企鹅。
#### 地址：Simon&apos;s Town, Cape Town到达方式：在开普敦火车站乘坐到Simon&apos;s Town的火车到终点站下车
### ___op___考克湾 Kalk Bay___ed___
#### 考克湾是开普半岛东岸中部的一个小镇，是开普敦周边最早的欧洲殖民定居点，甚至比开普敦本身还要早。这座漂亮的小镇最早只是一个渔村，和豪特湾一样，在码头可以买到新鲜的海产，附近的餐馆也可以吃到价格实惠的海鲜。考克湾主干道上有许多古董和艺术品商店，从中国明代的古剑到欧洲殖民者的日记，喜欢收藏的人可以在这里可以找到各种奇怪的物品。考克湾还是著名的观鲸地点，十月份是最好的观鲸季节，经常可以在离岸很近的地方看到南右鲸。
#### 地址：Kalk Bay, St James, Cape Town到达方式：在开普敦火车站乘坐到Simon&apos;s Town的火车，在StJames或Kalk Bay站下车
### ___op___圣詹姆斯St James___ed___
#### 与考克湾北部紧紧相连的是圣詹姆斯，这个小镇是上个世纪才逐渐繁荣起来的居住区，现在是开普敦周边房价最高的地方之一，被称为”Millionare&apos;s Mile”。圣詹姆斯海边的一排彩色小屋，是海滩的更
#### 衣室和洗澡间，因为颜色漂亮，居然成了标志性的景点。与西岸冰冷的海水不同，开普半岛东岸的海水较为温暖，适合游泳，因此一到夏天当地人和游客会蜂拥而至圣詹姆斯的海滩。
#### 地址：St James, Cape Town到达方式：在开普敦火车站乘坐到Simon&apos;s Town的火车，在StJames站下车
## ___op___桌山国家公园___ed___
#### 桌山国家公园（Table Mountain National Park）不是一个单一的公园，而是从桌山到开普半岛上许多不同的自然保护区共同组成的。由于其跨越许多不同的区域，因此单独介绍这部分的景点。
### ___op___桌山 Table Mountain___ed___
#### 图：穷游er@海盗王基德桌山是开普敦的城市地标，如同大本钟之于伦敦，自由女神像之于纽约，几乎可以被认为是市区的一部分，开普敦就是围绕桌山而建的城市。桌山因为顶部平坦而得名，当地人称之为“上帝的餐桌”，因为独特的位置和形状，从南边海洋上吹来的水汽会在山顶聚集，形成被当地人称之为“桌布”的奇观。桌山海拔只有1085米，对于体力好的人来说攀登至顶只需要半个小时，尽管大多数旅行者仅仅到山顶一游，然而桌山实际上远不止于此。
#### 桌山的山脊一直往南延伸，覆盖了比整个市区还要大得多的区域，在山顶有徒步路径，这些四通八达的路径可以到达东边的恶魔峰（Devil&apos;s Peak），或者去往位于南郊的科什登布什国家植物园，如果准备充分，甚至可以徒步数天到达好望角。桌山的徒步路线属于比较成熟的路线，各个路口都会有地图标识，可以在缆车乘坐点获得桌山的地图。桌山山顶有商店和餐馆，但是如果要徒步，中途没有地方补给，需要自己带足水和食物，山顶气温较低且长年大风，要注意保暖。缆车在大风天气或需要维修时关闭，可以从官网了解到最新的情况。
#### 地址：Tafelberg Road, Cape Town到达方式：缆车乘坐点可以乘坐106或107路公交至Kloof Nek站，转110路公交车到Lower Cable Car站到达；或者旅游巴士红线直接
#### 到达；徒步的登山入口要从缆车站往前继续走大约15分钟开放时间：缆车8:00-20:30，徒步全天缆车门票：成人往返240兰特，单程125兰特，4－17岁未成年人往返115兰特，单程60兰特，4岁以下免票电话：+27-21-4240015www.tablemountain.net
### ___op___信号山 Signal Hill___ed___
#### 信号山位于桌山的西北部，与桌山相连，是桌山国家公园的一部分。信号山是开普敦市区风景最好的地方，从山顶的观景平台南边可以远眺桌山全景，西边可以观赏海景和日落，北边可以俯瞰市中心、绿点球场和漂亮的V&A Waterfront码头商业区，还可以远眺桌湾以及著名的罗本岛。晚上这里也是看城市夜景的好地方，要注意安全和保暖。
#### 狮子峰（Lion&apos;s Head）是信号山旁边的另外一座山峰，因其光秃秃的石头山顶像狮子头而得名，海拔比信号山更高，可以通过信号山上的步道徒步到达。步道的入口有几个，其中山顶观景平台有一个，另外几个在Signal Hill Road的沿路上，入口处都有路牌标识，全程大约1-2个小时。沿途没有商店，注意带好水和食物。信号山和狮子峰也是滑翔伞主要活动地点，开普敦市内的滑翔伞基本都从这里起飞。
#### 地址：Signal Hill Road到达方式：可乘坐MyCiti 106， 107路公交或者Mini Bus在KloofNek站下车，车站旁边可看见指示牌，按照指示牌徒步沿着SignalHill Road上山，到达山顶需要30分钟。如果桌山缆车维修停运，旅游巴士红线也会改去信号山，具体请咨询旅游巴士的网站或办公室。
### ___op___中午礼炮 Noon Gun___ed___
#### 信号山半山腰的军营如今已经开放给所有人参观，这里每天中午（周日和节假日除外）会进行中午礼炮仪式，在12点准点由一门18世纪英军带来的老式炮台进行一声响彻全城的炮击。观看礼炮的地方和山顶无路相通，要到达这里，可以徒步从市区的WhitfordStreet转入Military Road，沿着这条路一直上山即可。
### ___op___科什登布什国家植物园Kiestenbosch National Botanical Garden___ed___
#### 图：穷游er@JP走遍全球科什登布什植物园是南非最具盛名的植物园，在世界范围内都享有极高的声誉。植物园位于桌山东边的山坡上，属于市区南郊。名义上科什登布什植物园上并不属于桌山国家公园，但是实际上园内海拔较高的部分由桌山国家公园管理，从园内的Skeleton Gorge步道可以一直到达桌山的顶上。植物园内侧重展示南非本地的植物，因其独特的地理位置，植物园内不同海拔有着不同的气候，因此种植了从热带雨林到高山苔原等不同地貌的各种植被。如果不想爬山徒步，带上食物来这里野餐也是不错的选择。春季和夏季是来访的最好季节，可以看到各种植物百花齐放的景象。
#### 地址：Rhodes Drive, Newlands到达方式：在市区的Golden Acre Bus Terminal乘坐前往植物园的Golden Arrow Bus，或者旅游巴士蓝线在植物园下车开放时间：夏季8:00-19:00，冬季8:00-18:00门票：成人50兰特，6-17岁未成年人10兰特，6岁儿童以下免费电话：+27-21-7998783www.sanbi.org/gardens/kirstenbosch
### ___op___大石海滩Boulders Beach___ed___
#### 大石海滩就在西蒙镇边上，是非洲企鹅的栖息地。因为食物和栖息地减少，非洲企鹅数量已经大幅下降，大石海滩是少数还能看到很多野生非洲企鹅的地方之一。企鹅主要的栖息地已经被围栏围起来，进入需要购买门票。如果不想买票，可从售票处往右一直走，沿路也可以看到企鹅和它们的人造窝棚。由于门票价格并不是很高，而且门票收入会被用于保护企鹅，因此还是推荐购买门票。注意千万不要碰企鹅和给它们喂食，它们分不清手和食物，坚硬的喙能将人的手指啄断。
#### 地址：1 Kleintuin Road, Simon&apos;s Town到达方式：开普敦市区乘坐火车到达Simon&apos;s Town，再从Simon&apos;sTown步行到达门票：成人65兰特，未成年人35兰特
#### 开放时间：夏季7:00-19:30，冬季8:00-17:00电话：+27-21-7862329
### ___op___开普角公园 Cape Point Park___ed___
#### 开普角公园是桌山国家公园的一部分，在开普半岛的最南端。很容易将好望角（Cape of Good Hope）和开普角（Cape Point）混淆，这两者其实都位于开普角公园内，好望角在开普角南边大约2公里。开普角的灯塔和好望角标着经纬度的牌子，是大多数旅游者都会去的景点，从景区停车场按照指示步行大约30分钟就可以到达。
#### 然而，开普角公园的真正魅力并非在于这些地标景点。这片广大的地区从来没有人类长期居住，至今保留着原始的自然风貌。对于热爱自然的人来说，开普角公园就像一座等待探索的宝库，人迹罕至的海滩，陡峭的悬崖，一望无际的荒野以及生活其中的野生动物，在这里你可以一窥真正的狂野非洲。
#### 开普角公园内外都没有公共交通，通过旅行社报团或者Green PassCab只能到达固定景点且停留有限的时间，因此最好的体验方式是自驾。
#### 开普角公园有许多地方可以徒步，但是这里一年四季大风，徒步要注意防风，并带齐水和食物。公园里面非常安全，不会碰到坏人，但是要小心狒狒，如果碰到，千万不要给它们喂食，如果被它们看到你有食物，轻则财物被洗劫一空，重则会有生命危险。
#### 园内有两个地方可以住宿，分别是Olifantsbos Guest House和Eland and Duiker Cottages，需要开车到达，价格都比较昂贵，可以在南非国家公园网站www.sanparks.org上预订。
#### 地址：Cape Point到达方式：如果不自驾，最便宜的方式是通过Green Pass Cab，460兰特/人，包含往返车票和门票，在开普角公园内停留90分钟。需要提前预定，预订网站www.webtickets.co.za/thegreenpass开放时间：夏季6:00-18:00，冬季7:00-17:00门票：成人110兰特，未成年人55兰特电话：+27-21-7809010www.capepoint.co.za
# ___op___周边景点___ed___
### 开普敦周边有太多值得一去的地方，篇幅所限这里仅能列举其中的一些。
## ___op___Table View和Blouberg海滩___ed___
### Table View位于市区的北边，跨过桌湾与市区隔海相望。这里其实仍然属于市区的一部分，只是距离有点远，需要乘坐T字头的长途公交车到达。从这里的海边可以远眺桌山的全貌，是观赏桌山最好的地点之一，因此被称为Table View。位于Table View的Blouberg海滩也被称为Sunset Beach，这里不但有漂亮的沙滩和桌山美景，也
### 是观赏日落的绝佳地点。这条海滩非常狭长，附近有大量相对便宜的住宿和完善的海边度假设施。
### 到达方式：从市中心的Civic Centre公交站乘坐T02路，或从Waterfront外面的公交站（注意是一个需要刷卡进入的公交站，不是路边站牌，从Victoria Wharf西门出去右转走一点就可以看到）乘坐T01路到Table View站下车，要去往海滩可以在这里换乘任意数字2开头的公交车到MArine Circle站下车
## ___op___Franschhoek___ed___
### 隐藏于开普敦北部的群山之中，这座由法国人建造的漂亮小镇是整个南非最早的城镇之一，距离开普敦大约80公里。Franschhoek是一个世外桃源般的去处，没有任何公共交通到达，周围被美丽的群山、农场和果园包围，对于追寻安静的旅行者，这里绝对值得好好住上几天。夏季这里气候凉爽，是绝佳的避暑胜地；而冬季，周围的群山上可以看到皑皑白雪，是开普敦不多可以看到雪山的地方。如果来到这里，一定要去Le Quartier Français这家法式餐厅尝试一下，这家屡获殊荣的餐厅被认为是开普敦最好的餐厅之一，在2013和2014年获得San Pellegrino世界最佳餐厅的大奖，精美的菜肴佐以小镇周边出产的红酒，绝对是顶级的享受。
### 到达方式：自驾
## ___op___厄加勒斯国家公园 Agulhas National Park___ed___
### 厄加勒斯国家公园在开普敦东边200公里，唯一到达这里的方式是自驾，就连旅行团也几乎没有单独前往厄加勒斯的线路。之所以要介绍这个比较远的景点，是因为这里是非洲大陆的最南端——厄加勒斯角的所在。与大多数人印象中的不同，好望角并非是非洲大陆最南端，所以如果你喜欢在各种标志性地理位置留下自己的足迹，那就一定要来厄加勒斯国家公园了。当然，除了地标，公园内保留完好的自然生态和美景也是值得一看，尤其是一种叫做黑蛎鹬（BlackOyster Catcher）的鸟，厄加勒斯国家公园是这种鸟唯一的栖息地，数量不到5000只。
### 到达方式：自驾开放时间：7:00-19:00门票：成人128兰特，未成年人64兰特www.sanparks.co.za/parks/agulhas
# ___op___体验___ed___
## ___op___鲨鱼笼潜水 Shark Cage Diving___ed___
#### 鲨鱼笼潜水能够让你超近距离与凶猛的野生大白鲨面对面，潜水的地点是距离开普敦两个小时车程的Gans Bay，这附近的海域全年都有鲨鱼出没。鲨鱼笼潜水并非水肺潜水（Scuba Diving），不需要掌握水肺潜水或有潜水证，但是一定要会游泳。笼子的大部分沉入水中，上面一小部分让人浮起来可以呼吸。有不少公司运营鲨鱼笼潜水项目，可以通过网站、电话或者旅行社的接待处报名参加，价格在1500-1800兰特左右。组织者一般都提供接送服务以及早午
#### 餐，通常是早上7点左右从开普敦出发。如果看不到鲨鱼，有的组织者保证退回全部或部分费用，在报名之前需要确认清楚。鲨鱼笼潜水是比较安全的项目，几乎从没有过事故发生，但是一定要严格遵守安全规定，这个项目基本没有中文讲解，所以如果英文不好，介绍安全需知时，听不懂一定要反复确认。
### ___op___潜水公司___ed___
#### ___op___Shark ＆ Safari___ed___价格适宜的鲨鱼笼潜水公司，提供开普敦市区的接送服务，含接送的价格为1700兰特/天。除了鲨鱼笼潜水也提供其他的项目如观鲸等，需要提前通过电话或网站预订。电话：+27-72-6483360www.sharkandsafari.co.za
#### ___op___Cape Town Shark Diving___ed___另外一家鲨鱼潜水公司，专门针对开普敦出发的游客，价格稍高，也要通过网站或电话提前预定。电话：+27-86-1778878capetownsharkdive.co.za
## ___op___滑翔伞 Paragliding___ed___
#### 滑翔伞是开普敦标志性的体验之一，是观赏这座城市美景的最酷方式。玩滑翔伞不需要有任何经验，会有飞行员带着你一起飞，起飞的地点通常在信号山或者狮子峰，降落地点则是Sea Point或者坎普斯湾，全程大约20分钟，价格在1500兰特左右，不含接送。大多数滑翔伞公司接送需要收取350兰特左右的费用，你也可以乘坐公共交通到达起飞地点。
#### 开普敦有数家滑翔伞俱乐部可供选择，除了提供普通的飞行，还可以参加他们的滑翔伞培训。如果你就是滑翔伞高手，也可以找俱乐部提供相关设备和人手，独自完成滑翔。活动必须提前预定，并且根据天气情况可能会取消或更改时间。如果要参加滑翔伞活动，最好把它安排在开普敦行程的最前面，这样即使因为天气无法成行也有调整的余地。
### ___op___滑翔伞公司___ed___
#### ___op___Down Hill Adventures___ed___老牌的滑翔伞公司，有20多年的运营经验，提供滑翔伞教学课程以及其他的冒险项目。电话：+27-21-4220388www.downhilladventures.com
#### ___op___Parapax___ed___这家滑翔伞公司比较便宜。电话：+27-82-8814724www.parapax.com
## ___op___酒庄品酒___ed___
#### 对于红酒爱好者，去开普敦附近的酒庄品酒是必须体验的项目。几乎所有的酒庄都提供品酒，如果不参加旅行社，个人直接抵达各个
#### 酒庄，可以直接找酒庄的工作人员进行品酒。价格通常在30-50兰特左右，一般品尝3-5种该酒庄的特色红酒，有工作人员讲解每种酒的特色。开普敦最容易到达的酒庄在Constantia Nek地区，可以乘坐旅游巴士紫线直达。然而大部分酒庄位于更远的北部被称为WineLand的广大地区，尤其以Stellenbosch小镇周围的酒庄最为有名。这里没有方便的公共交通到达，最好的办法是通过当地旅行社报名参加酒庄旅行团，一天的酒庄之旅价格大约为650兰特。
### ___op___酒庄线路的旅行社___ed___
#### ___op___Wine Tour Cape Town___ed___专门做酒庄线路的旅行社，主要去Stellenbosch地区，要在网上提前预定。www.winetourscapetown.com
#### ___op___Wine Lands___ed___Wine Lands提供多许多去往Wine Land的线路，除了最受欢迎的Stellenbosch地区，还有Paarl、Franschhoek等可以选择，预订同样只能通过网站。www.winelands.co.za
## ___op___游船___ed___
#### 开普敦的游船项目有很多，从观看日落到观鲸，也可以仅仅是坐船到海上远眺开普敦，价格因项目而异。比较受欢迎的是海上日落游船，成人价格约300兰特；观鲸的项目根据内容不同，价格为1000-2000兰特不等。
#### 最方便参加游船项目的地方是V&A Waterfront，码头边上可以看到许多游船柜台，可以直接报名参加不同的游船项目。Waterfront的游船大多只在Table Bay海域，人数够就会出发。如果想参加观鲸等活动，也可以在这里报名，但是通常不会当天出发，上船地点也不在Waterfront，具体可以咨询工作人员。
### ___op___游船公司___ed___
#### ___op___Waterfront Charter___ed___这家游船公司的办公室就在码头边上，主要运营在Waterfront外围Table Bay海域的游船。特色项目是放生企鹅，他们会收养一些生病受伤或者被父母遗弃的企鹅，等到可以回归野外的时候就将其放生。www.waterfrontcharters.co.za
#### ___op___Ivanhoe Sea Safari___ed___Ivanhoe Sea Safari位于Gans Bay，提供包括观鲸和鲨鱼笼潜水等各种项目，在开普敦没有办公室，不过有开普敦的接送服务，带接送观鲸游船价格1500兰特左右。这家公司的观鲸项目很受欢迎，最好提前数天预订。可以直接在网站上预订。www.whalesafarissa.com
## ___op___风筝冲浪 Kite Surng___ed___
#### 风筝冲浪作为新兴的户外运动在全球流行开来，而开普敦被爱好者们称为风筝冲浪的圣地，这里持续的风力以及合适的海浪为风筝冲
#### 浪提供完美的条件。最适合风筝冲浪的地点就是Table View的Blougberg海滩，无数的风筝冲浪爱好者在海面驰骋已经成为这里的一景。在Blouberg海滩附近有不少风筝冲浪俱乐部，可以租赁装备以及报名学习和体验。
#### ___op___High Five Kite-Surf School and Outdoor Adventures___ed___High Five俱乐部位于Blougberg海滩，提供从基础到进阶的各种教学课程，还可以在此租赁设备。基础课程费用600兰特，12个小时的全面课程费用3000兰特。除了Blougberg海滩还有其他地点可以选择，具体可电话或到店咨询。地址：62 beach boulevard, Table view, Bloubergstrand, CapeTown电话：+27-72-9027899high-ve.co.za
# ___op___餐饮___ed___
#### 南非并非是一个以美食著称的国家，几乎没有具有国际知名度的食物。不过先不要失望，开普敦有不少独特的当地美食，而且许多异国风味的美食，在这里也演化出了独特的味道。
#### 开普敦本地的特色食物首推名为“Boerewors”的香肠，这种香肠是开普有色人独创的美食，味道极好，尤其适合烧烤。在各种超市都可以买到，当地人喜欢将其裹入面包之中食用。
#### 源自英国的Fish and Chips也是当地的特色，但是不要以为和英国的一样，当地使用的鱼和英国的完全不同。
#### 还有一种叫做Gatsby的食物，可以被认为是当地的汉堡，用两片很长的面包包裹各种烤肉、薯条和蔬菜，具体食材可以自行选择。最长的Gatsby有一米多长，吃的时候可从中间切开，适合多人食用。
#### 另外在开普敦你会经常听到“开普马来美食”，事实上就是东南亚食物，从咖喱到Samoza，去过马来西亚或印尼的朋友对这些肯定不陌生。
#### 对于喜欢肉食的旅行者来说，开普敦是名副其实的天堂，各种肉类不但价格便宜，而且供应肉类食品的餐馆特别多。一定要尝试当地特色的烤猪肘（Eisbein），和德国的猪肘不同，当地烤猪肘分量比较小，而且通常烤得更老，比德国猪肘多一些火烤的味道。
#### 在正式餐厅吃饭通常会给服务生小费，并不强制，但已经约定俗成，不给会被视为对服务生的不满。所以，除非服务生有严重冒犯的地方，最好还是给小费。小费大约是买单金额的10%，多一点少一点都无所谓。
#### 在开普敦餐厅的菜单上，经常会在鱼类一栏发现各种奇怪的名字，比如Snoek。不要忙着查字典，也不要责怪自己孤陋寡闻，这些都是南非当地特有的鱼类，即使是英语母语国家的人第一次看到，通常也是一头雾水。这里简要介绍一下菜单上常见的鱼。
#### 首先是Snoek（梭子鱼），事实上Snoek有很多种，开普敦的Snoek只产于南非周边海域，肉质比较渣，且有少量的刺，味道也不好，吃起来稍微有一点苦味，价格最为便宜。Snoek之于南非人就像草鱼之于中国人，在广大老百姓的餐桌上经常出现。许多南非人出国后，经常回想起自己母亲炸的Snoek就会流下思乡的热泪。总之，如果到南非不吃一次Snoek是非常可惜的。
### ___op___南非的鱼___ed___
#### 其次是稍微贵一点的Hake（鳕鱼），这种鳕鱼和国内的鳕鱼Cod是不同的鱼类，这种鱼的肉质比较嫩，味道很好且没有刺，是非常受欢迎的鱼，有的餐馆只提供这一种鱼。曾经有一篇报道让人蒙眼品尝Hake和Cod，结果大部分人认为Hake味道更佳。Hake的缺点是肉很容易散，一碰就碎。如果你预算有限又想吃美味的鱼，Hake是一个保守的选择。
#### 最后是价格最高的Kingclip和Yellow Tail。Kingclip几乎找不到中文翻译，这种类似鳗鱼的鱼仅仅产于南非周边海域，肉质和味道都和鳗鱼类似。而Yellow Tail， 世界上有多种鱼类叫这个名字，但在南非仅仅指五条鰤。Yellow Tail肉质紧实且不渣，煎烤之后有比较重的海盐味道。这两种鱼通常只能通过垂钓捕到，俗称Line Fish，产量不高，因此价格比较贵，不是所有的Fish and Chips都使用这两种鱼，但是经常出现在高级餐馆中。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Gold Restaurant___ed___
#### 位于Green Point区小巷子里的Gold Restaurant是一家高端的非洲特色主题餐馆，只做晚餐。这里的特色是获得过大奖的固定菜式（SetMenu)，从餐前开胃菜到餐后甜点，十四道非洲特色菜带你领略非洲不同地方的特色美食。然而最吸引人的还是这里的表演，如果你六点钟到达，可以体验到三十分钟的敲鼓仪式，所有客人都可以参与，之后会有各式各样的表演贯穿整晚的用餐时间。服务员来自非洲不同国家，身着各自民族的传统服装，上菜时会详细介绍菜的起源和做法。如果想真正体验非洲特色的饮食文化，Gold Restaurant是最佳选择。当然，这样的体验价格也并不便宜。
#### 地址：15 Bennet Street, Greenpoint到达方式：可乘坐108路公交到Gallows Hill站下车后从EbenezerRoad步行50米左右，右转进入Prestwich Street，再步行约50米左
#### 转进入Bennett Street即到营业时间：18:00-23:00人均消费：300兰特以上电话：+27-21-4214653www.goldrestaurant.co.za
### ___op___Lucky Fish and Chips___ed___
#### 考克湾码头边上的这家店有着开普敦最好的Fish and Chips，没有之一！这里的鱼是直接从码头采购的第一手食材，价格便宜，味道一流。除了鱼和薯条，还有虾和鱿鱼，不到100兰特就可以吃到一顿丰盛的海鲜大餐。虽然这家店在市区和Muzenberg都开了分店，但无论是食材的新鲜度还是味道都无法与这家店的媲美，如果来考克湾千万不要错过。
#### 地址：Harbour House, Main Road, Kalk Bay（在码头停车场旁的蓝顶房屋的一层）到达方式：从开普敦火车站乘坐去往Simon&apos;s Town的火车，在KalkBay站下车营业时间：10:00-20:00
## ___op___世界风味___ed___
### ___op___Eastern Food Bazaar___ed___
#### 这里是个热闹的美食集市，里面有许多的档口，主要以中东、印度以及东南亚食物为主。比较受欢迎的食物是土耳其卷饼（Schwarma）和印度咖喱等。这里价格比较便宜，人均消费大约50-80兰特。
#### 地址：96 Long Market Street, Cape Town到达方式：可乘坐107路公交到Groot Kerk站，或者102、103路公交到Darling站下车营业时间：周五、周六10:00-22:30，其他时间10:00-22:00
## ___op___中餐___ed___
#### 开普敦有许多华人，当然也有不少中餐馆。有的中餐馆会有中英文两种菜单，内容完全不同，就餐时记得要一份中文菜单。
### ___op___South China Dim Sum Bar___ed___
#### 这家位于长街尽头的小店丝毫不起眼，却是开普敦为数不多可以吃到中式小吃的地方。从名字就可以看出这家餐馆主营港式小吃，老板是香港人的后代，小店墙上贴满李小龙的海报，很有老香港的风格。店内特色是云吞面、叉烧包、锅贴等小吃。小店同时兼做酒吧，可以品尝开普敦本地葡萄酒。这家店中国人去得不多，在当地人中却极有口碑，各大点评网站评价都在四星以上，价格并不便宜，每样小吃分量很小，要想吃饱通常需要100兰特以上。
#### 地址：289 Long Street到达方式：可乘坐101或107路公交到Upper Long站下车营业时间：午市12:00-15:00，晚市18:30-22:00，周日不营业
### ___op___陶苑酒家 Tao Yuan___ed___
#### 位于Sea Point区域，广东人开的餐馆，位于海边景色绝佳，属于开普敦比较老牌的中餐馆了。
#### 地址：277 Beach Road到达方式：可乘坐104路公交车到Sea Point Pool站下车营业时间：10:30-15:00，17:30-深夜人均消费：80-100兰特
## ___op___咖啡店___ed___
#### 南非人酷爱咖啡，其热爱程度已经到了国家报纸公开呼吁减少咖啡摄入，因此咖啡店当然也是随处可见，价格几乎只有国内星巴克的一半。开普敦最大的连锁咖啡店是Vida E Cafe，招牌为红色，市区各处都可以找到，被认为是南非的星巴克。这家咖啡店经常使用AlwaysOn的Wi-Fi，限时限量免费，超出需要付费。在街头很容易找到各种独立的咖啡馆，其中一些很有特色，如果想要找一个安静的地方放松或工作，这些咖啡馆是很好的选择。
### ___op___TRUTH Coee___ed___
#### 这家咖啡馆位于市中心的一栋老式建筑内，与第六区博物馆在同一条街上。这里几乎任何时候都座无虚席，原因无他，这里的咖啡是真的非常好。这家蒸汽朋克主题的咖啡馆，所有咖啡豆都是店家手工烘培的，拥有独一无二的风味，不但供应给南非各种五星级酒店，甚至远销海外。如果厌倦了星巴克式的连锁咖啡店，来这里点一杯世界顶级品质的Espresso试试吧。
#### 地址：36 Buitenkant Street到达方式：可乘坐103路公交车到Roeland站下车营业时间：周一至周四7:00-18:00，周五7:00-深夜，周日7:00-14:00人均消费：20-40兰特
## ___op___连锁餐馆___ed___
#### 开普敦的连锁餐馆非常之多，从低端的快餐店到高级餐馆都有，全市很容易能找到分店。
#### 除了肯德基和麦当劳，Steers和Wimpy是当地常见的汉堡类快餐连锁。如果想吃披萨则可以选择Debonairs或Scooter。快餐店的一份单人套餐价格约为40-60兰特。
#### 著名的葡萄牙连锁餐厅Nandos在开普敦也有许多分店，价格和快餐店差不多，该餐厅的烤鸡堪称一绝，强烈推荐。
#### 更高档的正式餐厅里，Spur和Ocean Basket是常见的连锁，前者的特色是各种肉类烧烤，鸡肉、牛排、猪肘等一应俱全；后者则是专做海鲜的餐厅，鱼类的价格最便宜，虾或螃蟹之类的甲壳海鲜价格
#### 会比较高。正式餐厅的人均消费大约100至120兰特。
# ___op___住宿___ed___
### 作为南非最受欢迎的旅游城市，开普敦的住宿涵盖各种类型：从豪华星级酒店到背包客栈、民宿。大多数住宿的条件都非常好，即使是最便宜的背包客栈通常也会提供热水、毛巾、取暖器、风扇、烧水壶等基本日常用品。
### 在开普敦住宿最需要注意的仍然是安全。绝大多数住宿地方都比较安全，通常有保安公司24小时的保障。但即使这样，周边区域却不一定特别安全，预订前一定要先了解周边治安情况，尤其是去日常购物、景点或者乘坐公交等步行可抵达的区域，都必须在考量范围之内。
### 综合考虑，最推荐的住宿地点是绿点区域，这片区域的治安极好，住宿价格也不算太高，交通和生活条件都很便利。从Waterfront到Camps Bay的沿海地带，包括Sea Point、Clifton、Bantry Bay这些区域，也是非常受欢迎的地区。其中除了Waterfront，其他地区距离市中心稍远，不过有公交车可以方便到达，价格相对绿点区域要高，以中高档酒店和家庭旅馆为主，尤其是Clifton和Camps Bay，几乎找不到背包客栈一类的便宜住宿。
### 也有许多旅行者在市中心的City Bowl住宿，City Bowl本身分很多区域，靠近桌山的Gardens、Kloof和Oranjecht属于比较安静且安全的居住区，而中心的CBD区则比较吵闹。City Bowl最大的优点是交通便利，不过这里的安全情况较为复杂，不同位置的治安情况并不一样，不同区域之间的间隔地带通常治安不好，尤其是晚上，即使距离不远也最好乘坐公交车。
### 其他较远的地方，如Table View、Hout Bay、Simon‘s Town以及北部的酒庄地区等，因交通不便，一般不推荐住在这些距离市区较远的地方，除非想专门体验这些地方的风情。
## ___op___酒店 Hotel___ed___
### 作为旅游城市，酒店在开普敦随处可见，不过多数是比较高端的星级酒店，价格都比较高，双人间的价格每晚在800兰特以上，主要面向商务人士和旅行团。相对地，酒店提供很好的安全保障以及较好的基础设施。也有价格稍低的低端酒店，通常设施比较老旧，相比相同价格条件下的Guest House，这些低端酒店并没有太多优势。
## ___op___公寓 Apartment___ed___
### 酒店式的公寓在开普敦也很常见，长租短租均可，价格根据档次和房型不同有较大差别。长租（一个月以上）比较划算，普遍来说比酒店要便宜。公寓的优势在于有较好的私密性，而且一般都有独立的厨房，可以随心所欲地做饭，适合想长期居住、体验当地生活的旅行者。不过缺点是服务不好，经常在前台都找不到接待的人。
## ___op___Guest House___ed___
### Guest House是极受欢迎的住宿选择。开普敦的Guest House非常多，价位选择也很丰富。房子一般是别墅式的小屋，房间也是多种多样，设计和装饰都非常有特色。一般设有公共厨房、庭院和停车位，有些还配有游泳池。比起酒店，Guest House的服务要热情得多，工作人员（通常是老板）会很热心地解答各种问题，且大多提供早餐。大部分的Guest House有保安公司和围墙电网保障，总体来说是非常安全的。
## ___op___青年旅舍 Hostel___ed___
### 价格最低的住宿，青年旅舍或者客栈（Lodge）可以认为是低端的Guest House，适合预算有限的旅行者。青旅的房间通常比较简陋，许多设施比如烧水壶和卫生间都是公用的，如果要使用公共电脑等，有时要加收费用。青年旅舍出租多人间的床位，每个床位每晚大约100-200兰特。住青旅可以遇到来自世界各地的旅行者，有的旅舍周末会组织如烧烤派对之类的活动，青旅是结交新朋友的好地方。安全方面和家庭旅馆类似，但是有的青旅位于不太安全的区域，预订前要查询地图看清楚。另外如果有许多贵重物品，最好不要住在公共的多人间。
## ___op___民宿 Airbnb___ed___
### 民宿Airbnb在全球早已广泛流行，在开普敦也不例外，通过其官方网站或者App就可以直接预订。开普敦提供房屋的Airbnb屋主通常都是热爱旅行的能人异士，他们能解答各种当地游玩的问题，知道许多攻略书上找不到的独特体验，如果有空甚至可以亲自充当向导。价格根据房型不同而异，有时你可以找到和青旅床位一样价格的房间。对于喜欢与人交流、体验当地生活的旅行者，Airbnb是不二之选。但是需要注意安全，有的地方对于屋主来说安全，对于显眼的亚洲面孔却不一定。最好选择那些有许多好评的屋主。
# ___op___购物___ed___
#### 提起南非的特产，多数人都会想到钻石，作为世界上最大的钻石生产国，这里的钻石确实物美价廉，而且有许多经验丰富的珠宝商提供品质鉴定和保障。开普敦并不是钻石的产区，因此这里的价格会比约翰内斯堡等地的要高，不过相比国内仍然要便宜不少，加上近年来南非货币贬值严重，在开普敦购买钻石仍然是非常划算的。事实上除了钻石，南非还盛产包括水晶在内的其他各类宝石，其中最便宜的打磨宝石只要十几兰特一袋，是很受欢迎的纪念品。
#### 南非的植物产品也有很高的声誉，其中以芦荟护肤品和路易博士茶最为有名。开普敦所处的西开普省盛产芦荟，一管芦荟胶只有200兰特左右，比起国内同类产品要便宜一半以上，效果极佳。路易博士（Rooibos）是南非特有的一种草本植物，泡出来的茶不含咖啡因，且含有多种对人体有益的元素。据说可以预防癌症，价格也非常便宜，超市和便利店均有出售，如果喝不惯原味，还有许多其他口味可以选择。
#### 作为南非红酒之乡的开普敦当然也少不了各种酒类，从各大超市就能买到开普敦周边各个酒庄生产的葡萄酒，价格远远低于国内同级别的产品，如果直接在酒庄购买，价格会更加便宜。还有一种名为Amarula的酒，因为瓶身上的大象被国人称为“大象酒”，这种非洲最具代表性的酒配方独特，由奶油、糖和象树果实酿造而成。
#### 非洲特色的手工艺产品也很受游客欢迎，包括雕刻、绘画、器皿、编织品以及各种非洲特色的小物件等。在南非绝大多数工艺品都是手工制作的，如果你想找一些更特别的东西，在开普敦有许多当地的艺术家和设计师开设的工作室，可以买到设计上独一无二的艺术品。购买手工艺品要注意不要购买野生动物制品，包括象牙犀角毛皮等，鸵鸟蛋制品算是比较环保的动物产品（鸵鸟在南非大规模养殖，不完全属于野生动物）。在街头市场或者小商店买纪念品通常可以讲价，但是由于当地经济不好，最好不要过度砍价。
## ___op___百货公司、商场、购物街___ed___
### ___op___V&A Waterfront___ed___
#### 由于V&A Waterfront是一处景点，所以Waterfront是旅行者光顾最多的购物地点。在Waterfront有三个中型的购物商场，分别是Victoria Wharf、Alfred Wharf以及Water Shed。Victoria Wharf规模最大，从奢侈品牌商品到旅游纪念品各类商品一应俱全；AlfredWharf规模很小，主要售卖高档艺术品和手工艺品；最近两年才开张的Water Shed则汇集了非洲许多设计师和艺术家的自有品牌。
#### 地址：Dock Road到达方式：可乘坐104路公交至Nobel Square站、BreakWater站或Waterfront站下车营业时间：9:00-21:00
### ___op___Canal Walk___ed___
#### Canal Walk是开普敦最大的购物中心，位于市区北面的Century City区域，需要乘坐T字头的公交车到达。各种国际知名品牌都云集在这里，由于兰特的贬值，不少名牌商品的价格甚至比国内的更低，而且绝对保证正品，如果有时间可以来这里淘宝。周末和节假日要注意末班公交车时间，不要逗留太晚。
#### 地址：Century Boulevard, Canal Walk Shopping Centre, Century到达方式：可乘坐T04路公交车到Century City站下车营业时间：9:00-21:00
## ___op___超市、便利店___ed___
#### 开普敦常见的大型超市有Spar、Pick&apos;n Pay和Wool Worth，分店都很多，各个区域都能方便找到。超市售卖物品的种类基本都差不多，价格方面相差也不会太大，所以选择距离最近的超市就好。
#### 相比超市，街头的便利店反而更难找到，经常会出现想买一瓶水却找不到商店的情况。这主要是因为当地人普遍开车出行，连锁的便利店几乎都开在方便停车的加油站内，对于不是自驾的旅行者来说比较不方便，所以最好在出门前准备好水和纸巾等常用物品。所有
#### 的加油站都有便利店，常见的加油站有Caltex、BP和Total，常见连锁的便利店有Fresh Shop、Pick&apos;n Pay等。
## ___op___集市___ed___
### ___op___绿色市场广场Greenmarket Square___ed___
#### 绿色市场广场位于市区的心脏地带，有三百多年的历史。18世纪这里被用于奴隶和农产品贸易，如今已经成为售卖各种特色旅游纪念品的露天市场，可以在这里买到各种南非手工制品以及当地人设计的艺术品。
#### 地址：Greenmarket Square, Burg Street, Cape Town到达方式：可乘坐101路公交到Long Market站，或107路公交到Groote Kerk站下车营业时间：9:00-17:00
### ___op___绿点跳蚤市场 Green Point Flea Market___ed___
#### 开普敦最大的跳蚤市场，只在周日和节假日开放。就开设在绿点球场的外面，主要贩卖当地特产、二手商品以及手工艺品。
#### 地址：Greenpoint Stadium, Granger Bay Boulevard到达方式：108路公交到Upper Ports Wood下车，步行至绿点球场外开放时间：仅周日和节假日8:30-17:00电话：+27-21-4394805www.greenpointeamarket.co.za
## ___op___纪念品、小店___ed___
#### 开普敦值得去淘的特色小店非常多，从纪念品店到二手书店再到古董商店，旅行者可以找到很多有特色的商品，尽享淘物的乐趣。
### ___op___Pan African Market___ed___
#### 位于长街的Pan African Market是开普敦非常有名的手工艺品市场。这栋两层的维多利亚式建筑本身就是值得一看的艺术品，里面汇集了来自非洲各个国家的30多家商铺，各式各样的手工艺品琳琅满目。由于众多的国际旅行者会来此购物，所以这里的商品标价都是虚高的，可以放心大胆地讲价。
#### 地址：76 Long Street到达方式：可乘坐101路公交到Longmarket站下车营业时间：8:00-18:00
### ___op___Kalk Bay Modern Gallery___ed___
#### 考克湾这个充满艺术气息的小镇集中了许多值得一去的小店，这家Kalk Bay Modern Gallery是一家非常有名的画廊，售卖当地艺术家的作品，不定期会举办画展。这些艺术品的价格并不便宜，但是相
#### 比市区内的同类商品，价格还是有一定的优势。如果你想找一些独特的作品装饰房间，这里不容错过。
#### 地址：136 Main Road, Kalk Bay到达方式：在开普敦火车站乘坐去往Simon&apos;s Town的火车，在KalkBay站下车营业时间：9:00-17:00
### ___op___Kalk Bay Trading Post___ed___
#### 如果你对价格高昂的艺术品和千篇一律的旅游纪念品不感兴趣，那么位于考克湾的Kalk Bay Trading Post或许会适合你。这家古董商店售卖各种意想不到的物品：100多年前的明信片、古人的日记和信件、六七十年代的漫画、老式照相机甚至是军刀和火枪。这里的东西价格都非常低，如果旅行者有什么不需要的古董也可以卖给店家。即使你不买任何东西，这里也是一座鲜活的历史博物馆，强烈推荐来此看一看。
#### 地址：71 Road, Kalk Bay到达方式：在开普敦火车站乘坐去往Simon&apos;s Town的火车，在KalkBay站下车营业时间：9:00-17:00
### ___op___Tommy&apos;s Book Exchange___ed___
#### 书在开普敦乃至整个南非都属于高价商品，任何新书的价格，哪怕是一本小册子都不会低于100兰特，所以如果要在开普敦买书，最好的选择是去二手书店。这家Tommy&apos;s Book Exchange在开普敦有几十年的历史了，文艺青年们可以来这里淘一下。
#### 地址：130 Long Street到达方式：可乘坐101或107路公交到Dorp站下车营业时间：周一至周五8:30-17:00，周六8:30-14:00
## ___op___退税___ed___
#### 按照规定，持有非南非护照的外国人离开南非时，可以为自己在当地购买的商品申请退回14%的增值税。要享受退税，必须满足以下几点：
#### 1.持有合法商家开具的税务发票（Tax Invoice）。结账时可向商家询要税务发票，请注意如果单张发票上的商品价值超过5000兰特，税务发票上必须印有你的名字、真实地址以及商品数量。如果没有，必须同时提交这笔消费的带姓名的证明，比如信用卡刷卡的小票。
#### 2.税务发票上的日期必须在你停留南非的时间段内。
#### 3.所有发票的总额相加必须大于250兰特。
#### 满足以上条件，即可在离境的时候，把发票连同购买的商品交给机场的退税办公室（如果乘坐轮船离境则是在码头交给海关）人员检查。如果该物品需要托运，记得先拿出来交予检查，否则不能退税。检查无误后工作人员就会为你办理退税了。
#### 所退税款会以兰特支票、Visa Electron卡或MasterCard的方式退还。支票只能在机场兑现兰特，不如信用卡方便。Visa和MasterCard卡可以选择几种货币收取退税金额，但是没有人民币，通常会选择美元。需要注意的是，退税总额中会扣除1.3%的手续费（不足10兰特，按10兰特计算）。可登录相关网站查看最新的南非退税规定。www.taxrefunds.co.za
# ___op___地图｜开普敦地图___ed______op___地图｜开普敦市中心地图___ed______op___关于穷游锦囊《开普敦》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___dragon_gxy___ed___85后男子，曾经是苦逼上班族加宅男，机缘巧合因为工作而走出国门，在南非开普敦生活两年，从此脱胎换骨，无可救药的爱上旅行。有人说，旅行让你遇见最好的那个自己，对我来说，旅行让我遇见了最好的那个世界。
