#### Sean Pavone
### 
#### 
# KOBE
## 神户
# ___op___关于神户｜城市速写 历史 书籍与动画___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 说到关西大家脑海里最先浮出的应该是大阪和京都，大阪的繁华热闹，京都的时代风韵都让人们流连忘返，那么作为同横浜齐名的日本第二大港口，也是最早接触西方文化的城市之一的神户，有着跟其他关西城市如何不同的氛围和特色呢?神户位于兵库县南部，是兵库县县厅的所在地，靠近西日本的经济中心大阪。由垂水区、须磨区、长田区、兵库区、中央区、滩区、东滩区、西区和北区九个区构成。神户大部分市区位于六甲山系和濑户内海之间的沿海平地，这一地区南北仅有约3公里的长度，使得神户的中心街区呈现东西细长的形状，主要的商业区是位于三宫和元町之间的区域。神户因其依山傍海且沿岸水深较深等优良的港湾条件，自古以来就海运昌盛，作为濑户内海的入口而成为了日本最早开放对外通商的五个港口之一，之后迅速发展为重要的国际贸易港口城市。在神户开港的同时，神户市内还专门开辟了供外国人居住的外国人自治居留地，众多外国的教堂、银行和领事馆均修建于此，至今仍是多个国家的名誉领事馆所在地，跟天津市也是姐妹城市。作为西洋文明在日本的窗口，神户在东西方文化交流中发挥了重要的作用。日本首个铁路隧道、首个咖啡厅、首个水族馆、首个高尔夫球场、首个国产蒸汽机车、首个爵士乐队都是出现在这里。神户还是日本著名的四大工业区之一——阪神工业地带的中心，日本有名的川崎重工、三菱重工等大企业均分布在此地区。为了扩充市区和港口用地，神户曾多次填海造陆，港湾岛和六甲岛都是利用六甲山的土石填海建造的人工岛屿。神户所在的兵库县与京都府、大阪府、冈山县和鸟取县相连，是除了位于本州两端的山口和青森两县外唯一一个同时临接本州岛北边的日本海和南边濑户内海的县。其地理位置优越，陆上交通便捷，因此成为关西 地区重要的交通枢纽，独特的自然风景和浓厚的国际色彩使这里很快成为了世界知名观光胜地。在这里，你可以登上108米高的神户港塔，将整座城市的风貌和港口的美景尽收眼底。也可以前往北野异人馆街区参观那些明治时代遗留下来的西洋建筑，体验异国风情的文化与历史。还可以去南京町中华街感受当地的华人文化，品尝美味可口的中餐料理。周边还有日本的国宝姫路城，人气极高的宝塚歌剧院，动漫
##### 作者：唯羽飘飘 等最后更新日期：2016年8月17日
#### 迷们格外熟悉的圣地甲子园，以及可以欣赏到“用千万美金都不换”的六甲山夜景，还能够体验丰臣秀吉钟爱的日本三大温泉之一有马温泉。神户还是日本第一的清酒产地，号称日本第一酒乡。著名的神户牛肉可以说是日本和牛最具代表的品种，被誉为日本料理的顶级食材。这一切都让世界各地的旅行者们对这座城市充满了向往和好感，吸引着他们前来观光。
## ___op___历史___ed___
#### 神户的历史最早可追溯至旧石器时代，市内曾出土过很多旧石器时代的文物。而后人口进一步增多，兵库县三大神社中的生田神社和长田神社就是始建于弥生时代的后期。在古坟时代，日本各地统治者开始修建各种巨大的陵墓，神户市内最为著名的五色冢古坟就是修建于这一时期。奈良时代，当时的朝廷在今神户港附近修建大轮田泊，开启了神户作为港口的历史，使这里成为当时日本重要的贸易据点。平安时代末期，平清胜在大轮田泊前修筑人工岛屿，作为据点开启了与中国宋朝的贸易，还曾一度迁都于此。江户时代末期，日本在欧美的压力之下被迫打开国门，神户正式开港，同时开辟了专供外国人居住的居留地，城市范围进一步扩大，很多国家的领事馆都修建于此，是当时日本最国际化的地区之一。神户在开港之初人口仅有约2.5万人，之后人口快速增长，城市发展迅速。但是在二战末期，神户多次受到美军空袭，是当时日本大都市中受美军空袭损害最严重的都市。二战结束后神户很快走上了复兴的道路，造船、钢铁等重工产业使得神户在战后迅速发展为日本重要的工业城市。1995年的阪神淡路大地震同样给神户带来了巨大的打击，密集的人口使得受灾情况极为严重。然而经过多年的重建，神户的都市建设和人口密度都已超过了震前水平，随着山阳新干线的开通，以神户为主的兵库县的旅游产业有了更大的发展，而神户机场的建成更是使神户成为拥有海空双港的城市，并因其特有的文化和历史背景倍受旅行者的青睐。
## ___op___书籍与动画___ed___
### ___op___《华丽一族》2007年___ed___
#### 木村拓哉主演的日剧，主要拍摄地就在神户以及神户近郊。
### ___op___《挪威的森林》2010年___ed___
#### 改编自村上春树同名小说的电影，在兵库县的砥峰高原拍摄的外景。
### ___op___《半泽直树》2013年___ed___
#### 人气日剧《半泽直树》也有在新神户车站和六甲山取景。
### ___op___《Touch》（又译为《棒球英豪》）1985年___ed___
#### 甲子园作为日本高中棒球联赛决赛的场地出现在众多动漫作品之中，特别是当年安达充的漫画《Touch》让众多动漫迷们认识了甲子园这个神圣又让人向往的地方，成为他们去神户旅游时必选的景点。
### ___op___《萤火虫之墓》1988年___ed___
#### 曾经感动过无数观众的动画电影，讲述的是二战后期发生在遭遇大空袭后的神户的感人故事，后来曾多次被拍摄为影视作品。
### ___op___《凉宫春日的忧郁》2006年___ed___
#### 人气动漫《凉宫春日的忧郁》的主要舞台就在兵库县的西宫市。
### ___op___《Fate / Zero》2011年___ed___
#### 借用了神户、明石等地的原景，每年都吸引着众多动漫粉丝前去圣地巡礼。
# ___op___关于神户｜当地人的生活 旅行者忠告___ed___
## ___op___当地人的生活___ed___
### 虽然兵库县也属于近畿地区，但是因为地域较广，所以在风俗习惯以及方言方面显得多种多样。不管是神户市、姫路市、豊岡市还是靠近大阪的阪神地区，都有着各自强烈的城市归属意识，所以一般他们很少会称自己为兵库县民，而是特别强调哪个城市的出身（xx市民）。神户人还习惯称呼自己为神戸っ子（神户的孩子）。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 日本的神社、寺庙很多且一般都允许自由进入，需要注意不要在庙宇等公众场合大声喧哗。※ 乘坐电车等交通工具时尽量不要占用优先席（老弱病残座位），手机尽量调为震动模式（在老弱病残席旁一定要将手机调为静音模式）。※ 不要随地乱丢垃圾，垃圾要根据垃圾箱上的提示严格分类丢弃。※ 公众场合禁止吸烟，绝不允许一边抽烟一边行走，商场餐厅等公众场所的洗手间内也严禁抽烟，必须在特定的吸烟场所才可以。餐厅有分为禁烟席和喫烟席，可以根据自己的要求提前咨询店员。※ 遵守公共秩序，无论购物、就餐还是乘车都要按顺序排队。乘坐手扶电梯时靠左边站立，不要并排乘坐电梯。※ 在麦当劳等快餐店就餐时一定记得餐后把托盘归还到规定区域，方便之后的客人就餐。※ 不要在商场等处随意利用电源充电。※ 雨天去商场餐厅购物用餐时，入口处一般都会有提供装雨具的袋子，不要直接将雨伞带入商场内。※ 在超市或便利店购物时，即使已经付款也不允许在店内直接饮食，更不允许付款前就消费的行为。※ 拣到钱包等财物时一定要上交给警察或者车站，商场的管理人员，否则会构成犯罪行为。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___吃顶级牛肉___ed___
#### 前菜吃完，终于等到这一餐的主角——A5级神户牛，牛排浅褐色的外表泛着淡淡的亮光，切口处粉色的嫩肉若隐若现。神户牛肉可以说是日本料理的顶级食材，其细腻的肉质，入口即化的口感，再加上较低的产量，都使其显得愈发珍贵。神户牛肉分为A、B、C三个级别，每个级别的肉质由小到大又分为5级，一共15个级别。2009年美国媒体评选的世界最高级的9种食材，神户牛肉和鱼子酱、白松露以及鹅肝等一同入选，其顶级食材的地位可见一斑。推荐一家名叫グリルド神戸的餐厅，这里选用牧场直送且均为最高等级的A5级神户牛肉，使用高级的纪州备长炭炭火烹饪，再搭配兵库县当地产的蔬菜和米饭，口感正宗。推荐午餐的双人分享套餐。地址：神戸市中央区北長狭通2-5-1タイシンサンセットビル5F到达方式：阪急神户线神户三宫车站西口出来步行约3分钟，JR神户线三宫站西口出来步行约5分钟即可到达营业时间：午餐11:30-15:30，周一、周二休息；晚餐17:30-23:30，周末和节假日17:00-0:00，元旦休息人均消费：午餐2500-5000日元，晚餐8000-12000日元电话：+81-78-392-2998
## ___op___赏神户千万元夜景___ed___
#### 夜幕降临，远处的山、海，近处的城市街区璀璨生辉、仿佛天神散落在人间的珠宝。神户、长崎和函馆的夜景被誉为日本三大夜景。三座城市各有特色，其中有着异国风情的港口城市神户更是凭借其依山靠海的地理优势，收获了千万夜景的美名。人们公认的日本三大夜景之一的神户夜景指的是从摩耶山掬星台上所欣赏到的景色；而欣赏神户千万元夜景的地方则是位于神户市东北部的六甲山展望台。这个出处来自于1953年的官方统计，从六甲山上所欣赏到的夜景的电费总额超过了一百万美元，于是按照这个额度一直推算，就有了今日价值千万的美景之说。
### ___op___摩耶山掬星台___ed___
#### 地址：神戸市灘区摩耶山町2-2到达方式：在神户市三宫车站乘市营巴士18号在摩耶索道下站下车，再搭乘摩耶索道到“虹の駅”，然后搭乘摩耶缆车在“星の駅”下车即可门票：摩耶索道单程440日元，摩耶缆车单程440日元
### ___op___六甲山展望台___ed___
#### 地址：神戸市灘区六甲町一ヶ谷1-32到达方式：可分别从阪神御影车站/JR六甲道车站/阪急六甲车站乘坐神戸市バス16系統，到达六甲ケーブル下车站，然后乘坐缆车前往六甲ケーブル山上车站，之后乘坐山上巴士即可到达开放时间：7:10-21:00价格：免费电话：+81-78-894-2071
## ___op___访日本第一名城___ed___
#### 姬路城天守阁巍峨壮丽，蓝天下纯白色的墙壁泛着耀眼的亮光，像是要展翅高飞的白鹭。姬路城位于兵库县姬路市的南部，是世界文化遗产，因其典雅的外观远远望去仿佛天空中的白鹭一般，所以也被称为白鹭城。姬路城建于姬山之巅，天守高约31米，是日本现存古代城堡中保存最完整，规模最宏大的一座，因此被誉为国宝，有着日本第一名城之称。地址：日本兵库县姬路市本町68到达方式：从JR京都站乘新干线约60分钟、从JR新大阪站乘新干线约45分钟、从JR姬路站步行约15分钟，乘巴士在“姬路城大手门前”下车后步行5分钟即可到达开放时间：9月1日至4月26日9:00-16:00（17:00关门），4月27日至8月31日9:00-17:00（18:00关门），12月29日至12月30日休息门票：1000日元电话：+81-079-285-1146www.himejicastle.jp
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游路线___ed___
#### 在神户市内观光，推荐购买环城巴士1日券。上午先参观北野异人馆街，如果不怎么入馆参观时间充足的话还可以考虑步行至新神户车站附近，去那附近的布引瀑布看看。下午坐车前往旧居留地、南京町，晚饭可以选在南京町解决，然后步行去港口的美利坚公园，登神户港塔欣赏神户的夜景。
## ___op___2日游路线___ed___
### ___op___路线1___ed___
#### 第1天：上午参观北野异人馆街，之后坐车去三宫那边，去生田神社参拜，旧居留地附近散步，晚上去元町那边，可以在南京町吃晚饭，在神户港欣赏夜景。第2天：乘坐JR电车向西游玩，参观日本名城姬路城，下午返回时可以在舞子站中途下车，参观明石海峡大桥，在须磨海岸看日落，晚上还可以近距离欣赏到大桥亮灯后的美丽夜景。
### ___op___路线2___ed___
#### 第1天：对市区景点不是很热衷的旅行者可以考虑上午去神户港口游览，然后返回三宫坐车前往有马温泉，推荐当日住宿在那边。第2天：可以从有马温泉车站直接乘坐缆车前往六甲山山顶，参观山上各处景点，午饭推荐山顶的展望餐厅。下午可以提前坐车返回市区用餐，也可以留在山顶欣赏神户有名的夜景。
## ___op___3日以上路线___ed___
#### 神户景点较多，如果出行时间充裕的话，建议将市内景点如异人馆、南京町、神户港等安排在同一天游玩，也可以把附近的宝塚歌剧院、神户甲子园以及新长田的铁人广场等特色景点适当地加入行程之中。明石海峡大桥和姬路城的乘车方向一致，建议安排在同一天出行，时间充足的话还可以考虑乘坐巴士前往淡路岛游玩。六甲山和有马温泉推荐搭配游玩，而有名的城崎温泉因为地处偏僻的山阴地区，路上坐车很花时间，且景点较多，所以不建议当日往返。
# ___op___景点｜神户市区___ed___
## ___op___北野异人馆街 きたのいじんかんまち___ed___
### 在六甲山麓旁的北野町山本通那边，有着很多明治时期修建的西洋风格的住宅和官邸，这些建筑被统称为异人馆。据说当时共修建了两百多处，现在仅剩下60栋左右，其中有20余栋建筑保持原有的格局对外开放，还有部分被改造成了博物馆或美术馆以及咖啡厅和餐馆等。每栋建筑的造型都不尽相同，馆内的设计和装潢也各有特色，整个街区都弥漫着优雅的异国情调，来到这里宛如身处欧洲的小镇。地址：兵庫県神戸市中央区北野町3-1到达方式：JR、阪急、阪神、地铁到三宫站或元町站下车后向北步行前往，也可以在新神户站下车后向西步行前往门票：推荐购买入馆券联票www.ijinkan.net
#### 图：穷游er@施加力Lee
## ___op___布引瀑布___ed___
### 布引瀑布，它同栃木县的华严瀑布、和歌山县的那智瀑布一起并称为日本三大神瀑。布引瀑布其实是雄滝（おんたき）、雌滝（めんたき）、夫婦滝（めおとだき）和鼓ヶ滝（つつみがだき）这四个瀑布的总称，因其雌瀑远远望去仿佛垂下来的白色布匹一般美丽，所以才有了布引这个称呼。
#### 图：wikipedia@Laitr Keiows
### 雄瀑的高度为43米，是布引瀑布中规模最大的，瀑布周边修建有专门的游步道，可以看到很多从平安时代就流传下来的歌碑，共计36首。附近还有猿のかずら橋（猿之藤桥）和布引五本松堰堤（也被称作布引大坝）等景点可供参观。地址：神戸市中央区葺合町到达方式：新神戸车站出来步行约10分钟即可到达门票：免费www.city.kobe.lg.jp
#### 图：穷游er@施加力Lee
## ___op___生田神社___ed___
### 相传在古代管理生田神社的人名为神户，久而久之神户居然成了这座城市的名称。不同于传统神社的古朴素雅，生田神社采用了色彩鲜明的青色屋顶和朱红色外墙，远远望去非常漂亮。主祭神为稚日女神，在姻缘、健康等方面非常灵验，每年新年都会有很多人来此“初詣”（初次参拜）。___op___生田神社的活动___ed___生田神社的活动很多，比如元旦的歳旦祭，4月的曲水の宴等，若赶上这些时间来神户，建议一定要来这里参观。据说生田神社的神灵不喜欢松树，在古时候附近森林的松树没能抵挡住洪水的袭击而使神社遭受重创，从那以后人们便不在这边种植松树，所以在生田神社附近完全看不到松树的踪影。但是生田神社却是赏樱的名所，特别是神社前的道路两旁种满了樱花树，自古以来就有着“梅花岡本，樱花生田，松树的名所在凑川”的说法，社纹选用的也是樱花的形状，可以在这里购买到樱花社纹的御守（护身符）。地址：神戸市中央区下山手通1-2-1到达方式：神户市营地铁三宮车站西出口出来步行约3分钟；JR三宮车站西口出来步行约4分钟；阪急三宫车站出来步行约5分钟开放时间：24小时门票：免费电话：078-321-3851www.ikutajinja.or.jp
## ___op___南京町 南京町 なんきちょう___ed___
### 神户中华街和其他地区的唐人街不同，是世界上唯一一个被称作南京町的地方。它是位于神户市中央区元町通与荣町通之间一个狭窄区域的俗称，与横滨中华街、长崎新地中华街一起并列为日本三大中华街。早在神户开港时，国人便带着食材东渡日本来到此地，至今已有一百二十多年的历史，现在这里集中了一百多家中国餐厅和商铺，因其充满中国情调的建筑和正宗可口的美食吸引了众多当地居民和旅行者前来游玩。南京町中华街北边与元町的商店街相连，东边建有长安门，西边有西安门，南边有南楼门，占地面积并不算很大，边吃边玩的话大约1-2小时左右足够。这里的华侨以广东人居多，所以在南京町可以吃到很多地道清淡的粤菜。和横浜中华街一样，在山手街的东面，也修建了供奉着三国时代著名武将关羽的关帝庙，每天前来烧香朝拜的游人非常多。南京町的年间活动很多，特别是在中国传统的农历新年——春节期间，会有各种舞龙、舞狮和京剧以及新春游行等活动，非常热闹。地址：中华街 兵庫県神戸市中央区栄町通1-3-18到达方式：JR神户线元町车站出来向南步行约3分钟，阪神元町车站东口出来步行约3分钟，地铁海岸线大丸前车站B1出口出来步行约3分钟，地铁県庁前车站出站向西步行约7分钟即可到达电话：078-332-2896www.nankinmachi.or.jp
## ___op___神户海洋博物馆___ed___
### 坐落在神户市中央区的美利坚公园内的神户海洋博物馆，同样是神户港的标志性建筑之一，跟不远处的神户港塔遥相呼应。神户海洋博物馆是1987年4月为了纪念神户开港120周年而开设的场馆，以“海、船、港”为主题，是日本最大的海洋主题博物馆，也是世界上少有的大规模海洋博物馆。
#### 图：wikipedia@Tomomarusan
### 神户海洋博物馆屋顶采用了白色的构架，在外型上模仿了帆船帆的造型，远远望去也有些类似波浪的形状，与海洋博物馆的主题不谋而合。博物馆包括一层、二层和室外3个展览室，系统介绍了神户港的发展历史以及关于海洋方面的知识，非常的全面。馆内还陈列有多艘西方的船只，以及新干线车辆的模型供人学习参观。博物馆同港塔一样，晚间屋顶会亮起灯光，非常的漂亮，是神户夜景宣传画面中必出现的景观。地址：神戸市中央区波止場町2-2到达方式：JR神户线线元町车站往神户港方向步行约15分钟，地铁海岸线みなと元町车站出来步行约10分钟即可到达开放时间：10:00-17:00（入馆截至时间16:30，周一休息 ）门票：成人（高中生以上）600日元，儿童（中小学生）250日元电话：078-327-8983www.kobe-maritime-museum.com
## ___op___神户港塔___ed___
### 神户港塔堪称神户的地标式建筑，神户港的象征，建成于1963年，高度为108米，外形呈鼓状，是世界上最早的管状式结构建筑，也是日本最早的亮灯建筑。在神户塔的底层（一层）可以直接购票乘坐专用电梯登塔，也有购买纪念品和用餐的店铺；二层同样以餐厅和商店为主，三层、四层和五层均为360°的全景观光楼层。
#### 图：穷游er@szlixian
### 其中三层为旋转咖啡厅，每20分钟会自转一圈，可以一边喝着咖啡聊天，一边欣赏着窗外不断变换的风景。四层、五层的观光层不仅可以尽享神户港口的美景，还可以根据塔上的方位提示从不同的方向眺望淡路岛、大阪湾还有六甲山等地的风景。观光层还设有投币式的望远镜，方便游人欣赏远方的美景。到了傍晚，亮灯后的神户塔塔身会不断变换色彩，形式多达40种，喜欢摄影的旅行者一定不要错过。地址：〒650-0042 Hyogo Prefecture, Kobe, 中央区波止場町5－5到达方式：从JR阪神元町站步行约15分钟；从市营地铁海岸线港元町站步行约5分钟开放时间：3-11月9:00-20:30，12月-次年2月9:00-18:30，除夕9:00-16:30，元旦6:30-16:30门票：成人（包括高中生）700日元，儿童（包括中小学生）300日元电话：+81-078-3916751www.kobe-port-tower.com
## ___op___摩耶山___ed___
### 距离神户市中心不远处的摩耶山海拔702米，山名源于释迦摩尼的生母摩耶夫人。山顶的掬星台也是神户夜景的最佳观赏地之一。虽然六甲山观赏千万夜景的天览台在名气上显得更大一些，但其实日本三大夜景（神户、长崎、函馆）之一的神户夜景指的是从摩耶山掬星台所欣赏到的景致。
#### 图：穷游er@azalea219
### 因为夹在大阪湾之间，所以在这里可以尽享两座城市的美景，特别是在白天天气好的时候，甚至可以看到远处明石海峡大桥对面的淡路岛。位于摩耶山山顶的山上寺内供奉的摩耶夫人尊像据说最早是由中国古代的梁武帝亲手创作，后来被弘法大师带回日本供奉起来，但是在火灾中不慎烧毁，后来被重新制作并收于寺内的金堂内。地址：神戸市灘区摩耶山町2-12到达方式：JR三宮车站前乘坐巴士18号系统，在摩耶ケーブル下站下车即可到达开放时间：摩耶山全天开放，天上寺9:00-17:00门票：掬星台免费；缆车虹の駅-星の駅单程430日元，往返860日元；摩耶ケーブル駅-星の駅单程860日元，往返1500日元电话：天上寺078-861-2684www.mayasan-tenjoji.jp
## ___op___六甲山___ed___
### 六甲山位于神户市的东北部，海拔931米，是观赏神户港夜景的最佳场所，从这里所欣赏到的夜景被人们称为“千万美金换不到的夜景”。这个出处来自于1953年的时候，据官方统计，从六甲山上所欣赏到的夜景的电费总额超过了一百万美元，于是按照这个额度一直推算，就有了今日价值千万的美景之说。六甲山登山缆车作为六甲山的入口，全长约1.7公里，运行时间为10分钟，可以乘坐缆车从六甲下车站到达六甲山上车站。缆车上可以透过车窗欣赏山上的花草树木，还可以远眺神户的街道和海景。从山上车站出来后右转，就是六甲山首屈一指的观景地点——天览台，也就是欣赏千万夜景的地方，不仅是神户，天气好时还可以看到远处的大阪跟和歌山县的部分地区。地址：神戸市灘区六甲町一ヶ谷1-32到达方式：可分别从阪神御影车站/JR六甲道车站/阪急六甲车站乘坐神戸市バス16系統，到达六甲ケーブル下车站，大约需要10-30分钟，然后乘坐缆车前往六甲ケーブル山上车站，约10分钟，之后乘坐山上巴士前往六甲山各个区域；也可以从六甲有馬ロープウェー有馬温泉车站乘坐六甲有馬缆车前往六甲有馬ロープウェー六甲山頂车站，大约需要12分钟，然后换乘山上巴士前往六甲山各个区域开放时间：天览台7:10-21:00电话：+81-78-894-2071www.rokkosan.com
## ___op___铁人28号___ed___
### 铁人28号是日本著名漫画家横山光辉先生的作品。横山先生出身于神户，跟新长田这座城市的渊源很深。为了纪念这位已故的漫画家，同时也为了让更多人感受到老先生作品的魅力，政府在JR新长田车站南侧的若松公园内建造了一座高达18米的铁人28号的模型，非常的壮观。除此之外，这里还将周围的店铺和建筑增加了很多和漫画相关的元素，不仅有各种相关的展示和商品的贩卖，还有播放专门的资料影像。
#### 图： 穷游er@波波夫老司机
### 除了铁人广场外，附近的商店街内还有关于横山光辉先生的另一部代表作品，三国志的展示设施：武将的看板以及人物石像等，相信对于中国旅行者来说是再亲切和熟悉不过的了。特别是近年新建成的KOBE三国志ガーデン（神户三国志花园），不仅可以欣赏到当年经典战争场面的模型展示，还可以借来演义中众武将的衣装和武器摄影留念，在室外的三国志庭院里还有桃源三结义、赤壁之战借东风等经典场景的“再现”，对于国内旅行者来说一定是格外不同的体验。到达方式：从阪神 山阳西代站下车，向西南方向步行约10分钟JR新长田站下车即是开放时间：全天门票：免费www.kobe-tetsujin.com
# ___op___景点｜神户周边___ed___
## ___op___姬路城___ed___
### 姬路城位于兵库县姬路市的南部，是世界文化遗产，因其典雅的外观远远望去仿佛天空中的白鹭一般，所以也被称为白鹭城。姬路城建于姬山之巅，天守高约31米，是日本现存古代城堡中保存最完整，规模最宏大的一座，因此被誉为国宝，有着日本第一名城之称。姬路城曾于2009年开始对其天守进行维修工事，现已完工，重新对外开放。可以从大守门进入，穿过菱之门（入城口）前往大天守（共计6层）参观，再到达小天守，最后仍从菱之门返回，比较充足的参观时间大约2小时左右。
#### 图：穷游er@peanutliang
### 姬路城活动很多，春季有赏樱会、花见大鼓、千姬牡丹节等，夏季会举办港口节，秋季有赏月会，冬季还有陶瓷展，一年四季游人不断。但是因为姬路城天守阁整修后重新开放不久，所以登阁的人较多，为了保障游人们更加安全舒适地参观，姬路城会在特定的期间对天守阁的登阁人数进行限制，每日按照先到先得的制度给15000名游人发放大天守登阁整理券，游客凭券排队参观。没有领到整理券的游客只能在大天守以外的区域游览。地址：兵庫県姫路市本町68到达方式：JR神户线姬路车站下车步行约20分钟或乘坐神姬Bus在姬路城大手门前下车即可开放时间：9:00-16:00（闭门17:00），夏季（4月27-8月31日）9:00-17:00（闭门18:00），12月29日-30日休息门票：成人1000日元，儿童300日元电话：姬路城管理事务所079-285-1146www.city.himeji.lg.jp/guide/castle
## ___op___花岳寺___ed___
### 花岳寺位于兵库县赤穗市，每年12月14日都会举行赤穂義士祭，这是为了纪念在历史上有名的赤穗义士事件中牺牲的忠臣藏和他手下的四十七名赤穗浪士。当年赤穗城主浅野长矩为奸臣吉良所害，其家臣三百余人也因此成为了浪人。后来其家臣大石内藏助带领四十七名忠心的家臣前去江户杀死了吉良，为主人报了仇恨，之后被幕府勒令集体在泉岳寺切腹谢罪。
#### 图：wikipedia@663highland
### 忠臣藏的故事流传至今，多次被搬上屏幕，比如2001日本著名男星木村拓哉主演的同名时代剧忠臣藏。与东京的泉岳寺一样，花岳寺也修建了义士墓和收藏了浅野家以及赤穂浪士相关文物的義士宝物馆，是喜爱历史的旅行者必去的景点。
## ___op___竹田城___ed___
### 竹田城位于兵库县朝来市和田山町，是一座山城，因为城基的形状看上去像是一只俯卧的老虎，因此又被称作虎卧城。竹田城虽然是日本百名城之一，但是如今却只剩下城迹而已，且所处的但马地区位置偏僻，交通非常不便，之所以成为隐藏的人气景点是因为竹田城修建在海拔353.7米的古城山山顶。但马地区秋冬时节清晨经常会起雾，人们站在城中眺望四周的云海仿佛身处天空的城堡之中，因此竹田城也被称为天空之城，在2012年还凭借其梦幻的云海被认定为恋人圣地。
#### 图：wikipedia@bullets95
### 观看竹田城云海的最佳季节是秋季，特别是9-11月期间，天亮以后到早上8点的这段时间。一定要是选择天气晴朗湿度较高并且没有强风的日子，云海会更容易产生。观看日出和云海因为要在夜间提前出发，所以一定准备好保暖和照明设备，建议住在和田山车站附近的旅馆。因车站距离山城较远，所以想要乘坐出租车去竹田城需要提前跟出租车公司预约时间，要注意出租车一般早上5点以后才开始运营。因近年来竹田城急速上升的人气，秋季排队上山观看云海的游人很多，周边的停车场也非常拥挤。地址：兵库县朝来市和田山町竹田字古城山169番地到达方式：JR山阴本线（播但线）竹田车站下车后步行1小时左右开放时间：全天开放门票：500日元电话：当地出租车公司全但タクシー079-672-2807，旭タクシー079-672-3221，ふく福タクシー079-670-1269wadayama.jp/takedajyoseki
## ___op___城崎温泉 きのさきおんせん___ed___
### 城崎温泉位于日本兵库县北部豊岡市城崎町，因古时属于但马国的管辖，所以也被称为“但马汤”，拥有1300年的历史。从城崎温泉车站出来后沿着大谿川漫步，不仅可以欣赏河边柳树飘舞的美丽风景，还可以品尝附近温泉街各种美味的特色小吃，沿途还有足、饮用泉、温泉蛋制作点等，再加上街上穿着日本传统浴衣，踩着木屐散步游玩的人群，让人身处其中感觉非常地舒适惬意。
#### 图：穷游er@山今鸟飞呀
### 城崎温泉最有名的当属七大公共温泉，这七大外泉分别是一の湯、御所の湯、まんだら湯、さとの湯、柳湯、地蔵湯和鴻の湯，每个温泉旁还设有专供盖章留念的地方。其中一の湯被称为海内第一泉，是七大温泉必去之地。这七大温泉均要付费才能享用，如果全部入浴的话是笔不小的开支，推荐购买套票。如果你是投宿在当地温泉酒店的客人，就可以持卡免费进入所有的公共温泉，酒店还会提供浴衣、木屐，并派专车带你前往，只是这些温泉酒店大都价格昂贵，对于资金有限的旅行者来说并不推荐。温泉街有名的特产有松叶蟹、但马牛等，特别是蟹肉料理，味道鲜美，份量十足，绝对值得推荐。温泉寺位于温泉街附近的大师山上，可以乘坐索道前往，山顶的展望台是俯瞰整座温泉町的绝佳场所。地址：兵庫県豊岡市城崎町湯島357-1到达方式：JR山阴本线城崎温泉站出站后即到开放时间：一の湯每周三定休，御所の湯每月第1个和第3个周四定休，まんだら湯每周三定休，さとの湯每周一定休，柳湯每周四定休，地蔵湯每周五定休，鴻の湯每周四定休门票：温泉街免费，城崎温泉外湯めぐり券（城崎温泉七大公共温泉套票）成人1200日元，儿童600日元电话：城崎温泉観光協会0796-32-3663www.kinosaki-spa.gr.jp
# ___op___景点｜神户市郊___ed___
## ___op___有马温泉___ed___
### 位于神户市北区有马町的有马温泉始建于公元8世纪，分别是日本的三大名泉（另外两个为下吕温泉和草津温泉）以及三大古泉（另外两个为道后温泉和白浜温泉）之一，有着1300年的历史。因为富含珍稀的矿物质，所以有着极佳的疗养功效。有马温泉三面环山，风景秀丽，所以从古至今都深人们的喜爱。据记载古代的舒明天皇和后白河法皇都曾亲临此地，足利义植将军和丰臣秀吉也都曾到访此地，特别是丰臣秀吉曾多次在此入浴，至今仍有多处与太阁相关的地方。
#### 图：穷游er@采菊东篱Jenny
### 有马温泉分为金泉（きんせん）和银泉（ぎんせん）两种，金泉因含有高于海水两倍浓度的铁盐泉所以在接触空气后会变为深红色，温度高达90℃以上，对风湿、肠胃病以及神经疼痛有着很好的疗效。银泉含有无色透明的碳酸泉和放射能泉，温度约在50℃左右，对痛风、哮喘和消化系统疾病非常有帮助。也提供有可以饮用的银泉，感兴趣的旅行者可以尝试一下。地址：兵库县神户市北区有马町到达方式：神户电铁有马线有马温泉下车，乘坐阪急巴士有马线、阪急巴士三田线、阪急温泉西宫山口线在有马温泉巴士站下车，在三宫车站乘出租车约30分钟左右，根据车型单程约6000-8000日元门票：大人(中学生以上)每人650円；小人(小学生)每人340円；幼儿免费；2館券（金の湯・銀の湯）每人850円；3館券（金の湯、銀の湯、太閤の湯殿館）每人1,000円电话：078-904-0708（有马温泉观光协会）www.arima-onsen.com
## ___op___阪神甲子园球场___ed___
### 阪神甲子园球场位于日本兵库县西宫市内。因落成那年的天干和地支恰巧为甲和子，非常难得，故被命名为“甲子园”。甲子园球场是日本职业棒球联赛阪神老虎队的主场，也是在每年春、夏两季举办的全国高中棒球联赛的指定球场，称为“日本棒球圣地”。熟悉日本影视和动漫的人们对这里绝不陌生，甲子园早已成为日本高中棒球的代名词，所有棒球男孩的梦想，也是去神户旅行时必去膜拜的圣地。
#### 图：穷游er@jamyang
### 阪神老虎队被球迷们习惯性的爱称为阪神虎，球场旁还立有纪念球队成立50周年的老虎雕像，是球迷们钟爱的摄影场所，还有球场外的比赛信息板和球员写真墙都是人气拍照区域。在Tigers Shop内可以购买到球队相关的纪念商品和应援道具，还有甲子园三大推荐小吃（咖喱、炒面和烤串），感兴趣的朋友可以尝试一下。还可以购票参观甲子园历史馆，了解球场相关的历史展示，一共有14个展区，包括甲子园球场展望台。展品非常珍贵齐全，简直可以称作棒球迷的圣殿。周末常常会有棒球赛，想要观看日本职业棒球比赛的旅行者可以提前在网上查询相关信息。___op___乘坐阪神电车前往甲子园___ed___前往甲子园球场一定要乘坐阪神电车，出站后即到，千万不要乘坐JR神户线到甲子园口站，那里离球场非常远，虽然名字相关但几乎没有任何联系。地址：兵庫県西宮市甲子園町1-82到达方式：阪神甲子园站下车后出站即到开放时间：甲子园历史馆10:00-18:00（11月-2月10:00-18:00），年末年初休馆门票：甲子园历史馆成人500日元，儿童300日元www.hanshin.co.jp/koshien
## ___op___宝塚歌剧院___ed___
### 宝塚大剧院位于兵库县宝塚市，是世界知名的宝塚歌剧团的总部，也是剧团的专用剧场，每年有超过百万的观众来此观看歌剧表演。剧院外观采用了南欧的建筑风格，远远望去仿佛中世纪欧洲的古堡一般，非常符合剧团浪漫开放的特点。
#### 图：穷游er@samwanty
### 虽然没有剧团的演出门票不可以进入剧场里面参观，但是可以在剧场的商店内购买周边及纪念品。1层的大厅有循环播放舞台演出的片段和知名成员的采访宣传，2层、3层的宝塚殿堂从2014年4月起也开放为了展示区域供到馆人士学习参观，向大家介绍宝塚歌剧院100年来的历史发展，可以购票入场。剧院外还修建有很多歌剧人物的铜像，就连附近的餐厅都同样有着浓厚的宝塚气息，店内大都贴满了剧团明星的签名海报，无论你是不是宝塚剧团的粉丝，来到神户这边一定要到这里参观一番。地址：兵庫県宝塚市栄町1-1-57到达方式：JR或阪急电车宝塚车站西出口出来步行约6分钟即可到达开放时间：9:30-17:00门票：宝塚殿堂500日元kageki.hankyu.co.jp
## ___op___手塚治虫纪念馆___ed___
### 日本著名漫画大师手塚治虫先生的童年和青年时代几乎都是在兵库县的宝塚市度过的。为了纪念这位漫画巨匠而修建的这座场馆，就在离宝塚歌剧院不远的地方，同样是到宝塚时一定不可错过的景点。
#### 图：穷游er@samwanty
### 馆内的展示详细地介绍了漫画家的生平和他多部作品的原画，非常的珍贵。还有著名的动漫角色阿童木的专门展区，以漫画森林大帝为主题的咖啡休闲区，供游人阅读漫画和观看动画影像的特殊互动区，更有专门的动画工房让参观者体验动画片的制作过程。2层的商店出售有很多场馆限定的商品，还有印着漫画人物形象的特制糕点，价格在500-1000日元，非常受手塚迷们的喜欢。地址：兵库县宝冢市武库川町7-65到达方式：JR/阪急 （宝塚）站下车沿着花之路走8分钟 阪急（宝塚南口）站下车沿宝塚大桥走5分钟开放时间：9:30-17:00（入馆时间截止至16:30） 每周三休馆；年末12月2日9-12月31日休馆；2月21日至2月28日休馆；其他也有临时休馆的时候。具体请查看官网门票：成人 700日元；高中生/初中生 300日元；儿童100日元电话：+81 797-81-2970tezukaosamu.net/jp
# ___op___景点｜淡路岛及周边___ed___
## ___op___淡路岛___ed___
#### 淡路岛是濑户内海最大的岛屿，北为明石海峡，靠近兵库县，东为纪淡海峡，对面是和歌山县，西南为鸣门海峡，连接四国的德岛县。因为明石海峡大桥的开通，旅行者可以乘坐高速巴士直接前往岛上参观。淡路岛大部分地区都是山地，因为濑户内海的温暖气候，岛上一年四季鲜花盛开，自古以来就有着公园岛的美称，有很多值得推荐的赏花名所。
##### 图：穷游er@欢喜夫斯基
#### 比如国营明石海峡公园，里面有着日本最大级别的花坛，一年四季花开不断，特别是郁金香、绣球花和大波斯菊盛开的时期，游人络绎不绝，是来淡路岛观光必去的景点。あわじ花さじき（淡路花席）公园位于淡路岛北部的丘陵之上，总面积相当于四个甲子园球场，因背靠明石海峡和大阪湾，其天然的背景深受摄影爱好者们的喜欢。
##### 图：穷游er@Chris_SJQ
#### 特别是主要景点——天空花园，每年都会设计不同的主题造型，格外美丽壮观。淡路岛上有很多海滨浴场，夏季可以前往，在濑户内海上游泳是很不错的体验。比较推荐阿万海岸的海水浴场，白色的沙滩有着明显的南国风味，而且这里还有着只存在于日本少数沿海地区的发光生物，被称作海ほたる的海萤火虫，它们在受到惊吓时会排出蓝色的发光液体，但是只在夜间可以看到，泛着蓝光的海面非常梦幻，如果有条件的话一定要去观看。同样值得推荐的还有淡路岛上的海鲜水产，特别是贝类烧烤和生鱼料理，美味新鲜，一定要品尝一下。在连接淡路岛与四国的大鸣门海峡那里，还有着世界三大潮流之一的鸣门涡潮，是太平洋和濑户内海的海水交汇所形成。因外形呈漩涡状，所以也被称为鸣门漩涡，其最大直径达到30米左右，是德岛县最著名的观光景点。
##### 图：穷游er@陈阿訇
#### 感兴趣的旅行者可以从淡路岛的福良港乘坐专门的观潮船“うずしおクルーズ咸臨丸·日本丸”前去观看，每天都有发运航，非常方便。虽然连接四国和淡路岛的大鸣门桥下有专门观看涡潮的通道，但是入口在德岛县那边，所以淡路岛的游客是无法直接利用的，这点要注意。淡路岛上有淡路SA、洲本和南あわじ三个观光案内所，可以在那里预订酒店旅馆，还能咨询各种岛上的旅游信息。比较推荐洲本案内所，就在高速巴士洲本中心站的站内。
### ___op___洲本观光案内所___ed___
#### 地址：兵庫県洲本市港2-43洲本バスセンター内到达方式：JR大阪车站/JR新神戸车站/JR三宫车站/JR舞子车站都有经由明石海峡大桥的高速巴士前往，比较推荐车次较多的舞子车站开放时间：9:00-17:00www.awajishima-kanko.jp
## ___op___淡路岛周边___ed___
### ___op___明石海峡大桥___ed___
#### 明石海峡大桥全长3911米，坐落在神户市和南部的淡路岛之间，由290根细钢缆组成，重约5万吨，是世界上最长的吊桥。这座桥当年的总投资额是43亿美元，可说昂贵至极，不仅要常年经受台风的袭击，而且还经过地震带的中心区域，但是它却成为了世界上为数不多零伤亡率的大桥，不得不说是二十世纪世界桥梁建造史上的奇迹。
##### 图：穷游er@naramiki
#### 可以从桥墩乘坐电梯登上300米的大桥主塔，还可以行走在桥面下的“海上プロムナード”游步道，近距离参观大桥的钢架结构，全长约317米。沿途设有360°的眺望室，还有餐厅卖店等。在距离海面47米的地方还有被称为“独木桥”的透明通道，透过脚下的玻璃可以直接观看到海面的风景，行走起来可谓是步步惊心。到了夜晚，桥体被华丽的灯光笼罩，彷佛一串美丽的珍珠项链，因此也有着“珍珠桥”的美誉，可以沿着桥旁的沙滩漫步欣赏。地址：〒655-0047 神戸市垂水区東舞子町4-114到达方式：JR神戸線「舞子駅」徒歩約5分；山陽電鉄「舞子公園駅」徒歩約7分开放时间：每年4-11月的周二至周日，及节假日开放。上午9:30-12:10，下午13:30-16:10，必须提前预约，请在预约时间前15分钟抵达登记。最早可以在提前两个月上午10:00开始，通过网站和传真预约门票：大人3000円；13-15岁中学生1500円电话：+81-78-784-3396www.jb-honshi.co.jp
### ___op___舞子公园___ed___
#### 舞子公园是位于明石海峡大桥旁的临海公园，靠近神户这一侧，园内设有散步道和展望广场，还有旧木下家住宅、旧武藤山治邸、桥之科学馆、移情阁（孙中山纪念馆）、明治天皇歌碑、舞子塔迹等景点。旧木下家住宅建造于昭和16年，是典型的近代和风建筑。曾经是木下家的私人宅邸，后来被捐赠给了兵库县政府，虽然经历了二战时期的空袭和阪神淡路大地震，却依然很好的保存了建造初期的模样，故被登录为国家有形的文化财产。旧武藤山治邸同样是曾经的议员武藤山治在舞子海岸修建的私人住宅，是明治年间典型的西洋式建筑，食堂、客厅、贵宾室都保存了当年的原貌，内部装修非常优雅，现在已经对外开放，感兴趣的旅行者可以前往参观。孙中山纪念馆本是当年华裔商人吴锦堂所修建的别墅，1913年孙中山先生访问神户时这里曾经作为主要的欢迎会场，现已成为日本国内唯一展示孙中山先生相关资料的博物馆，是国家指定的重要有形文化财产。这座纪念馆也被称作移情阁，是因为从这所阁楼可以欣赏到窗外六甲山地、濑户内海、淡路岛和四国地区不断变换的风情。地址：神戸市垂水区東舞子町2051番地到达方式：JR山阳本线舞子车站下车后向南步行约5分钟，山阳电铁舞子公园车站下车后向南步行约5分钟即可到达开放时间：旧木下家住宅10:00-17:00（12月-次年2月10:00-16:00），周一休息；旧武藤山治邸10:00-17:00，周一休息；孙中山纪念馆10:00-17:00，周一休息，12月29日-1月3日休息门票：旧木下家住宅100日元，旧武藤山治邸100日元，孙中山纪念馆300日元，3馆通票（旧武藤山治邸、旧木下家住宅、孙中山纪念馆）400日元www.hyogo-park.or.jp
### ___op___五色冢古坟___ed___
#### 五色冢古坟也被称作千壶古坟，建于公元4世界末至5世纪初，位于神户市的五色山，是兵库县内最大规模的古坟。五色冢古坟呈前方后圆的形状，全长194米，前部高约11.5米，后部高约18米。古坟表面所使用的圆形石块据统计有223万个，共2784尊，非常壮观。沿着台阶可以到达圆形古墓的顶部，能够眺望远处明石海峡大桥和淡路岛的风景，古坟附近的小壶古坟也被指定为国家史迹。地址：神戸市垂水区五色山4-1-12到达方式：JR神戸线垂水车站出来步行约15分钟；乘坐山陽巴士1系統霞ヶ丘·歌敷山中学校方向，霞ヶ丘交番前下车后步行5分钟即可到达开放时间：9:00-17:00，年末年初休息门票：免费www.hi-net.zaq.ne.jp
# ___op___体验___ed___
## ___op___神户七福神巡礼___ed___
#### 七福神是日本神话中深受世人敬仰的七位神仙，有开运招福之神大黑天、商业之神惠比寿、智慧之神毘沙門田、福德之神弁财天、长寿之神寿老人、吉祥之神布袋尊，以及幸福、厚禄、长寿之神福禄寿。日本各处都有祭祀这七位掌管幸福的神仙，很多人在当地旅游时会特意去这些寺院神社巡礼，祈求幸福和健康。神户供奉这七位神仙的寺院和神社分别是有马温泉年佛寺（寿老人）、摩耶山天上寺（布袋尊）、再度山大龙寺（大黑寺）、生田神社（弁财天）、凑川神社（毘沙門田）、长田神社（惠比寿）、大本山须磨寺（福禄寿）。在这些神社和寺院内可以购入专门用来收集朱印的宝印帐或七福神宝船色纸，以供游人每到一处寺院可以盖章留念。还有特制的风铃、福牌等纪念品贩卖。七座寺院和神社地点比较分散，预计全部游览要花费一整天的时间。
### ___op___七福神所在地___ed___
#### 有马温泉念佛寺：神戸市北区有馬町1641摩耶山天上寺：神戸市灘区摩耶山町2-12生田神社：神戸市中央区下山手通1-2-1再度山大龙寺：神戸市中央区再度山凑川神社：神戸市中央区多聞通3-1-1长田神社：神戸市長田区長田町3-1-1大本山须磨寺：神戸市須磨区須磨寺町4-6-8
## ___op___城崎温泉外泉巡礼___ed___
#### 来到城崎温泉，一定要去体验的就是那里的七大外泉了。它们分别是一の湯、御所の湯、まんだら湯、さとの湯、柳湯、地蔵湯和鴻の湯。这七大温泉不仅对神经疼痛、肌肉疼痛、消化疾病、疲劳恢复以及外伤有很大的疗效，而且每个温泉都有着不同的寓意。
##### 图：穷游er@山今鸟飞呀
#### 一の湯代表合格祈愿、交通安全，御所の湯主要是良缘成就，まんだら湯祈求商业繁荣、五谷丰登，さとの湯代表心心相应，柳湯寓意安产、母子平安，地蔵湯则是家庭安全，还有鴻の湯代表夫妇圆满、招揽幸福。每个温泉旁还设有专门供游客盖章留念的地方。推荐购买一日入浴套票，每个浴场都有发售，成人1200日元，儿童600日元。
##### 图：穷游er@山今鸟飞呀
## ___op___清酒的故乡巡游路线___ed___
#### 神户的滩区和东滩区是日本重要的日本酒产地，有着很多传统的造酒厂，最有名的就是有着日本第一造酒地之名的灘五郷，灘五郷其实是指位于神户市东部的魚崎郷、御影郷、西郷以及稍微有些远的西宮郷、今津郷这五个地方，都是有着六百多年历史的造酒圣地。这里有很多展示了神户造酒历史和道具的资料馆，是了解和学习神户清酒文化和造酒历史的推荐去处。
### ___op___浜福鶴吟醸工房___ed___
#### 地址：神戸市東灘区魚崎南町4-4-6到达方式：阪神·六甲ライナー魚崎车站出来步行约10分钟即可到达营业时间：10:00-17:00，周一休息电话：078-411-8339
### ___op___甲南漬資料館___ed___
#### 地址：神戸市東灘区御影塚町4-4-8 武庫の郷到达方式：阪神新在家车站出来向东步行约10分钟即可到达营业时间：10:00-17:00，年末年初休息电话：078-842-2508
### ___op___白鶴酒造資料館___ed___
#### 地址：神戸市東灘区住吉南町4-5-5 到达方式：阪神住吉车站出来步行约5分钟即可到达 营业时间：9:30-16:30，年末年初休息 电话：078-822-8907
### ___op___沢の鶴資料館___ed___
#### 地址：神戸市灘区大石南町1-29-1到达方式：阪神大石车站后沿着都贺川向南步行约10分钟即可到达营业时间：10:00-16:00，周三休息电话：078-882-7788
### ___op___櫻正宗記念館 櫻宴___ed___
#### 地址：神戸市東灘区魚崎南町4-3-18到达方式：阪神魚崎车站出来向南步行约5分钟即可到达营业时间：10:00-22:00，周二休息电话：078-436-3030
# ___op___餐饮___ed___
## ___op___神户牛___ed___
#### 神户牛肉可以说是日本料理的顶级食材，其细腻的肉质，入口即化的口感，再加上较低的产量，都使其显得愈发珍贵。神户牛肉分为A、B、C三个级别，每个级别的肉质由小到大又分为5级，一共15个级别。2009年美国媒体评选的世界最高级的9种食材，神户牛肉和鱼子酱、白松露以及鹅肝等一同入选，其顶级食材的地位可见一斑。
##### 图：グリルド神戸官网
### ___op___グリルド神戸___ed___
#### 选用牧场直送且均为最高等级的A5级神户牛肉，使用高级的纪州备长炭炭火烹饪，再搭配兵库县当地产的蔬菜和米饭，口感正宗。推荐午餐的双人分享套餐。
### ___op___ステーキランド神戸館___ed___
#### 神户牛肉有炭火烧、铁网烧、涮锅和铁板烧四种烹制方法，ステーキランド神戸館就是铁板烧的专门店，不仅肉味肥美而且价格相比其他店铺也较为实惠，非常适合肉食爱好者前去品尝。
## ___op___拉面 ラーメン___ed___
#### 神户拉面其实只是神户及其近郊的各种拉面的统称，同这座多元化的城市一样融合了各种味道和样式。神户人很喜欢吃拉面，味道偏向传统的酱油口味，三宫车站附近聚集了很多特色的拉面店。
### ___op___神戸ラーメン第一旭 神戸本店___ed___
#### 可以说是神户最传统的一家拉面老店，猪骨酱油拉面的评价很高，叉烧面的肉量很足，喜欢日式拉面的食客一定要去品尝一下。
## ___op___拉面炒饭 そばめし___ed___
#### 拉面炒饭发源自神户市长田区，可以说是神户这边的特色乡土料理。是将拉面与米饭一起，搭配特制的酱汁炒制而成的料理，深受当地人的喜爱。
## ___op___明石烧 明石焼き___ed___
#### 明石烧是兵库县明石市的特色料理，外观看上去很像章鱼烧，但是因其原料使用鸡蛋较多，所以很软而不似章鱼烧那般圆，在明石地区也被称作做鸡蛋烧，蘸着特制的酱汁食用。
### ___op___たこ磯___ed___
#### たこ磯位于明石车站附近热闹的商店街内，招牌料理除了使用了当地捕捞的新鲜章鱼的明石烧以外，还有使用了当地特产的穴子（河鳗）的明石烧，在其他店铺很难品尝到。
## ___op___其他餐厅推荐___ed___
### ___op___和黑 北野坂本店___ed___
#### 厨师的烹饪手法非常有特色，装修同样很有神户特色的一家店铺，网上的评价很高，慕名而来海外客人非常多。
### ___op___長田タンク筋___ed___
#### 長田タンク筋是一家经营铁板烧的专门店，店内有各种特色铁板料理，酱汁有甜味、辣味、激辣和特制的长田口味，最值得推荐的就是牛筋拉面炒饭，酱料十足，味道浓厚。
### ___op___神戸たちばな 三宮本店___ed___
#### 非常有神户当地特色的一家日式料理专门店，距离三宫车站很近，在当地食客间的评价非常高。在这里可以品尝到神户牛、播州百日鸡、丹波篠山地区代表的野猪肉、淡路岛产的蔬菜鸡蛋、濑户内海的新鲜鱼贝，还有神户地区有名的清酒灘の酒、丹波地区产的烧酒、神户红酒等。
### ___op___浜焼太郎 神戸元町店___ed___
#### 非常推荐的一家以海鲜料理为主居酒屋，店内装修朴素但很有特色，新鲜的食材搭配多样的烹饪手法，深受当地上班族的喜爱，喜欢海鲜料理的食客一定不可错过。
# ___op___住宿___ed___
#### 预订日本的住宿可以在Yahoo、乐天和Jalan等网站，包括民居、胶囊旅馆、商务酒店、高级酒店等，非常方便。在神户最便宜的住宿方式莫过于投宿在网吧、青旅或者各种胶囊酒店了，民宿一般也比较便宜，但是地点比较偏远，不是非常推荐。一般在关西各处旅行的旅行者可以投宿在大阪，因为大阪的住宿相对便宜，而且交通方便，从大阪出发，无论是去往京都、神户还是奈良，车程都不会太久。
### ___op___酒店预订网站___ed___
#### 楽天：travel.rakuten.co.jpじゃらん：www.jalan.net一休：www.ikyu.comヤフー：travel.yahoo.co.jp
## ___op___胶囊旅馆___ed___
#### 胶囊旅馆的日语为“カプセルホテル”，是一种简易方便的住宿设施，在繁华都市和旅游城市开设的较多。这种旅馆是将几十个“胶囊”整齐堆叠起来，胶囊里面被褥、照明、换气设备都很齐全，有的还有小型电视，厕所和浴室是公用的，行李有专门的寄存场所，拖鞋、睡衣、洗漱用品旅馆会免费提供，价格相比一般的酒店要便宜很多，一般男女住客会分层住宿。
### ___op___カプセルホテル神戸三宮___ed___
#### 地址：兵庫県神戸市中央区加納町3-4-15到达方式：三宫车站出来向北步行约7分钟即可到达价格：2000日元/晚电话：078-325-8833预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___ホテルカプセルイン神戸___ed___
#### 70种早餐免费供应，天然温泉、桑拿24小时免费提供。地址：兵庫県神戸市中央区下山手通2丁目2−10到达方式：地铁三宮车站西出口1出来步行约2分钟即可到达价格：3240日元/晚电话：078-322-2255预约酒店：请前往网页获取详情
## ___op___漫画喫茶店___ed___
#### 日本有很多类似国内网吧的まんが喫茶店或インターネットカフェ店，顾客可以在里面上网、看漫画等，可以选择单人房间，里面设备齐全，温度适宜，很多店铺甚至还带有公共淋浴设施，并有饮料、小食品贩卖，整体价格比一般的酒店宾馆要便宜很多，所以对于国内外很多背包自助旅行者来说，漫画喫茶店不仅是上网放松的好去处，而且还是比胶囊酒店还要节约资金的住宿场所。
### ___op___メディアカフェポパイ 三ノ宮駅前店___ed___
#### 地址：神戸市中央区琴ノ緒町５-3-5-8F到达方式：JR三宮车站东口出来向北步行约1分钟即可到达营业时间：24小时营业电话：078-262-5128预约酒店：请前往网页获取详情
### ___op___マンボー 三宮店___ed___
#### 地址：神戸市中央区下山手通2-1-1 ＫＥビル 4F-7F到达方式：旧居留地·大丸前駅B8出口出来步行约2分钟即可到达营业时间：24小时营业电话：078-326-4040
### ___op___コミックバスター·オトムガーデン___ed___
#### 地址：神戸市中央区元町通1丁目11−17到达方式：元町车站东口出来步行约1分钟即可到达营业时间：24小时营业电话：078-391-1333
## ___op___商务酒店___ed___
#### 日本的商务酒店称为“ビジネスホテル”，不仅干净舒适、设备齐全，而且价格非常实惠。一般商务酒店单人间的价格约4000-8000日元/晚，不同时期还有不同的优惠。相比档次较高的星级酒店更适合预算有限的旅行者。
## ___op___高级酒店___ed___
#### 日本的星级酒店一般价格均在20000日元/晚以上，因为酒店一般都靠近车站所以交通相当便利，服务也很周到，还赠送有丰盛美味的早餐。各种温泉浴场、娱乐设施都相当齐全。特别是在神户这样以夜景闻名的城市，投宿于三宫或者神户港附近的高级酒店，同样是一种很值得推荐的选择。如果提前计划好旅游时间的话，可以提前在网上咨询，有可能会订到非常优惠的房间。
## ___op___温泉旅馆___ed___
#### 日本的温泉酒店同一般的星级酒店不同，一般被叫作“温泉旅馆”（おんせんりょかん），比较大型的也叫“温泉酒店”（おんせんホテル）。虽然被称为旅馆，但是无论设施、价格还是服务都不逊色于高级酒店。当然，温泉旅馆必定少不了各种特色的室内、室外温泉，酒店的料理也都非常的丰盛豪华，比如兵库县这边的神户牛、松叶蟹还有濑户内海的新鲜海鲜都是让旅行者非常期待的。兵库县内有着日本国内非常有名的有马温泉和城崎温泉，去这些景点旅游时推荐投宿在传统的温泉旅馆，感受当地传统的特色服务。
### ___op___有馬温泉 兵衛向陽閣___ed___
#### 有着七百多年创业历史的老店，是有马温泉最大级别的温泉旅馆，可以在旅馆内的一の湯、二の湯、三の湯体验有马温泉有名的“金泉”。日本偶像天团SMAP曾经在节目中住宿于此。地址：兵庫県神戸市北区有馬町1904到达方式：神户电铁有马温泉车站下车徒步5分钟即可到达（旅馆有专门的接送巴士）价格：20000日元/晚电话：078-904-0501预约酒店：请前往网页获取详情
### ___op___有馬温泉 中の坊 瑞苑___ed___
##### 图：中の坊 瑞苑官网
#### 明治元年创业，同样是有马地区的温泉老店，在日本国内高级酒店或旅馆排行榜中排名第三。可以在馆内体验有马温泉的象征——金泉。地址：兵庫県神戸市北区有馬町808到达方式：神户电铁有马温泉车站下车徒步5分钟即可到达（旅馆有专门的接送巴士）价格：20600日元/晚电话：078-904-0787 预约酒店：请前往网页获取详情
### ___op___城崎温泉 緑風閣___ed___
#### 连续31个月成为城崎温泉营业额最高的旅馆，酒店有赠送免费体验城崎温泉七大外泉的通行证给客人，并配以专车接送，还有350多件漂亮的浴衣可供女性顾客选择借用。地址：兵庫県豊岡市城崎町湯島174到达方式：城崎温泉车站出来步行约3分钟即可到达价格：16500日元/晚起电话：079-632-2834预约酒店：请前往网页获取详情
### ___op___城崎温泉 湯楽___ed___
##### 图：湯楽官网
#### 在じゃらん网站近畿北陆地区的温泉旅馆中排名第2，酒店还有赠送免费体验城崎温泉七大外泉的通行证给客人，并配以专车接送。地址：兵庫県豊岡市城崎町桃島1232到达方式：城崎温泉车站出来步行约20分钟即可到达（旅馆有专门的接送巴士）价格：17980日元/晚起电话：079-632-2738预约酒店：请前往网页获取详情
# ___op___购物___ed___
## ___op___特产___ed___
##### 图：wikipedia@663highland
### ___op___碳酸煎饼 炭酸せんべい___ed___
#### 碳酸煎饼是神户市有马温泉以及宝塚地区非常有名的点心，在有马温泉、宝塚大剧院以及六甲有马索道的六甲山顶车站等处都有贩卖。
### ___op___盐味馒头 塩味饅頭___ed___
#### 兵库县传统的日式糕点，甘甜可口的小豆馅内加入了赤穗地区特产的食盐，味道非常特别，曾经是赤穗藩主献给德川幕府的贡品。
### ___op___老祥记猪肉包 老祥記ぶたまん___ed___
#### 老祥记是南京町中华街一家非常人气的店铺，当店特色的猪肉包子味道鲜美，深受国内外食客的喜爱，在神户当地非常有名。
## ___op___商场___ed___
### ___op___大丸神户店___ed___
#### 靠近外国人旧居留地等观光景点，地下1层是食品超市，地下2层是化妆品专区，1层至6层主要贩卖各种男、女包括儿童的服装，9层和10层则以餐厅为主。
##### 图：wikipedia@663highland
### ___op___そごう神戸店___ed___
#### 靠近神户市中心车站三宫站，地下1层地上9层。店铺主要以服饰为主，地下的食品专区可以买到神户传统的糕点。
##### 图：wikipedia@663highland
### ___op___神户マルイ___ed___
#### OIOI主要以各种服装专卖为主，每年的1月、2月以及7月、8月因为季节更迭店铺打折力度很大，这段期间赴日的旅行者一定不要错过。
##### 图：wikipedia
### ___op___三宮ビブレ___ed___
#### 位于三宫中心街的南侧，地下与车站直连，非常方便。地下1层地上7层。各种商品、服装非常齐全，还有很多免税店，同样是购物的推荐场所。
### ___op___西宫阪急___ed___
#### 西日本最大的Shopping Mall，共4层，汇集了超过260家店铺，食品、服饰、珠宝、家电、生活用品一应俱全，定期还会举行各种特卖活动，屋顶的露天庭院也常常有举办音乐活动等。
### ___op___阪神百货店 西宫店___ed___
#### 靠近阪神西宫车站，1层以食品和餐厅为主，2层是服装和生活杂货等店铺，连接车站和阪神百货的エビスタ专门店街内也有很多店铺。
## ___op___商店街、市场___ed___
##### 图：三宮センター街官网
### ___op___三宮センター街___ed___
#### 位于神户市中央区三宫町的繁华商业街，因为靠近三宫车站所以人流量很多，非常热闹。汇聚了很多名牌商品、高级珠宝、当地特产的店铺，还有像神戸マルイ、三宮ビブレ等百货商场，兵库县最大规模的优衣库三宫店也在这里。到了12月份神户光之盛典举行的时候更是挤满了游人，来神户旅游时一定要到这里来逛一下。
### ___op___神戸元町商店街___ed___
#### 位于神户中心部的元町商店街靠近元町车站，东西长约1.2公里。始建于明治初期，已经有超过130年的历史，有很多神户开港初期就已经开始营业的老店，是来神户观光时购买特产的最佳去处。
### ___op___南京町中华街___ed___
#### 南京町中华街与北边的元町商店街相连，东西长约200米、南北长约110米，集中了一百多家中国餐厅和商铺，至今已有一百二十多年的历史，非常热闹，是神户著名的旅游景点，南京町的美食自不必说，还可以在这里可以购买到很多有中国特色的商品。
### ___op___神戸市中央市場本場___ed___
#### 位于兵库港附近，有很多新鲜的食品蔬菜专门店和特色的饮食店。比如可以吃到新鲜又便宜的海鮮饭的海鮮丼駅前，使用当地新鲜食材的传统日本定食店——高田屋和ICHIBA食堂，有着70年历史的面包店——千田のパン等。
## ___op___药妆店___ed___
#### 一般标有“薬局”的地方其实并不是药店，而是贩卖各种化妆品、保健品、营养品的药妆店，比如大家比较熟悉的是マツモトキヨシ和ドラッグストア，价格便宜、商品齐全，店内都有中国店员，是中国旅行者购物的首选。
## ___op___奥特莱斯___ed___
### ___op___神户三田奥特莱斯___ed___
#### 奥特莱斯有很多知名的品牌店铺，是海外旅行者们非常中意的购物场所。神户的三田奥特莱斯主要贩卖那些从工场直接出品的商品，也包括一些中古商品、过时或略有瑕疵的商品，价格比一般商场店铺里的要便宜很多，特别是在打折期间价格非常划算。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 由于兵库县面积较大，地形复杂，且受横贯兵库县中央的山地影响，气候变化多端。北部日本海沿岸地区阴雨天较多，冬季受到西伯利亚季风的影响降雪较多；南部濑户内海沿岸地区降水量少，气候温暖湿润。神户就是属于濑户内海式气候，冬季比较温暖，夏季较为炎热。六甲山北侧的内陆地区和海岸地区相比有着较大的温差。和日本其他地区相比，神户的降雨相对较少，全年平均降水量约在1200毫米，对于旅行者来说非常适合。春季是神户最为宜人的季节。春季赏樱是日本人最喜爱的季节性活动，赏樱花日语写作花见，每当樱花盛开之际，人们便会聚集在樱花的名所，一边喝酒聊天，一边欣赏着樱花美景。樱花的花期很短，且各地的开花时间也不相同，兵库地区一般较早，大约在3月底左右，生田神社、明石公园和夙川的樱花在关西地区都非常有名，若春季去神户旅游一定不要错过。在经过潮湿的梅雨季节之后，神户会进入炎热的夏季。由于神户空气较为干燥且临近海边，所以神户的夏季虽然炎热，但相对近畿地区其他几个大都市却显得更为舒适，偶尔也会受到台风的影响。夏季来神户游玩时推荐前往须磨海岸或者淡路岛的海水浴场，体验夏日日本的海滨风情。当然还有日本传统的花火大会等活动，神户港的花火大会在关西地区非常有人气。由于山地地形的影响，神户的秋季很短暂，但每到秋天，漫山遍野的红叶仍为神户带来了极大的观光人气，六甲山、神户布引ハーブ園、市立须磨离宫公园、神户市立森林植物园，以及附近的姬路城公园都是欣赏红叶的好去处。冬季因受到季风的吹袭所以气温较低，偶尔会出现降雪，比较推荐市内观光。每到12月份，日本的各大景区和商场都会打造各种圣诞灯展，来衬托圣诞节的梦幻和浪漫。神户ルミナリエ（光之盛典）可以说是全国闻名，冬季来神户旅游的话一定要把时间选在活动开放的那段时间。
## ___op___节日___ed___
#### 在日本，法定的节假日一般被称作祝日，为了区别一般的日子，在日历上都会以红色的数字来表示，所以也常被称为“红日子”。在法定的假日里，日本的银行、邮局、学校和公司都会放假休息，商场、餐厅等一般均照常营业。法定的节日有1月1日的元旦、1月第2个周一的成人日、2月11日的建国纪念日、3月20日或3月21日的春分日、4月29日的昭和日、5月3日的宪法纪念日、5月4日的绿色日、5月5日的儿童节、7月第3个周一的海的日、9月第3个周一的敬老日、9月22-24日中的某一天的秋分日、10月第2个周一的体育日、11月3日的文化日、11月23日的勤劳感谢日、12月23日的天皇诞生日。在日本比较长的假期有1月的元旦（新年长假）、5月的ゴールデンウィーク（黄金周）和7月或8月お盆休み（盂兰盆节）。根据不同的公司假期长度3-10天不等，一般为7天左右，这段期间内出行电车、新干线会特别拥挤，酒店旅馆也较平时昂贵很多，所以国内旅行者赴日旅游时尽量避开这些假期。另外，节假日期间电车、巴士等的时刻表会按照周末的时刻表运行，与平日的时间有所不同，这点要特别注意。
### ___op___生田神社元旦祭 生田神社歳旦祭 1月1日___ed___
#### 初詣是日本传统的新年初次参拜活动，人们通常会在12月31日的夜里便前往各大神社参拜。神户地区最有名的初诣场所是生田神社，每年的元旦都会举行歳旦祭（さいたんさい），在凌晨新年到来之际由神社的宫司带头敲打太鼓，祈求神灵的庇佑。
### ___op___凑川神社立春祭 凑川神社節分祭 2月3日___ed___
#### 为了迎接春天的到来而举行的庆典，也是日本各地传统的节日活动之一。祭典之后，神社的巫女会喊着“鬼在外，福在内”，然后把大约两万袋豆子撒向前来参拜的人，以祈求除灾招福。
### ___op___南京町春节 南京町春節 农历新年___ed___
#### 南京町的华人为了庆祝中国的农历新年所举行的传统庆祝活动，有京剧歌舞、舞龙舞狮等表演，还有真人扮演的历史人物的游行以及各种抽奖活动，深受游人们的喜爱。
### ___op___城崎温泉祭 城崎温泉まつり 4月23日、24日___ed___
#### 为了纪念道智上人发现城崎温泉而举行的庆典，是城崎温泉最隆重的节日，人们穿着传统的服饰，沿着河川游行，还有舞蹈太鼓等表演，节日期间地藏温泉，曼陀罗温泉和柳泉还会免费开放。
### ___op___西宫樱花节 西宮さくら祭り 4月上旬___ed___
#### 西宫市的夙川公园是关西地区的赏樱名所，园内种有约1700株樱花，每到春季樱花盛开之时，人们纷纷来到夙川河边，举办各种赏花活动，非常热闹。
### ___op___神户港祭 神戸まつり 5月16日、17日___ed___
#### 神户港祭同横浜市的横浜开港祭、北九州市的门司港祭一起并称为日本三大港口庆典。以神户市的三宫为主会场，绿色和海洋为主题的游行和庆祝活动，是兵库县内最大的庆典。
### ___op___神户港海上花火大会 みなとこうべ海上花火大会 7月下旬___ed______op___至8月下旬___ed___
#### 花火大会是日本夏天最具代表性的活动之一，每年7月下旬至8月下旬全国各地都会举办各种不同规模的花火大会，吸引众多观众前去观赏。神户港美利坚公园内举办的海上花火大会不仅是兵库县内最大级别的花火大会，而且在关西地区花火大会的人气排名中位居第一，漫天的焰火，搭配神户港万千灯火的夜景，一定会成为观众心中绝美的风景。
### ___op___神户光之盛典 神戸ルミナリエ 12月4日-12月13日___ed___
#### ルミナリエ（luminarie）是意大利语中灯饰的意思。1995年的阪神大地震神户地区受灾严重，为了悼念震灾中的殉难者，也为了鼓励人们从灾害中重新振作起来，神户市从1995年开始，每年都会在元町车站附近举行一个光之盛典活动也就是“神戸ルミナリエ”。这个活动通过大型的街景灯光造型展示，逐渐成为神户地区冬季的固定节目，每年的主题都有所不同，光影交织的绚丽和震撼吸引了数百万游人前来观看。参观的游人从元町车站下车后跟随人群便可以前往仲町通方向的光之走廊。
### ___op___赤穗义士祭 赤穂義士祭 12月14日___ed___
#### 赤穗义士祭是赤穗市民为了纪念当年给城主报仇的义士们，举行的大型古装游行活动。每年这天，当地市民们都会换上统一的武士服装，拿起武器，敲着锣鼓整齐的列队游行，沿着赤穗城的周边，最后前往吉良府邸，仿佛当年声讨奸臣的义士们一般，声势非常浩大。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 神户对外交通较为便捷，可以选择飞机、铁路、长途汽车、自驾、渡轮等方式前往。
## ___op___飞机___ed___
#### 关西地区主要有三个机场，分别是关西机场、大阪机场（伊丹机场）和神户机场，其中关西机场为主要的国际机场，外国旅行者入境都要经由这里。可以先乘坐JR电车或私铁南海电车到达大阪，再换乘神户方向的电车前往。也可以直接乘坐机场巴士前往神户市区。大阪机场靠近大阪市区，主要是乘坐国内航线前往日本其他地区。神户机场位于兵库县三宫市，同样是以国内航线为主。
### ___op___关西国际机场 関西国際空港 かんさいこくさいくうこ…___ed___
#### 关西国际机场简称关西机场，位于大阪湾泉佐野市的一座人工岛屿上，是关西地区主要的对外国际机场，面积不大，但是餐馆、商店等服务设施齐全。机场的旅行柜台可以购买特惠车票，例如大阪周游卡（JRPass），也可以预订酒店。关西机场距离大阪市区仅50公里，搭乘电车或者巴士最快可以40分钟车程到达市区。关西机场分为第一航站楼T1和第二航站楼T2，T1共4层，1层为国际线到达，国内线的出发和到达在2层，3层负责出国审查，4层则是国际线出发的地方。第二航站楼T2主要的航空公司有樂桃航空，两个航站楼之间相距较远，乘坐连络巴士需要约10分钟。地址：大阪府泉佐野市泉州空港北1番地到达方式：JR：关西国际空港JR站距离关西机场约4、5分钟，与机场2楼直接相连。从新大阪可以乘坐JR特急电车はるか(Haruka)号直接前往机场，这辆列车连接天王寺站与大阪站，共计2350円，车程约45分钟www.kansai-airport.or.jp
### 神户机场 神戸空港 こうべくうこう KobeAirport神户机场 神戸空港 こうべくうこう KobeAirport
#### 神户机场是一座位于兵库县内的地方机场，也被人们称为マリンエア。它位于距离大阪西面约26公里、神户三宫南面约8公里海滨旁的人工岛上，和附近的大阪国际机场以及关西国际机场一起并称为关西三大机场。神户机场的占地面积不是很大，只有一个航站楼。1层是乘客到达和领取行李的区域，2层为出发区，3层主要是餐厅，4层是展望台。地址：神戸市中央区神戸空港1番到达方式：从机场直达的神户空港站乘座轻轨电车ポートライナー到三宫站，只需330日元，约18分钟www.kairport.co.jp
### ___op___大阪国际机场 大阪国際空港 おおさかこうくさいくう…___ed___
#### 大阪国际机场也被称作伊丹空港（いたみくうこう，伊丹机场），简称大阪机场。位于兵库线和大阪府的交界处，是大阪的内陆机场，共4层，分为南、北两个航站楼。北航站楼1层为到达和行李取送区，2层为行李检查和出发区，托运完行李后还可以直接走到南航站楼。南航站楼1层到达，2层出发，可以在托运完行李后直接走到北航站楼，4层为展望台，南北相连。地址：大阪府豊中市蛍池西町3丁目555番地www.osaka-airport.co.jp
## ___op___铁路___ed___
#### 日本的地上电车分为JR国铁（包括新干线）和私营铁道（私铁）等。兵库县因其特殊的地理位置，陆上交通十分发达。山阳新干线途经神户市，并在神户市内设有停车车站——新神户站。JR国铁在短距离交通方面，以JR神户线、阪急神户本线和阪神本线这三条连接神户和大阪之间的线路最为重要。三条线路中，阪神本线靠近海岸，沿线人口最多但是弯道很多；阪急神户本线位处内陆，沿线人口虽然相对较少但因线路较直故较易实现高速运行。JR神户线的位置刚好位于阪神本线和阪急神户本线之间。三家铁路公司为了争夺乘客多年来展开了极为激烈的竞争。而聚集了这三条路线的三宫车站如今早已成为神户最为重要的枢纽车站，不仅客流量最多，而且所有的特急电车都会经过和停靠在这边，可以说是名符其实的神户中心车站。除了这三条路线之外，还有前往姬路方向以及山阳地区的JR山阳本线。一般旅行者乘坐新干线来神户都是先在新神户站下车，然后再换乘其他线前往神户各处，各站售票处都标有清楚的行车路线图并注明了各区间的价格，大可不必为计算票价而担心。如果不小心买错票时可按售票机上的呼叫按钮找站员来忙。神户市的JR站点有三个，分别是JR三宫站、JR神户站和JR新神户站。
### ___op___JR三宫站 JR三ノ宮駅 さんのみやえき___ed___
#### JR三宫车站共3层，有中央口、东口和西口3个出口。乘客在这里可以乘坐JR神户线分别前往大阪、京都或明石、姬路等地。普通、快速、新快速和特急电车均在此站停车，但需要注意，新干线并不经过这里。另外，神户中央邮局在三宮车站内设有专门的邮政窗口，必要时可以跟站员咨询相关信息。地址：神戸市中央区布引町四丁目1-1
### ___op___JR神户站 JR神戸駅 こうべえき___ed___
#### 神户车站是神户市的代表车站，但是随着战后三宫地区商业的发展，其中心车站的地位已经被三宫站所取代。JR神户站是东侧东海道本线（大阪、京都方向）的终点和西侧山阳本线（明石、姬路方向）的起点。因附近三宫车站的客流量较多，所以特急车次只是经过此站并未停留。乘客还可以从这里换乘地铁山手线和海岸线，阪神/阪急电铁和神户高速线。车站有中央口和ビエラ神戸口两个出口。地址：兵庫県神戸市中央区相生町3丁目1-1
### ___op___JR新神户站 JR新神戸駅 しんこうべえき___ed___
#### JR新神户车站靠近北侧的六甲山，只有新干线经过此站，乘客可以从这里乘坐东海道·山阳新干线前往远方，还可以换乘地铁西神·山手线、北野急行电铁北神线，以及前往淡路岛的高速巴士。新神户车站只有一个出口，车站北侧不远处就是有名的布引瀑布，南侧靠近北野异人馆街区。地址：神戸市中央区加納町一丁目3-1私营铁路神户还有私营铁路可以选择，其中阪急神户高速线、阪神神户高速线和神户电铁神户高速线三条路线共同组成了神户高速线，山阳电气铁道本线连接神户市和姬路市。通往六甲山北麓、有马温泉以及新开地等地区的有马线、三田线、粟生线属于神户电铁运营。北神线由北神急行电铁公司运营。还有神户新交通的两条轻轨路线ポートアイランド線（ポートライナー，港湾人工岛线）六甲アイランド線（六甲ライナー，六甲人工岛线）。港湾人工岛线还是世界上首条无人驾驶的铁路线路。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 对于预算有限的旅行者来说，新干线和特急的价格比较昂贵，长距离出行的时候也可以选择乘坐长途汽车，特别是夜行巴士不仅价格便宜，还能节省一部分住宿预算，可以说是“穷游”日本的最佳选择。三宫站、新神户站以及附近的舞子站、姬路站、宝塚站等都是长途汽车的主要发车场所，乘客可以直接在售票处咨询购买当日或者次日的车票，当然也可以在网上提前预订。同样的行程，巴士的价格往往会比新干线便宜一半。兵库县主要的长途巴士是神姬巴士，售票处就在JR三宫车站東侧的高架下，还有小卖店和候车厅。前往大阪机场、关西机场、淡路岛以及四国、中国（冈山，广岛）、大阪、东京等地的车票都可以这里购买。
### ___op___神姫グリーンバス株式会社___ed___
#### 地址：兵庫県神崎郡神河町中村39-1电话：0790-32-1021www.shinkibus.co.jp/highway
## ___op___自驾___ed___
#### 在日本租车一般需要出示护照和驾照，而且需要提供驾照的日语翻译件。驾照必须是国际驾照或者德国、法国、台湾、瑞士、比利时、澳大利亚、新西兰等国家的驾照才可以直接使用（有效期间内）。中国不属于此类国家，所以只持有一般国内驾照的中国旅行者在日本无法租车。若有国际驾照且有租车计划，日本租车的店铺很多，主要的车站附近都可以找到租车的店铺，也可以在游客咨询中心事先咨询，还可以在国内网上提前预约，到了日本后再取车。但是神户市区人口密集，公共交通设施便利，并不是很建议租车出行。
## ___op___渡轮___ed___
#### 可以搭乘轮渡到达神户港。有着130年历史的神户港（神戸港 こうべこ）是日本重要的国际贸易港口，与大阪港一起被指定为超级中枢港湾“阪神港”。还是日本的三大客船港口之一（另外两个为东京港、北九州港）。神户港的海面呈扇形，码头岸线长33公里。有开通北美航线、欧洲航线、中南美航线、非洲航线、大洋洲航线、南亚航线及中国航线，连接世界一百三十多个国家和地区、五百多个港口，同我国的天津港也是姐妹港口。乘坐日本国内的航线还可以前往大阪、四国、九州和冲绳等地。神户港有中突堤中央ターミナル、高浜旅客ターミナル、神戸ポートターミナル、新港フェリーターミナル等多个乘船点。地址：兵庫県神戸市中央区波止場町7-1到达方式：JR西日本·阪神元町车站出来步行约15分钟；阪急花隈车站出来步行约10分钟；神戸市营地铁西神·山手線県庁前车站出来步行约12分钟；神戸市营地铁海岸線みなと元町駅出来步行约5分钟即可到达
### ___op___途径神户港的主要航线：___ed___
#### 神戸港 - 大阪港（大阪府）神戸港 - 新門司港（九州、福冈县）神戸港 - 大分港（九州、大分县）神戸港 - 高松東港（四国、香川县）神戸港 - 那覇港（冲绳县）神戸港 - 上海港（中国）神戸港 - 釜山港（韩国）神户港 神戸港 こうべこう
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 神户交通发达，相比JR电车，市内出行使用频率较高的还是地铁和私铁。除此之外，还可以选择搭乘巴士、出租等。神户拥有一系列针对旅行者的优惠套票，可以根据自身的实际情况选择相应的优惠票，达到最优化的性价比。
## ___op___优惠票___ed___
### ___op___地铁1日乘车券 地下鉄1日乗車券___ed___
#### 神户市营地铁全线均可以使用。价格：820日元出售地点：在地铁各站窗口、定期券发售点，以及神戸车站前营业所
### ___op___市营巴士·地铁1日乘车券 市バス·地下鉄共通1日乗車券___ed___
#### 市营巴士、地铁全线均可以使用。价格：1030日元出售地点：在地铁各站窗口、定期券发售点，以及神戸车站前营业所
### ___op___环城巴士1日乘车券 シティー·ループバス1日乗車券___ed___
#### 环城巴士全线均可以使用（12月29日-1月1日定休），具体线路图请参考网站。价格：成人660日元、儿童330日元出售地点：在换乘巴士车内、神户市综合服务中心www.kctp.co.jp/outline/car/cityloop/33
### ___op___港湾人工岛线1日乘车券 ポートライナー1日乗車券___ed___
#### 港湾人工岛线全线均可以使用。价格：成人700日元，儿童350日元出售地点：港湾人工岛线各车站售票机
### ___op___六甲人工岛线1日乘车券 六甲ライナー1日乗車券___ed___
#### 价格：成人550日元，儿童280日元出售地点：六甲人工岛线各车站售票机
### ___op___两人工岛线1日乘车券 両ライナー共通1日乗車券___ed___
#### 价格：成人1200日元，儿童600日元出售地点：两人工岛线各车站的售票机
### ___op___神户周游1日通票 神戸街めぐり 1dayクーポン___ed___
#### 可乘坐神戸市营地铁新神戸-三宮-新長田段、海岸线全线、神戸高速线全线（包括阪神神戸、三宮）、港湾人工岛线全线。价格：950日元出售地点：地铁各站售票窗口，高速神戸站、新開地站、高速長田站、三宮站，神戸空港站的售票窗口
### ___op___关西周游券 Kansai Thru Pass（KTP）___ed___
#### 用这张卡，能够自由乘坐关西一带的地铁、私铁以及公交车。该卡还能用于大阪、神戶、京都以至奈良、和歌山、高野山的观光旅行。此卡有专门对外国游客发售的版本，分2日券和3日券。本票券分为春夏版（4月1日至10月31日）、秋冬版（10月1日至4月30日），在要求期限内任选2天或3天使用，可以不连续使用。JR、机场送迎巴士、指定坐席巴士不能使用；乘坐近铁、南海电铁的指定坐席特急列车时，需另付特急（指定席）费用。使用此周游券安排可以非常灵活，覆盖区域广，基本上关西不是JR的交通工具都能用（除了奈良巴士），包括大阪、京都、神户、姬路、奈良的城市之间的私铁交通，大阪机场到市区的交通，还有大阪京都神户地铁、大阪京都和歌山市巴士，只要在任意某3天的时间内在关西总的交通金额超过5200日元，就推荐购买。价格：二日券4000日元，三日券5200日元出售地点：可在关西各大旅游服务中心或饭店购买，购买时需要出示护照www.surutto.com/tickets
### ___op___JR 关西地区卡 JR Kansai Area Pass___ed___
#### 可以从关西机场无限制地乘坐JR电车前往大阪、京都、神户、奈良、姬路等近处城市。可以乘坐机场特急樱花号（Haruka）的普通车自由席，还可以无限次乘坐区间内的JR普通、快速、新快速电车，但新干线除外。需要注意的是，在日本停留的时期内，每个人限购买1张。价格：1日券2060日元，2日券4110日元，3日券5140日元，4日券6170日元出售地点：可以先在网络预约，然后在JR西日本的售票处领取www.westjr.co.jp
### ___op___日本关西广域卡 Kansai WIDE Area Pass___ed___
#### 可以从关西机场无限制乘坐JR电车前往大阪、京都、神户、奈良、姬路等近处城市，还能前往城崎温泉、滋贺县、福井县、和歌山县、冈山县等较远的地方。可以乘坐关西机场特快樱花号的普通车自由席，还可以无限制乘坐区间内的所有JR普通、快速、新快速电车，可以乘坐新大阪至冈山的新干线，但只可以乘坐普通车自由席。价格：4日券7200日元出售地点：可以先在网络预约，然后在JR西日本的售票处领取www.westjr.co.jp
### ___op___日本铁路周游券 JR Japan Rail Pass___ed___
#### 日本铁路周游券是由日本JR旗下的6家公司，包括JR北海道、JR东日本、JR西日本、JR东海、JR九州、JR四国共同提供的通票，使用此通票可以乘坐除部分新干线之外的日本区域所有JR电车，如果想要从东京乘坐铁路一直到北海道，来一次日本纵断之旅，有了日本铁路周游券，客观上没有问题。需要注意的是，JR全国版的周游券是各种JR周游券中单天单价最贵的，地方性的周游券（比如JRWest Pass）就比较划算。因此，除非是7天内（JR全国版周游券最短7天）要搭乘长途火车旅行，否则别轻易尝试，如果只是单程从东京到大阪，则更加不推荐购买。价格：29110日元出售地点：日本铁路周游券的使用资格为持有日本旅游、短期商务等“短期滞在”资格签证的非日本国籍者，且不可在日本国内购买，需要在国内指定的购票点购买，到日本进行兑换；中国在北京、上海、天津、广州、大连及香港设有购票点www.japanrailpass.net/cn
## ___op___电车___ed___
#### 神户主要有港湾人工岛线和六甲人工岛线。
### ___op___港湾人工岛线___ed___
#### 港湾人工岛线（ポートアイランド線）分为机场线和环状线，机场线是连接三宫车站与神户机场的快速电车，中途经过貿易センター、中公園、市民広場、医療センター等站。环状线则是在三宮、市民広場、南公園、中公園等站循环行驶。
### ___op___六甲人工岛线___ed___
#### 六甲人工岛线（六甲アイランド線）顾名思义，运行于六甲岛之上，途经住吉、魚崎、アイランドセンター和マリンパーク等站，沿途风景秀丽，是非常适合假日出行游玩的线路。岛上的神户国际大学因背靠大海，风景秀美非常值得推荐，如果感兴趣可以前往参观一番。
## ___op___地铁___ed___
#### 神户市内只有两条地铁线路，分别是神户市营地铁西神·山手线（S线）和神户市营地铁海岸线（K线），均由神户市交通局运营。西神·山手线是三段线路的合称，分别为西神延伸线、西神线以及山手线。乘客可以乘坐山手线前往三宫、大仓山、凑川公园、新长田等地。海岸线由新长田站开往三宫站，全线共有10个站，乘客可以乘坐海岸线前往三宫、旧居留地、港元町、港湾人工岛等观光景点和繁华商业区。神户地铁票价按区间售票。全市共分1-9个区间（每个区间根据距离计算），起步票价210日元。www.city.kobe.lg.jp
## ___op___公交___ed___
#### 神户的公交系统分为市营与私营。行车方向大致分为北野、新神户、三宫、元町、神户港、六甲山和摩耶山方向。北野方向是神户的主要景区，但地处山地，地铁和电车相对较少，因此乘坐巴士也是来神户旅行时的主要交通工具之一。神户各公交线路的运行时间都有所不同，一般是6:30-23:00。神戸市バス（神户市营巴士）外形采用白色和绿色的搭配，白色代表城市的清洁，绿色代表靠山的城市特点。所有车辆都采用后门上车前门下车，下车付款的乘车方式。日本的公交车一般都设有零钱兑换系统，没有硬币可以先将纸币兑换成零钱后再投币乘车，非常的方便。每一站停车之前都有语音提示，下车前需要提前按动座位旁边的语音按钮提示司机下站停车。神户巴士的乘车区域分为普通区和近郊区两种。普通区的统一票价为210日元，近郊区根据距离的不同票价也有所变化。除了市营巴士外，垂水区的大部分地区则是山陽バス（山阳巴士）为主，北区南部的大部分地区则是阪急バス（阪急巴士），北区北部和西区大部分地区主要是神姫バス（神姫巴士）。www.city.kobe.lg.jp/life/access/transport/bus
## ___op___环城巴士___ed___
#### 神户环城巴士（CITY LOOP シティー·ループ）是连接神户港中突堤和北野异人馆街区的观光巴士。市中心的主要景点如北野异人馆、旧居留地、南京町、临海广场、三宫、元町等都可以到达。车身采用与神户异人馆非常搭配的欧式基调，通体绿色，醒目时尚，是神户街头独特的风景。环城巴士有神戸-元町和元町-三宮两条路线，车内有导游陪同解说，环城一周需要1小时左右，因沿途景点较多，推荐购买1日乘车券方便多次乘坐。票价：一次乘车券成人260日元、儿童130日元，一日乘车券成人660日元、儿童330日元发车时间：周一至周五9:00-17:34，周六、周日、节假日9:00-17:58售票处：环城巴士车内，神户市综合服务中心
## ___op___出租车___ed___
#### 出租车虽然方便，但是价格比较昂贵。神户市出租车起步价格小型车660日元，中型则为680日元，之后每1分40秒加算80日元。明石市出租车起步价格小型车640日元，中型则为660日元，之后每1分40秒加算80日元。姫路市出租车起步价格小型车630日元，中型则为650日元，之后每1分40秒加算80日元。豊岡市出租车起步价格小型车620日元，中型则为640日元，之后每1分40秒加算80日元。电话叫车的场合会额外收取费用，到了晚上还会加收深夜行驶费用，所以对于预算有限的旅行者来说，还是推荐公共交通工具。如果同行人数较多，相隔距离也并不是特别远的话，可以考虑乘坐。在酒店、电车、地铁站前都有专门等候的出租车辆，排队乘坐即可，马路上遇到空车和国内一样，挥手拦车即可。
## ___op___水上巴士___ed___
#### 神户的水上观光交通也很发达，在港湾人工岛和阿美利坚公园可以购买观光游轮的船票，搭乘水上巴士（水上バス すいじょうバス）出海游玩。
### ___op___神户seabus fantasy 神戸シーバス ファンタジー号___ed___
#### 神户seabus fantasy号航行时间为45分钟，乘客不仅可以在海上近距离欣赏神戸造船厂、神戸机场、神户港塔、神户大桥、空港连络桥、明石海峡大桥等景观，还能180°全方位眺望神户市内及其身后的六甲山系，是神户海上观光路线的首选。乘坐地址：神戸市中央区波止場町7-1 中突堤中央ターミナル到达方式：乘坐シティーループ（神户环城巴士）中突堤站下车即到营业时间：10:00-16:00（每小时1班，整点发船），夏季增加17:00和19:00，周三休息价格：成人1200日元，儿童600日元电话：0120-370-764www.kobe-seabus.com
## ___op___特色交通方式___ed___
### ___op___神户屋形观光船 神戸屋形観光汽船 こうべやかたかんこ___ed______op___うきせん___ed___
#### 乘坐日本传统的屋形船航行在时尚的神户港海面是什么样的感觉呢，感兴趣的旅行者可以尝试一下。乘坐神户屋形船不仅可以感受传统的日本风情，还能在欣赏神户港美景的同时品尝到美味的铁板烧烤料理。需要注意的是屋形船必须要搭配点餐服务才可以乘坐。乘坐地址：神戸市中央区波止場町7-1到达方式：神戸港かもめりあ4号乘船点上船营业时间：11:00-13:00、14:30-16:30、18:00-20:00，周三休息价格：5000-8000日元电话：070-5438-1677www.kobe-yakata.com___op___中突堤中央ターミナル（かもめりあ）___ed___地址：神戸市中央区波止場町7-1到达方式：阪神元町车站步行约15分钟，地铁海岸线みなと元町车站步行约5分钟即可到达___op___高浜旅客ターミナル___ed___地址：神戸市中央区東川崎町1-7-2 到达方式：J R神戸线神户车站南口出来步行约6分钟，地铁海岸线ハーバーランド车站3号出口出来步行约6分钟即可到达
### ___op___缆车·索道 ケーブルカー·ロープウェー___ed___
#### 兵库县的山地地形使得神户市内有着多处缆索铁路和索道，包括六甲缆车铁路、摩耶缆车铁路、六甲有马索道、摩耶索道、神户布引索道、须磨浦索道等。___op___六甲缆车 六甲ケーブル___ed___六甲缆车作为六甲山的门户，与山上的观光巴士一起构成了六甲山的交通系统，全程1.7公里，只需要10分钟的时间。站点：六甲ケーブル下站-六甲山上站___op___摩耶山展望线 まやビューライン___ed___摩耶展望线也被称作摩耶梦幻散步，是通往摩耶山山顶的主要交通工具，有缆车和索道两种选择。乘客可以先乘坐缆车到山腰，再换乘索道到达山顶掬星台。摩耶ケーブル線（缆车）站点：摩耶ケーブル车站-虹の駅摩耶ロープウェー（索道）站点：虹の駅-星の駅___op___六甲有马索道 六甲有馬ロープウェー___ed___顾名思义，就是将六甲山顶同有马温泉连接起来的索道，单程只需要12分钟。乘坐该索道的游客不仅节省了很多时间，还能够享受一次别样的空中漫步。站点：六甲山上车站-有馬温泉车站___op___神户布引索道 神戸布引ロープウェイ___ed___神户布引索道旧称为神户梦风船，意味着在车厢内所欣赏到绝妙风景。大约10分钟的路程，可以清楚的欣赏到山下的布引温泉和远处的海景。站点：ハーブ園山麓站-風の丘中間站-ハーブ園山頂站
# ___op___实用信息｜游客中心 邮局___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 游客中心在日本被称为ビジターズインフォメーションセンター（Visitors Information Center）或是观光案内所。分布在市内各车站以及景区的附近，为到访的旅行者免费提供观光地图或景区介绍册。还提供交通、住宿以及景点相关的各种信息，有时还可以买到打折的景区门票、套票并领到其他相关的优惠券等。一些较大的游客中心还提供英语、中文等服务，可以提前把要去的景点、路线告诉工作人员方便她们查询建议。
### ___op___JR新神戸駅観光案内所___ed___
#### 地址：神戸市中央区加納町1丁目3-1（在新神戸车站站内）营业时间：9:00-18:00电话：078-241-9550
### ___op___有馬温泉観光総合案内所___ed___
#### 地址：神戸市北区有馬町790番地3营业时间：9:00-19:00电话：078-904-0708
## ___op___邮局___ed___
#### 在日本邮寄商品、行李回国不需要提供任何身份证明。但是大件的包裹因为体积和重量的关系费用比较昂贵，推荐选择海运。部分6无法邮寄的商品（如易燃、易爆物品），在邮寄前可以提前向邮政人员咨询确认。当地邮局也出售明信片，从日本发往海外明信片的邮资统一为70日元/张，邮件则会根据重量和尺寸收取费用。在邮局里还可以购买到一些很有特色的纪念邮票，特别是跟动漫和当地景点相关的邮票非常值得收藏。日本邮局除大型的中央邮局外一般都是周一至周五上班，周末和法定节日休息，营业时间为9:00-17:00。日本的邮筒也很普及，多为红色，可投递国内和国际邮件，要注意投递口上的提示信息，不要弄错。www.japanpost.jp
### ___op___神戸中央郵便局___ed___
#### 地址：兵庫県神戸市中央区栄町通6-2-1到达方式：西元町车站东口出来步行约4分钟即可到达电话：078-360-954
# ___op___语言帮助｜日常对话 常见标识___ed___
#### 日语中汉字出现的频率很高，大多数情况下看到汉字都可以猜到大概的意思，特别是在车站等场所，除了汉字之外站牌、站名都会有英文、中文共同表示，非常人性化。日语中虽然有很大一部分是外来语，发音是根据英语或是其他语种的近似发音改变而来，但是日本人基本上已将这些外来语变成了新日语，所以和日本人说英语难度远远大于大多数东南亚国家。如果靠笔谈、肢体语言还是无法沟通，一定需要用到英语的时候，使用尽可能简单的单词来交流是比较有效的方法。
## ___op___日常对话___ed___
#### 日文 - 发音 - 中文こんにちは - kon ni chi wa - 你好さよなら - sayonara - 再见お先に - osakini - 我先走了おはよう - o ha yo - 早上好こんばんは - kon ban wa - 晚上好おいしい - oishii - 很好吃ありがとう - arigato - 谢谢ごめんなさい - gomen nasai - 对不起すみません - sumimasen - 打扰一下大丈夫 - dai jyo bu - 没关系/没问题はい/いいえ - hai/I e - 是/否助けて - tasukete - 救命ちょっと手伝ってもらっていいですか？ - Cyototesuttatemoratte iidesuka - 帮我一下可以嘛日本語が分かりません - nihongo ga wakarimasen - 我不会说日语いくらですか？ - ikura desuka - 多少钱たかい - takai - 有点贵クレジットカードが使えますか？- Kurejittocard ga tukaemasuka - 可以刷卡吗？…どこですか？ - …doko desuka - ……在哪里？（场所名）に行きたいです - (…)ni ikitaidesu - 我想去……（某地）…を探したい - (…)o sagashitai - 我想找……（东西）これ/あれ - kore/are - 这个/那个お会計お願いします - o kaikei onegai shimasu - 请结账予約 - yoyaku - 预约そうです - sou desu - 是这样的お願いします - onegai shimasu - 拜托了
## ___op___常见标识___ed___
#### 激安 - gekiyasu - 超便宜セール - se ru - 大甩卖タイムセール - time se ru - 限时甩卖売り場 - u ri ba - 卖场エレベーター - ereveta - 自动扶梯エスカレーター - esukareta - 电梯トイレ・お手洗い・化粧室 - toire/orearai/kesyoshitu - 厕所クレジットカード - kurejitto kado - 信用卡ポイントカード - pointo kado - 积分卡両替 - ryo ga e - 兑换アクセス - akusesu - 交通路线指南案内所 - an nai jyo - 导游服务中心無料 - mu ryo - 免费食べ放題 - tabe hodai - 畅吃飲み放題 - nomi hodai - 畅饮チケット - chi ke to - 门票切符 - kippu - 车票駅 - eki - 车站改札 - kaisatu - 检票口ホーム - ho mu - 站台窓口 - madoguchi - 问询处空港 - ku ko - 机场交番 - ko ban - 派出所看板 - kan ban - 招牌食事所 - syokuji syo - 吃饭的地方喫煙・禁煙 - ki tsu en/kin en - 吸烟/禁烟個室 - ko shi tsu - 包房貸切 - ka shi ki ri - 包场バス - ba su - 巴士タクシー - ta ku si - 出租车
### ___op___夏日冰沙与餐饮用语___ed___
#### 日光夏天最出名的就是冰沙，没有任何添加剂，天然冰现场磨成冰沙再浇上附近农场每日新鲜运到的草莓酱、炼乳，非常美味，在各处的茶坊都可以买到。___op___常用词句___ed___メニューをください - menu wo kudasai - 请给我菜单オススメのはありますか？ - Osusume nowa arimasuka -有什么推荐菜吗？どんな味ですか？ - Don na aji desuka - 味道怎么样？まずい - mazui - 不好吃甘い - amai - 甜的酸っぱい - su bai - 酸的辛い - karai - 辣的しょっぱい/塩辛い - syo bai/shio karai - 咸的大き - ouki - 大的小さい - chi sai - 小的並 - name - 普通量大盛り - ou mori - 大份少なめ - suku name - 少量盛り合わせ - mori awase - 拼盘前菜 - zen sai - 前菜メイン - main - 主菜食後でお願いします - syokugo de onegaishimasu - 请在饭后上（多用于点甜品和咖啡时）いただいます - I tadaki masu - 我要开动了ごちそうさまでした - 谢谢款待/我吃完了食材はなんですか？ - Syokuzai wa nandesuka - 食材有哪些？アレルギー - arerugi - 过敏お通し - ou toushi - 居酒屋常见的不需点菜即会送上的小菜，可视作座位费ファミレス - famiresu - 家庭式餐厅
# ___op___紧急状况｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 匪警：110火警、急救：119
## ___op___治安___ed___
##### 日本的治安非常好，犯罪率极低，但是出门旅行时还是不可掉以轻心。神户、大阪等城市比较繁华热闹，即使到了夜晚街上的行人还是很多，所以不需要过分担心。不过在比较偏僻的车站或者离车站较远的地方还是尽量避免在晚上外出，特别是女性旅行者，特别很多贴有痴汉（色狼）出没警示的地方，必须要注意。パチンコ（赌博机）店或酒吧舞厅以及按摩院众多的红灯区场所也尽量不要停留，以免发生意外。乘坐电车时尽量不要站在月台边，特别是上下班的拥挤时段，避免发生事故。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___驻日本大使馆___ed___
##### 地址：东京都港区元麻布3-4-33到达方式：日比谷线/大江户线-六本木站，步行10分钟24小时语音咨询电话：+81-3-5785-6868中国公民寻求领事保护：+81-3-3403-3064，+81-3-3403-306524小时领事保护紧急联络电话：090-8776-1119www.china-embassy.or.jp/chn神户地区没有中国的驻日使馆，最近的是大阪领事馆，可以前往办理相关业务。
#### ___op___驻大阪总领事馆___ed___
##### 地址：大阪府大阪市西区靱本町3-9-2到达方式：搭乘地铁中央线/千日前线到阿波座站出来，步行约5分钟即可到达工作时间：9:00-12:00，周末、中国和日本的节日均休息电话问询时间：9:00-12:00，13:30-17:30电话：066-445-9481，066-445-9482
# ___op___神户地图___ed______op___关于穷游锦囊《神户》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___唯羽飘飘___ed___
### 年少时只是个一味闷在家里不爱出门的人，却因为对动漫和音乐的喜爱只身来到了日本——这个让人憧憬而又陌生的国度。这些年来在学习和工作之余渐渐地喜欢上了走出家门，喜欢上了四处出行，当然也收获着各种成长、见闻和美景，也希望更多的朋友能够来到这里旅行，感受这里别样的历史、文化和美食美景，相信大家一定会收获人生中各种难忘的体验和记忆中永远美丽的风景。
