##### 󰒏@Anton Ivanov
### 󰒸󰎥
#### 󰈌
# WASHINGTON D C
## 华盛顿
# ___op___关于华盛顿｜华盛顿速写___ed___
## ___op___华盛顿速写___ed___
### 华盛顿全称为华盛顿哥伦比亚特区(Washington, District ofColumbia，缩写为Washington, D.C.)，位于马里兰州和弗吉尼亚州之间的波托马克河与阿纳卡斯蒂亚河汇流处，是为纪念美国开国元勋乔治·华盛顿和新大陆的发现者哥伦布而命名的。从行政上来说它由联邦政府直辖，不属于任何一个州。
### 与中国城市不同的是，美国每个城市都有各自鲜明的特点，没有经济、文化、政治、军事集一身的四位一体的城市。而华盛顿作为首都和政治中心，鲜有纽约大都市的浮躁与繁华，更多的是一种文化与历史的积淀。美国三权分立的象征国会、白宫、最高法院均在这里，市中心遍布政府机构，建筑风格多为气势恢弘的白色古希腊神殿式。
### 作为美国的首都，华盛顿的博物馆数量繁多且类型丰富齐全。每个博物馆都有不同的主题和大量精美的藏品，因此来到华盛顿，博物馆是一项不可错过的游览主题。
# ___op___关于华盛顿｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 华盛顿游人常去的那些博物馆都免费，但有些要提前预约。每个大型博物馆和纪念场馆都有游客服务中心，有纪念品、地图及餐厅。
### ※ 国家广场的景点非常集中，景点间没有便捷的公交。地铁离景点都有半站路左右的距离，坐一两站还不如直接走路顺当。长者及幼童可以考虑轮椅推车及城市观光大巴。 广场周边餐馆很少，可以在博物馆纪念馆用餐，风和日丽的日子也可以自带食品在草坪和湖边野餐。
### ※ 到了酒店先在前台拿地图，或者去景点游客中心拿地图，把要去的地方在地图上找到，尽量别走回头路。虽然看着近，走起来还是挺远的。
### ※ 一些景点如国会山、华盛顿纪念碑等都要经过保安检查，而且是不让带饮料或食物进去的，所以尽量不要带太多东西。照相机、摄像机、手机等都可以带，但注意不要在禁止拍照区域拍照，以免招致严重后果。
#### 作者：xintianyou最后更新日期：2016年10月11日
### ※ 华盛顿版图以国会大厦圆顶为几何中心，分为东北、东南、西南、西北四个区。从中轴线往南北两侧的街道(东西走向)以ABCD字母顺序排列。从中轴线往东西两侧的街道(南北走向)以1、2、3、4数字顺序排列。因此四个区可能出现同样门牌号码，要注意目的地所在的区域。
### ※ 不管是离开旅馆还是饭店，记得养成回头检查一下行李的习惯，不要遗忘外套或者笔记本等较小物件。任何公共场合下都不要让自己的物品处于无人看管状态。
### ※ 把身上的钱放在不同的地方。除了贴身保存的卡和钱包，至少要把一张卡藏在别的地方，一旦丢失并不容易补办。网吧里慎用信用卡，有些网吧可能安装了能记录键盘输入的软件。
### ※ 把所有重要的文件，包括护照、签证页、保险等，复印上几份，和原件放在不同的地方。同时，扫描好所有的重要文件放在自己的邮箱里。即使行李全部丢了，只要能上网，就能找到需要的文件。
### ※ 出发之前买好保险。如果你在海外生病或者受伤，即使是一点小伤，也可能要付出高昂的费用。所以保险还是划算的，而且有时是办签证的必要条件。
### ※ 逛博物馆宜穿舒适的服装和耐走轻便的鞋。
### ※ 在华盛顿逛博物馆基本上不会出现在室外排队的现象，如果参观人数太多，需要排队的地方会搭设上遮阳棚或者安装加湿喷雾降温。遮阳帽、太阳镜都是防晒好搭档。
### ※ 博物馆在周末和其他美国法定节假日都是开放的，绝大多数只有每年12月25号闭馆。参观之前强烈建议提前计划，把喜欢的大型博物馆放到每天参观的第一个，收获会更多。
### ※ 华盛顿的美国人都比较热情且乐于助人。即使语言不通，在地图上指出你要去的地方，他也会尽可能帮助你。华盛顿的街道有些复杂，一些道路不是正南正北的方向，建议使用建筑物作为地标辨别方向，如华盛顿纪念碑（Washington Monument）。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 参观华盛顿的博物馆一般都是允许照相的，但不允许闪光，展厅内不允许使用三脚架。在没有标牌或者不确定可否使用闪光灯时，多问问工作人员照相相关规定也是好习惯（常用语：May I use myash here?）。
### ※ 特别注意参观时的背包方法。在参观美术馆和小型雕塑的展馆要向前背双肩包。一般在博物馆的入口处工作人员就会对此特别提示，因大多数展品并没有玻璃密闭，旅行者可以近距离接触展品，因此向前背包是为了防止参观过程中不经意地转身碰到展品。
### ※ 安静地参观是尊重同行旅行者的最好体现。在分馆展厅里是不允许接打电话的，参观过程也最好将电话铃声调至震动。
### ※ 美国公共场所都是禁烟的，所有博物馆也都禁烟，室外展览部分（如雕塑花园）也是禁烟的，需要吸烟的话一定要注意标识或者询问工作人员（常用语：Where can I smoke?）。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___艺术的精神代代相传___ed___
#### 图：肯尼迪艺表演艺术中心官网
### 勇气、自由、正直、感怀，一代艺术家所传承的精神。
### 为纪念肯尼迪（John F. Kennedy）诞辰100周年，肯尼迪表演艺术中心举办持续一年（2016年5月-2017年5月）的艺术节活动，期间将上演戏剧、舞蹈、音乐会等各大艺术盛事，以纪念肯尼迪为艺术界所启发的灵感。www.kennedy-center.org
## ___op___每晚18:00去免费看表演___ed___
#### 图：肯尼迪表演艺术中心官网
### 夜幕降临，去欣赏一场五重奏表演、地下喜剧、还是一支热情的桑巴？这是一个问题。
### 肯尼迪表演艺术中心的免费表演每晚都在Millennium Stage准时上演，各种艺术表演形式都迸发着热烈的创作激情和极强的现场感染力。一个美妙的夜，一场惊艳的感官盛宴。www.kennedy-center.org
## ___op___去博物馆寻找那颗希望之星___ed___
#### 图：穷游er@爱双双
### 相传，这是一颗被下过诅咒的深蓝钻石。
### 在国家自然与历史博物馆，珍藏着一颗名为“希望蓝钻石”(HopeBlue Diamond)的绝世珍品，这颗世界上最重的蓝钻石背后的故事真实而又离奇，由世界上最知名珠宝商为其倾心打造的配饰更使得它熠熠生辉，光彩夺目。
## ___op___3月去华盛顿赏樱吧___ed___
### 春天的潮汐湖畔，近3000株樱花争相装扮这座优雅的城。
### 每年3月底至4月初，潮汐湖畔人头攒动，或是静静欣赏短暂盛放的花朵，或是欣赏樱花树下的音乐表演，又或是来一场浪漫约会。下一届樱花节将在2017年3月20日-4月16日举行。www.nationalcherryblossomfestival.org
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___华盛顿1日游___ed___
### 一早到达___op___华盛顿联合车站（Union Station）___ed___，向南步行500米，按事先网上预约好的时间到达美国民权象征的___op___国会山（USCapitol）___ed___，参加1小时的导览参观，还可以顺带参观___op___国会图书馆（Library of Congress）___ed___。国会西面是博物馆群，推荐餐馆展示美国科技成就的___op___航空航天馆（National Air and Space Museum）___ed___和集世界艺术瑰宝的___op___国家美术馆（National Gallery of Art）___ed___，各需约1.5小时。
#### 图：穷游er@爱双双
### 在博物馆餐厅或中国城便餐之后，向西来到总统府___op___华盛顿白宫（White House）___ed___，花20-30分钟外景拍照留念。向南不远便是___op___华盛顿纪念碑（Washington Monument）___ed___，可登顶饱览华盛顿风光。再向南来到___op___潮汐湖（Tidal Basin）___ed___畔，或赏樱，或泛舟，或小憩。时间和体力尚充足的朋友可以从Smithsonian站乘地铁花1个小时参观___op___阿灵顿公墓（Arlington National Cemetery）___ed___。
### 时间或体力不足，则可直接前往华盛顿纪念碑西面的___op___反思池（Reecting Pool）___ed___，及周边的纪念碑群，这里有一战、二战、韩战纪念碑，林璎设计的___op___越战纪念碑（Vietnam VeteransMemorial）___ed___，和新近揭幕的、雷宜锌创作的___op___马丁·路德·金像（Martin Luther King, Jr Memorial）___ed___，在这里回溯历史，反省人
### 生。再下来是庄严雄伟的___op___林肯纪念堂（Lincoln Memorial）___ed___。晚饭后，可以去___op___肯尼迪中心（The Kennedy Center of PerformingArts）___ed___欣赏音乐会，夏天还可以在___op___国家广场（National Mall）___ed___里露天纳凉。
#### 图：穷游er@心中的神山
## ___op___华盛顿多日游___ed___
### 多日游可以把国家广场中心的Smithsonian地铁站作为起始点，第一天首先参观史密森主楼(the Castle)，并在游客中心领取华盛顿旅游资讯。Smithsonian地铁站西侧以户外景点为主，可以选天气好的那天游览，而天气较差的日子游览东部的博物馆区。也可以每天内外结合，避免审美疲劳。
### 3日以上建议分区深度游览。在1日游线路的基础上，增加以下一些博物馆，并适当延长每个景点的停留时间，其中带*号者为特别适合少年儿童的博物馆。
### *植物园（Botanic Garden）*自然历史博物馆（Natural History Museum）*国家水族馆（National Aquarium）大屠杀纪念馆（Holocaust Museum）美术馆（Freer Gallery）国家档案馆（National Archive）福特剧院（Fords Theater，林肯遇刺地点）老邮局（Old Post Oce）凡泽篮球馆（Verizon Center ）国家机关 （FBI，五角大楼等）*国家动物园（National Zoo，有大熊猫）
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 华盛顿一年四季都较为适宜旅行，最佳出行季节为每年3月底4月初，樱花盛开在潮汐湖畔，是华盛顿最美丽的季节。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___马丁路德金日 Martin Luther King, Jr. Day 1月第3个周___ed______op___一___ed___
#### 国家法定假日，在华盛顿还有纪念马丁·路德·金博士的活动。
### ___op___总统日 Presidents Day 2月第3个周一___ed___
#### 在华盛顿市有纪念华盛顿、林肯总统的仪式。
### ___op___樱花节 Cherry Blossom Festival 3月-4月___ed___
#### 华盛顿的樱花盛开，吸引了世界各地的旅行者前来观赏。
### ___op___国家大教堂花市 National Cathedral Flower Mart 2016___ed______op___年5月6日-7日___ed___
#### 来自10多个国家的花卉展出，并有音乐美食助兴，国家大教堂钟楼只有这两天开放，供旅行者登顶。
### ___op___龙舟节 Dragon Boat Festival 每年5月___ed___
#### 在美国的龙的传人以及美国龙舟队在波托马克河竞渡，纪念屈原，弘扬中华文化。
### ___op___国殇节 Memorial Day___ed___
#### 5月最后一个星期的周一，美国主要国家节日之一，原为缅怀在内战中牺牲的战士，后来扩展到纪念所有逝去的亲人。这一天有大规模纪念游行，国家交响乐团将在国会大厦西草坪免费演出。
### ___op___史密森民俗音乐节 Smithsonian Folklife Festival 2016年___ed______op___6月29-7月4日，7月7日-10日___ed___
#### 史密森中心为弘扬不同民族文化而在明年夏季举办，包括音乐舞蹈工艺美食等。
### ___op___独立日 Independence Day 7月4日___ed___
#### 1776年的这一天，美国开国先驱签署了独立宣言，宣告摆脱英国统治。作为美国首都的华盛顿将有大型庆祝活动，包括游行、音乐会及烟火表演。
### ___op___圣诞节庆祝活动 Christmas 12月___ed___
#### 圣诞树亮灯日、圣诞节游行、圣诞灯展(日程待定)，美国总统按传统点亮国字号圣诞树，和人民共同庆祝圣诞新年，祈祷和平。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___史密森学会信息咨询处___ed___
#### 史密森学会信息咨询处位于National Mall中心，可咨询史密森学会属下所有博物馆信息。地址：1000 Jeerson Drive, SW到达方式：地铁黄、绿、橙、蓝线Smithsonian站开放时间：8:00-17:30 (圣诞节关闭)电话：+1-202-633-1000www.si.edu
### ___op___华盛顿旅游信息咨询___ed___
#### 电话： 800-422-8644，202-789-7000washington.org
## ___op___地图___ed___
#### 市内各游客中心、酒店都可以索取免费的城市旅游地图；有些地铁站、火车站机场等都提供公共交通地图。需要更详尽的市区地图，可到便利店、超市购买。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 华盛顿特区的免费Wi-Fi热点遍布全市，从传统的麦当劳、星巴克到餐厅、书店、旅馆都可以找到。Google、Skype等公司每年也会在圣诞、新年期间在3大机场提供免费Wi-Fi服务。从2010年开始华盛顿已经开通了覆盖整个国家广场的免费Wi-Fi，大大方便了旅行者。其他提供免费Wi-Fi的地方可以参照以下网址：www.wifreespot.com/dc.html。因为华盛顿Wi-Fi热点很多，所以几乎没有网吧。
## ___op___电话___ed___
#### 网上充值的预付费电话卡性价比最高。推荐www.pincity.com，打世界各地每分钟2-3美分。
#### AT&T是美国主要手机服务公司，代销点很多，旅行者可以选择预付费计划，从每月150分钟15美元至包月50美元，但是信号覆盖比合同网络要差一些。
## ___op___邮局___ed___
### ___op___老邮局 Old Post Oce___ed___
#### 建于1899年，现在成为餐饮服务中心，集成了20多家快餐店，有乐队助兴，还有外币兑换业务。邮政业务在隔壁1200 PennsylvaniaAve的新址，国际明信片邮资1.15美元。地址：1100 Pennsylvania Avenue NW营业时间：周一至周五9:00-17:00电话：+1-202-523-2386www.oldpostocedc.com
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
#### 美国使用美元，1美元≈6.71人民币元（2016年10月），具体可查询xe.com。可以在国内兑换好美元，在当地人民币现钞不能自由兑换，其他币种汇率也很差，推荐柜员机提现，另外，旅游区附近的ATM借记卡取款机也有很多。
### ___op___兑换点 People&apos;s Foreign Exchange___ed___
#### 地址：1100 Pennsylvania Avenue Northwest（在老邮局内）营业时间：周一至周六10:00-17:00电话：+1-202-589-0770
## ___op___银联___ed___
#### 银联双币卡可在ATM柜员机取现金。
## ___op___刷卡___ed___
#### Visa、Master、American Express和Discover在美国都能普遍使用。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___博物馆常用词汇___ed___
#### Audio Tour - 语音导览Mezzanine - 夹层Ground Floor - 临街层(有时也作为地下层)Main Floor - 主楼层Sub Level - 分段层Upper Level - 上层Concourse - 中层(中央大厅)Lower Level - 底层Rotunda - 圆形大厅
### ___op___博物馆楼层的名称___ed___
#### 博物馆分层的楼层有不同的英文名称，一楼可能是临街层(Ground Level)，也可能是分段层(Sub Level)。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 华盛顿地处美国东海岸交通走廊，南北方向I-96公路和Amtrak铁路连接东岸主要城市，向西则有I-70公路等多条路线。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___杜勒斯国际机场___ed___
#### 杜勒斯国际机场（Dulles International Airport，IAD）位于华盛顿西43公里，是华盛顿的主要空中枢纽，国际航班均起降于此。
#### 到达方式：可坐机场快线(Washington Flyer)，每15至20分钟一班，在航站楼4号门上车，单程5美元，到达华盛顿地铁银线(SilverLine)的Wiehle-Reston East地铁站进城；也可以从2E站台坐5A一小时到终点站I&apos;enfant plaza，车票7美元，过马路穿过路桥就是I&apos;enfant地铁站，再直走过两个路口就是航空航天博物馆后门；或搭乘Metrorail的巴士，3美元；搭乘出租车前往华盛顿市区需50美元起电话:+1-202-637-7000www.washy.com
### ___op___巴尔的摩华盛顿国际机场___ed___
#### 巴尔的摩华盛顿国际机场（Baltimore Washington InternationalAirport，BWI）服务华盛顿的卫星城巴尔的摩，离华盛顿65公里，因公交不方便，推荐自驾。公交MARC火车、Penn Line，单程6美元，车程约70-80分钟。由于车次非常少，务必提前上网查询相关信息。其他公交方式要先到巴尔的摩市再转车去华盛顿，比较麻烦。出租车费90美元左右。mta.maryland.gov
### ___op___里根国家机场___ed___
##### 图：穷游er@心中的神山
#### 里根国家机场（Ronald Reagan Washington National Airport，DCA）离市区仅5公里，出于安全、噪音等考虑，里根机场主要用于国内短途航班。公交有蓝、黄线地铁，4站到达市中心，快捷方便。
## ___op___火车___ed___
### ___op___联合车站 Union Station___ed___
##### 图：穷游er@心中的神山
#### 自从1908年投入使用以来，就成为首都的大门。它的外观源于古罗马凯旋门，内部有类似大浴场的拱顶，并有代表正义力量智慧的诸神雕像守护车站。不仅是Amtrak、MARC火车站，连灰狗、MegaBus等长途汽车也设站与此，使之成为名副其实的联合车站。Amtrak前往纽约的快车2小时50分，慢车3小时20分至4小时，票价50美元至100多美元不等。
#### 地址：位于国会以北500米，400 North Capitol Street
## ___op___长途汽车___ed___
#### 乘坐灰狗长途车Greyhound前往纽约需要4.5-6小时，17美元。乘坐Mega Bus长途汽车前往纽约需要4.5小时，16-24美元，有时会有1美元特价。长途汽车站也设立于联合车站，非常方便前往其他目的
#### 的。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___交通通票___ed___
#### 来华盛顿购买SmarTrip是非常不错的选择。因为华盛顿地铁高峰时间段和普通时间段的车票扣费费率不同，所以建议大家在CVS(便利商店)或者售卡中心买一张SmarTrip公共通用卡，每张卡售价是10美元，含卡本身价格2美元(不可抵车费)，刷卡后可以自动扣除并计算价格，同时可以用此卡乘坐市内公交车。
## ___op___地铁___ed___
#### 华盛顿Metro地铁线路共有红、橙、黄、绿、蓝5条，是美国除纽约以外最发达的城市地铁网，设施也比较先进。四通八达的线路覆盖了市区及马里兰和弗吉尼亚近郊，可以方便地到达阿灵顿公墓、乔治城、里根机场等地。
#### 价格：高峰时段和平时乘坐市区地铁的价格分别为2.1美元和1.7美元(每次都需支付1美元工本费)，售票机找零不超过5美元，请自备零钱地铁首末车时间：周一至四5:00-0:00，周五5:00-次日3:00，周六7:00-次日3:00，周日7:00-0:00www.wmata.com
### ___op___地铁、巴士通票___ed___
#### 华盛顿的地铁、巴士通票方便乘坐公共交通，天票（One DayPass）14美元，周票（7-Day Fast Pass）57.5美元。
## ___op___公共汽车___ed___
#### 华盛顿的公共交通非常不发达，就算是在交通枢纽中央车站(UnionStation)旁边的公交车，也有可能要等长达1个小时，因此不推荐在华盛顿乘坐公交。特别是在周末和节假日，等待时间可能会更长。不过每天的公交车时间表都是固定的，可以提前查询时刻表并做出合理适当的安排，另外还可以通过打电话或者发短信的方式查询下一班公交到达的时间。华盛顿公交分区分时段计费，1.8美元起价(使用SmarTrip充值卡1.6美元起价)，卡可通用，车上不找零钱。www.wmata.com/bus/timetables
## ___op___双层观光巴士___ed___
#### 国家广场长仅3.5公里，景点又比较密集，不善暴走的旅行者可考虑乘坐观光巴士游览。
### ___op___Hop-On-Hop-O___ed___
#### 价格：成人单日票34.95美元，2日票39.95美元电话：+1-888-878-9870www.dctours.us
### ___op___TOURMOBILE___ed___
#### 价格：成人天票32美元，次日免费电话：+1-888-868-7707www.tourmobile.com
## ___op___出租车___ed___
#### 华盛顿出租车按照计程收费，起步价为3美元，里程价每公里1.5美元，另有多人、低速、行李、高峰等附加费，但市区资费19美元封顶。高峰期或者下雨的时候，出租车非常难打。除市中心和酒店以外的地方，很难打到出租车，电招出租车有时候也可能需要等待1个小时。所以如果不是开车出行，建议使用较为发达方便的地铁，同时优先选择在地铁站走路可达范围内的酒店或青年旅社住宿。推荐一款手机应用HAILO，方便租车。可在以下链接估算出租车费用：www.washingtonpost.com
#### 主要的出租车公司及其信息如下：___op___Yellow Cab Company of DC Inc.___ed___电话：+1-202-544-1212www.dcyellowcab.com
#### ___op___VIP Cab___ed___电话：+1-202-269-9000www.dcvipcab.com
#### ___op___Taxi Transportation Service___ed___电话：+1-202-398-0500dctaxionline.com
#### ___op___Arlington Blue Top Cabs___ed___电话：+1-703-650-0894www.bluetop.com
## ___op___两轮自平衡电动车 Segway Tour___ed___
#### 这种代步电动车可以让人更便捷地穿梭在国家广场附近及各博物馆之间，能够进入雕塑花园参观，但是不能进入博物馆。更多信息可参考相关网站及视频介绍。
#### 地址：502 23Rd Street NW，Washington电话：+1-887-734-8687www.viator.com/tours
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001急救电话：911 (用于匪警、火警、医疗等一切紧急事件)
## ___op___治安___ed___
##### 旅游区治安比较好，城区其他地方在不熟悉的情况下晚上尽量减少外出。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻美利坚合众国大使馆___ed___
##### 地址：3505, International Place, N.W.,WASHINGTON D.C. 20008工作时间：9:00-18:00（周一至周五，节假日除外）电子信箱：CHINAEMBASSY_US@FMPRC.GOV.CN电话：+1-202-495-2266传真：+1-202-4952138值班手机：+1-202-669-8024（非工作时间及公共假日期间，仅供紧急联络使用）www.china-embassy.org/chn
# ___op___景点___ed___
## ___op___国家广场 National Mall___ed___
### 图：穷游er@卡门梗位于华盛顿市中心的开放型公园，从林肯纪念堂延伸到国会大厦，东西长约3公里，这里美国举行国家庆典和仪式的场所，华盛顿主要景点几乎都涵盖在国家广场范围内。
### 到达方式：各路公交地铁市中心方向即可。在广场多个景点间以步行或城市观光车最为方便开放时间：24小时www.nps.gov/nacc/index.htm
## ___op___国会山 US Capitol___ed___
### 图：穷游er@心中的神山美国国会大厦因为坐落在地拔25米的全城最高点而得名国会山，是一座带有罗马风格的建筑，是美国三权分立的立法机构—美国众参两院的办公楼，更彰显了美利坚合众国“合众为一”的立国之本。中央圆形大厅是华盛顿市的几何中心，大厅顶部是双层穹顶，及象征美国精神的自由女神。从国会大厦还可以通过走廊进入国会图书馆参观。
### 地址：城市主要地标之一，在国家广场东端到达方式：地铁红线Union Station站，橙线蓝线Capitol South站开放时间：8:30-16:30，周日休息门票：免费，建议提前上网预约。当日有少量余票，需要提早去排队www.visitthecapitol.gov
## ___op___华盛顿史密森学会___ed___
### 图：穷游er@爱双双华盛顿史密森学会（Smithsonian Institution）是全球最大的博物馆美术馆联合会， 由英国科学家詹姆斯•史密森捐款设立，于1846年创建于美国首都华盛顿，旗下有19座博物馆、美术馆和国家动物园，而且都是免费的。其中9座博物馆和美术馆位与国家广场两侧，包括国家美术馆、国家航空航天博物馆等，展馆名单请见官网。学会展馆共收藏了1.4亿件艺术品和标本，并附设多家研究机构。每年还主办风筝节、摄影比赛等活动。
### 电话：+1-202-633-1000www.si.edu/Museums
## ___op___国家美术馆___ed___
### 图：穷游er@爱双双国家美术馆（National Gallery of Art ）是美国国会1937年为美国人民创建，分为典雅庄重的古典式西馆与简洁明快的现代派东馆。馆内收藏海量名家名作，是世界上建筑最精美、藏品最丰富的顶级艺术博物馆之一。
### 地址：4th and Constitution Avenue NW到达方式：地铁黄、绿线Archives站开放时间：周一至周六10:00-17:00 ，周日11:00-18:00门票：免费www.nga.gov
## ___op___国家航空航天博物馆___ed___
### 图：穷游er@心中的神山国家航空航天博物馆（National Air and Space Museum）是世界上航空和航天领域收藏展品最丰富的博物馆，是航空航天爱好者的乐园，馆内的IMAX和3D影院更是不容错过。同时它也是重要的研究中心。这里是与华盛顿密集的历史人文景后风格迥异的科技景点，更是激发对青少年对自然科技兴趣的好地方。
### 地址：Independence Ave at 6th Street, SW到达方式：地铁黄、绿、橙、蓝线LEnfant站开放时间：10:00-17:30门票：免费电话：+1-202-633-2214www.airandspace.si.edu
## ___op___白宫 White House___ed___
#### 图：穷游er@心中的神山
### 美国总统府，位于华盛顿纪念碑正北方，因其外墙为白色砂岩石，故而得名。白宫分为主楼和东西配楼，主楼中有图书馆、地图室、金、银、瓷器陈列室，里面收藏各国礼品。其中西楼是办公区域，包括总统的椭圆形办公室，楼外可以看到玫瑰花园和白宫南草坪。
### 地址：1600 Pennsylvania Avenue, NW到达方式：地铁橙线/蓝线Federal Triangle站电话：+1-202-456-7041www.whitehouse.gov
## ___op___华盛顿纪念碑Washington Monument___ed___
### 图：穷游er@lixin224华盛顿纪念碑在国家广场正中央，是一座方尖碑式建筑，是为了纪念第一任美国总统乔治·华盛顿而兴建，高169米，碑身外侧没有任何文字，内墙则镶嵌有188块由各地捐赠的纪念石，包括一块中文碑，其上文字取自中国晚清学者徐继畲的《瀛寰志略》。旅行者乘坐电梯可以直达华盛顿纪念碑的顶部，通过8个瞭望窗口将华盛顿市容尽收眼底。
### 地址：城市主要地标，在国家广场正中到达方式：乘坐地铁蓝线或橙线到Smithsonian站开放时间(登顶)：6月至8月9:00-22:00，其他月份为9:00-17:00门票：可当天早上去纪念碑边的办公室领取免费门票，8:30开始发放，数量有限，先到先得。也可以在官网上提前预订，每张票会收取1.5美元手续费电话：+1-202-426-6841www.nps.gov/wamo
## ___op___暂时关闭___ed___
### 华盛顿纪念碑从2016年9月起对电梯进行维护（预计进行9个月），暂时不对公众开放，具体开放时间可至网站查询。
## ___op___林肯纪念堂Lincoln Memorial___ed___
### 图：穷游er@心中的神山林肯纪念堂位于国家广场最西端，是一座用大理石建造的古希腊神殿式纪念堂。林肯雕像安放于纪念堂中央。每年二月总统节在林肯纪念堂台阶上都要举行纪念仪式，缅怀林肯对黑奴解放作出的伟大的功勋。
### 地址：城市主要地标之一，在国家广场西端到达方式：乘坐地铁蓝线到Arlington Cemetery站下车东北行过桥，也可乘坐地铁蓝线或橙线到Foggy Bottom站下车南行开放时间：全天开放门票：免费电话：+1-202-426-6841www.nps.gov/linc
## ___op___潮汐湖 Tidal Basin___ed___
### 图：穷游er@zzrbg潮汐湖位于国家广场西南，湖边栽种着从日本引进的几千棵樱花树，这里的吉野樱花花朵大，且先开花后长叶，观赏樱花的的效果甚至比在日本还强。从广场隔湖相望的是宁静典雅的杰斐逊纪念堂，湖中亦可泛舟。
## ___op___阿灵顿国家公墓Arlington National Cemetery___ed___
### 图：穷游er@若曦阿灵顿国家公墓坐落于美国弗吉尼亚州阿灵顿境内，与林肯纪念堂隔波多马克河相望。这里原本是南北战争名将罗伯特李将军的庄园，现成为美国军政各界最高荣誉者的安息之地。主要看点有无名烈士墓和约翰·肯尼迪墓。
### 到达方式：地铁蓝线Arlington Cemetery站开放时间：全年每天开放，4月-9月8:00-19:00，10月-次年3月8:00-17:00门票：免费电话：+1-877-907-8585www.arlingtoncemetery.mil
## ___op___肯尼迪表演艺术中心The Kennedy Center of Performing Arts___ed___
### 肯尼迪艺术中心是美国国家交响乐团、国家歌剧团和芭蕾舞团的主要表演场所，共分四个厅，并收藏了世界各国的艺术赠品。漫步于中心的屋顶露台，游客还可以观赏波托马克河及华盛顿的风光。每天晚上6点，肯尼迪中心有小型免费音乐会。
### 地址：2700 F Street, NW到达方式：地铁橙、蓝线Foggy Bottom/George WashingtonUniversity站电话：+1-800-444-1324www.kennedy-center.org
# ___op___体验___ed___
## ___op___篮球比赛___ed___
#### 华盛顿的凡泽中心(Verizon Center)是国家篮球协会（NBA）华盛顿奇才队(Washington Wizards)的主场，同时也是国家冰球联盟（NHL）华盛顿首都队的主场馆，球场近中国城。
### ___op___凡泽中心___ed___
#### 图：穷游er@弓长一一巾凡地址：601 F Street NWverizoncenter.monumentalsportsnetwork.com
## ___op___棒球比赛___ed___
#### 棒球是美国最有历史和影响力的职业体育项目。 华盛顿国民队(Washington Nationals)的主场在国民球场(Nationals Park)。
### ___op___国民球场___ed___
#### 图：wikipedia@Nymfan9地址：1500 South Capitol Street SE到达方式：地铁绿线Navy Yard ball park站下车washington.nationals.mlb.com
## ___op___肯尼迪艺表演艺术中心___ed___
#### 这里是美国国家交响乐团、国家歌剧团和芭蕾舞团的主要表演场所，并收藏了世界各国的艺术赠品，遇上喜爱的舞台表演，一定要亲身体验下现场的高涨热烈氛围。另外，每晚18:00在肯尼迪中心的Millennium Stage会上演免费的小型音乐会，每天都有新的惊喜降临。
### ___op___肯尼迪表演艺术中心___ed___
#### 图：肯尼迪艺表演艺术中心官网地址：2700 F Street, NW Washington, DC 20566到达方式：地铁橙，蓝线Foggy Bottom/George WashingtonUniversity站电话：+1-800-444-1324www.kennedy-center.org
# ___op___餐饮___ed___
#### 华盛顿作为多元化的国际大都市，餐饮口味选择非常丰富，但著名餐馆主要集中在西北的乔治城、杜邦区和亚当斯摩根区，国家广场周边适合中国旅行者的餐馆选择反而不多，午餐可以在博物馆快餐厅就餐。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Matchbox Chinatown___ed___
#### 在华盛顿有多家连锁店，以美式汉堡比萨沙拉为主，凸显当代美国饮食文化，口碑良好。地址：713 H St NW (中国城)电话：+1-202-289-4441www.matchbox369.com
### ___op___Martin&apos;s Tavern___ed___
#### 位于乔治城，有近80年历史。除传统美国风味美食，还附设酒吧，并承办各类聚会。地址：1264 Wisconsin Avenue NW电话：+1-202-333-7370www.martins-tavern.com
### ___op___Thomas Sweet___ed___
#### 图：Thomas Sweet官网冰淇淋店，位于乔治城，其1元起价的冰淇淋销量排名全美第一。
#### 地址：3214P St NW电话：+1-202-337-0616www.thomassweet.com
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Baja Grille___ed___
#### 墨西哥风味餐厅，所有菜品都很美味。地址：1133 20th St. NW电话：+1-202-659-4136www.bajagrille.com
### ___op___Ben&apos;s Chili Bowl___ed___
#### 华盛顿著名的Chili(辣椒肉酱)餐厅，一定要试Chili热狗和Chili碗。地址：1213 U St NW(12th St. NW)电话：+1-202-667-0909www.benschilibowl.com
### ___op___Bistrot Du Coin___ed___
#### 图：Bistrot Du Coin官网法式餐厅，在餐饮休闲区DuPont Circle。
#### 地址：1738 Connecticut Avenue, NW电话：+1-202-234-6969www.bistrotducoin.com
## ___op___中餐___ed___
#### 华盛顿唐人街的中餐整体水平较低，去那里吃饭要提前做好心理准备。
### ___op___北京饭店 Peking Gourmet Inn___ed___
#### 图：北京饭店官网华盛顿郊外的一家高档中餐馆，食客中不乏美国政界名流，布什一家曾数十次光顾。
#### 地址：6029 Leesburg Pike, Baileys Crossrds, VA 22041电话：+1-703-671-8088www.pekinggourmet.com
### ___op___就餐建议___ed___
#### 具体餐厅的情况，可以参考餐厅点评网站：www.zagat.com/washingtondcwww.yelp.com/dcwww.washingtondc.menupages.com
# ___op___住宿___ed___
## 华盛顿各种条件的酒店，青旅、家庭旅馆都有。华盛顿市区内酒店性价比不高，而且大多收取25-30美元的停车费，适合没有开车的朋友。里根机场周边水晶城（Crystal City）的酒店不是很远，乘地铁进城也比较方便。自驾的朋友还可以在弗吉尼亚和马里兰近郊寻找。
# ___op___购物___ed___
## ___op___百货公司、商场、购物街___ed___
### ___op___Barracks Row___ed___
#### Barracks Row在国会山附近，逛完景点后可以顺带去买买买。不过因为这里处于市中心，买太多的东西不方便接下来的行程，购物时还需要稍加克制。到达方式： 地铁Eastern Market站
### ___op___Shops at Georgetown Park___ed___
#### 乔治城有很多商店、酒吧、餐厅，比较热闹。Shops atGeorgetown Park是位于Georgetown的繁华商业区的室内购物中心，主营中高档时装。
#### 地址：3222 M St NW，Washington，DC 20007，USA到达方式：公交38B、D5、DCDGR至NW M St & NW Potomac St站营业时间：周一至周六10:00-20:00，周日12:00-18:00电话：+1-202-3428190www.shopsatgeorgetownpark.com
## ___op___奥特莱斯___ed___
#### 华盛顿周边有3家主要的奥特莱斯，都需要开车到达，可以根据个人需要的品牌去相应的地点。
### ___op___Leesburg Corner Premium Outlets___ed___
#### 地址：241 Fort Evans Rd NE, Leesburg, VA营业时间：周一至周六10:00–21:00，周日10:00–19:00电话：+1-703-737-3071www.premiumoutlets.com
### ___op___Potomac Mills___ed___
#### 地址：2700 POTOMAC MILLS CIR, WOODBRIDGE, VA营业时间：周一至周六10:00至21:00，周日11:00至18:00www.potomacmills.com
## ___op___集市___ed___
### ___op___Eastern Market___ed___
#### Eastern Market位于国会附近，是一个集贸市场，出售日常食品，规模不大，可以品尝下集市里的美味。www.easternmarket-dc.org
## ___op___纪念品、小店___ed___
#### 博物馆，纪念馆均有纪念品商店，而相对于其他城市，景区的摊贩非常少。
### ___op___免税政策___ed___
#### 美国无法退税，只能在特定免税店享受免税。
# ___op___地图｜华盛顿地图___ed______op___地图｜华盛顿地铁线路图___ed______op___关于穷游锦囊《华盛顿》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___xintianyou___ed___美国版和邮轮版版主。自驾达人、美国国家公园达人、游轮达人。计算机技术顾问，网络系统工程师，现定居在美国宾西法尼亚州。旅行足迹主要在北美、加勒比、欧洲，及八次邮轮假期。宅在家中的时候喜欢烹调、肖像摄影和电子游戏。___op___珂珂4605___ed___曾经怀揣着无数个梦想，成长着成长着只剩下环游世界这一个一直未改变。认定人生是一个完整的过程，只有去经历和不断开阔眼界，才能够实现这种完整。虽然没有太多的创作才华却一直喜欢艺术，喜欢同样喜欢艺术的人，喜欢充满艺术氛围的地方。在艺术气息浓厚的芝加哥生活了两年，慢慢爱上这座城市的同时，却也更加怀念养育我的地方。座右铭：要么读书，要么去旅行，身体或者灵魂，至少要有一个在路上。
