#### Jun Su
### 
#### Greay
## ARCHES AND CANYONLANDS NATIONAL PARKS
# 拱门与峡谷地国家公园
# ___op___关于拱门与峡谷地｜公园速写 基础信息___ed______op___推荐纪录片___ed___
## ___op___公园速写___ed___
#### 拱门国家公园和峡谷地国家公园位于美国犹他州东南角，两者相距仅42公里，同处科罗拉多沙漠高原腹地区域，是美国西部大环线（Grand Circle）中的重要景点。
#### 该区域广袤荒凉，饱受风雕水刻，形成了造型独特、色彩鲜明的大地景观。无论是拱门国家公园里大小不一的天然岩石拱门、悬而不坠的巨型平衡石，还是峡谷地中数不清的孤峰尖塔、犬牙差互的台地沟壑，无一不是大自然万载千年打磨的作品，令人惊叹称奇，也颇显诡异神秘。
#### 两个国家公园都在犹他（Utah）州的摩押（Moab，又译作莫阿布）县内，其中摩押小镇是距离两个公园最近的城镇，也是这个地区的旅游服务中心，为该区域的旅行者提供包括餐饮、住宿、购物等较为齐全的旅游基础服务设施。
#### 周边还有死马点州立公园（Dead Horse Point State Park）、摩押电影和西部遗产博物馆（Moab Museum of Film and WesternHeritage）、摩押恐龙博物馆（Paleo Safari Moab Giants）等区域景点。
#### 此外，梅萨维德国家公园（Mesa Verde National Park，约200公里）、四角纪念碑（Four Corners Monument）、纪念碑谷（Monument Valley）、鹅颈谷（Goosenecks State Park）等著名人文和自然景观也距此地不远，可一并游览。
##### 作者：Greay最后更新日期：2016年8月26日
## ___op___基础信息___ed___
#### ___op___货币：___ed___美元（USD）___op___汇率：___ed___1美元≈6.65人民币元（2016年8月），具体可查询xe.com___op___时差：___ed___-15小时（夏令时-14小时）___op___插座：电压：___ed___110V___op___频率：___ed___50Hz___op___英制单位换算：___ed___1英里≈1.6公里
## ___op___推荐纪录片___ed___
### ___op___《美国国家公园全纪录》2009___ed______op___The National Parks: America&apos;s Best Idea___ed___
#### 纪录片共6集，每集2小时，全片壮美与诗意并存，讲述了美国各大国家公园的诞生与发展历程，展示了广袤辽阔、风光迤逦的国家公园景致，也将建设与维护国家公园的幕后英雄呈现在镜头面前。
### ___op___《127小时》 2010___ed___
#### 这部电影根据真实故事改编，讲述了一位登山爱好者在犹他州的峡谷攀岩时不幸被石头压住右臂，强烈的求生欲望使他当机立断切断了右前臂，并由此获救的故事。
# ___op___关于拱门与峡谷地｜旅行者忠告 负责任___ed______op___的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 前往拱门国家公园和峡谷地国家公园的公共交通并不方便，建议租车自驾游览两个国家公园。
### ※ 拱门国家公园位于沙漠地区，其已形成的土壤结皮是该地区珍贵的生物保护体，它可以覆盖流动的沙漠，游览时请在步道上行走，不要破坏土壤结皮。
### ※ 拱门国家公园的砂岩地貌容易坍塌崩裂，游览过程中请勿擅自攀爬拱门、岩石。
### ※ 两个国家公园景区内没有餐厅、酒店、加油站和医疗服务站，所以进入公园前请确保车辆有足够的油量，并且准备好足够的水、食物和常见药品。
### ※ 峡谷地国家公园内会有具有致命危险的野生动物出没，包括响尾蛇、蝎子、黑寡妇蜘蛛等有毒动物，黑熊也会出现在峡谷区域和科罗拉多河沿岸，游览时请保持警惕，不要靠近拍照，更不要追逐或伤害动物。
### ※ 峡谷地国家公园内有些道路并不明晰，游览时请与同伴同行，不要轻易分开行动，否则很容易迷路，甚至可能会威胁到生命安全。如果独自出行，请在出发之前告诉他人自己的行程安排。
### ※ 夏季公园内阳光强烈，日间气温最高可达43℃，尽量穿着宽松、浅色的衣服，戴宽沿帽，并涂抹防晒系数高的防晒霜，尽量不要从事高强度的活动。另外，入园时每人携带至少4升水和足够的食物，以免中暑或脱水。
### ※ 景区内大部分区域接收不到手机信号，建议行前打印好地图以辨认方向。
### ※ 宠物必须始终由主人拴着且只能在公园的道路、停车场或营地活动，不能带入步道或建筑物内。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 严格遵守联邦和州法律，禁止伐木拾柴，禁止狩猎。
### ※ 行车时请留意路边的行人和骑自行车者，保持1米以上的安全距离，禁止驶离公路。
### ※ 请勿喂食任何动物，不破坏、移动或改变园内自然景观。
### ※ 请勿拿取园内的自然物品。
### ※ 请勿在峡谷中遗留垃圾。
### ※ 禁止穿越河流去往河岸对面。
# ___op___不可错过___ed___
#### 在美国的旅程往往是在发达喧闹的大城市和自然迷人的荒野中交替穿行。喧闹的大都市呆了太久，渴望原始壮观的美景，不如来这里走走。
## ___op___拱门国家公园徒步___ed___
### ___op___平衡石环线 Balanced Rock___ed___
#### 距离及耗时：环线0.5公里，15-30分钟难度系数：★推荐指数：★★★起点：平衡石停车场
#### 平衡石环线是为近距离观赏平衡石而修建的小径，沿小径行走可从正面、侧面以及背面等多角度观察悬于孤山的平衡石，感受其看似摇摇欲坠，却经年屹立不倒的奇特状态。这条环线坡度较小，距离较短，难度系数小，轮椅也可以通过，适合所有人群游览。
### ___op___窗棂景观区 The Windows___ed___
#### 距离及耗时：往返1.6公里，30-60分钟难度系数：★推荐指数：★★★★起点：窗棂景观区停车场
#### 这条小径是园内较受欢迎的步道之一，它连通了南北窗拱门和炮塔拱门（Turret Arch），小径由碎石和岩石板铺就而成，路面宽阔，坡度较缓，行走起来难度不大。徒步过程中可以看到南北窗拱门在蓝天的映衬下像褐红色巨大脸庞上的两只蓝色的眼睛， 有点呆萌，有点科幻，又有点神秘。
### ___op___双拱门 Double Arch___ed___
#### 距离及耗时：往返0.8公里，15-30分钟难度系数：★推荐指数：★★★起点：双拱门停车场
#### 这是一条平坦、易行走的沙地小道，道路近乎笔直地连通了停车场和双拱门，直抵双拱门的脚下。前往双拱门的路上会看到左边的山石无规则地排布，颇似“游行的象群”，趣味横生。
### ___op___精致拱门观景点 Delicate Arch Viewpoint___ed___
#### 下观景点距离及耗时：往返91米，10-15分钟上观景点距离及耗时：往返约1公里，20-30分钟难度系数：★推荐指数：★★★★★起点：精致拱门观景点小径停车场
#### 精致拱门观景点分为上观景点（Upper Delicate Arch Viewpoint）和下观景点（Lower Delicate Arch Viewpoint）。从停车场到下观
#### 景点非常容易，只需几十米的路程就可以远眺最负盛名的精致拱门，这是不想长距离徒步的旅行者观看精致拱门最便捷的方式。如果想近距离欣赏精致拱门，可再上行约500米到达上观景点观赏。通往上观景点的路较陡峭，需稍加注意安全。
### ___op___公园大道 Park Avenue___ed___
#### 距离及耗时：单程1.6公里，30-60分钟难度系数：★★★推荐指数：★★起点：公园大道停车场
#### 从公园大道停车场开始步道急剧下降至壮观的峡谷底部，并继续向下到达法院塔（Courthouse Tower）观景点。途中能看到3个形似妇人站在一起的高墙，即“三个闲谈人”（Three Gossips）景点。如果有不愿徒步的同伴，可以请对方开车到法院塔等待，然后驾车一同返回停车场。
### ___op___精致拱门 Delicate Arch___ed___
#### 距离及耗时：4.8公里，2-3小时难度系数：★★★★★推荐指数：★★★★起点：沃尔夫牧场停车场
#### 这是公园内最受欢迎的一条徒步小径，上升高度约146米，直通著名的精致拱门脚下，也是观赏日落的最佳地点。沿途会看到一位先驱者的家，由马、狗以及大羊角构成的乌特印第安岩画（Ute Indianpetroglyphs），杂草丛生的河床以及无数杜松植物和小型拱门。需要注意的是沿途没有任何遮荫处和饮水点，每人需自带至少1升水。
### ___op___恶魔花园 Devils Garden___ed___
#### 距离及耗时：11.6公里，3-5小时难度系数：★★★★★推荐指数：★★★起点：恶魔花园停车场
#### 恶魔花园区域是徒步爱好者的乐土，这条小径是稍有陡峭的砾石道路，部分路面是光滑的岩石，路面潮湿时要注意防滑。该条道路通向公园跨度最大的景观拱门以及公园北部众多散落的拱门和岩尖地貌。徒步这条线路耗时较长，需带上足量的食物和水，注意防晒，调节好行走速度，以防中暑。
## ___op___峡谷地国家公园徒步___ed___
#### 峡谷地国家公园有上百条徒步小径供旅行者充分体会公园自然景观特色。天空之岛和针尖区大多为短距离徒步路线，适合日间徒步，其中通往台地拱门、大观点观景台、剧变的圆丘等景点的徒步小径是园内最受欢迎的几条线路。
#### 迷宫区有些偏远，且交通不便，一般旅行者不便踏足，却是经验丰富的徒步者的目的地之一。另外，公园内许多远程徒步小径没有定
#### 期的维护和修缮，可能会出现标识不详的情况，为防止迷路，请一定随身携带地图。
### ___op___台地拱门小径 Mesa Arch Trail___ed___
#### 距离及耗时：往返约0.8公里，30分钟难度系数：★推荐指数：★★★起止点：台地拱门停车场
#### 这条不足1公里的环形线路从台地伸向悬崖边缘，是通往台地拱门的唯一道路，小径入口处有此条道路上植被和地质状况的介绍。
#### 在这条小径上徒步时请勿破坏黑色外表的地面，这是由地衣、苔藓、真菌和藻类相互混合而形成的防止水土流失、保护荒漠生态系统的土壤层。
### ___op___大观点观景台小径 Grand View Point Trail___ed___
#### 距离及耗时：往返约3.2公里，1.5小时难度系数：★★★推荐指数：★★★起止点：大观点观景台停车场
#### 大观点观景台小径是一条沿悬崖边缘伸展的步道，连通停车场和大观点观景台。沿途一边是深切入底的峡谷，一边是杂芜蛮野的荒漠，行于其间就是一场探险。沿小径在尽头走一圈，可以360度欣赏无边的峡谷荒漠，人少之时会恍若误入外星球。
### ___op___火山口观景点小径 Crater View Trail___ed___
#### 距离及耗时：往返约3公里，1.5小时难度系数：★★推荐指数：★★★起止点： 剧变的圆丘停车场
#### 这是前往剧变的圆丘最近的步道，沿途依然满眼黄土，荒凉无物。虽然徒步至此看到的圆石坑没有俯拍照片上的完整，但亲眼所见平坦的峡谷台地荒漠上突然出现红灰黑三色相杂的凹陷，同样能带来震撼。
### ___op___骑行注意事项___ed___
#### 两个国家公园内都没有专门的自行车道，也没有自行车租赁点，但喜爱骑自行车的旅行者可以在平坦的开放路段骑行。请注意不能在步道小径或偏远地区骑行，骑行时请保持对来往车辆的高度警惕，勿多车并行。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游___ed___
#### ___op___天空之岛区—台地拱门—巴克峡谷观景台—格林河观景台—谢弗峡谷—摩押小镇—拱门国家公园—恶魔花园—南北窗拱门___ed___
#### 如果只有1天时间且计划游览2个国家公园的话，建议一早开车进入峡谷地国家公园的天空之岛区（The Island in the Sky），到台地拱门（Mesa Arch）看日出。
#### 然后开车前往巴克峡谷观景台（Buck Canyon Overlook）、 格林河观景台（Green River Overlook），再返回谢弗峡谷（ShaferCanyon ），从公园行驶至摩押小镇吃午餐。
#### 午餐后前往拱门国家公园，游览平衡石（Balanced Rock）后，至精致拱门观景点远观精致拱门（Delicate Arch），驾车到恶魔花园（Devil&apos;s Garden），徒步一小段，然后在南北窗拱门（TheWindows） 或平衡石（Balanced Rock）看日落，结束游览。
## ___op___2日游___ed___
#### 如果有2天时间，可每天游览1个国家公园。
### ___op___第1天 拱门国家公园___ed___
#### 前往拱门国家公园游览平衡石（Balanced Rock） 、 南北窗拱门（The Windows） 、 双拱门（Double Arch） 、精致拱门（Delicate Arch）和恶魔花园（Devil&apos;s Garden），还可以选择一条较远的徒步小径，如精致拱门小径（可亲临精致拱门）或恶魔花园小径（可徒步至景观拱门），夜宿摩押小镇。
### ___op___第2天 峡谷地国家公园___ed___
#### 一早前往峡谷地国家公园天空之岛区（The Island in the Sky），游览谢弗峡谷观景台（Shafer Canyon Overlook） 、台地拱门（MesaArch） 、巴克峡谷观景台（Buck Canyon Overlook）、大观点观景台（Grand View Point Overlook） 、格林河观景台（Green RiverOverlook）、剧变的圆丘（Upheaval Dome） 。
## ___op___多日游___ed___
#### 如果有多天时间，可以参观两日游的所有景点，再根据自身喜好，选择两个国家公园里更多经典的徒步小径徒步，比如精致拱门小径、恶魔花园小径、大观点观景台小径等。
#### 还可以在两个公园内的露营地住宿，夜观星辰，日赏朝霞暮色，与大自然深度共处。
# ___op___拱门国家公园___ed___
### 拱门国家公园位于美国犹他州东部，是世界上规模最大的天然砂岩拱门地貌集中地。
### 公园内有2000余座大小不一、形态各异的天然岩石拱门，其中最大跨度近90米，最小的则不足1米。
### 此外，公园内还有无数尖塔岩、平衡石、鳍状砂岩等奇特的地质构造，漫步其中，俨然进入一片漫无边际的巨大岩石盆景区。
### 无论是亲临徒步于各式拱门下，还是穿梭于尖石群侵蚀块岩中，亦或远眺萨拉尔山脉（La Sal Mountains），在拱门国家公园都能感受到自然无声而磅礴的力量。
### 随着不同时段太阳光线的变换，散布的荒岩奇石会呈现出多变的光影效果，让人犹如置身外星球。
## ___op___拱门的形成___ed___
### 大约3亿年前，拱门国家公园这片区域是一片汪洋大海，之后海水逐渐蒸发，经过数百万年风、水和海洋的反复作用沉积出达数千英尺厚的盐床，整个公园就坐落在这个地下盐床上。由于盐在压力下并不稳固，地球深处的断层使地表一直处于不稳定的状态，加上水的渗入和大风持续的侵蚀，逐渐形成了这些大大小小的拱状岩层。
## ___op___精致拱门___ed___
### 精致拱门位于拱门国家公园东部，是公园内最著名的景点，也是犹他州的地标性景观之一。
### 拱门高约20米，常年受风雨侵蚀而形成独立式自然拱状，又因其孤悬岩上，独置荒漠而经年不倒，所以成为犹他州乃至美国的经典景观。
### 图：穷游er@ SD洋葱圈旅行者只有亲自徒步爬过沟壑沙坡，真正亲临其下看到拱门高耸于头顶，萨拉尔山脉在远处延伸的时候，才能充分体会它令人惊叹的美丽和奇异。
### 傍晚时的精致拱门在落日的映照下呈深橙色，非常美丽，所以黄昏是观赏精致拱门的最好时间。
### 日落提前2小时去，光影效果最好。另外，由于气候干热，一定要多带水，如果是夏天，最好带上些防中暑的药。
### 地址：Arches National Park, Utah 84532到达方式：驾车至沃尔夫牧场（Wolfe Ranch）停车区，然后徒步约2-3小时；如时间或体力有限，也可由沃尔夫牧场再往东开约1.5公里路程，徒步10-15分钟即可
## ___op___平衡石___ed___
### 平衡石是拱门国家公园另一个颇具盛名的景点，位于距离公园入口约15公里的观光主道旁边。
### 平衡石经数百万年的侵蚀而成，总高度约39米，其的底座之上是一块体积相当于3辆校车巴士、高达16.75米的巨石。
#### 图：穷游er@i旅行
### 平衡石看似晃晃悠悠不稳定，实则与基座达到了精准的平衡，能抵御风雨，稳固上万年。
### 在平衡石的旁边曾有一个被称为与大平衡石“一个模子印出来”的小平衡石，但遗憾的是小平衡石在1975-1976年的冬天倒塌了。
### 地址：Arches National Park, Utah 84532到达方式：平衡石周围比较开阔，可沿公园观光主道行车欣赏，也可开车靠近平衡石观景点，下车沿平衡石小径走一圈，需时约15-30分钟
## ___op___南北窗拱门___ed___
### 南北窗拱门位于公园中部偏东一点的窗棂景观区（The WindowsSection），由一面巨大山墙上的南窗口（South Windows） 和北窗口（North Windows）两个巨大拱门组成，就像两只长达25米、高约12米的大眼睛镶嵌在大岩壁上。
#### 图：穷游er@Super大毛
### 南北窗拱门周边有许多造型奇异的岩石，值得细细游逛。这里是公园中除精致拱门外又一个拍日落的好地方，如有机会在月圆之夜抵达公园，拱门和满月同时入镜会非常美。
### 从南北窗拱门继续向前就是双拱门的停车场，双拱门高30余米，横跨距离约45米，是从同一个基座延伸出的朝向两个不同方向的巨大天然拱门。
### 公园内绝大多数拱门因侧流动力侵蚀而成，而双拱门是因水流从上向下的侵蚀而形成的。双拱门体量巨大，造型奇特，日出时分的色泽会更鲜亮，所以也是公园内看日出的好去处。
### 地址：Arches National Park, Utah 84532到达方式：沿公园唯一的景观道行驶至平衡石前不远处的路口往东再行驶约4公里，便可看见指向南北窗拱门的路牌。在此停车后步行约1公里即到，全程约30-60分钟
## ___op___恶魔花园 Devil&apos;s Garden___ed___
### 恶魔花园区域位于公园北部，聚集了包括隧道拱门（TunnelArch）、松树拱门（Pine Tree Arch）、景观拱门（LandscapeArch）等众多景观，是公园最远和最大的景区，也是自然拱门分布最密集的区域。
### 由于该区域被风化的石景造型千奇百怪，加上阳光从不同角度可以映衬出多变的光影效果，使得这里就像一片魔域，由此被称为“恶魔花园”。
### 图：穷游er@狮子爸这里有长达11.5公里的徒步小径，是徒步爱好者最青睐的地方，而且公园内唯一的露营地也在这个区域。
### 到达方式：从公园游客中心出发，沿公园观景主道往北行驶约30公里即可来到恶魔花园小径起点停车场。下车徒步前行才能进入恶魔花园内部，小径往返约11.5公里，约3-5小时走完全程。如果时间体力有限，可到达景观拱门（Landscape Arch）后返回。
#### 图：穷游er@ tangchao_66
## ___op___景观拱门 Landscape Arch___ed___
### 景观拱门位于恶魔花园区域，是公园中最长的拱门，横跨距离达到了88米，最窄处不到10米，像一座天桥架在两座岩石之间。受风化作用影响，景观拱门不断出现岩石脱落的现象，公园已经将该拱门下的小路关闭。
### 到达方式：由恶魔花园小径进入，往返距离约2.5公里，约30-60分钟
### 拱门国家公园内的各个景点会因不同的太阳照射角度而产生多样的光影效果。朝霞中灿灿金光的双拱门、景观拱门，余晖下呈现鲜亮红褐色的精致拱门、平衡石都要比平时多一分亮色，也更映衬出这些奇特地貌与荒漠大地搭配出的或壮观或精致的美妙景致。
## ___op___如何拍出最美的照片___ed___
### 如果想要拍摄拱门国家公园最美的瞬间，请不要错过日出日落时分，入园时拿到的报纸上可以知道当周日出日落的时间，也可询问工作人员。国家公园官方提出的拍摄建议是日出时分可前往双拱门、精致拱门观景点、景观拱门拍摄，日落时分则前往平衡石、窗棂拱门和精致拱门。
# ___op___峡谷地国家公园___ed___
#### 峡谷地国家公园位于犹他州东南部，紧邻拱门国家公园。峡谷地公园广袤无边、峰险石怪、沟谷纵横，整个画面既弥漫着原始的沙漠氛围，又透露着独有的狂野荒芜风貌。
#### 这里有无数的峡谷和经科罗拉多河及其支流雕琢而成的孤峰、峡谷、台地等景观。美国作家爱德华·艾比（Edward Abbey）称峡谷地国家公园为“这个星球上最怪异、精彩、神奇的地方”。
#### 途径公园的科罗拉多河（Colorado River）及其支流格林河（GreenRiver）呈“Y”字型，将公园分为天空之岛（The Island in theSky）、针尖区（The Needles）和迷宫区（The Maze）3个区域，各区域相互独立，需从不同入口分别进入游览。
#### 天空之岛位于公园北部，靠近摩押镇，是旅行者最常游览的区域，可通过多个观景台欣赏园内峡谷和台地；针尖区位于公园南部，以观赏岩石尖塔为主，辅以峡谷、地堑和岩石拱门景观。
#### 迷宫区在公园西部，是全美最偏远、交通最不便（只能徒步进入）、人类最难进入的地区之一，所以访客最少。
#### 整个公园荒蛮原始，除了天空之岛有少量人工开发区域，其余很多地区都需要四轮驱动越野车才可以进入，且大部分地区没有可行车道路。
##### 图：穷游er@SCShineLee
## ___op___天空之岛区 Island in the Sky___ed___
#### 天空之岛是峡谷地国家公园3个区域中人工开发最多的区域，也是旅行者最多的的景区。天空之岛的道路呈“Y”字型，修建得相对更为完善。
#### 从游客中心进入依次经过谢弗峡谷景观点（Shafer CanyonOverlook）、台地拱门（Mesa Arch），然后道路分叉，往东通向巴克峡谷观景台（Buck Canyon Overlook）和最著名的大观景点观景台（Grand View Point Overlook）。
#### 另一条路往西北通向格林河观景台（Green River Overlook）、鲸鱼石（Whale Rock）以及剧变的圆丘（Upheaval Dome）。站在各个观景台上可以从不同角度体会峡谷地的深邃、辽远与神秘，感受大自然无声的震撼。
##### 图：穷游er@狮子爸
### ___op___台地拱门 Mesa Arch___ed___
#### 台地拱门是一座架在悬崖旁的拱门，需要行走约800米的环形步道才可看到。日出之时，远处的太阳从拱门中缓缓升起，呈现出梦幻般光影色彩。同时这里还可以远眺峡谷平原和山岩，景致独特壮观，曾经Windows 7的一张桌面背景就拍摄于此。
### ___op___巴克峡谷观景台 Buck Canyon Overlook___ed___
#### 位于通往大观点观景台的途中，是园内一处著名的观景台。从此地向东远眺可以看到大地被突然撕裂，下陷成为峡谷的景象，远处的雪山在白云深处若隐若现，画面甚是特别。
### ___op___格林河观景台___ed___
#### 这里不仅能够看到大地的陷落，还能远眺格林河穿梭于红色的荒漠峡谷中，绿色的格林河为这片看似死寂荒凉的土地增添了一抹生机。
### ___op___霍曼泉峡谷观景台 Holeman Spring Canyon Overlo…___ed___
#### 霍曼泉峡谷观景台在天空之岛景区的西北部，目光所及是一个蛋糕状的烛峰，下层岩砾堆砌，上层岩壁陡峭笔直，周围是环绕的平顶崖，画面奇异壮观。若是冬季，白雪铺陈在紫红的大地上，唯烛峰在阳光下红耀，甚是美丽。
### ___op___剧变的圆丘 Upheaval Dome___ed___
#### 在剧变的圆丘往下可以看到清晰的如陨石撞击后留下的巨大石坑和明亮的黑色同心环。前往这里需要走一条往返约3公里的小径，全程约1.5小时。
### ___op___鲸鱼石 Whale Rock___ed___
#### 顾名思义，鲸鱼石就是一快形似鲸鱼的巨石。爬上鲸鱼石远眺峡谷地，视野极好，但走到这里需要穿过一条1.6公里的小径，约1小时可达。在干旱炎热的峡谷地公园里，并不特别建议前往。
##### 图：穷游er@樱桃之王
## ___op___针尖区 Needles___ed___
#### 针尖区位于公园的东南部，主要景观是红白两色带状相间的尖塔岩石，也有一些自然形成的峡谷、地堑、洼地以及与拱门国家公园类似的岩石拱门。
#### 在针尖区的河流交汇点观景台（Conuence Overlook）可见证格林河与科罗拉多河的汇聚，此外科罗拉多河观景台（Colorado RiverOverlook）、大泉峡谷观景台（Big Spring Canyon Overlook）等地都是观赏针尖区嶙峋石柱的极好平台。
#### 到达方式：从摩押小镇往南行驶约60公里，转入犹他211公路（UT211）往西行驶约56公里就是针尖区，这是进出针尖区的唯一道路。
## ___op___迷宫区 Maze___ed___
#### 迷宫区位于公园西部，是峡谷地公园中最难进入的区域，没有服务点、通讯网络，也几乎没有成形的道路，俨然是一片与世隔绝之
#### 地。这里岩石杂乱散布，人迹罕至，似是上帝塑造的巨大迷宫。进入该区域需要在游客中心办理偏远地区许可证。
#### 到达方式： 从I-70转入犹他24号高速路行驶约38公里后，转入一条长约76公里的土路抵达汉斯·弗莱特管理站。
## ___op___河流___ed___
#### 科罗拉多河和格林河蜿蜒穿过峡谷地的心脏地带，将砂岩切割成两个深谷。河道两旁绿色成荫，充满生机，与峡谷上方炎热干旱的气候形成鲜明对比。两条河汇合处上游流水缓慢，非常适合独木舟、皮筏艇等水上活动，而汇合处下游则流速急增，河水拥有惊人的速度和力量。
# ___op___周边地区___ed___
## ___op___死马点州立公园Dead Horse Point State Park___ed___
### 死马点是峡谷地国家公园周边的州立公园，距离峡谷地公园仅10公里，在此可以俯瞰科罗拉多河和峡谷地国家公园。亿万年前的地质活动形成了如今死马点壮丽的景色。
### 远古海洋、湖泊、溪流中的各种动植物沉积在岩层中，火山的爆发使死马点的岩层上抬，造就了炎热干燥的峡谷荒漠。
### 在这片荒芜的土地上欣赏夕阳会忍不住感慨大地的壮阔与鬼斧神工。公园内有观景点、露营地、野餐区以及一条14公里的环形步道。
### 1991年上映的影片《末路狂花》（Thelma & Louise）曾在此取景。
### 地址：UT-313, Moab, UT 84532到达方式：从峡谷地国家公园天空之岛区域的入口出发，沿着大观
### 点路（Grand View Point Road）行驶约7公里，然后右转行驶约3公里即可到达，约7分钟。门票：门票3天之内有效，私家车10美元/车，摩托车5美元/人，徒步者和骑自行车2美元/人，不可使用国家公园年票开放时间：9:00-17:00电话：+1-435-2592614stateparks.utah.gov
## ___op___摩押恐龙博物馆Moab Giants Dinosaur Park___ed___
### 这是一座新建不久的恐龙博物馆，在这里不仅可以感受摩押举世瞩目的迷人风景，还能体会一段奇妙的远古之旅。跟随3D电影回到远古时代，与巨型的恐龙为邻进入洪荒世界必定是段惊险传奇的经历。博物馆中的各种交互触摸屏、游戏以及生动的展品让参观既有娱乐性，又有教育性。这个集合了摩押地区美景、远古巨型动物、现代科技的博物馆值得各个年龄段的旅行者驻足。
### 地址：US-191, Moab, UT到达方式：行车至191号国家公路（US-191）与犹他313号公路（UT-313）的交汇处，左边即是博物馆。开放时间：9:00-17:00普通门票：成人12美元/人，青少年（13-17岁）10美元/人，儿童（4-12岁）9美元/人，3岁以下免费套票：成人17美元/人，青少年（13-17）14美元/人，儿童（4-12岁）12美元/人，3岁以下免费（包括观看3D电影和参与互动游戏）电话：+1-435-3550288www.moabgiants.com
## ___op___摩押电影和西部遗产博物馆Moab Museum of Film and Western Heritage___ed___
### 这座小型博物馆位于科罗拉多河边，博物馆用大量照片、海报、旧物展示了数十年来曾在摩押地区取景的电影以及该地区深厚的牛仔文化。
### 20世纪40年代起美国著名导演约翰·福特（John Ford）就在摩押地区拍摄电影。在此选景拍摄的好莱坞大片和广告超过100部，例如《杰罗尼莫》（Geronimo）、《城市乡巴佬》（City Slickers）、《末路狂花》等。
### 博物馆里关于电影的展品和纪念品还在不断丰富和变化，喜爱美国电影的旅行者，不妨去这里追寻一段电影和牛仔的历史。
### 地址：UT-128, Moab, UT 84532到达方式：从摩押小镇沿191号国家公路（US-191）往拱门国家公园方向行进，转入犹他128号公路（UT-128）行驶23公里后，左边即是博物馆。开放时间：8:00-22:00门票：免费电话：+1-866-8122002redclislodge.com
# ___op___餐饮___ed___
### 两个国家公园内都没有餐厅，游客中心只售卖些许零食和瓶装水。建议旅行者在游览公园前准备好食物和水，也可在游客中心灌满水壶。就餐需要前往距离公园游客中心约10分钟车程的摩押小镇。
## ___op___沙漠餐厅 Desert Bistro___ed___
### 摩押地处犹他州沙漠地带，餐厅也顺势取名为“沙漠餐馆”。这是典型的美式餐馆，在当地评价颇高。店内装饰精美，有大量美国西南部和沙漠风格的装饰品。
### 推荐菜有培根卷野牛排（Bison Filet wrapped in Bacon）、鲈鱼配芥末豌豆（Seabass encrusted with Wasabi Peas）、牛里脊肉配土豆泥蔬菜（Beef Tenderloin with mashed Potatoes andVeggies），餐厅接受提前预订。
### 地址：36 S 100 W, Moab, UT 84532到达方式：驾车从美国191号公路（US-191）转入W 200 N街道，继而转向S 100 W街道即可到达。营业时间：周二至周日17:30-22:00，周一休息人均消费：约31-60美元电话：+1-435-2590756www.desertbistro.com
## ___op___疯狂骑士___ed___
### 这家名为疯狂骑士的餐厅于2015年3月新开张，餐厅内的墨西哥菜比较有名，味道正宗而且食材新鲜，颇受当地人欢迎。推荐“疯狂的菠萝”（Piña Loco Fajitas，菠萝配以牛肉或猪肉）和猪肉丝薄饼（Tcos De Carnitas），餐厅接受提前预订。
### 地址：812 S Main St, Moab, UT 84532到达方式：餐厅就在穿过摩押镇的191号国家公路（US-191）边上，沿着公路行驶即可找到。营业时间：每天11:00-23:00人均消费：约11-30美元电话：+1-435-3550854
## ___op___不拘一格 Eklecticafe___ed___
### 这是当地一家有名的供应早餐和早午餐的餐厅，店内店外的装饰都比较奇特，如果想品尝特色早餐，这里值得一试。餐厅供应英式早餐（吐司、鸡蛋、豆子）、卷饼、香蕉薄饼等，不接受提前预订。
### 地址：352 N Main St Moab, UT 84532到达方式：餐厅距离“疯狂骑士”仅2公里，沿着道路行驶即到。营业时间：每天7:00-14:30人均消费：约11-30美元电话：+1-435-2596896
# ___op___住宿___ed___
#### 公园内没有任何酒店或旅舍，只能在露营地住宿。摩押小镇上提供多种档次的酒店和旅舍，但通常比较火爆，旺季尤其需要提前预订。
## ___op___恶魔花园露营地___ed___
#### 恶魔花园露营地距拱门国家公园主入口约30公里，营地提供饮用水、野餐桌、烧烤架和厕所，没有淋浴。如果要烧烤，需要自带木柴或木炭。
#### 营地有50个露营点，每个露营点可最多容纳10人，部分露营点可停靠30英尺长的房车。如果在3月1日-10月31日期间露营，最好提前半年预订露营位；11月1日-次年2月28日只开放一半的露营点，实行先到先得的原则，无需预订。
#### 如果没有预订成功，还可登录官网查询摩押地区的其他露营地。
#### 地址：Devils Garden Campground, Arches National Park, UT84532到达方式：沿观景大道一路向北行驶至恶魔花园区域，即可按照路牌找到露营地。价格：约25美元/晚起电话：+1-877-4446777www.recreation.gov
## ___op___沃尔夫·弗莱特露营地___ed___
#### 峡谷地国家公园的沃尔夫·弗莱特露营地位于天空之岛区，共有12个露营点，实行先到先得的原则，无需预订。营地提供桌子、火炉盆和厕所等基础营地设施，但不提供水和柴火。
#### 地址：Green River Overlook Rd, Moab, UT 84532到达方式：沿大观点观景路行驶至台地拱门前的分岔口，朝通往格林河观景点的方向驾驶，营地就在前往格林河观景点的路上。价格：约15美元/晚起电话：+1-435-7192313
## ___op___斯科沃·弗莱特露营地___ed___
#### 峡谷地国家公园的斯科沃·弗莱特营地位于针尖区，共有26个露营点，也是先到先得，无需预订。与沃尔夫·弗莱特露营地相比，这里的基础设施更为完善，提供厕所、火炉盆、烧烤架、水，而且距离针尖区游客中心更近，所以大部分露营者选择住在这里。营地通常在3月末至6月，9月初至10月中旬较为火爆，需尽早赶到订下露营位。
#### 地址：UT-211, Moab, UT 84532到达方式：沿犹他211号州立公路（UT-211）进入针尖区，顺着公园主要道路向前按照指示牌指示即可找到斯科沃·弗莱特营地。价格：约15美元/晚起电话：+1-435-7192100
### ___op___露营注意事项___ed___
#### 1、只能在规定区域露营，停车区不能用于露营。2、营区需在22:00-次日6:00期间保持安静，请勿大声喧哗。3、只能在火炉中和烧烤架下生火，严禁在园区内自行搜集木材生火。4、营地水资源稀缺，请节约用水。
## ___op___摩押小镇___ed___
#### ___op___卡利·科奇塔家庭旅店Cali·Cochitta Bed & Breakfast___ed___
#### 旅店布置得很温馨，让旅客有回家的感觉。这里有精心打理的院子、亮堂的室内装修、干净整洁的客房、特色早餐和免费Wi-Fi。另外还可以骑着店里提供的免费自行车，悠闲地逛逛本地城镇。
#### 地址：110 S 200 E Moab, UT 84532到达方式：从美国191号公路（US-191）转入E 100 S街道，继而转向S 2nd St街道即可到达。价格：约95美元/间起
#### 电话：+1-435-2594961moabdreaminn.com
#### ___op___科科佩利旅店Kokopelli Lodgings___ed___
#### 科科佩利旅店建于1950年，这里交通便利，提供多种房型，最基本的单间40美元/晚起，豪华套房（含厨房）200美元/晚起。旅店提供免费Wi-Fi，可以自带宠物入住。旅店小木屋的外墙有缤纷的色彩，看上去非常活泼。
#### 地址：72 S 100 E Moab, UT 84532到达方式：从美国191号公路转入E 100 S街道，继而转向S 1st ESt街道即可到达。价格：约40美元/间起电话：+1-435-2597615kokopellilodge.com
#### ___op___印加汽车旅馆Inca Inn Motel___ed___
#### 这是具有独特美洲气氛的汽车旅馆，提供安静舒适的住宿条件、免费Wi-Fi和独立游泳池，不能携带宠物入内，安静的氛围适合旅行后需要快速调整状态的旅客和团队。
#### 地址：570 N Main St Moab, UT 84532到达方式：旅馆在穿过摩押镇的191号国家公路（US-191）边，沿公路行驶即可找到。价格：旺季（4月-10月）约95美元/间起，淡季约40美元/间起电话：+1-435-2597261incainn.com
# ___op___购物___ed___
### 国家公园内没有商店，但可在游客中心买到与公园相关的明信片、衣物及书籍等纪念品，摩押信息中心也提供周边景点的纪念品。此外，旅行者可以在镇上购买旅行所需的基本食物和药品，还可以逛逛小镇上有趣的商店。
## ___op___城市食物和药品商场City Market Food & Pharmacy___ed___
### 这是摩押小镇上较大的商场，从日常用品到水果、甜品都一应俱全，商场内还有一个药房和一家星巴克。即将前往拱门或峡谷地国家公园的旅行者可以在此买到足够的食物和水。
### 地址：425 S Main St, Moab, UT 84532营业时间：6:00-23:00电话：+1-435-2595181
## ___op___林·奥廷格的摩押石头商店Lin Ottinger&apos;s Moab Rock Shop___ed___
### 这家店建于1960年，位于摩押主街的北边，是犹他州东南地区最大的石头商店，店主人林·奥廷格（Lin Ottinger）通晓矿物和化石知识，他发现过许多稀有的恐龙化石、贝壳等，并捐赠给了世界各地的博物馆。
### 店内有各种矿石标本、化石、水晶石、恐龙骨骼、古董、地图、宝石和硅化木等，既有收藏家的所好之物，也有寻常旅行者喜爱的小商品。如果足够幸运，说不定可以在这里遇见店主。
### 地址：600 N Main St, Moab, UT 84532营业时间：8:30-20:30，圣诞节、新年休息电话：+1-435-2597312www.moabrockshop.com
# ___op___旅行日历丨旅行季节 公园活动___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### 拱门和峡谷地国家公园同处科罗拉多高原，夏季酷热少雨，气温通常超过38℃，谷底气温比谷缘更高，使得室外活动非常困难；冬季凛冽寒冷，虽不常降大雪，但少量冰雪仍会影响道路的正常通行。
### 因此最好的游览季节为春季（4月-5月）和秋季（9月中旬至10月），在此期间白天的最高气温为15-27℃，最低气温为0-10℃，适合游览和徒步活动。
### 但仍须注意这里的昼夜温差非常大，温差甚至会超过20℃，所以外出游览请准备好御寒外套。
### 每年3月-10月是两个国家公园的旅游旺季，期间旅行者数量较多，公园内的停车位、露营地及公园外摩押小镇的住宿都会比较紧张，建议提前安排行程、预订住宿。
## ___op___公园活动___ed___
### 此外，公园在春季至秋季会提供各种与地质、天文有关的科普益智类活动。但因天气和其他因素的变化，活动类型、时间、地点都会有所不同。
### 建议行前登录公园官网，在“Plan your visit”栏目下点击“Calendar”即可查询公园活动日程，也可在公园入口的游客中心咨询更多公园导览及特殊活动的安排细节。
### 行前查询当地天气可拨打电话+1-801-5245133，当地日出日落时间可在网站www.discovermoab.com查询，或咨询信息中心或游客中心的工作人员。
# ___op___交通丨城际交通___ed___
#### 拱门和峡谷地国家公园地处美国中西部地区，旅行者可先乘坐飞机抵达距离公园最近的大城市犹他州盐湖城（Salt Lake City）和科罗拉多州丹佛市（Denver），再租车自驾前往两个国家公园。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___盐湖城国际机场Salt Lake City International Airport, SLC___ed___
#### 盐湖城位于犹他州北部，北上能到大提顿（Grand Teton NationalPark）、黄石国家公园（Yellowstone National Park），南下可至锡安国家公园（Zion National Park）、布莱斯峡谷国家公园（Bryce Canyon National Park）、大峡谷国家公园（GrandCanyon National Park）。
#### 盐湖城国际机场位于盐湖城以西约6.5公里处，机场有十余个航空公司运营的前往美国各地及加拿大、墨西哥、法国等国的航线，从中国没有直飞航班前往盐湖城国际机场。国内旅行者可从西雅图或旧金山转机前往盐湖城。
#### 机场提供免费Wi-Fi，T2航站楼的大厅有锡安银行（Zions Bank），可兑换货币，ATM机主要分布于T1和T2航站楼大厅及安检口前。
#### 租车点位于机场航站楼对面临时停车场，步行即可到达，有Avis、Budget、Dollar、Enterprise、Hertz等租车公司的服务点。从盐湖城国际机场驾车前往拱门和峡谷地国家公园均需约4小时。
#### 地址：776 North Terminal Drive, Salt Lake City, Utah 84122电话：+1-801-5752400www.slcairport.com
### ___op___丹佛国际机场Denver International Airport, DEN___ed___
#### 丹佛国际机场位于科罗拉多州丹佛市东北部约40公里，是美国占地面积最大、公用跑道最长的机场。
#### 丹佛机场运营通往北美洲、拉丁美洲、欧洲和亚洲的航线，机场提供免费Wi-Fi，在杰普森（Jeppesen）航站楼以及A、B、C门有ATM机，在杰普森航站楼6层西部有银行柜台，营业时间为周一至周五8:30-17:30。
#### 机场内还有3处货币兑换点，分别在A门、B门的中心点以及杰普森航站楼5层。杰普森航站楼5层4号门外有免费接驳巴士前往租车中心，租车中心有Avis、Budget、Dollar等10多个公司的服务点，建议提前预约好需要租的车辆。丹佛国际机场距离拱门国家公园约6小时车程。
#### 地址：8500 Peña Blvd, Denver, CO 80249电话：+1-303-3422000www.ydenver.com
### ___op___大章克申机场Grand Junction Regional Airport___ed___
#### 大章克申机场位于科罗拉多州的梅萨（Mesa）市，是科罗拉多州仅次于丹佛国际机场和Aspen机场的第三大机场，也是科罗拉多州西部最大的机场，主要运营通往拉斯维加斯、洛杉矶、凤凰城、盐湖城、丹佛、达拉斯、休斯顿等地的航班。
#### 大章克申机场服务设施较少，如需金融、网络等服务可前往大章克申市区。另外，机场内有Alamo、AVIS、Hertz、Enterprise等租车公司，租车取车很方便。大章克申机场位于拱门国家公园东北部，与拱门国家公园游客中心相距约176公里，行车时间约1.5小时。
#### 地址：2828 Walker Field Dr, Grand Junction, CO 81506电话：+1-970-2449100www.gjairport.com
## ___op___自驾___ed___
#### 拱门和峡谷地国家公园地处美国西部山地峡谷区，距离周边城市较远，公共交通不便，但周边城市机场的租车服务完善，预订及取车流程简单，因此自驾前往拱门和峡谷地国家公园是较为常见的选择。
#### 旅行者通常从盐湖城、丹佛出发径直前往拱门和峡谷地国家公园，或者把两者作为西部大环线中的目的地之一，从大峡谷国家公园或圆顶礁国家公园（Capitol Reef National Park，又称国会礁脉国家公园）前往。
#### 尽管这几条线路都是比较成熟的自驾路线，但沿途加油站和小商店并不太多，所以路上需要随时关注油况，并提前准备食物和水，以备不时之需。租车时需注意有些机场的租车中心不接受现场租车，建议提前在网上租好，价格上也更为划算。
#### 美国西部各州接受使用中国驾照直接租车，不需要公证。租车者年龄在25岁以下，需要缴纳额外的费用。 在线预订步骤、取车注意事项以及租车保险等更多详细内容可参考《美国自驾》穷游锦囊。
### ___op___3家美国租车公司：___ed___
#### 赫兹公司（Hertz，www.hertz.com）安飞士（Avis，www.avis.com）Enterprise（www.enterprise.com）
### ___op___自驾路线___ed___
#### ___op___从盐湖城机场出发 全程约378公里___ed___从盐湖城机场出发驶入犹他154号公路（UT-154），然后接入15号州际公路（I-15 S）向南在Spanish Fork往东南转入6号公路（US-6 E），在Castle Gate接入191号公路（US-191 S）继续南下，到Green River沿着70号公路（I-70）到Crescent Junction向南又进入191号公路（US-191 S），可直接到达拱门国家公园南部的主要入口和公园游客中心。
#### ___op___从丹佛机场出发 全程约560公里___ed___从丹佛机场出发驶入76号州际公路（I-76），再转入70号州立公路西段（I-70 W）行驶510公里至Crescent Junction，往南驶入191号公路（US-191 S）即可到达拱门国家公园南部的主要入口和公园游客中心。
#### ___op___从大峡谷国家公园南缘出发 全程约493公里___ed___从大峡谷国家公园南缘出发，沿亚利桑那州64号路东段（AZ-64E）往东至尽头，接入89号公路（US-89）往北，然后往东转入160号公路东段（US-160 E），在Mexican Water附近进入191号公路（US-191），一路向北便可路过摩押，抵达拱门国家公园入口和游客中心。
#### ___op___从拱门国家公园前往峡谷地国家公园 全程约42公里___ed___从拱门国家公园出口进入191号国家公路（US-191），往北行驶约10公里驶入犹他313号公路（UT-313），约24公里后驶入GrandView Rd，沿此路驾驶约7公里即可到达峡谷地国家公园天空之岛游客中心。
## ___op___火车___ed___
### ___op___大章克申美铁站Grand Junction Amtrak Station___ed___
#### 大章克申美铁站位于市区南部，从盐湖城开往丹佛的火车经停此站。站内没有ATM机，也不提供免费Wi-Fi。美铁站以东约650米处有Enterprise Rent-A-Car租车公司服务点，沿South Ave路步行10分钟即可抵达。从大章克申美铁站出发，自驾约1小时40分钟便可到达拱门国家公园入口及游客中心。
#### 地址：339 South 1st Street Grand Junction, CO 81501电话：+1-970-2412733www.amtrak.com
### ___op___格林河美铁站Green River Amtrak Station___ed___
#### 格林河美铁站位于犹他州格林河市区西南部，是盐湖城至丹佛铁路线中的一个小站。站内不仅没有ATM机、免费Wi-Fi，甚至没有售票处、封闭的候车区和卫生间，火车站只是一个没有遮阳棚的小站台。从格林河出发驾车不到1小时便可到达拱门国家公园，但格林河市旅游服务设施较少，不太适合旅行者搭乘公共交通前往。
#### 地址：250 South Broadway, Green River, UT 84525电话：+1-800-8727245www.amtrak.com
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___大章克申灰狗汽车站Grand Junction Greyhound___ed___
#### 大章克申灰狗汽车站紧邻大章克申美铁站，两者相距约10分钟步行路程。每天有从丹佛开往大章克申灰狗站的班车，从汽车站往南步行3分钟即可到达租车服务点。
#### 地址：230 S 5th St, Grand Junction, CO 81501电话：+1-970-2426012www.greyhound.com
# ___op___交通丨园内交通___ed___
### 拱门国家公园没有官方管理运营的观光巴士，也没有专门的自行车道，旅行者通常沿着景观道路自驾游览，私家车可抵达公园内大多数景点和徒步小径的起点。
### 园内所有景点处的停车位都不多，从入园道路到著名小径起点的停车位通常在9:00-16:00都会停满。尤其在最热门的精致拱门（Delicate Arch）和恶魔花园（Devil&apos;s Garden）附近停车位更是稀缺，旺季时通畅需要等上几小时，周末和节假日尤甚。
## ___op___避开人潮小贴士___ed___
### 1、尽量避免在假期或周末参观游览。2、相比于日落时分，日出时的公园更清静，8:00前进入园区，停车会自如很多。
### 峡谷地国家公园内也没有接驳巴士，只能自驾前往。天空之岛区的道路呈“Y”字形，从大观点观景路（Grand View Point Road）驶入，在台地拱门（Mesa Arch）停车点分叉为通往大观点观景台（Grand View Point Overlook）和剧变的圆丘（Upheaval Dome）景点的两条主要道路，可选其中1条路线游览，再折返至分叉点前往另一条路游览。
### 针尖区和迷宫区的道路状况不好，常常没有路况良好的道路可行，且坑沟沙石满布，最好驾驶四轮驱动车辆进入。
## ___op___停车注意事项___ed___
### 1、 只能在规定区域停靠车辆，不能将车驶离道路。2、 如果停车位已满，请不要停靠等待而阻塞交通，应继续驶出，稍后再返回停车。3、 园内许多停车位比较狭小，并不适合房车或拖车停靠，可停放在城里或者游客中心的停车场。
# ___op___实用信息丨游客中心 网站 电话___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___摩押信息中心 Moab Information Center___ed___
#### 信息中心位于摩押小镇主要街道的一角，交通便利，提供免费Wi-Fi，是获取附近地区旅行资料的最佳地点。在这里可以了解天气、道路、酒店、餐厅等实用信息，还提供周边国家公园、州立公园的相关书籍、地图、影像资料、海报、明信片等商品。热情友好的工作人员会耐心解答旅行者提出的问题，帮助规划游览路线和计算参观时间。
#### 地址：25 E Center St, Moab, UT 84532到达方式：驾车沿191号国家公路（US-191）进入摩押小镇，公路与E Center St的交汇处便是摩押信息中心。开放时间：3月至10月底周一至周六8:00-19:00；周日9:00-18:00，11月1日-11月7日8:00-18:00，11月8日至次年3月周二13:00-17:00，周三9:00-14:00，其余时间9:00-17:00电话：+1-435-2598825www.discovermoab.com
### ___op___拱门国家公园游客中心Arches Visitor Center___ed___
#### 这是拱门国家公园唯一的游客中心，位于公园南部入口处，其外观为红褐色，与周围红色砂岩融为一体。游客中心的室外长廊展示公园的基本信息及园区活动项目安排；室内展览区介绍公园独特地貌的地质成因，并提供自助行程安排系统，支持包括中文在内的多种语言查询功能。游客中心还有园内唯一的商店和纪念品店，可在此购买零食和瓶装水以及公园的纪念品和书籍。每整点和半点还会在游客中心的放映厅循环播放拱门国家公园介绍短片。
#### 地址：Visitor Center, Arches National Park, UT 84532到达方式：驾车从191号国家公路（US-191）进入拱门入园路（Arches Entrance Rd），再前行1.5公里即可到达。开放时间：除12月25日外，游客中心全年开放，具体开放时间随季节有所调整，开放时间为11月1日-11月28日8:00-16:30，11月29
#### 日-2016年春天9:00-16:00，行前请登录官网获取准确开放时间电话：+1-435-7192299
### ___op___天空之岛游客中心Island in the Sky Visitor Center___ed___
#### 峡谷地国家公园的天空之岛游客中心展出峡谷地国家公园的历史、地理等信息，并出售纪念品、书籍和地图，公园管理人员会在此为游客解答相关出行问题和办理偏远地区许可证，许可证在游客中心关闭之前1小时停止办理。
#### 此外，每整点和半点在游客中心放映厅也会循环播放峡谷地国家公园的介绍短片。
#### 地址：Grand View Point Rd, Moab, UT 84532到达方式：驾车从摩押小镇到天空之岛游客中心需由191号国家公路（US-191）转到犹他313号公路（UT-313）再行约24公里即可到达。开放时间：游客中心在冬季、感恩节、圣诞节关闭电话：+1-435-2594712
## ___op___网站___ed___
### ___op___峡谷地国家公园官网 U.S National Service___ed___
#### 美国国家公园服务官网提供美国所有国家公园的实用信息。其中包括拱门国家公园和峡谷地国家公园的官方介绍，提供关于公园历史、地理、交通、活动、游览路线等各个方面信息，是了解、游览国家公园的最好信息来源。
#### www.nps.gov/canywww.nps.gov/arch
## ___op___电话___ed___
#### 拱门国家公园内的电话信号较差，通常情况下只能在游客中心、平衡石、精致拱门等地使用电话，而南北窗拱门、精致拱门观景点、恶魔花园等地则联络较为困难。峡谷地国家公园内地形崎岖，大多数地方都没有覆盖手机网络，天空之岛游客中心附近信号有限，针尖区和迷宫区则几乎完全没有信号。
# ___op___紧急状况丨紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001匪警、火警、急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 犹他州是美国著名的保守州，也是美国治安最好的一个州。在公园参观不必担心恶性事件发生，只要遵守基本的文明礼仪就可以安心游玩。如遇紧急情况，请拨打紧急热线911并及时联系工作人员。园内大多数区域没有手机信号，遇到危险尽量向周围旅行者求助。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 犹他州属于中华人民共和国驻美利坚合众国大使馆领区内。但从公园距离大使馆较远，并不方便抵达。前往距公园最近的洛杉矶总领事馆也需要至少11小时车程，如遇特殊事宜，请致电任何大使馆或总领馆咨询，勿先自行前往。
#### ___op___中华人民共和国驻美国大使馆Embassy of the People&apos;s Republic of China in t…___ed___
##### 地址：3505 International Place, NW, Washington, D.C.20008（华盛顿）工作时间：9:00-18:00（周一至周五，节假日除外）电话：+1-202-4952266值班手机：+1-202-6698024（非工作时间及公共假日期间，仅供紧急联络使用）E-mail: chinaembpress_us@mfa.gov.cnwww.china-embassy.org
#### ___op___中华人民共和国驻洛杉矶总领事馆Consulate-General of the People&apos;s Republic of …___ed___
##### 地址：443 Shatto Place, Los Angels, CA 90020工作时间：9:00-12:00，14:00-17:00电话：+1-213-8078088领事保护热线：+1-213-8078008（工作时间）；+1-213-7983368（非工作时间）E-mail：consulatelosangeles@gmail.comlosangeles.china-consulate.org
# ___op___地图｜拱门与峡谷地国家公园___ed______op___地图｜拱门国家公园___ed______op___地图｜峡谷地国家公园___ed______op___地图｜拱门与峡谷地国家公园周边___ed______op___地图｜摩押镇___ed______op___关于穷游锦囊《拱门与峡谷地国家公___ed______op___园》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Greay___ed___城市规划专业出身，爱旅行的地理人。杂食动物，不拒各型美食美景。喜欢置身各式建筑构造的空间，也爱探索不同街巷衍生的纹理，钟情高冷凌厉的雪山，也不放过潜入浩海的乐趣。有自己的“间隔年”，曾居北上广三地。撒丫子跑了中国30个行政区，也领略过欧洲数国的古典与精致，现暂居美西。无论身处何地，其实最爱的永远是每片土地上生长出的文明，滋养出的气息，以及人与人的呼应。
