##### @linmuu
### 
#### P1P2P3P4P5P6APPP7P8P10
##### Egg
# ATHENS
## 雅典
# ___op___关于雅典｜雅典速写 当地人的生活 影视___ed______op___与书籍___ed___
## ___op___雅典速写___ed___
#### 希腊的首府雅典位于爱琴海畔的阿提卡大区（Attika）。雅典被人们称为“诸神之城”，这座仿佛从神话中降临的城市，以十二主神之一——“雅典娜女神”高贵的名字命名，用英雄的传说和史诗般的战争叙述着自己的历史。
#### 雅典并不是一个沉浸在过去的城市，现代雅典人以历史和文明为荣，却从未固守过去。这个古老而充满活力的城市，她那并不宽阔的马路、肆意的涂鸦和一条条的单行线，仿佛在告诉大家自己是一个与国家首都和国际化旅游城市不沾边的地方。然而，所有来过雅典的旅行者都能在当地人真诚的笑容中、餐馆欢快的民族音乐中慢慢感受到希腊原生态的生活方式和雅典这座城市独特的魅力。
#### 就规模而言，雅典属于迷你型的首都，从最南边到最北面的市内景点步行最多需1小时，大部分遗迹和景点都集中在市中心，可以步行前往，十分方便。城市的中央就是闻名世界的雅典卫城，坐落于雅典最热闹的普拉卡老城区。由于雅典很少有高大的建筑物，所以从城市的大部分角度都可以仰望到卫城的景观。卫城的周围聚集着希腊人引以为傲的各个古迹，与现代建筑和谐地组合在一起，使旅行者可以在这个城市的历史和现代中自由穿梭。
#### 然而，卫城的荣耀并没有夺走普拉卡的光芒，普拉卡仍然是旅行者最喜爱的区域之一。漫步其中，你能看到几乎全年盛开的三角梅为这里增添了一抹艳丽的色彩，除了希腊海岛景观之外，所有能想到的关于希腊的美好都能在这里发现。在这片诸神所眷顾的土地上，每个人脸上都洋溢着快乐，并且感染着其他人。
#### 经济危机？如果你没有提前阅读相关的资讯，那你断然不会将它与这座活泼的城市联系在一起。即使到了深夜，卫城的灯光，普拉卡热闹的交谈声，也无不向人们展示着这座城市的活力。 很多旅行者习惯于把雅典当作前往希腊诸岛的中转站，仅仅安排半天或者更少的时间看一眼卫城就心满意足地上路。然而，希腊并非只有爱琴海上的浪漫传奇闻名于世，雅典作为希腊的首都，无论是遗址还是现代生活，都像很多热门旅游城市一样包容着每一个人。这座美好的城市就像大多数友好的希腊人一样热情而好客，不论你来自何方，去往何处，雅典都会张开双臂欢迎你的到来。
##### 作者：迟曦最后更新日期：2016年10月21日
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 旅行者对希腊人最常见的评价不外乎：“懒散”、“悠闲”、“热情”，这的确是大多数希腊人表现出来的样子。很多希腊人并没有早起的习惯，政府和银行的工作人员8:00-9:00开始上班，午饭有时在单位简单吃些，有时干脆下班后再用餐。除了餐馆、酒店和政府、银行的部分岗位，大部分希腊人14:00-15:00就下班，下班后可以睡个午觉。因此，最好不要在14:30-17:30拜访或电话联系希腊人。18:00之后整个雅典又慢慢活跃起来，22:00之后用完晚餐再去享用一杯咖啡，在咖啡馆神聊到深夜的人也不在少数。
#### 希腊人自由而悠闲，时间观念薄弱，不过当地人却不甚在意，等待或许已经是大家都习惯的一件事情。旅行者大都无法理解这份随意，但是入乡随俗，面对希腊人还是不要对他们的时间观念太苛刻为好。 大部分希腊人对旅行者非常热情，面对问路等情况，很可能会亲自带领你到达目的地。但要注意的是，热情的希腊人有时也会有点“不靠谱”，也许会把你带到错误的地方，还会自以为正确，然后心满意足地离开。因此，“不靠谱的希腊人”也成为了旅行者之间经常吐槽的话题。
#### 作为西方民主制度的发源地，希腊人时常通过罢工来表达他们的不满，有时因为抗议而罢工，而有时仅仅是因为罢工而罢工，让人无奈又哭笑不得。
#### 而面对旅行者担心的经济危机，希腊人表现得很乐观。超市的供给永远是充足的，马路两边的咖啡馆在夜晚总是满座，人们高谈阔论、悠然度日的习惯也没有改变。虽然希腊人也关心着自己的国家，但是这种危机感并没有渗透到大多数人的生活当中。
#### 希腊的国教为东正教，每个希腊人在接受洗礼的时候都要由神父来赐予名字，一般是教徒的名字，这也是希腊很多人重名的原因。在雅典，宗教不会给旅行者带来任何困扰，只是如果你想在希腊办一场婚礼，非东正教的教徒是不能在教堂由神父主持婚礼的。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《诸神在人间的时光》作者：陈喜辉___ed___讲述了希腊诸神的各种小故事，方便旅行者提前了解希腊的神话逸闻。
#### ___op___《地图上的古希腊史》作者：陈超、刘衍刚___ed___由地图展开的希腊历史更加简明直观，有助于初步了解古希腊历史。
#### ___op___《雅典考古博物馆》作者：卢卡·莫扎蒂___ed___大量图文展示了雅典博物馆中的精美馆藏。喜欢雅典文物的旅行者一定要看这本书，因为国家考古博物馆是没有中文解说的。
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《妈妈咪呀》（Mamma Mia）2008年___ed___讲述了发生在当地小岛斯戈皮罗斯的浪漫爱情故事，这个岛也因电影而走红。
#### ___op___《我的盛大希腊婚礼》（My Big Fat Greek Wedding）2002年___ed___是最著名的希腊电影之一，可以从中了解到很多希腊人的生活习惯和当地风俗。
# ___op___关于雅典｜历史___ed___
## 希腊三大文明——基克拉泽斯文明、米诺斯文明和迈锡尼文明，从几千年前就开始在这片土地上慢慢形成。而从公元前4000年就有人类生活过的痕迹，作为世界上最古老的城市之一的雅典，始终在希腊史上占据着最重要的位置。作为西方文明和民主制度的发源地，千年来雅典对世界艺术、哲学和文化做出了巨大贡献，是全人类的财富，足以让雅典人引以为豪。
## 约公元前800年左右，希腊逐渐划分出独立的城邦，随后千年的时间里，雅典经历了几次战争的洗礼，期间著名的战役如马拉松战役、温泉关战役的遗址，时至今日仍有许多旅行者参观游览。公元前461年，雅典领导人伯里克利将提洛同盟的金库迁回雅典，开始修建辉煌的雅典卫城、宙斯神庙等庙宇，雅典娜女神的雕像也是在同一时期开始建造，雅典的势力达到了鼎盛时期。
## 随之而来的两次伯罗奔尼撒战争，却以雅典的最终失败而结束，提洛同盟被废除，两大城邦走向衰退。随后，雅典度过了长达300年的罗马帝国统治时期，直到公元250年，哥特人的迁移使希腊受到基督教复苏的影响，基督教神学取代了古代哲学，雅典文明受到了严重的打击。随着十字军东征、君士坦丁堡陷落，到15世纪，奥斯曼帝国终于取代拜占庭统治了希腊，但是其统治随着帝国的衰败而最终结束。
## 1821年3月25日，希腊爆发独立战争，这一天也在之后被定为“希腊第一国庆日”。直至1830年，君士坦丁堡正式承认希腊独立。新政权定都纳夫普利翁，次年迁都雅典。在经历了政变、动乱后，希腊进入了50年的稳定时期，第一届现代奥林匹克运动会也于1896年在雅典举行，这标志着希腊进入了新时代。
## 第一次世界大战后，希腊成立共和国，1935年君主制复辟。二战时期，希腊人拒绝了墨索里尼要求派兵希腊的要求，这也是“希腊第二国庆日”（Oxi Day）的由来。在复辟与反复辟、政变与反政变中，希腊于1974年再次成立共和国。
## 1981年，希腊加入欧盟；2001年，希腊磕磕碰碰地加入欧元区。前景看似美好，实则充满了危机。2004年雅典奥运会成为了一个转折点，之后希腊陷入了一场持久的经济危机，随着政府削减福利和提高税收，当地人常会用罢工和游行的方式来表达心中的不满。
## 在新世纪，希腊政府正努力在财政赤字中寻找国家和民族的出路，中国也逐渐成为希腊越来越重要的经济和战略合作伙伴，雅典通往爱琴海的门户、地中海最重要港口之一的比雷埃夫斯港，目前就由中国中远集团控股，新码头已经投入使用，未来两国还将有更多文化和经济上的交流合作。
# ___op___关于雅典｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 希腊与中国的时差为-6小时（夏令时-5小时）。当地插座为，电压230V，频率50Hz。
### ※ 雅典卫城作为雅典最宏伟的遗址，严禁拍摄搞怪照片，婚纱照也不可以，随时会有工作人员出现制止并要求删除照片。
### ※ 雅典在欧洲属于相对安全的城市，但是仍有个别移民在地铁作案。出于安全考虑，建议旅行者尽量避免乘坐地铁，选乘其他交通工具。
### ※ 罢工在雅典甚至整个欧洲都普遍存在，是民众表达心中不满的合法通道，并不会针对旅行者有过激的行为，但是出于安全考虑，建议遇到罢工和游行时不要凑热闹，尽快撤离。
### ※ 景点和博物馆的开放时间都可以在网上查到，但是可能临时会有调整。因此建议前往参观之前，最好咨询酒店前台或者直接打电话确认，得到的信息会比较准确。
### ※ 在某些景区附近点餐时要注意确认希腊文、英文和中文菜单是否有价格差别，虽然很遗憾，但是仍旧有极少数餐馆会使用价格不同的菜单来招呼客人。
### ※ 最安全、最方便的住宿地点是宪法广场（Syntagma Sq.）、卫城一带的普拉卡地区（PLAKA），住宿、游玩时应该尽量避开协和广场（奥摩尼亚Omonia广场）、维多利亚广场（Victoria Sq.）一带。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 希腊人对宪法广场附近的礼仪兵非常尊敬，可以合影，但不能碰到（包括衣角），不要对他们做任何动作，更不能模仿他们的动作。希腊人忌讳手指张开、手掌对着人，认为这是不礼貌的行为。“666”对于国内旅行者来说是一路顺利、大吉大利的意思，但希腊人认为这个数字很不吉利，尽量不要使用。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___追忆古希腊的辉煌历史___ed___
#### 图：穷游er@军长junzhang
### 这片凝聚着雅典人信仰与荣耀的圣域，似在诉说着古希腊文明曾经的辉煌。
### 如果在雅典只能选择一座古迹来游览，那一定是雅典卫城。卫城坐落于雅典市中心海拔约150米的山丘上，一直是雅典最受欢迎的遗址。雅典卫城由一系列神庙组成，帕特农神庙、胜利女神神庙 、伊瑞克提翁神庙等等，每一座背后都有神话和故事。
## ___op___登上狼山赏雅典城夜景___ed___
#### 图：穷游er@archhale
### 日落时分，登上雅典的至高点，看金色的余晖渐渐洒满雅典城，让人沉醉。
### 狼山是雅典的至高点，这里是欣赏雅典日落和夜景的好地方，在天气晴朗的日子，可以眺望远处的比雷埃夫斯码头和爱琴海上的岛屿。传说雅典娜曾带着修建卫城的石头经过这里，因为听到猫头鹰的报信着急离开所以将石头放在这里，形成了狼山。在狼山的山脚，有室内缆车可以直达山顶，省时省力，时间充沛的旅行者也可以自己登山。山顶的观景台旁有一座小教堂可以免费参观，晚上还会有士兵进行降旗仪式。
## ___op___远眺迷人的爱琴海___ed___
#### 图：希腊国家旅游局官网
### 来到爱琴海的起点，遥想古时战船进出的繁华景象，欣赏不同于圣托里尼的壮阔海景。
### 苏尼旺山崖是雅典阿提卡大区的最南端，也是爱琴海的起点，是古代战船的停靠点。到达雅典的军队在这里停船上岸，策马前往雅典城邦。通过近年来新近挖掘出的遗址的复原图，人们可以更加直观地想象当年苏尼旺的繁荣和壮观。山顶的海神殿更是雅典近郊最值得去的遗址之一，希腊人民的朋友——英国诗人拜伦曾在这里刻下自己的名字。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___雅典1日推荐路线___ed___
#### 从宪法广场开始一天的旅程。早晨整点时间，在___op___宪法广场___ed___无名英雄纪念碑欣赏士兵换岗仪式，之后沿着宪法广场大路南下，国家公园的南侧就是___op___宙斯神庙___ed___和___op___哈德良拱门___ed___，在这里可以购买景点通票。之后沿着哈德良拱门西侧的Dionysiou Areopagitou路一路向西步行至卫城的酒神剧场入口。凭通票可以游览___op___酒神剧场___ed___和___op___雅典卫城___ed___。卫城最里面有一座展望台可以欣赏雅典的市景。
##### 图：穷游er@geminibei
#### 游览完雅典卫城也临近中午，此时从山门下来右转，从西北角的门出去，直接穿过___op___古市集___ed___到达___op___蒙娜斯提拉基广场___ed___。这附近有很多好吃的餐馆和有趣的店铺，闻名希腊的诗人鞋匠就在Ermou和AgiasTheklas的交叉口附近。在这里享用午餐度过一个有趣的中午是个不错的主意。
#### 下午可以继续参观古市集和___op___赫菲斯托斯神庙___ed___，也可以前往Ermou大街购物，一路返回宪法广场； 临近傍晚，可以从宪法广场向东步行或打车前往___op___狼山___ed___欣赏雅典日落的美景，这里也是雅典的至高点。
## ___op___雅典3日推荐路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
##### 图：穷游er@军长junzhang
#### 从宪法广场出发，沿着___op___哈德良大街___ed___一路向南，就来到卫城的酒神剧场入口。如果能赶在早上8点左右到达雅典卫城，旅行者会少很多，方便取景摄影。在这里购买景点通票，凭通票可以游览酒神剧场、雅典卫城和市区内的其他主要景点。沿着___op___酒神剧场___ed___-___op___希罗德·阿提库斯剧场___ed___-___op___雅典卫城___ed___一路游览结束后，依旧从酒神剧场出来，直接前往卫城脚下的___op___新卫城博物馆___ed___参观。这里保留了少女柱其中的五座，还有乐高拼成的卫城模型。
#### 可以在附近用餐，之后一路向东步行，马路对面就是___op___哈德良拱门___ed___和___op___宙斯神庙___ed___。宙斯神庙是通票中的景点，凭通票即可游览。赶一个整点的时间到___op___宪法广场无名英雄纪念碑___ed___前欣赏换岗仪式，可以与士兵拍照，但是不要做出模仿和搞怪的动作。
#### 下午沿着宪法广场西侧的___op___Ermou大街___ed___向西步行，目的地是___op___蒙娜斯提拉基广场___ed___。Ermou这条大众品牌购物街可以闲逛1小时到1天的时间，闻名希腊的诗人鞋匠就在Ermou和Agias Theklas的交叉口附近，可以从这里购买一双量身定制的鞋子，鞋匠会在现有鞋子的基础上根据脚型来调整，鞋子非常舒适，款式也充满希腊传统风情。
##### 图：穷游er@i旅行
#### 从蒙娜斯提拉基广场西侧沿着Ermou向西步行就可以到达___op___古市集___ed___的入口。这里也是通票的景点之一，从赫菲斯托斯神庙欣赏卫城更是别有一番风情。火神庙的旁边是阿塔罗斯柱廊，这里还有一个小型博物馆可以参观。
#### 晚上可以在古市集附近用餐，这里希腊风情的小餐馆林立，也有需要提前预订的米其林餐厅。晚餐后如果还有精力，可以爬上卫城南部的___op___菲力波普山___ed___俯瞰卫城夜景，这里也是许多明信片上出现过的最佳拍摄角度之一，可以清晰地拍到希罗德·阿提库斯剧场和卫城迷人的灯光。
### ___op___第2天___ed___
##### 图：wikipedia@Nikthestoned
#### 3人以上出行的旅行者可以直接打车前往___op___国家考古博物馆___ed___，价格在5欧元左右。午餐可以在考古博物馆西侧选择一家当地人多的餐馆用餐。如果天气好，不妨在考古博物馆北边路口乘坐大巴前往___op___苏尼旺___ed___海神殿。这是雅典近郊最著名的景点之一，有着不同于圣托里尼的气势磅礴的日落。
### ___op___第3天___ed___
##### 图：穷游er@寰宇思恋
#### 在雅典的最后一天，无论如何都要抽出时间购买些旅行纪念品。宪法广场南边的___op___哈德良大街___ed___是绝佳的去处。如果需要明信片，可以购买后在宪法广场麦当劳南边的邮局寄出。PLAKA的购物区向南延伸到卫城脚下，向西一直到蒙娜斯提拉基广场，而奢侈品区则在宪法广场北面，与几家五星级酒店毗邻。无论走向哪里，都可以消磨一个上午的时间。午餐后，可以将战利品送回酒店，然后向北面的___op___新古典主义三部曲___ed___出发。
#### 傍晚时分，前往三部曲东边的___op___利卡维托斯山___ed___，可以爬山或者乘坐缆车前往山顶。这里是雅典的至高点，传说是雅典娜女神扔下的石头，又名狼山。在天气晴朗的日子，向远望去可以一直看到远处的比雷埃夫斯码头，而日落和夜景则给雅典披上一层柔美的外衣。晚上可以在狼山的景观餐厅用餐，或者返回宪法广场用餐，也可以提前通过酒店预订雅典市区内的景观餐厅，最后欣赏一下雅典古今交错的美好。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### 希腊位于巴尔干半岛的东南部，首都雅典是地地道道的地中海气候，漫长而干燥的夏季少雨、阳光充足，每年的5、6月和9月是旅行的最佳时间。7、8月虽然炎热，仍有很多人选择亲子游和购物游，因为疯狂的夏季打折季会在7月拉开帷幕；10月下旬至次年4月虽然不冷，但是雨水相对多些，旅行者比较少，这段时间希腊物价便
### 宜，适合错峰出行；冬天可以前往希腊中部滑雪，还可以赶上元旦一直持续到2月底的冬季打折季。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___圣瓦西利基节 Πρωτοχρονι___ed___ά___op___1月1日___ed___这一天也是元旦，有复杂繁忙的教堂仪式、歌舞和宴会盛典，庆祝新的一年的来临。
### ___op___主显节 Θεοφ___ed___ά___op___νεια 1月6日___ed___庆祝圣约翰为基督施行洗礼的节日，最大的仪典在比雷埃夫斯码头举行。
### ___op___狂欢节 Καρναβ___ed___ά___op___λι 1月中下旬-3月中旬___ed___狂欢节持续很长时间，希腊各地都会有一系列庆祝活动，包括化妆游行、五彩花船、宴会和舞蹈，也有专门为儿童准备的狂欢节目。
### ___op___净周一 Καθαρ___ed___ά___op___Δευτ___ed___έ___op___ρα 3月14日___ed___净周一是复活节开始斋戒的标志，这天要吃一种特质的面包，椭圆扁长，上面撒满白芝麻。
### ___op___希腊第一国庆日/国庆日 Ευαγγελισμ___ed___ός___op___τη___ed___ς___op___Θεοτ___ed___ό___op___κου 3月25日___ed___为了纪念希腊反抗土耳其统治的独立运动。这一天雅典的大小商店都会关门，但是景点正常开放。
### ___op___复活节前星期五 Μεγ___ed___ά___op___λη Παρασκευ___ed___ή___op___2016年4月29日___ed___复活节是希腊最重要的节日之一，届时游行队伍会爬上雅典的狼山。复活节的星期日，人们会摔碎红色的复活节彩蛋，唱歌跳舞庆祝节日。
### ___op___劳动节 Εργατικ___ed___ή___op___Πρωτομαγι___ed___ά___op___5月1日___ed___五一国际劳动节，景点、商店均不开放。每年的5月1日都会举行大罢工，罢工的时间和范围每年不同，提前1-2天才会知道具体内容。
### ___op___五旬节 Πεντηκοστ___ed___ή___op___2016年6月19日___ed___源于犹太人的七七节，即基督教的圣神降临节。为纪念耶稣复活后差遣圣灵降临而举行的庆祝节日。据《圣经》说，耶稣在复活后第50天差遣“圣灵”降临；门徒领受圣灵，开始布道。据此，教会规定每年复活节后第50天为“圣灵降临节”。
### ___op___摇滚音乐节 6月下旬___ed___国际知名艺术家会到雅典演出，地点在雅典城郊的公园。www.rockwavefestival.gr
### ___op___希腊夏季音乐节 6-8月___ed___最著名的是在希罗德·阿提库斯剧场举行的音乐喜剧演出。www.greekfestival.gr
### ___op___八月月亮节 8月月圆日___ed___节日当天可以看到全年最大的月亮，当天会有免费演出，可以在雅典卫城欣赏音乐和歌舞。
### ___op___圣母升天节 Κο___ed___ί___op___μηση τη___ed___ς___op___Θεοτ___ed___ό___op___κου 8月15日___ed___圣母升天节是合家团圆、共同庆祝的节日，许多人会前往圣母福音教堂进行朝圣。
### ___op___希腊第二国庆日 Ημ___ed___έ___op___ρα του___ed___Ό___op___χι 10月28日___ed___1940年10月28日，时任希腊总理勇敢地以“OXI（不）”回绝了墨索里尼要求意军进入希腊的要求，并顽强抵抗击退了意军，从此这天成为了“说不纪念日”，也是希腊的第二国庆日。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 常用APP___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 希腊国家旅游组织（EOT）分别在希腊各地设有游客服务中心，其中在雅典机场和卫城脚下均有服务中心，提供地图和旅游咨询等服务，工作语言是英语和希腊语。
### ___op___雅典游客中心（宪法广场）Information___ed___
#### 雅典游客中心位于卫城山下，为旅行者提供免费纸质地图及一日游等旅游咨询。
#### 地址：Dionysiou areopagitou 18, Makrygianni, Athens到达方式：乘坐地铁红线至Acrpolis站，出站后往东北方向走至卫城酒神剧场入口处东侧即是；乘坐机场大巴X95至宪法广场Syntagma站，下车后沿Amalia大街向南走，穿过哈德良拱门，在酒神大道右转步行50米即是开放时间：5-9月，周一至周五8:00-20:00，周六、日10:00-16:00；10月-次年4月，周一至周五9:00-19:00，周六、日休息电话：+30-210-3310716, +30-210-3310347www.visitgreece.gr
### ___op___雅典机场问询中心 Athens Airport Information Desk___ed___
#### 位于机场到达大厅3号门附近，24小时开放为旅行者提供咨询服务。
#### 电话：+30-210-3530000www.aia.gr
## ___op___地图___ed___
#### 在雅典国际机场的信息架和市内的旅游服务中心都可以获取免费地图。大部分酒店也提供免费地图，个别酒店还有中文地图。PLAKA街头一些电线杆的盒子里有市中心的英文地图，是附近餐馆免费提供给旅行者的，上面有餐厅的广告。
## ___op___常用APP___ed___
### ___op___TfA Tickets___ed___
#### 可在线购买雅典市区内的交通票，有英文界面，不必再担心没有零钱坐车，上车前记得激活车票。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 大部分的餐馆、咖啡厅和酒店都提供免费Wi-Fi。由于Wi-Fi比较便利，雅典市区内网吧并不多，在蒙娜斯提拉基广场（Monastiraki）附近有一个24小时营业的网吧，根据时间段不同，收费在1-3欧元/小时。
### ___op___Internet___ed___
#### 地址：Kapnikareas 17-19, Athens到达方式：从宪法广场沿Ermou大街向西走，经Kapnikarea教堂向南穿过Mitropoleos交叉路口即是
## ___op___电话___ed___
#### 建议购买希腊当地的电话卡，通话质量好且网速快。当地主要的手机运营商有Cosmote、Vodafone和Wind，其中信号最好的是Cosmote，在岛上和山区信号都很好。
#### SIM卡可以在雅典机场到达大厅的杂货店或宪法广场的营业大厅购买，也可从地铁口各公司的流动推销员手中购买。办理时需要提供护照（原件或复印件），如需开通套餐，建议请店员帮忙开通。SIM卡是三合一的，不必担心剪卡问题。充值卡可在报摊、香烟摊购买，面值有10欧元和20欧元。
#### 推荐购买Cosmote子公司Frog的国际长途华人卡。以现在的费率来说，开卡花费6欧元，卡内有未扣税的5欧元话费（税后低于5欧元），赠送100分钟希腊境内通话、600分钟Frog卡间通话和1G流量。卡内余额可以拨打国际长途，拨打中国电话约0.022欧元/分钟。因为套餐内容每期都不同，具体的优惠需在充值收到短信后才知道，所以建议开卡前再次确认费率和套餐。
#### ___op___手机流量___ed___
#### 由于Wi-Fi信号有时不稳定，推荐使用手机流量。如果赠送的流量不够，可以开通额外的流量套餐，根据开通时的活动不同，5欧元可以开通500M-2G不等。另外，当地的电话卡都采用预付费形式，卡费用光后可以接电话、不能打电话，所以不用担心透支欠费的问题。
## ___op___邮局___ed___
#### 宪法广场的邮局是雅典最大的邮局，可以收发国际包裹、邮寄明信片。各个纪念品商店都售卖明信片，价格在0.2-1欧元不等。邮寄到中国的明信片邮资为0.8欧元，邮寄时地址处写上“To P.R.China”，后面全部写中文就可以。雅典很多景点旁边有纪念品店兼营的临时邮局可供旅行者邮寄明信片，如卫城售票处旁边、苏尼旺海神殿旁边各有一个。
### ___op___雅典宪法广场邮局 Post Oce Syntagma___ed___
#### 地址：Plateia Syntagmatos, Syntagma, Athens到达方式：乘地铁蓝线和红线至syntagma站；乘公交A3/X95/040/X81/X14至syntagma站开放时间：周一至周五7:30-20:30，周六7:30-14:30，周日9:00-13:30电话：+30-210-3237573 / +30-210-3319501www.elta.gr
### ___op___米特罗波利斯邮局 Post Oce Mitropoleos___ed___
#### 地址：Mitropoleos 60, Athens到达方式：从宪法邮局沿MITROPOLEOS走，经过大教堂，右手边即是开放时间：周一至周五7:30-20:30，周六7:30-14:30，周日休息电话：+30-210-3218143www.elta.gr
### ___op___卫城邮局 Post Oce___ed___
#### 地址：Dionisiou Areopagitou 7, Athens到达方式：卫城酒神剧场售票处旁边开放时间：周一至周五7:30-20:30，周六7:30-14:30，周日休息电话：+30-210-9218076www.elta.gr
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 雅典的消费水平低于欧洲的平均消费水平。在非旅行旺季，宪法广场附近的酒店需50-80欧元；旅行旺季时，位置尚可的青年旅舍也有15-30欧元的床位 。餐饮方面，3-5欧元的快餐就可以填饱肚子，正餐需10-30欧元，海鲜等大餐除外。交通方面，市区内打车需5-10欧元，机场大巴6欧元，90分钟市区通票1.4欧元。
## ___op___兑换___ed___
### 机场、宪法广场和蒙纳斯提拉奇广场均有兑换点，但机场兑换点的汇率较高，不划算；市内兑换点的汇率正常，但需要排队办理。因此，建议出行前在国内换好欧元，现金不足时可直接在支持银联的ATM机上取钱，提前咨询好手续费。
## ___op___银联___ed___
### 持银联卡可以在比雷埃夫斯银行（Piraeus Bank）和阿尔法银行（Alpha Bank）的ATM机上提取欧元现金，选择取现限免手续费的借记卡是最划算的取现方式。
## ___op___刷卡___ed___
### 也许与当地的银行政策有关，希腊人比较喜欢收取现金。一些小商店、纪念品店和小餐馆只接受现金支付，也有些商铺支付现金可以享有额外的折扣。大部分商场和餐馆支持信用卡支付。可以使用借记卡支付的地方不是很普遍，雅典的特约商户有Linena Piu（香奈儿专卖店）、Cartier、肖邦（Chorpard）、 OraKessaris等，但是不能保证100%刷卡成功，大部分借记卡只可在取现时使用。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 希腊人的母语是希腊语，但雅典作为一个国际化旅游城市，英语的普及率非常高，近几年在商场中也渐渐能看到中文提示。雅典人非常热情，即使他们不懂英语，也会努力弄清楚旅行者的意思，或者找人帮忙翻译然后给予帮助。相比之下，仍是年轻人的英语比较熟练，所以问路还是尽量咨询年轻人。当地英语口音需要提前适应，比如英语中的“r”，希腊人一般会发“l”的音。
## ___op___日常对话___ed___
### ___op___希腊语___ed___-___op___发音___ed___-___op___中文___ed___ΓΕΙΑ ΣΟΥ - [Ya su] - 你好ΕΥΧΑΡΙΣΤΟ - [Ef ha lis to] - 谢谢ΓΕΙΑ ΣΟΥ / ΑΝΤΙO - [Ya su / Adio] - 再见ΣΥΓΝΟΜΙ - [Sig nomi] - 对不起ΠΑΡΑΚΑΛΟ - [bala kalo] - 不客气NΑΙ - [Nai] - 是OΧΙ - [Ohi] - 不是ΠΟΣΟ ΚΑΝΕΙ - [Poso Kani] - 多少钱ΠΟΛΗ ΚΑΛΑ - [Poli Kala] - 很好ΒΟΗΘΕΙΑ - [Vo i shi a] - 救命ΦΥΓΕΙ - [Fi gei] - 走开
### ___op___希腊语读音中文希腊语读音中文___ed___ΕΝΑ[AINA]1ΔΥΟ[DIO]2ΤΡΙΑ[DLIA]3ΤΕΣΣΕΡΑ[DESAILA]4ΠΕΝΤΕ[BENDAI]5ΕΞΙ[AIKSEI]6ΕΠΤΑ[AIPDA]7ΟΧΤΩ[AOHEDAO]8ΕΝΕΑ[AINAIA]9ΔΕΚΑ[DAIGA]10
## ___op___常见标识___ed___
### ___op___希腊语中文希腊语中文___ed___ΕΙ∑ΟΔΟ∑入口ΕΞΟΔΟ∑出口ANOIXTO开K∧EI∑TO关ANΔPΩN男厕所ΓYNAIKΩN女厕所A∏AΓOPEYETAI禁止ΠΛΑΤΦΟΡΜΑ站台∏∧HΡΟΦΟPIE∑问讯处ΕΚΔΟΤΗΡΙΟ售票处ΣΤΑΘΜΟΣ ΤΡΕΝΟ火车站ΔΡΟΜΟΛΟΓΙΑ时刻表
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 希腊的大部分交通都属放射形交通网络，所以雅典是希腊旅行最重要的中转站，如果想从国内到达希腊的各个岛屿，基本都要从雅典中转。
## ___op___飞机___ed___
#### 除雅典和希腊第二大城市塞萨洛尼基（Thessaloniki）外，只有旺季时大岛之间偶尔有航班直飞，其他时间几乎没有直飞航班飞往希腊诸岛，都需要从雅典机场转机。从雅典飞往希腊各岛屿的航线基本上航程都在1小时之内。
#### ___op___爱琴海航空___ed___
#### 原希腊奥林匹克航空和爱琴海航空于2014年合并，并由爱琴海航空控股。爱琴海航空虽不是廉价航空，但是自2014年开始，爱琴海航空的机票也需要单独购买行李票：不购买行李票的话，每位乘客只有8Kg的登机行李额度，购买后根据价格不同，可以托运23Kg或以上的行李。
#### 希腊境内托运行李18欧元起，国际短途20欧元起，国际长途30欧元起，部分价格根据时间和重量有所调整。购票时购买行李会比到机场再购买便宜7-20欧元，建议提前计算行李重量并购买行李票。
#### 行李说明：en.aegeanair.com
### ___op___雅典国际机场 Eleftherios Venizelos International …___ed___
#### 雅典国际机场距离雅典市中心约40公里，1小时车程。这是雅典唯一一座民用机场，也是希腊最大的机场，2004年曾经被评为“欧洲最佳机场”。机场只有一个航站楼，运营从雅典飞往世界各国的国际航班，以及从雅典飞往希腊各地的国内航班。
#### 机场内有取款机和货币兑换处，电话卡购买点在出口3附近的杂货店，行李寄存处在出口1附近，根据箱子的大小按天收费。机场免费提供半小时Wi-Fi上网服务，但到时间后仍可重新连接继续使用，只是信号不敢恭维。
#### 地址：Attiki Odos, Spata Artemida 190 04电话：+30-210-3530000www.aia.gr
#### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴___ed___机场大巴站在到达大厅4、5号出口中间，在门口售票厅买票即可。乘坐X95可前往雅典市中心，终点站即是宪法广场；乘坐X96到达比雷埃夫斯（Piraeus）码头，之后可继续乘船前往爱琴海诸岛，两条路线车程均为1-1.5小时。另外，X93路途径KTEL Liosion可到达KTEL KIFISOU，X94可到达国防部，X97途经Glyfada可到达Elliniko区。所有线路都是24小时运行，均为往返线路，票价为6欧元，半价票3欧元，班次为15-45分钟一班。
#### ___op___上车需要打票___ed___
#### 上车后需要在车上的打票机打票，将票插进机器就会自动打上日期，查票时出示就可以。查票人员会随机抽查，如果没有打票，会被视为逃票，将被处以票面60倍的罚款。
#### ___op___地铁___ed___除机场大巴外，还可以搭乘地铁蓝线前往雅典市区，途径宪法广场和蒙娜斯提拉基广场，票价10欧元。需要注意，雅典地铁中经常有针对旅行者的偷抢，虽然并非绝对不安全，但是仍建议旅行者尽量避开地铁各线路，改乘其他交通工具。
#### ___op___TAXI___ed___乘坐出租车也可以方便地往返于机场和市区之间，车程约40分钟。白天的价格约为40-50欧元，夜间会加收30%左右费用。需要注意，机场出发的出租车大部分是直接定价的，不打表。
#### ___op___确认行李是否收费___ed___
#### 在上车前要确认好行李是否收费。行李费相当于小费，欧洲人都会自动给，因为国人没有这个习惯，所以有的司机会要。
## ___op___轮船___ed___
### ___op___比雷埃夫斯码头 Piraeus___ed___
#### 雅典有两个码头，Piraeus和Rana，后者冬天会关闭。相比Rana码头只有少数KTEL公交到达，Piraeus码头的航线更多，也更方便。Piraeus码头是希腊最大的客运码头，也是地中海最重要的码头之一，每天都有来自世界各地的旅行者从这里出发前往爱琴海诸岛，或者返回雅典继续他们的旅程。希腊的客船分为快船和慢船，运营快船的有Seajets、Hellenic Seaways等公司，运营慢船的有蓝星、ANEK等公司。相对来说，快船较小，容易受风浪影响，晚点、淡季停航和临时取消的可能性更大；慢船较大，受天气的影响比较小，全年都有固定航线。
#### ___op___网络购票___ed___
#### 在网上购买船票，会收到一张写有票号的预订单。票号不等同于船票，无法凭票号登船，因此出发前旅行者需要本人持票号、护照和购票信用卡到取票窗口取票。船票查询网址：www.ferries.gr
#### 地址：Akti Tzelepi, Athens到达方式：从机场出发乘坐机场大巴X96，约1小时到达；从宪法广场出发乘坐公交040，约40-60分钟到达，票价1.4欧元；从协和广场出发乘坐公交049，票价1.4欧元电话：+30-210-6241881
#### ___op___040路公交车停靠地点___ed___
#### 040公交车白天和晚上并不停靠在同一个位置，0:00-6:00会停靠在码头附近的Astiggos路，与X96车站相邻，向北走即是码头；白天则停靠在Leof.lr.Politechniou路与Leof.VasileosGeorgiou A路交叉口附近，记得告诉司机通知你在这里下车。需向西北方向步行约10分钟才能到达码头。
## ___op___大巴___ed___
#### 雅典有两个大巴车站，KTEL Kisou和KTEL Liosion。其中，KTELKisou站在火车站不远处，运营发往伯罗奔尼撒、帕特雷、扎金索斯、凯法利尼亚和塞萨洛尼基的车次；KTEL Liosion站在更偏北的位置，运营发往德尔菲、迈泰奥拉、拉米亚等城市的车次。
### ___op___KTEL Kisou汽车站___ed___
#### 地址：Leof. Kisou 100, Peristeri 104 42到达方式：乘坐公交051/420/X93路至KTEL Kisou站开放时间：24小时电话：+30-210-5124910, +30-210-5124911,+30-210-5132601
### ___op___KTEL Liosion汽车站___ed___
#### 地址：Rikaki 6, Athina 104 45到达方式：乘坐公交024/420/701/704/711/719/747/Α10/Α11/Β10/Β11/B12/Γ10/Γ12/X93路至KTEL LIOSION站开放时间：24小时电话：+30-210-8317186
## ___op___火车___ed___
### ___op___雅典火车站 Larissa Station___ed___
#### 铁路是希腊最不发达的一种交通方式，因此雅典的火车站非常小，从这里出发的最热门的目的地就是卡兰巴卡（Kalampaka）。旅行者可以直接在铁路官网买票，凭护照和电子票上车。
#### 地址：Theodore diligiannis, Athens到达方式：乘坐地铁红线至火车站开放时间：24小时电话：+30-210-5297777tickets.trainose.gr
#### ___op___希腊铁路___ed___
#### 在欧洲乘火车旅行是一种很常见的旅行方式，然而将希腊与其他国家通过铁路衔接在一起并不现实。希腊的铁路跟欧铁并不相连，只能到达邻近的国家如土耳其、保加利亚等。更重要的是，希腊周边的国家都不是申根国家，仅凭申根签证无法通过陆路前往意大利或西欧。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___公共交通通票___ed___
#### 雅典的市内交通系统比较完善，公交和地铁几乎能到达所有地方，但是对于旅行者而言，因为雅典的景点相对集中，不必频繁乘坐交通工具，所以不建议使用通票。
### ___op___24小时通票___ed___
#### 可在24小时内无限制乘坐公交、地铁、轻轨等交通工具。票价：4.5欧元购买地点：雅典各地铁站和火车站
### ___op___90分钟通票___ed___
#### 首次使用时打卡标明时间，之后的90分钟内可无限制乘坐公交、地铁、轻轨等交通工具。售价：1.4欧元购买地点：雅典各地铁站和车站
## ___op___地铁___ed___
#### 雅典目前使用中的地铁线有3条：1号绿线、2号红线、3号蓝线。其中绿线连接比雷埃夫斯码头和市区，红线连接Larisis火车站和雅典卫城，蓝线连接机场和市区。雅典的地铁一直在建设中，未来蓝线会从机场一直通到比雷埃夫斯码头，4号黄线也在规划建设中。
#### 雅典的地铁线路比较方便，但是因为很多小偷盯上了乘坐地铁的外国旅行者，所以并不推荐乘坐地铁出行。如果一定要乘地铁，请务必不要落单，把贵重物品看管好，尽量站在远离车门的位置。
#### 运营时间：5:30-次日00:15www.metro.gr
## ___op___公交___ed___
#### 可以在车站旁的售票亭购买车票，1.4欧元的90分钟通票已经包含地铁和公交。具体乘车线路可以通过Google Map查询，不过部分公交车站的站牌上只有希腊文，没有英语。不同公交车的运营时间不同，详情可查询网站。www.cityofathens.gr
## ___op___出租车___ed___
#### 因为出租车收费适中，3人以上的小团队可以考虑打车前往较远的景点或交通枢纽，如考古博物馆或大巴车站。雅典市区较小，前往市区内的各个景点或交通枢纽需5-8欧元/车。大部分酒店都有电话预约服务，宪法广场附近有大量出租车停靠，自己叫车也非常方便。尽量不要理会上前搭讪问需不需要车的“司机”，请选择马路边上停靠的正规出租车。如果携带行李，记得确认行李是否额外收费。雅典城起步费2.5欧元，每公里根据车型和提供的服务，基本在1欧元左右。
## ___op___自驾___ed___
#### 雅典几乎所有的租车公司都不认可中国驾照或办理的国际驾照翻译件，这意味着在雅典租车属于违法行为。即便持有国际驾照，由于雅典市区的道路较窄、单行线较多，不熟悉路的旅行者驾车也容易吃罚单。而且雅典的景点相对集中，并非需要自驾才能玩遍。基于以上几点原因，不建议旅行者在雅典租车游玩。
# ___op___安全___ed___
## ___op___应急电话___ed___
### 国家区号：0030报警：100急救：166
## ___op___治安___ed___
##### 雅典的治安在全欧洲来说是比较好的，宪法广场和卫城脚下周边安全无虞。但是近两年也会发生旅行者被偷事件，所以还是要看管好自己的随身物品，不要随地搁置，以免证件被偷给行程造成困扰。协和广场（OMONIA）周边的安全比较堪忧，偷、抢等多发生在该区，建议旅行者最好不要选择该区域的酒店，也不要前往该区游览。
##### 在雅典，除了协和广场和地铁沿线的偷抢事件外，旅行者最常遇到的欺诈来自“和善的希腊大叔”和“美丽的卖花姑娘”。希腊大叔通常会先与旅行者聊天，熟悉之后就建议去酒吧喝一杯，这些人中有的人真的只是想蹭杯酒喝，但是也有人蹭的酒在结账时变得价值不菲。而卖花姑娘一般是会把花硬塞给你说是免费的，当你拿了花之后就会一直跟着你要钱。碰到这种情况直接拒绝就好，她们一般不会纠缠很久。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻希腊领事馆___ed___
##### 地址：Krinon 2A, Psychiko, Athens到达方式：乘坐公交3路至Skalakia站工作时间：9:00-12:00电话：+30-210-6723282gr.china-embassy.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 希腊的医疗体系比较完善，世界排名靠前，近年来除了观光旅游，还有不少人前往希腊医疗旅游，将保健和旅游结合起来。在希腊，因为公立医院除了急诊不需要预约外，其他一切包括看医生和检查
##### 都要预约，周期很长，所以对于旅行者而言，私立医院是更好的选择，虽然花费较高，但是不耽误时间。
#### ___op___欧洲私立医院___ed___
##### 地址：Athanasiadou 9, Athina 115 21工作时间：24小时电话：+30-210-06416600euroclinic.gr
## ___op___厕所___ed___
##### 酒神剧场问讯处对面绿化带旁边有免费的公共厕所，博物馆内的卫生间也可以免费使用。大多数餐馆和咖啡厅不介意让旅行者免费使用一下厕所，但是最合适的方式还是点一杯咖啡或酒水，休息一下顺便如厕。麦当劳则需要凭购物小票上厕所门的开门密码才可使用。雅典收费的厕所不是很多，一般价格在0.5欧元左右。
# ___op___景点___ed___
## ___op___市区___ed___
### ___op___雅典卫城 Acropolis___ed___
##### 图：穷游er@军长junzhang
#### 如果在雅典只能选择一座古迹来游览，那一定是雅典卫城。卫城坐落于雅典市中心海拔约150米的山丘上，一直是雅典最受欢迎的遗址，也是凝聚着雅典人信仰和荣耀的圣域。雅典卫城由一系列神庙组成，每一座神庙都有神话和故事。
#### ___op___胜利女神神庙 Temple of Athena Nike___ed___胜利女神神庙有着绝佳的战略位置，这里的景观非常壮观。神庙面朝萨拉米斯海湾的方向，那里正是希腊海军击退波斯舰队的地方。伯罗奔尼撒战争后，雅典人去掉了胜利女神的翅膀，寓意胜利将永远伴随雅典城邦，所以这里也叫无翼胜利女神神庙。
#### ___op___帕特农神庙 Parthenon Temple___ed___大气磅礴的帕特农神庙，是雅典卫城最重要的神庙。供奉的是雅典的守护神雅典娜。重建的帕特农是为了纪念战争的胜利，雅典娜的主要神职也是战争，因此这座神庙外侧的柱子都是多里克式，简洁大气，而内侧则是相对柔美的爱奥尼亚柱。
##### 图：穷游er@geminibei
#### ___op___伊瑞克提翁神庙 Erechtheion___ed___著名的少女柱一直被称为建筑学的奇迹，目前有五座真迹保存在新卫城博物馆，而遗失的一座则在大英博物馆。
#### 地址：Acropolis, Plaka Athens到达方式：乘坐地铁红线至Acropolis站开放时间：4月1日-10月31日，周一11:00-19:30，周二至周日8:00-19:30；11月1日-次年3月31日8:30-15:00；全年有若干免费和关闭日可登陆网站查询门票：雅典卫城门票20欧元，优待票10欧元，每年有若干免票日；雅典景点通票30欧元，还包括酒神剧场、宙斯神庙、古市集、罗马市场、哈德良图书馆、雅典公墓、亚里士多德高中等一系列其他景点电话：+30-210-3214172www.acropolisofathens.gr
### ___op___阿提库斯剧场 Odeon of Herodes Atticus___ed___
##### 图：穷游er@yearndream
#### 这个剧场修建于公元前161年，是以雅典城的捐献者的名字命名，雅尼曾在这里举办过音乐会，他的一曲《Santorini》让无数人开始憧憬爱琴海上那个美丽的小岛和蓝白相间的仙境。
#### 地址：Areopagitou Dionisiou, Athens到达方式：乘地铁红线至卫城站，卫城山脚下即是www.herodeion-events.gr
### ___op___酒神剧场 Theater of Dionysus___ed___
#### 酒神剧场是以酒神狄俄尼索斯之名命名。狄俄尼索斯是希腊的葡萄酒之神，也是代表着狂欢与快乐的神祗。与卫城一样，经历了多次破坏和重建，并随着不同的统治者改变着外观。剧场的南面曾经有座2层的柯林斯式楼，雕刻着森林之神的雕像，而今日，我们只能看到地基。
#### 地址：Mitseon 25, Athens到达方式：乘地铁红线至Akropoli站，卫城山脚下即是
### ___op___哈德良拱门 Hadrian&apos;s Arch___ed___
##### 图：穷游er@迟曦
#### 拱门位于宙斯神庙和雅典卫城中间，是为了纪念对雅典有突出贡献的哈德良皇帝而修建。拱门如同一道分水岭将城市分成新、旧两部分，拱门朝东的碑铭写着：“这是哈德良的城市，不属于忒修斯”；而另一边的碑铭则写着：“这是雅典城，不是忒修斯的旧城”。
#### 地址：Amalias avenue, Athens到达方式：乘坐地铁红线至Acropolis站开放时间：全天开放
### ___op___奥林匹亚宙斯神庙 Temple of the Oympian Zeus___ed___
##### 图：穷游er@迟曦
#### 奥林匹亚宙斯神庙从公元前6世纪开始修建，设计图几经修改，最后石柱由艾奥尼亚式修建成了柯林斯式，直到哈德良皇帝完成神殿的修建，已经用了七百年的时间。宙斯神庙全部用大理石建造完成，整个建筑坐落在长205米、宽130米的地基上，有104根柯林斯柱，现有16根保留下来。宫殿中曾供奉着黄金象牙雕刻的宙斯神像以及哈德良皇帝的雕像。虽然只余残垣断壁，但她却是古代最大的柯林斯式建筑，也曾经是希腊最大的建筑物。
#### 地址：Vassilisis Olgas Av., Athens到达方式：乘地铁红线至Acropolis站开放时间：4月1日-10月31日8:00-20:00，11月1日-3月31日8:00-15:00门票：6欧元，可使用雅典通票电话：+30-210-9226330odysseus.culture.gr
### ___op___泛雅典娜体育场 Panathenaic Stadium___ed___
##### 图：穷游er@Sunny24888
#### 泛雅典娜体育场无疑是雅典名气最大的运动场，1896年第一届现代奥林匹克运动会就在这里举办，百年之后的2004年雅典奥运会又将这里选为马拉松比赛的终点和射箭比赛的场地。泛雅典娜体育场呈U型结构，是世界上唯一一座全部使用大理石建造的体育场，也因此被称为“雅典大理石体育场”。2008年3月30日，北京奥运会的圣火也曾经在这里被交接。游览这座体育场时，除了想象一下奥运会的盛况外，还可以在场地内跑步或者站在冠军领奖台上拍照留念。
#### 地址：Vasileos Konstantinou Anevue, Athens到达方式： 宙斯神庙向东直行即可到达；乘坐公交2、4、10、11、209、550路至ΖΑΠΠΕΙΟ站下车开放时间：3月-10月8:00-19:00，11月至次年2月8:00-17:00门票：5欧元电话：+30-210-6878888www.panathenaicstadium.gr
### ___op___扎皮翁宫 Zappeio Palace___ed___
##### 图：穷游er@alessandro1204
#### 扎皮翁宫曾是第一届现代奥林匹克运动会的比赛场地之一，后来被当作奥运村使用。这里也是2004年雅典奥运会举办前主委会的所在地，以及奥运会举办期间的新闻中心。除了与奥运之间的联系，这里还发生过很多著名的事件，希腊加入欧盟的文件就是在这里签署的。如今这里是希腊最著名的展览馆和活动中心之一，很多大型展览都在这里举办。
#### ___op___国家花园___ed___
#### 扎皮翁宫所处的国家花园是一处市中心休闲散步的好地方，紧邻宪法广场，里面有各种各样的植物和小动物。这里也有换岗仪式，如果觉得宪法广场观看换岗仪式的人太多，可以来这里在绿树环绕中好好欣赏。
#### 地址： Leof.Vasilissie Olgas, Athens到达方式：宪法广场南邻即可进入开放时间：不对外开放电话：+30-210-3223509www.zappeion.gr
### ___op___菲利波普山 Filopappou Hill___ed___
#### 菲利波普山位于雅典卫城的南部，是以雅典的资助人——希腊籍叙利亚人菲罗帕波斯命名的，山顶安放着他的墓碑。这里是最适合欣赏夜景的地方，可以看到阿提库斯剧场和卫城山门、帕特农等伟大建筑。值得一提的是，对帕特农造成毁灭性破坏的那次爆炸，炮弹就是从这里发射的。
#### 地址：Rovertou Galli, Plaka Athens到达方式： 卫城正门向南步行开放时间：24小时门票：免费
### ___op___宪法广场 Syntagma Square___ed___
##### 图：穷游er@tdyyaya
#### 宪法广场位于雅典的中心位置，交通方便，餐馆、商场林立，是旅行者一定会造访的地方。广场本身没有什么特色，与国内的广场相比规模也不大，但是因为挨着国会大厦等建筑，几乎每次罢工这里都会有游行活动。
#### 宪法广场的东侧是一座无名战士纪念碑，始建于1928年，是为了纪念与土耳其的战争中为国捐躯的无名英雄而建立的。纪念碑正中是一位仰卧的古希腊战士的浮雕，浮雕两边写着伯里克利的名言：“这里是全世界杰出战士之墓”、“是安放无名战士的灵床”。浮雕下还有无数的地名，都是希腊军队同外国军队战斗过的地方。
#### 无名烈士纪念碑前有穿着希腊民族服装的大兵站岗，而这里最著名的是每小时一次的换岗仪式。仪式按照古典方式进行，每逢整点由两位新的士兵替换下正在站岗的士兵，并作出各种交接的动作，风雨无阻。整个仪式大约持续10分钟，而周日的盛大换岗仪式则会持续约20分钟。一丝不苟的大兵和传统又略让人费解的复杂动作是雅典不容错过的一道风景。
#### ___op___换岗仪式___ed___
#### 士兵换岗结束后，旅行者可以上前与士兵合影留念，但是注意不能模仿士兵的动作、对士兵打手势、或用手去触摸站岗的士兵。
#### 地址：2, Vas.Soas Street, Athens到达方式：乘坐机场大巴X95或地铁红线至Syntagma站开放时间：全天开放
### ___op___雅典古代市集 Ancient Agora___ed___
##### 图：穷游er@i旅行
#### 雅典古代市集曾是雅典行政、商业、政治和社会活动的中心。苏格拉底曾经在这里流连，向雅典市民阐述他的哲学。时过境迁，这里已经成为一片废墟，但是从复原图和遗留的建筑物地基上还可以看出当初古市集的繁荣和辉煌。
#### 古代市集由一大片遗迹组成，最著名的是西侧山坡上的火神庙，祭奠的是铸造与工匠之神赫菲斯托斯。这里是希腊保存最完好的神庙之一，有34根柱子，屋顶周围的浮雕上讲述了赫拉克勒斯十二伟绩的故事。东侧的阿塔罗斯柱廊是依照原样在遗址上重建的，柱廊的底层柱是多立克式，上层是艾奥尼亚式。这里还有一个小型博物馆可供参观，门票包含在古代市集门票中。除了这两个遗址，古代市集周围还有罗马市场、钱币市场、风之塔、哈德良图书馆等小景点，均包含在雅典卫城通票中。
#### 地址： Adrianou 24, Athens到达方式：乘坐地铁蓝线或绿线至Monastiraki站开放时间：4月1日-10月31日，周一11:00-19:30，周二至周日8:30-19:30；11月1日-3月31日8:00-15:00门票：8欧元电话：+30-210-3210185odysseus.culture.gr
### ___op___蒙纳斯提拉奇广场 Monastiraki Square___ed___
#### 蒙纳斯提拉奇广场是一个非常热闹的地方，总是人声鼎沸，旅行者众多，各种餐馆、商店林立，在这里可以感受到雅典的热情与活力。广场周围有反映雅典各个历史时期的典型建筑：拜占庭教堂、土耳其清真寺、罗马废墟、还有充斥着各种涂鸦的小火车站。
#### ___op___蒙纳斯提拉奇广场周围住宿___ed___
#### 周末这里可能会有彻夜的狂欢，喜欢安静的旅行者注意周末不要在这附近选择酒店，不然就要伴着吵闹声入睡了。
#### 地址：Monastiraki, Athens到达方式：乘坐地铁蓝线或绿线至Monastiraki站
### ___op___新古典主义三部曲 Neoclassical Trilogy___ed___
##### 图：穷游er@寰宇思恋
#### 新古典主义三部曲由三座新古典风格的建筑组成，分别是国家图书馆、雅典大学和雅典科学院。国家图书馆的廊柱是模仿火神庙的风格修建的；雅典大学外墙画的希腊主要神祗的画像，非常优美；雅典科学院的入口是模仿卫城建立的，高高的柱子上面精美的雕像是全副武装的战争女神雅典娜和手持竖琴的太阳神阿波罗，柱子下面则是苏格拉底和柏拉图的坐像，4座雕像非常精美。
#### 地址：Leof. Eleftheriou Venizelou 28, Athina到达方式：乘坐地铁红线至Panepistimio站；乘坐公交2、3、4、5、11、15、220、221、230路至ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ站开放时间：三部曲中只有科学院不定期开放，其他不对外开放电话：+30-210-3664700雅典科学院：www.academyofathens.gr国家图书馆：www.nlg.gr雅典大学：en.uoa.gr
### ___op___狼山 Lycabettus Hill___ed___
##### 图：穷游er@archhale
#### 狼山是雅典的至高点，这里是欣赏雅典日落和夜景的好地方，在天气晴朗的日子，可以眺望远处的比雷埃夫斯码头和爱琴海上的岛屿。传说雅典娜曾带着修建卫城的石头经过这里，因为听到猫头鹰的报信着急离开所以将石头放在这里，形成了狼山。在狼山的山脚，有室内缆车可以直达山顶，省时省力，时间充沛的旅行者也可以自己登山。山顶的观景台旁有一座小教堂可以免费参观，晚上还会有士兵进行降旗仪式。接近山顶处有一座景观餐厅，在这里可以一边欣赏夜景一边享用晚餐。
#### 地址：End of Ploutarchou Street, Athens到达方式：乘坐地铁蓝线至Evangelismos站，下车北行开放时间：全天门票：狼山免费，往返缆车7.5欧元
## ___op___近郊___ed___
### ___op___苏尼旺 Sounion___ed___
##### 图：wikipedia@Nikthestoned
#### 苏尼旺山崖是雅典阿提卡大区的最南端，也是爱琴海的起点，是古代战船的停靠点。到达雅典的军队在这里停船上岸，策马前往雅典城邦。通过近年来新近挖掘出的遗址的复原图，人们可以更加直观地想象当年苏尼旺的繁荣和壮观。
#### 山顶的海神殿更是雅典近郊最值得去的遗址之一，希腊人民的朋友——英国诗人拜伦曾在这里刻下自己的名字。在这里远眺爱琴海，不仅可以遥想古时战船进出的繁华景象，更可以欣赏不同于圣托里尼的大气磅礴的日落美景。
#### ___op___苏尼旺与爱琴海___ed___
#### 苏尼旺不仅是爱琴海的起点，也是爱琴海名称的由来。这是一个悲伤的故事：希腊神话中的英雄忒修斯要前往克里特杀死牛头人身的怪物弥诺陶洛斯，拯救每年要献祭给克里特的童男童女。忒修斯的老父亲，雅典国王爱琴与他约定，如果得胜归来，就挂白色的船帆，雅典城为他接风洗尘；如果失败被怪物杀死，他的战友就为他挂起黑帆，雅典城将为他哀悼。英雄的忒修斯杀死了怪物，却忘记了将船帆换为白色，每日在苏尼旺遥望大海的爱琴国王以为爱子惨死，竟悲痛欲绝投身大海。忒修斯成为了雅典城的伟大国王，为了纪念父亲，这片海从此被称为爱琴海。
#### 到达方式：在雅典国家考古博物馆北边路口或雅典宪法广场的Filellinon路和Xenofontos路交叉口乘坐前往苏尼旺的长途公交，约2小时到达开放时间：8:00-日落门票：8欧元ancient-greece.org
# ___op___体验___ed___
## ___op___雅典国际马拉松赛___ed______op___Athens Authentic Marathon___ed___
### 虽然世界各地的马拉松赛事不少，但是雅典的国际马拉松赛永远是意义最深刻的。这项为了纪念希波战争中传信英雄菲迪普斯而设立的体育项目，只有雅典的比赛可以复刻当年的路线。马拉松赛起点在雅典北边的马拉松市，终点在雅典的泛雅典娜体育场，全程42.195公里。雅典国际马拉松赛每年11月举行，今年于2016年11月13日举行。报名者可以通过马拉松网站申请个人报名，或通过马拉松团体申请报名。
#### 图：雅典国际马拉松赛官网
### 地址：Marathon, Attika, Greece到达方式：报名后，有专车接送至马拉松市起点。雅典接送点有：Evangelismos地铁站、Syntagma地铁站和Sygrou-Fix地铁站比赛时间：9:00-17:30门票/购票方式：5km路跑，80欧元；10km路跑，85欧元；全程马拉松（或竞走）100欧元。所有费用可以使用信用卡在线支付或者用个人支票支付。电话：+30-210-9331113，+30-210-9315886www.athensmarathon.net
# ___op___餐饮___ed___
#### 传统的希腊菜中总是少不了羊奶酪、橄榄油、橄榄果的身影，早餐则必须有希腊酸奶和各种果酱。雅典的餐馆中总是充满令人愉悦的希腊传统音乐，在这样放松又舒适的环境，你可以用任何你喜欢的用餐方式去享受美食，而不必顾虑西餐的种种餐桌礼仪。
#### 希腊的午餐一般是14点左右开始，而晚餐则在20点之后。晚餐后人们往往还会继续坐下来聊天到很晚，因此雅典的餐馆一般都在0点之后才关门，半夜漫步在宪法广场街头仍可以听到人们的高谈阔论。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___布列塔尼大酒店 Hotel Grande Bretagne___ed___
##### 图：布列塔尼大酒店官网
#### 布列塔尼大酒店是雅典的一家五星级酒店，在顶楼的景观餐厅可以近距离欣赏卫城迷人的夜景。餐厅以地中海菜为主，用餐环境优雅舒适，价格略贵，可以在官网查看菜单。需要通过官网或电话提前预订，着正装。
#### 地址：1 Vasileos Georgiou A&apos;str., Syntagma Square, Athens到达方式：乘坐地铁蓝线或红线至Syntagma站营业时间：午餐13:00-18:00，晚餐18:00-次日1:15人均消费：50-100欧元电话：+30-210-3330766www.grandebretagne.gr
### ___op___The Greco&apos;s Project___ed___
#### 传统的希腊烤肉店，位于宪法广场附近，经营各种烤肉，味道正宗，价格实惠，很多特色菜都值得推荐。
#### 地址：Mytropleos 5 & Nikis, Athens到达方式：乘坐地铁蓝线或红线至Syntagma站营业时间：10:30-次日1:00人均消费：5-15欧元电话：+30-210-3252282www.thegrecosproject.gr
### ___op___Neoklassiko___ed___
#### 希腊当地人喜欢的烤肉餐馆，装修很有特点，特色菜口感极佳，并且有图文并茂的菜单，点菜非常方便。
#### 地址：20 Karagiorgi Serbia & Leka, Syntagma, Athens到达方式：乘坐地铁或公交至Syntagma站营业时间：12:00-次日0:00人均消费：5-15欧元
#### 电话： +30-210-3318810www.bestofrestaurants.gr
### ___op___Tzitzikas & Mermingas___ed___
##### 图：Tzitzikas & Mermingas官网
#### 小型连锁餐厅，主营地中海菜和希腊传统美食，位于宪法广场的这家分店去年刚刚装修完毕，用餐环境优美，有时需要排队等候。
#### 地址：mytropleos, Athens到达方式：乘坐地铁蓝线或红线至Syntagma站营业时间：12:00-次日1:00人均消费：15-30欧元电话：+30-210-3247607www.tzitzikasmermigas.gr
### ___op___Orizontes Lycavittou___ed___
#### 位于狼山半山腰的餐厅，得天独厚的地理位置吸引了许多旅行者前往就餐。在这里不仅可以享用地道的希腊美食，还可以欣赏卫城和雅典的夜景，但是价格略高一点。
#### 地址：Lycabettus, Syntagma, Athens到达方式：乘坐地铁蓝线至Evangelismos站，下车北行上山营业时间：12:00-次日1:00人均消费：30-50欧元电话：+30-210-7210701 / +30-210-7227065www.orizonteslycabettus.gr
### ___op___To Kati Allo___ed___
#### 位于新卫城博物馆南侧，是希腊家庭式小餐馆，也因此非常具有当地特色，人气很旺，回头客很多。
#### 地址：Chatzichristou 12, Athens到达方式：乘坐地铁红线至卫城站，下车向南步行至Chatzichristou路右转
#### 营业时间：12:00-次日0:30人均消费：7-15欧元电话：+30-210-9223071
## ___op___亚洲美食___ed___
### ___op___Koi Sushi Bar___ed___
#### Koi寿司吧是一个小型连锁餐饮集团，位于宪法广场附近，物美价廉，受到许多希腊年轻人的追捧。尽管周围有好几家日料店，但这家店门口经常大排长龙。
#### 地址：5, Apollonos 1, Athens到达方式：宪法广场X95车站下车向西步行，至Nikis大街往南步行即是人均消费：5-15欧元电话：+30-210-3211099koisushi.gr
### ___op___东方明珠 East Pearl Chinese Restaurant___ed___
#### 比较地道的中国美食，口味侧重北方菜和川菜，也有日料。
#### 地址：Apollonos 2 & Nikis, Athens到达方式：宪法广场X95车站下车向西步行，至Nikis大街往南步行即是营业时间：12:30-次日0:00人均消费：10-20欧元电话：+30-210-3211218eastpearl.gr
### ___op___京品食尚中餐厅 Jing Chinese Restaurant___ed___
#### 与东方明珠一样，比较地道的中国美食，烤鸭、各种炒菜、还有广东小吃，相对来说侧重南方口味。
#### 地址：Nikis 13, Athens到达方式：宪法广场X95车站下车向西步行，至Nikis大街往南步行即是 ，毗邻koi寿司营业时间：12:00-次日0:00人均消费：10-20欧元电话：+30-211-2149352
### ___op___明月楼 Attic Moon___ed___
#### 新开的中餐馆，价格适中，饺子味道不错。
#### 地址：Xenofontos 10, Athens到达方式：宪法广场X95下车后向西步行营业时间：11:30-23:30人均消费：10-20欧元电话：+30-210-3227095www.atticmoon.com
## ___op___咖啡与甜点___ed___
### ___op___Dionysos Zonar&apos;s___ed___
#### 图：Dionysos Zonar&apos;s官网位于卫城脚下，正对卫城正门，是欣赏卫城的绝佳餐厅之一。咖啡、简餐、甜食应有尽有。餐厅的重头戏是每天晚上的晚餐和钢琴伴奏。
#### 地址：Robertou Galli 43, Athens到达方式：卫城正门路南即是营业时间：12:00-次日1:00人均消费：20-50欧元电话：+30-210-9233182dionysoszonars.gr
### ___op___Acropolis Museum Cafe and Restaurant___ed___
#### 这里的食物也许一般，但是并不影响旅行者在这里看风景的心情。在博物馆看到的卫城与酒店看到的感觉完全不一样，从露台望过去，帕特农神庙近在眼前。
#### 地址：Acropolis Museum, Dionysiou Areopagitou 15, Athens到达方式：卫城博物馆2楼即是营业时间：8:00-20:00人均消费：5-15欧元电话：+30-210-9000915theacropolismuseum.gr
#### ___op___关于小费___ed___
#### 在希腊，小费并不是强制支付的，大部分餐馆的小费不会体现在账单中，如果你对餐馆的服务满意，可以离开时直接将小费放在桌子上，或者在结账时告诉侍者不用找零，这是对他们美食和服务的认可。尽量不要用1欧元以下面额的硬币当作小费支付给侍者，这也许会让人觉得看不起人。同样的，支付给酒店服务生或者其他服务人员的小费也最好在1欧元以上。
# ___op___住宿___ed___
## 最适合旅行者居住的地段是宪法广场周边、普拉卡或是卫城附近，从机场码头到这些地方交通方便，都有直达巴士。因为位置好，这里酒店的价格也相对较贵。从家庭旅馆到五星级酒店应有尽有，价格约50欧元-400欧元/晚，旺季一般需要提前1-2个月预订，淡季提前一个星期就可以。大部分酒店提供免费Wi-Fi；很多酒店不提供牙刷、牙膏和拖鞋，需要客人自备。
## 不适合旅行者居住的地段是协和广场、维多利亚广场附近，这里治安相对较差，政府多年来一直在努力改善这里的状况，但问题并非一朝一夕可以解决的。如果不慎选择了这里的酒店，出门游玩可以让酒店帮忙叫出租车，打车前往景点；晚上不要太晚回酒店。
## 初次抵达希腊游玩的旅行者，最好还是选择当地酒店，服务和流程都更有保障。雅典的民宿可以说是评价两极分化，这与当地人的性格也有关系，如果你与房东交谈甚欢，那应该是一次不错的住宿体验，房东会提供很多有用的信息给你，并会像老朋友一样与你交流。如果你的到达时间是半夜或者清晨，那就最好不要预订民宿，如果临时找不到民宿入住又打不通房东电话，后续处理起来会非常麻烦。
# ___op___购物___ed___
#### 雅典的购物区集中在宪法广场周边和卫城脚下。宪法广场西面的Ermou步行街有很多大众品牌，如ZARA、H&M等，价格比国内便宜很多，款式也新很多。卫城脚下的哈德良大街有很多纪念品商店，适合购买各种手信，如橄榄制品、蜂蜜、天然海绵、希腊本地作坊制作的金银首饰、手工皮包和凉鞋等。售卖手信的商店讨价还价的空间不是很大。
## ___op___购物中心___ed___
### ___op___Attica Department Store___ed___
#### 雅典市中心最大的综合性商场，集各式名牌化妆品、服饰、鞋子为一体。7层有咖啡吧可供休闲，对面的小广场有LV、PRADA,、DIOR等大牌云集。商场购物累计满120欧元可以办理退税手续，凭退税单在市区指定退税点或者离开欧盟前的最后一个机场退税。
#### 地址：9 Panepistimiou str., Syntagma Square, Athens到达方式：乘坐公交95/040路至宪法广场站，下车向北步行即是营业时间：周一至周五10:00-21:00，周六10:00-20:00电话：+30-211-1802600www.atticadps.gr
### ___op___Hondos Center___ed___
#### 主营化妆品，各大欧美品牌和希腊本土品牌都有售，且经常打折。希腊本土的两大国宝级药妆品牌，艾蜜塔（APIVITA）和珂诺诗（KORRES）在这里设有专柜，各年龄层甚至婴儿、孕妇都可以安全使用，送人或自用都是不错的选择。这是希腊的连锁商场，在各个岛上都设有分店。
#### 地址：39 Ermou str., Syntagma Square, Athens到达方式：乘坐公交95/040路或地铁蓝线、红线至宪法广场站，下车向西沿Ermou大街步行左手边即是营业时间：周一到周五9:00-21:00，周六9:00-20:00，周日休息电话：+30-210-3722900www.hondoscenter.gr
## ___op___超市___ed___
### ___op___BAZZAR___ed___
#### 宪法广场周边没有大型的超市，Metropoleos街有小型超市BAZZAR，虽然不大，但是一般的生活用品都可以买到。
#### 地址： 45 metropoleos St., Plaka, Athens到达方式：乘坐公交95/040路或地铁蓝线、红线至宪法广场站，下车向西沿Metropoleos大街步行即是营业时间：周一到周五9:00-21:00，周六9:00-20:00，周日休息
## ___op___纪念品店___ed___
#### 哈德良大街是卫城脚下最出名的购物街，集中了很多纪念品店。蜂蜜、藏红花、海绵都是希腊特产，而精美的手工银饰和手工皮具等也受到旅行者的欢迎。大多数店铺都有明信片出售，可以购买后去宪法广场旁边的邮局邮寄。早上8:00-9:00，哈德良大街上的小店就陆陆续续开门了，旺季一直到凌晨00:00都有店铺营业。
## ___op___退税___ed___
#### 希腊并非按照固定百分比退税，而是根据消费金额决定退税额度，简单来说就是消费越多退税越多。通常服饰、鞋、包可退税10％-13%，手表等最高可退税18%-20%。同一商店里合计消费达120欧元即可申请退税。有些手表可以在表店直接退税，但在离开欧盟前，需在机场将退税单寄还该店；除了手表，其他商品需在商店开好退税单，在市区指定退税点或者离开欧盟的最后一个机场盖章后退税，根据金额和付款方式，可选择退现金或退至信用卡。退现金会收取手续费，扣取4欧元/退税单，但是可以立刻拿到欧元现金；退信用卡则需要等待半个月甚至几个月的时间。
#### ___op___雅典市区退税点地址___ed___
#### 4 Karagiorgi Servias St., syntagma, Athens1 Areos St., Monastiraki, Athens109 Adrianou St., Plaka, Athens
# ___op___地图｜雅典地图___ed______op___关于穷游锦囊《雅典》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___迟曦___ed___坚持为信仰旅行的梦旅人，自由职业手工匠人。因为创作而喜欢用发现美的眼睛去发现旅行中的美好和不为人知的小秘境，崇尚高性价比的穷游。对希腊的喜爱已经占据了人生2/3的时间，并坚信会延续更长的时间。工作之余最喜欢研究希腊的点点滴滴，把雅典视为第二故乡，因此希望更多人了解这个时而热情时而秀逗的城市，被朋友戏称为“雅典活点地图”。
