#### 󰒏@Inhiu
### 󰉂󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# MUGGLES&apos;GUIDE
## 《哈利·波特》影迷指南
# ___op___关于《哈利·波特》___ed___
## ___op___书籍与电影___ed___
#### 1991年，25岁的J.K.罗琳（J.K.Rowling）乘坐火车从曼切斯特（Manchester）前往伦敦，尽管火车晚点了近4个小时，但却给全世界送来了一位小巫师——哈利·波特（Harry Potter）。7年后，这位有着乱蓬蓬的黑发，戴着圆形眼镜，前额留有一道闪电型伤疤的小巫师从罗琳的脑海里来到了我们的面前，并在全世界掀起了一股魔法旋风。在过去的十几年中，《哈利·波特》系列书籍被翻译成67种语言，成为全世界最畅销的小说之一，根据小说改编的8部电影也受到了全世界大、小朋友们的热力追捧。
#### 2007年《哈利·波特》系列书籍全部出版完毕，2011年最后一部电影也落下了帷幕，但《哈利·波特》所带来的热潮却从未退去。J.K.罗琳也从未停止在Pottermore（为哈利·波特迷创办的官方网站）上继续创作新的故事，为哈迷们制造了一轮又一轮的惊喜。
#### 除《哈利·波特》系列丛书外，J.K.罗琳还创作了许多与《哈利·波特》相关的趣味读物，如《神奇生物在哪里》（Fantastic BeastsAnd Where To Find Them）、《神奇的魁地奇球》（QuidditchThrough The Ages）、《诗翁比豆故事集》（The Tales Of BeedleThe Bard）等。
#### 更多关于《哈利·波特》的信息可见：www.pottermore.com
#### ___op___《神奇生物在哪里》Fantastic Beasts And Where To FindThem___ed___作者：纽特·斯卡曼（Newt Scamander）
### ___op___《哈利·波特》相关著作___ed___
#### 霍格沃茨的必修课教材之一，作者纽特·斯卡曼生于1897年，从小就喜欢各种神奇生物，从霍格沃茨毕业后，他便进入魔法部的神奇动物管理控制司工作，得以有更多机会接触到各种神奇的动物，之后编写了这本在巫师界畅销多年的经典著作。他的孙子罗尔夫·斯卡曼（Rolf Scamander）还有幸娶到了很多人都很喜爱的“疯姑娘”卢娜·洛夫古德（Luna Lovegood）。如今，这本书的最新版本是第52版，由邓布利多（AlbusDumbledore）作序，书的首页写着哈利的签名，还有罗恩
##### 作者：傻不拉叽的KATE最后更新日期：2016年10月20日
#### （Ron Weasley）在下面加上的“此书与罗恩分享”（Sharedby Ron Weasley），书中保留了许多哈利手写的笔记，基本都是吐槽各种生物有多奇怪以及嘲笑斯内普（Severus Snape）绝对没有见过这种生物之类的话。
#### 2015年8月，这部著作将在伦敦的《哈利·波特》片场拍摄成系列电影（三部曲），预计将在2016年、2018年和2020年分别被搬上大荧幕。电影将围绕纽特·斯卡曼的冒险故事和各种神奇的生物展开，为哈利·波特迷们带来新一轮的期待。
#### ___op___《神奇的魁地奇球》Quidditch Through The Ages___ed___作者：肯尼沃斯·惠斯普（Kennilworthy Whisp）
#### 肯尼沃斯·惠斯普是现代著名的魁地奇大师，在这本书中他详细介绍了飞天扫帚的发展历史，还有魁地奇比赛的各种规则。书的扉页显示它是从霍格沃茨图书馆所借出的，罗恩和马尔福（Draco Malfoy）都借过这本书。
#### ___op___《诗翁比豆故事集》The Tales Of Beedle The Bard___ed___译者：赫敏·格兰杰（Hermione Granger）
#### 魔法世界里的《格林童话》，共包含了《巫师和跳跳锅》（The Wizard And The Hopping Hot）、《好运泉》（The Fountain Of Fair Fortune）、《巫师的毛心脏》(The Warlock&apos;s Hairy Heart）、《兔子巴比蒂和她生物呱呱树桩》（Babbitty Rabbitty An Her Cackling Stump）以及《三兄弟的传说》（The Tale Of The Three Brothers）这5个故事。赫敏的这一译本中还增加了邓布利多对这些故事的考据及评论。
## ___op___寻找《哈利·波特》___ed___
#### 若要追寻《哈利·波特》的足迹，一定要前往英国，无论是书还是电影，《哈利·波特》都扎根于这个日不落的帝国。在这里，你可以体会到书里所蕴含的英国文化，也可以去探索现实世界里的霍格沃茨；可以在国王十字车站（King&apos;s Cross Railway Station）搭乘火车，也可以去阿尼克城堡（Alnwick Castle）造访飞行课的场地；甚至还可以在片场的对角巷（Diagon Alley）找到破釜酒吧（LeakyCauldron）的入口，并且品尝到著名的黄油啤酒（Butter Beer）。
#### 尽管整个英国都充满了哈利·波特的身影，但只有伦敦和爱丁堡两个城市开设了“哈利·波特主题观光游”。伦敦随处可以见到《哈利·波特》系列电影中的场景；而在爱丁堡，我们则可深入探索《哈利·波特》背后的秘密与灵感来源。
## ___op___一些真相___ed___
#### ※ J.K.罗琳在2001年接受BBC的采访时澄清过，传言中所说的她因为家里太穷没有暖气而去咖啡厅写作的情况并不属实，她当时虽然穷，但家里还是有暖气的，她去咖啡厅的主要原因是带着大女儿Jessica出门走一走有助于哄Jessica睡觉，这样她就可以专心写作了。
#### ※ 尽管J.K.罗琳在访谈中只是提到过曾在爱丁堡的“一些”咖啡馆里写作，但聪明的Elephant House抓住了这个商机，并在门口贴了一张醒目的标示声称“这里是《哈利·波特》的诞生地”（Birthplace ofHarry Potter），实际上Elephant House1995年开张时《哈利·波特与魔法石》（Harry Potter and the Philosopher&apos;s Stone）都已经快写完了。
#### ※ 除了大象咖啡馆（Elephant House），J.K.罗琳还曾在黑药咖啡馆（Black Medicine Coee）和其楼上的Nicolson&apos;s Café（现在更名为Spoon Cafe）里进行过创作。J.K.罗琳的妹夫是Nicolson&apos;sCafé的合伙人，能够保证无论她在那里待多久都不会被人打扰。由于J.K.罗琳去过的咖啡厅实在太多，如今爱丁堡的一些咖啡厅甚至打出了“J.K.罗琳从来没有来过我们咖啡店”的广告。
#### ※ J.K.罗琳曾经说过，“哈利”是她最喜欢的名字，如果她有一个儿子，就取名叫哈利，而“波特”则是她幼时好友的姓氏。所以说，与作家保持友谊是很重要的，你可能成为下一个哈利·波特，也可能成为下一个小矮星彼得（Peter Pettigrew）。
#### ※ 魔法世界有多少人口？J.K.罗琳曾在访谈中说过：英国的巫师人数大概只有3000人左右。
#### ※ 霍格沃茨在哪里？J.K.罗琳明确说过霍格沃茨在苏格兰高地。
#### ※ J.K.罗琳当年就读过的小学圣迈克大教堂英语学校的校长AlfredDunn就是邓布利多的原型。
#### ※ J.K.罗琳的父母是在伦敦的国王十字车站相遇的，他们共同搭乘了从伦敦开往爱丁堡的火车。
#### ※ J.K.罗琳是笔名而不是本名。因为出版商认为这本书的目标受众不会喜欢一个女人写的书，所以在其原名Joanne Rowling（乔安娜·罗琳）的中间加上了她最爱的祖母的名字Kathleen，并且使用首字母缩写组成了她的笔名J.K.罗琳。
# ___op___旅行者忠告｜给麻瓜们的忠告___ed___
## ___op___给麻瓜们的忠告___ed___
### ※ 伦敦与北京的时差为冬令时-8小时，夏令时-7小时。当地的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
### ※ 夏季（5-8月）是来英国旅行的最佳季节，这几个月日照较长，气候温和，比冬季舒适很多。
### ※ 英国的车辆是右舵左行，因此过马路时要先看右侧，设有红绿灯的人行横道大多需要自行按下路边灯杆上的绿灯按钮才可通过。
### ※ 如果想知道对方是不是英国人，最好不要问“Are you English?”而是说“Are you British?”，因为我们熟知的“English”其实特指英格兰人，苏格兰人自称“Scottish”或者“Scots”，北爱尔兰人则是“Irish”。
### ※ 英国的邮编系统非常成熟，可直接用邮编导航。
### ※ 厨房水管里的冷水经过了直饮处理，可直接饮用；但热水和厕所水管里的水并未使用同一管道，如果不习惯饮用冷水，可在前往英国时携带小型的电热水壶。
### ※ 《哈利·波特》电影的相关取景地大多位于教堂或校园，参观时要遵守规定，不要大声喧哗，在不允许拍照的地方请勿偷偷拍照，把景色留在记忆中同样美好。
# ___op___旅行者忠告｜给巫师们的忠告___ed___
## ___op___给巫师们的忠告___ed___
### ※ 禁止将龙作为宠物。
### ※ 根据《国际保密法》（International Statute of WizardingSecrecy），除特殊情况（如生命受到威胁）外，巫师不能在麻瓜面前使用魔法。
### ※ 禁止使用不可饶恕咒（Unforgivable Curse），包括阿瓦达索命（Avada Kedavra）、钻心咒（Crucio）和迷心咒（Imperio），违者将被终身监禁在阿兹卡班监狱（Azkaban）。
### ※ 古灵阁银行（Gringotts Bank）由妖精（Goblins）开办和经营，他们身材矮小、头脑聪明，但心地很坏，与巫师的关系并不好。
### ※ 霍格沃茨魔法学校（Hogwarts School of Witchcraft andWizardry）内部不能使用幻影移形和幻影显形（都是Apparate），但校长除外（这可是当校长的福利）。
### ※ 未成年巫师在暑假期间不能使用魔法，不过由于魔法部只能检测到出现魔法的地点，而查不出具体的使用者，所以在成年巫师的家中使用魔法并不会被发现。
### ※ 格兰芬多（Gryndor）的宿舍分为男生宿舍和女生宿舍，女生允许进入男生宿舍，但男生不能进入女生宿舍。如果男生试图进入女生宿舍，那么楼梯会自动变成滑梯，将其滑出去。
### ※ 如果不幸遇上摄魂怪（Dementor），但却幸运地活下来的话，吃巧克力可以缓解不适。
### ※ 身处麻瓜社会时，最好按照麻瓜的标准着装，不过现在麻瓜很喜欢Cosplay成巫师的样子，如果以巫师装扮直接出现，可能会有很多麻瓜找你合影哦。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___《哈利·波特》主题7日游___ed___
### 第1天：伦敦。到达___op___国王十字车站___ed___，找到___op___9¾站台（Platform9¾）___ed___拍照留念，出站后向东走10分钟到___op___Claremont Square___ed___，这里是小天狼星布莱克的家，继续向东5分钟到Angel地铁站搭乘地铁到___op___威斯敏斯特（Westminster）地铁站___ed___，《哈利·波特与凤凰社》曾在这里拍摄哈利去魔法部受审的场景，出站后向北走到GreatScotland Yard，这里的十字路口会让你觉得似曾相识，在电影中，魔法部的入口——那个破旧的电话亭就被摆放在这儿，继续向北5分钟便能走到___op___特拉法加广场（Trafalgar Square）___ed___，这是《哈利·波特与死亡圣器》全球首映式的红毯现场，向东穿过科文特花园（Covent Garden），便可以看到___op___澳大利亚驻英大使馆（AustraliaHouse）___ed___，那可是古灵阁的灵感来源。从附近的Temple地铁站坐地铁到Monument站，出站后向北走5分钟到___op___Leadenhall Market___ed___，午餐可以在这里解决，顺便还可参观一下___op___破釜酒吧（LeakyCauldron）___ed___。下午前往___op___伦敦动物园（London Zoo）___ed___，跟那条与哈利说过话的蟒蛇聊聊天。傍晚时分，来到泰晤士河边散步，会路过___op___千禧桥（Millennium Bridge）___ed___和___op___兰贝斯桥（LambethBridge）___ed___，它们都曾在魔法世界出现过。
### 第2天：伦敦。一早起来就可以去伦敦的___op___《哈利·波特》片场（TheMaking of Harry Potter）___ed___，开启一场神奇的魔法之旅吧。
### 第3天：拉文纳姆（Lavenham）或格洛斯特（Gloucester）1日游。位于伦敦周边的小镇，都可以当日来回，拉文纳姆是戈德里克谷（Godric&apos;s Hollow）的拍摄地，___op___格洛斯特大教堂（GloucesterCathedral）___ed___是霍格沃茨学校走廊的拍摄地。
### 第4天：牛津（Oxford）。从伦敦坐火车到牛津也可以当日往返，这里的___op___基督堂学院（Christ Church）___ed___、___op___牛津大学博德利图书馆（Bodleian Libraries）___ed___以及___op___新学院（New College）___ed___等地方都曾作为霍格沃茨校园的一部分出现在电影中。
### 第5天：约克（York）。从伦敦坐火车到约克，参观完___op___约克大教堂（York Minster）___ed___，还可以去___op___肉铺街（The Shambles）___ed___逛一逛，这里是对角巷的拍摄地，之后可以在著名的___op___贝蒂茶室（Betty CaféTea Rooms）___ed___品尝一下英式下午茶。晚上住在约克。
### 第6天：杜伦（Durham）。从约克坐火车到杜伦，参观___op___杜伦大教堂（Durham Cathedral）___ed___和___op___杜伦城堡（Durham Castle）___ed___，然后坐火车前往爱丁堡。
### 第7天：爱丁堡。参加爱丁堡哈利·波特之旅（Harry PotterTrail），听一听书和电影中都没有告诉你的故事。
# ___op___实用信息｜麻瓜们的实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 通常在火车站、机场里和景点旁边会设有游客中心，标志是一个“i”字，很容易看到。英国的游客信息中心都非常的规范，工作人员不仅训练有素，而且热情友善，很乐意为旅行者提供专业的信息咨询和帮助，并会赠送免费的地图和宣传册等。
## ___op___地图___ed___
#### 一般可以免费在游客中心、机场、火车站、汽车站的信息台和酒店等地方拿到免费的英文版简易地图。特殊的地图，如自驾或徒步路线地图等就要自己在路边的报刊亭购买了。
## ___op___电话___ed___
#### 英国主要的电话运营商有Vodafone、Three、T-Mobile、Orange、O2、EE、Lebara、Giga等，中国移动、联通和电信的SIM卡开通国际漫游后在英国也可以使用，需要注意的是，移动和电信的定制手机漫游到英国只能使用2G网络，3G网络并不兼容。
#### 英国电话卡资费选择主要有两种，一种叫“Pay as you go”，就是没有套餐和月租费，打多少算多少；另一种是套餐形式（Goodybag），包含一定的语音、短信或流量。在运营商的官网和店铺都可以购买电话卡并充值，此外超市和路边的小店也可以买到电话充值卡。购买电话卡无需证件，可根据手机型号选择卡的大小。
## ___op___网络___ed___
#### 3G网络信号基本已覆盖了英国全境，大城市还有速度更快的4G网络，很多餐馆和一些连锁店如Costa、星巴克、麦当劳等都提供免费Wi-Fi。伦敦和爱丁堡的机场都有2小时的免费Wi-Fi可以使用，只需打开手机的Wi-Fi功能，连接之后，会弹出一个界面，勾选同意条款就可以使用了，不需要验证码。
## ___op___货币帮助___ed___
#### 英国的通用货币为英镑（GBP），1英镑 ≈ 8.29人民币（2016年10月）。英镑又细分为英格兰镑，苏格兰镑和北爱尔兰镑三种。纸币的面值有5英镑（Pounds / Sterling）、10英镑、20英镑、50英镑和100英镑；硬币有1便士（Penny，复数为Pence）、2便士、5便士、10便士、20便士、50便士、1英镑和2英镑。兑换时最好兑换小面值的英格兰镑，在全英国都可通用。
### ___op___兑换___ed___
#### 在国内银行换好英镑带到英国使用是最省钱的方法。此外，在英国的银行、邮局和一些大型超市里的银行（如Tesco和Marks &Spencer）也可以进行兑换，机场换钱的地方叫“Bureau deChange”。
### ___op___银联___ed___
#### 很多自动取款机可以直接用银联卡取钱，以及大部分商家也都接受银联卡消费。
### ___op___刷卡___ed___
#### 在英国使用信用卡非常普及，基本上所有店家都可以刷卡消费，但诸如一镑店（Poundland）和一些街边小店会有刷卡的最低金额限制。
## ___op___邮局___ed___
#### 邮局的标志是红底白边的“POST OFFICE”。寄回中国的明信片推荐使用邮局的Airmail，87便士/张，还可以去纪念品商店买专门给国际友人准备的纪念邮票（印有英国的经典景点），地址栏只用在最上面写上To P.R.China，后面的具体地址就可以用中文写了，毕竟到了中国之后就是邮政小哥派送啦。
#### 普通明信片在街头巷尾的纪念品商店或邮局都可以买到，《哈利·波特》主题的明信片只有《哈利·波特》片场和伦敦国王十字车站的9¾站台纪念品商店才有卖，但没有特殊的邮戳可以盖，片场和车站也都没有邮局和邮筒。
## ___op___厕所___ed___
#### 一般飞机场和餐馆的厕所都是免费的，但火车站的厕所要30便士/次。所有厕所都是马桶式的，很干净，并提供免费的厕纸。
## ___op___交通___ed___
#### 从伦敦前往英格兰的各大城市，乘坐火车是最方便快捷也较为经济的选择。伦敦帕丁顿火车站（Paddington Station）到牛津约1小时；伦敦国王十字车站到杜伦约3小时、到约克约2小时。
#### 从英格兰去苏格兰的爱丁堡可以选择乘火车或者飞机。从伦敦国王十字车站乘火车到爱丁堡约4.5小时，飞机约2小时。
## ___op___餐饮___ed___
#### 英伦三岛的饮食习惯相像又各有不同，英格兰的名菜Fish & Chips遍布大街小巷，丰盛的英式早餐能让你吃一顿饱一天，逛累了可以来一份英式下午茶，体验一把贵族的优雅。苏格兰和北爱尔兰还有一些更具民族特色的美味，可以参见《苏格兰》锦囊与《北爱尔兰》锦囊。
## ___op___住宿___ed___
#### 锦囊中所涉及的城市大多为英国的热门旅游城市，有民宿、青年旅舍、B&B（房间加早餐）、经济连锁型酒店以及星级奢华型酒店可供选择。其中伦敦和爱丁堡的房价较其他地方稍贵一些，并且经常一房难求，最好提前预订。酒店价格会随季节有所浮动，夏天旅行
#### 旺季时价格最高，通常情况下，青旅一个床位20英镑起，经济型酒店一个房间80英镑左右，可以通过Booking来查询和订购；Airbnb的住宿费用会相对便宜，但要多花时间进行选择，并和房东多沟通。zh.airbnb.comwww.booking.com
## ___op___购物___ed___
#### 虽然英国是哈利·波特的诞生地，但要想买到正版的《哈利·波特》周边产品，最好的选择莫过于伦敦的《哈利·波特》片场（TheMaking of Harry Potter）以及位于伦敦摄政街（Regent Street）上的玩具店Hamleys Toy Shop。
#### ___op___周边产品价格参考物品价格（英镑）___ed___魔杖24.95T恤14.95-25.95巫师袍74.95围巾26.95手套14.95抱枕19.95领带22.85和电影里一样包装的巧克力蛙7.95比比多味豆（应该没有耳屎味的）8.95四大学院的胸针9.95赫敏的时间转换器29.95卢娜的项链（死亡圣器图形）29.95四大学院的连帽运动衫39.95魁地奇比赛时穿的羊毛衫（全羊毛，苏格兰产）74.95平常上课穿的羊毛衫（全羊毛，苏格兰产）59.95罗恩妈妈圣诞节织的那种羊毛衫69.95
# ___op___实用信息｜巫师们的实用信息___ed___
## ___op___地图___ed___
### ___op___活点地图 The Marauder&apos;s Map___ed___
#### 由哈利的父亲詹姆·波特（James Potter）与小天狼星布莱克（Sirius Black）、莱姆斯·卢平（Remus John Lupin）和小矮星彼得共同发明，并签有他们的外号：尖头叉子（Prongs）、大脚板（Padfoot）、月亮脸（Moony）和虫尾巴（Wormtail）。地图绘制在一张羊皮纸上，使用了追踪咒（Homonculous Charm），能够显示霍格沃茨城堡里每一条秘道和每一个人的足迹。除非你对它说出“我庄严宣誓，我没干好事！”（I solemnly swear that I am up tono good!）的密钥，否则看起来就是一张空白的羊皮纸而已，使用完毕后要说“恶作剧完毕！”（Mischief managed!），地图上的图画才会消失。如果有人不知道密钥又想要一窥地图的秘密，便会遭到无情的嘲笑。
## ___op___通讯___ed___
### ___op___猫头鹰___ed___
#### 飞行能力很强，既聪明又能够躲避魔法的跟踪，作为巫师的信使最合适不过了，同时还是魔法世界最受欢迎、最时尚的宠物。书中出现的猫头鹰有哈利的海德威（Hedwig）、韦斯莱家（Weasley）的老艾罗尔（Errol）、小天狼星送给罗恩·韦斯莱的灰色小猫头鹰小猪（Pigwidgeon）以及马尔福家（Malfoy）的大猫头鹰。
### ___op___现实中的猫头鹰___ed___
#### 现实中的猫头鹰绝大多数属夜行性动物，昼伏夜出，智力并不是很发达，具有极强的攻击性，并非电影中描述的那样乖巧可爱。它们拥有锋利的双爪和几乎无坚不摧的喙，抓捕猎物时通常一击必中，所以，千万别惹猫头鹰。
### ___op___飞路粉 Floo Powder___ed___
#### 一种亮晶晶的银色粉末，可用作交通工具和通讯工具，小天狼星就曾使用飞路粉和哈利说话，不过想到要把头伸到壁炉里，还是让人感觉有点怪怪的。
## ___op___货币帮助___ed___
#### 魔法世界的货币分为金加隆（Gold-Galleon）、银西可（Silver-Sickle）和青铜纳特（Bronze-Knut），其中1加隆可兑换17西可、493纳特或5英镑，所有的兑换服务（包括兑换英镑的服务)都可以在古灵阁银行进行。
#### 古灵阁，全称古灵阁巫师银行（Gringotts Bank），魔法世界唯一一家银行，也是世界上最值得信赖的巫师银行，员工都是妖精，银行的金库位于伦敦地下数百千米深的地方，由喷火的巨龙守卫，要在妖精的带领下乘坐小推车才能到达。
## ___op___交通___ed___
### ___op___霍格沃茨特快列车 Hogwarts Express___ed___
#### 运行于伦敦与霍格沃茨之间，始发站为伦敦国王十字车站的9¾站台，终点是位于苏格兰高地的霍格莫德车站（HogsmeadeStation）。每年9月1日上午11点，这辆列车准时从9¾站台出发，到达霍格沃茨后，一年级的新生会在海格的带领下坐船到达学校，进行分院仪式，而高年级的同学则乘坐夜骐（Thestral）拉的马车直接到达学院大厅。由于9¾站台位于麻瓜的车站里，因此难免会被人注意到，有的巫师不小心把行李箱掉在地上，导致会咬人的咒语书在车站里乱跑之类的事件时有发生。为了不惹出大麻烦，霍格沃茨每年开学和放假的时候，魔法部总会派一些职员来消除麻瓜的记忆。
### ___op___夜骐 Thestral___ed___
#### 夜骐是天马的一种，长得像带翅膀的马，在霍格沃茨，他们的任务是为学校拉马车。只有目睹过死亡的人才能看到他们，因此大部分霍格沃茨的学生都以为学校的马车是自动行驶的。
#### 在霍格沃茨特快列车运行之前，霍格沃茨的学生可以选择自己喜欢的方式前往学校，有些人拖着大箱子骑飞天扫帚，有的人驾着会飞的马车，还有的会骑着各种神奇的动物。这些不安全的交通方式导致每年开学期间事故频发，还有成群的巫师被麻瓜目睹，于是魔法部尝试推广使用门钥匙（Portkey），但是这样一来每年有三分之一的学生无法按时到校，他们不是错过了门钥匙的时间，就是由于设置成门钥匙的物品太不起眼而根本就没找到门钥匙。其他就算到达的学生中也有很大一部分因为“晕门钥匙”而不得不在医院度过他们的新生周。最终，魔法部长Ottaline Gambol受到了麻瓜世界里火车的启发，建造了霍格沃茨特快列车，尽管最初受到了纯巫师血统家庭的抵制，他们声称使用麻瓜的交通工具是可耻而且不卫生的，但是魔法部规定不坐火车就不准上学，反对派最终还是屈服了。
#### ___op___霍格莫德车站 Hogsmeade Station___ed___霍格沃茨特快列车的终点站，位于英国苏格兰高地。霍格莫德车站紧邻一个湖，湖中有一条小道可以通往霍格沃茨魔法学校，往反方向走则是霍格莫德村，这是英国仅存的一个只有巫师没有麻瓜居住的村庄，霍格沃茨经常组织学生到这里游玩。
#### 地址：苏格兰高地。到达方式：乘坐霍格沃茨特快列车，到终点站下车。
### ___op___GWR 4900 Class 5972 Olton Hall___ed___
#### 拍摄电影时霍格沃茨快线使用的是一辆叫做GWR 4900 Class5972 Olton Hall的蒸汽火车头，这个火车头于2015年3月19日被搬进了伦敦的《哈利·波特》片厂，以后去片场参观的朋友就有福啦！之前去过的朋友也不用懊恼，再去一次就是了，反正魔法世界永远也待不够。
### ___op___飞天汽车 Flying Ford Anglia___ed___
#### 嘘！我们马上要讨论的是一辆违反魔法部法律的汽车，这辆蓝色福特安格利亚（Ford Anglia）轿车一眼看上去和普通的汽车并没有什么区别，但实际上韦斯莱先生赋予了它了不起的魔法，现在这辆汽车不仅能飞，还能隐形。不过在它撞到了禁林（Forbidden Forest）里的打人柳（the Whomping Willow）之后，似乎有一些自我意识在它的心灵深处觉醒了。
### ___op___骑士巴士 Knight Bus___ed___
#### 一辆三层的紫色巴士，自1865年被发明出之后，便迅速成为未成年巫师和老幼病残者最喜爱的交通方式。这个发明借鉴了麻瓜世界的伦敦双层巴士“The Routemaster”（路霸），施上魔法后，骑士巴士白天是座位车，晚上是卧铺车，麻瓜看不见，还能随意改变体型。骑士巴士的司机是Ernest Prang，售票员是Stanley Shunpike，他们的名字分别来源于J.K.罗琳的爷爷和外公。
### ___op___飞天扫帚 Broomstick___ed___
#### 飞天扫帚可不是人人都能够驾驭的交通工具，虽然在霍格沃茨的第一年就有一门课教大家如何骑行飞天扫帚，但是没有天赋的人是怎么都学不会的。同时它还是魔法世界最受欢迎的运动项目魁地奇的飞行工具，一把好的飞天扫帚对于速度和灵敏度的要求非常高，同时还要施加坐垫咒（Cushioning Charm），以保证骑行的舒适度。专为运动设计的飞天扫帚有横扫系列（Cleansweep）、彗星系列（Comet）、光轮系列（Nimbus）和火弩箭（Firebolt）。横扫系列最便宜，韦斯莱一家的骑具都是骑横扫系列；火弩箭是迄今为止最完美的参赛扫帚，代表了魔法界飞天扫帚的最高工艺水平。如果对飞天扫帚和魁地奇的历史有兴趣，可以阅读J.K.罗琳在2001年出版的《神奇的魁地奇球》（Quidditch Through The Ages）一书。
### ___op___飞天扫帚的诞生和速度___ed___
#### 有史可查的飞天扫帚最初出现在962年，当时的飞天扫帚只是一根粗木棍加上几根细树枝，只能以固定的速度向前飞行。到
#### 了1926年，随着横扫扫帚公司（Cleansweep BroomCompany）的成立，飞天扫帚开始进行工业化批量生产，横扫一星（Cleansweep One）迅速成为爆款。1929年，彗星贸易公司（Comet Trading Company）打破了横扫公司的垄断地位，在随后的30年间两家公司一直进行着激烈地竞争。1967年光轮比赛扫帚公司（Nimbus Racing Broom Company）成立后，由其研发的光轮系列扫帚以更加安全和简洁的优势在魁地奇比赛中脱颖而出，受到了热烈的追捧。
#### ___op___飞行扫帚到底有多快?___ed___唯一有速度记载的飞行扫帚就是火弩箭，可以达到150英里/小时（240公里/小时）。其实，现实中麻瓜世界的交通工具早就超越了飞天扫帚的速度，虽然英国普通火车的时速是150公里，但动车的时速已有200公里，高铁的时速为300公里，普通民航飞机的时速更是达到了700公里，难怪巫师们越来越重视从麻瓜世界学习技术了！
### ___op___门钥匙 Portkey___ed___
#### 在指定时间内可以把一大批人转移到指定地点的交通工具，可以是任何东西，但需要咒语“门托斯”（Portus）将此物品转化成“门钥匙”。使用的时候，大家需要同时触摸着这件物品，然后经过天旋地转，在恰当的时候放手，就会掉落在指定的目的地，通常是脸朝下的状态。需要注意的是，有很多人都“晕门钥匙”。
### ___op___飞路粉 Floo Powder___ed___
#### 自从伊格内塔·威史密斯（Ignatia Wildsmith）发明飞路粉以来，这种能让火焰变成绿色的粉末就风靡了整个魔法世界。大家纷纷把家中的壁炉连入飞路网，使用的时候抓一把飞路粉，站在壁炉中，清晰地说出目的地，再撒下飞路粉就好了。这种交通工具的优点是点对点，非常快，缺点就是过程有些恶心，需要经过各种翻江倒海的旋转才能到达目的地，晕车的同学不建议使用。由于飞路粉是通过壁炉进出的，常常会把人弄得灰头土脸，如果要用飞路粉去约会，还是要谨慎啦。
## ___op___餐饮___ed___
#### 霍格沃茨位于苏格兰，饮食习惯与当地的麻瓜几乎无异，不然巫师们每天要从国外进口大量的食材，也是够呛。不过，麻瓜的口味太清淡，巫师们有时会创造一点混搭，改良出一些重口味的东西，虽然结果往往会让人悔不当初，不过能亲口尝一尝耳屎口味的巧克力，应该也是一次难忘的经历吧。
### ___op___代表性食物___ed___
#### ※ Butter Beer 黄油啤酒※ Chocolate Frog 巧克力蛙※ Bertie Bott&apos;s Every Flavour Beans 比比多味豆
## ___op___购物___ed___
#### 位于伦敦的对角巷是魔法世界里最繁华的商业街，所有魔法世界中一线品牌的旗舰店都在这里，比如奥利凡德魔杖店（GarrickOllivander）、丽痕书店（Flourish and Blotts）、摩金夫人长袍店（Madan Malkin）、帕特奇坩埚店（Potage&apos;s Cauldron Shop）、韦斯莱魔法把戏坊（Weasleys&apos; Wizard Wheezes）等，甚至还有预言家日报社（Daily Prophet）以及魔法世界唯一的银行古灵阁。
#### ___op___到达方式：___ed___※ 在威斯敏斯特区查令十字街（Charing Cross Road）上的破釜酒吧后面，有一面砖墙，往垃圾桶上面数三块，再往旁边数两块，用力敲打，便会出现对角巷的的入口。※ 使用飞路粉通过飞路网（Floo Network）到达。
### ___op___翻倒巷 Knockturn Alley___ed___
#### 距离对角巷不远的另一个小巷子，出售各种与黑魔法（BlackMagic）有关的东西。如果使用飞路粉前往对角巷，要特别注意说清地点，不然一不小心就会被送到翻倒巷。
## ___op___比赛___ed___
### ___op___魁地奇世界杯 Quidditch World Cup___ed___
#### 魁地奇是魔法世界最受欢迎的空中团队对抗运动，阵容为7对7，男女混合，每队各有一名守门员（Keeper）、三名追球手（Chaser）、两名击球手（Beater）和一名找球手（Seeker）。魁地奇运动中一共有3种球，鬼飞球（Quae）、游走球（Bludger）和金色飞贼（Snitch）。比赛场地往往被看台包围，球场两端各有3根50英尺高的杆子，上有圆环形状的球门。比赛中，追球手们互相传递鬼飞球，设法将其打入球门，守门员则负责守护球门。游走球一直在场内乱窜，攻击双方队员，击球手的任务就是在保护自己队友的同时尽量将球击向对方队员，而找球手则要寻找并抓住金色飞贼。每次进球得10分，抓住金色飞贼得150分，并且结束比赛，因此找球手通常是整个队伍的灵魂，可以主宰比赛的进程。
#### 魁地奇世界杯是由魔法部举办的国际体育赛事，从1473年开始每四年举办一次，以国家和地区为单位互相对决，竞争世界杯。比赛分
#### 为资格赛、小组赛和淘汰赛，直到最终决赛。哈利和他的小伙伴们去看的是1994年那届世界杯，当年的冠军是爱尔兰队。最近一次是2014年第427届魁地奇世界杯比赛。
## ___op___魔法机构___ed___
### ___op___魔法部 The Ministry of Magic___ed___
#### 魔法部是魔法世界的政府机构，总部位于伦敦地下，管理和统治着整个魔法世界。魔法部分为8个部门：魔法法律执行司（Department of Magical Law Enforcement）、魔法事故和灾害司（Department of Magical Accidents and Catastrophes）、神奇生物管理控制司（Department for the Regulation and Control ofMagical Creatures）、国际魔法合作司（Department ofInternational Magical Cooperation）、魔法交通司（Departmentof Transportation）、魔法部体育运动司（Department of MagicalGames and Sports）、神秘事务司（Department of Mysteries）和实验咒语委员会（Committee on Experimental Charms）。
#### 地址：伦敦地下到达方式：进入魔法部的方法有很多，比如从伦敦白厅地下的公厕马桶把自己冲下去，或者在查令十字街上一个破旧的红色电话亭拨打号码“62442”（MAGIC）按提示进入
### ___op___霍格沃茨魔法学校 Hogwarts School of Witchcraft and___ed______op___Wizardry___ed___
#### 位于英国苏格兰高地的霍格沃茨魔法学校是一所全日制寄宿学校，与法国的布斯巴顿魔法学校（Beauxbatons Academy of Magic）、北欧的德姆斯特朗魔法学校（Durmstrang Institute）一同被誉为欧洲最好的三所魔法学校。由戈德里克·格兰芬多（GodricGryndor），赫尔加·赫奇帕奇（Helga Huepu）， 罗伊纳·拉文克劳（Rowena Ravenclaw）和萨拉查·斯莱特林（SalazarSlytherin）创建于990年，并以各自的姓氏命名了自己所管理的学院。校训是拉丁文的“眠龙勿扰”（Draco Dormiens NunquamTitillandus）。英国的巫师在出生时便被霍格沃茨登记在册，11岁时会收到由猫头鹰送来的录取通知书。随后他们将在这里度过7年的美好时光，学习必备的魔法知识，五年级时要进行普通巫师等级考试（Ordinary Wizarding Levels，缩写为O.W.Ls)，七年级时还要进行终极巫师等级考试（Nastily Exhausting Wizarding Tests，缩写为N.E.W.Ts），考试合格者才能顺利毕业。
#### 学校的课程包括变形术（Transguration）、黑魔法防御术（Defence Against the Dark Arts）、魔咒学（Charms）、魔药学（Potions）、天文学（Astronomy）、算术占卜（Arithmancy）、古代魔文研究（Study of Ancient Runes）、魔法史（History ofMagic）、草药学（Herbology）、麻瓜研究（Muggle Studies）以及飞行课（Flying）等。
#### ___op___格兰芬多学院 Gryndor___ed___以勇敢和骑士精神著称，哈利·波特一家和韦斯利一家以及赫敏·格兰杰、邓布利多、米勒娃·麦格（Minerva McGonagall）、海格（Rubeus Hagrid）、差点没头的尼克（Nearly Headless Nick）等
#### 曾就读于格兰芬多学院。学院公共休息室的入口位于学校8楼，由胖夫人的画像守护，需要说出正确的口令才能进入。
#### 代表动物：狮子代表颜色：红色与金色
#### ___op___赫奇帕奇学院 Huepu___ed___以忠诚和公平竞争著称，尼法朵拉·唐克斯（Nymphadora Tonks）和塞德里克·迪戈里（Cedric Diggory）都来自赫奇帕奇。学院公共休息室在霍格沃茨的厨房旁边，需要按节奏敲击木桶才能进入。
#### 代表动物：狐獾代表颜色：黄色与黑色
#### ___op___拉文克劳学院 Ravenclaw___ed___以智慧和学识著称，卢娜·洛夫古德、秋·张（Cho Chang）、哭泣的桃金娘（Moaning Myrtle）来自这个学院，他们的公共休息室位于塔楼之上，每次进入时都需要回答一个脑筋急转弯，答对才能进。
#### 代表动物：鹰代表颜色：蓝色与青铜色
#### ___op___斯莱特林学院 Slytherin___ed___以野心和血统著称，伏地魔（Lord Voldemort）、德拉科·马尔福一家、血人巴罗（Bloody Baron）和众多食死徒都来自斯莱特林，他们的公共休息室位于湖底。哈利入校时，分院帽本来很认真地考虑把他分入斯莱特林，但被哈利拒绝了。
#### 代表动物：蛇代表颜色：绿色与银色
# ___op___伦敦 London｜速写 实用信息 交通___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 英国诗人塞缪尔·约翰逊（Samuel Johnson）说过：“如果你厌倦了伦敦，你就厌倦了生活，因为生活所能给你的一切，伦敦都有。”伦敦的丰富和多彩是她带给人们新鲜感的源泉，这是英国其他城市所不能及的。作为英国政治、经济和文化的中心，伦敦很好地将古典和现代融合在一起，将英国与世界联系在一起，她的兼容并包使其成为欧洲最大的城市，人口比整个苏格兰地区的还要多，其中有30%都是来自世界各地的移居者。
#### 伦敦不仅有奢侈品聚集的哈罗德商场（Harrods），也有免费开放的大英博物馆（British Museum）；古老的大本钟（Big Ben）旁陪伴着年轻的伦敦眼（The London Eye），喧闹的特拉法加广场紧邻着宁静的圣詹姆士公园（St James&apos;s Park）。正是这样的多元化，促使魔法世界选择了这里。
#### 尽管由于伦敦过于拥挤，霍格沃茨魔法学校最终落户在了广袤的苏格兰高地上，但是每年返校时，小巫师们都要在伦敦国王十字车站乘坐霍格沃茨快线前往学校。就连魔法世界里时尚时尚最时尚的对
#### 角巷也深藏在伦敦城内，当然也不要忘了小天狼星的住宅和位于伦敦地下的魔法部啊。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___伦敦市游客中心City of London InformationCenter___ed___
#### 伦敦市游客中心位于圣保罗大教堂（St Paul&apos;s Church）边上，距离千禧桥较近的那一边。在这里可以购买伦敦的公交卡Oyster Card、地图和各种纪念品，也可以预订酒店或音乐剧门票。
#### 地址：St.Paul&apos;s Churchyard, City of London, London, EC4M 8BX到达方式：乘地铁到St Paul&apos;s或Mansion House站服务时间：周一至周六9:30-17:30，周日10:00-16:00电话：+44-(0)20-7332-1456
### ___op___Trafalgar Square Post Oce___ed___
#### 地址：24/28 William lv Street, London, WC2N 4DL到达方式：从特拉法加广场东北角出发沿St.Martin&apos;s Pl / A400路向北走1分钟，右转到William IV St，邮局就在路口开放时间：周一8:30-18:30，周二9:15-18:30，周三至周五8:30-18:30，周六9:00-17:30，周日休息
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 从北京、上海、成都、广州等国内城市出发前往伦敦的航班大多会到达伦敦的希斯罗机场（Heathrow Airport, LHR）和盖特威克机场（London Gatwick Airport, LGW），其中从希斯罗机场可直接乘坐地铁前往市中心，既快捷又便宜。
### ___op___火车___ed___
#### 伦敦有很多火车站，其中距离“魔法世界”较近的有国王十字车站（King&apos;s Cross Station）、圣潘克拉斯火车站（St.PancrasInternational Station）、帕丁顿火车站（Paddington Station）、尤斯顿火车站（London Euston Railway Station）、利物浦街火车站（Liverpool Street Station）、滑铁卢火车站（WaterlooStation）和维多利亚火车站（London Victoria Station），它们连接了大部分与哈利·波特有关的地方或景点，并都和地铁站相通，换乘非常方便。
### ___op___长途汽车___ed___
#### 大部分长途汽车从维多利亚长途汽车站（Victoria Coach Station）出发。从伦敦坐大巴前往牛津约2小时，约克5-6小时，杜伦6-7小时，爱丁堡9-13小时。
## ___op___市内交通___ed___
#### 伦敦的公共交通很发达，其中最方便是地铁，最好一到达伦敦就在地铁站的窗口领取一张免费的伦敦地铁图。伦敦分为环状的9个区，其中主要的景点都集中在1区，希斯罗机场在6区。需要注意的是，交通票价在高峰（Peak Time）与非高峰（O-Peak Time）时段会有所不同，伦敦的高峰时段是工作日早上6:30-9:30和下午16:30-19:00，如果错峰出行，交通费将大大减少。
#### 在伦敦出行，一定要办理一张伦敦的公交卡Oyster Card，这张卡可以在任何地铁站的窗口或自动售卡机（有中文页面）购买，不用出示任何证件，只需5英镑的手续费并充值，退卡也可在任意地铁站的窗口办理，押金和卡内余额都可以退还。
### ___op___Oyster Card___ed___
#### 有了Oyster Card，无论乘坐公交车还是地铁都可享受折扣票价，而且如果当天的消费总额到达了日票的金额就不会再继续扣钱，比单独购买日票或周票更加划算。伦敦的公交车自2014年起不再收取现金，只能刷Oyster Card乘车，所以没有Oyster Card的话就只能在公交车站台的自动售票机（不找零）购买昂贵的单次票（4.8英镑起）。
# ___op___伦敦 London｜市内景点___ed___
## ___op___国王十字车站King&apos;s Cross Station___ed___
### 图：穷游er@Walkr除了前往剑桥和爱丁堡等地的列车外，小巫师们还可以从9¾站台搭乘霍格沃茨快线前往霍格沃茨魔法学校。
### 随着《哈利·波特》系列红遍全世界，每天都会有成百上千的哈迷来到国王十字车站寻找9¾站台，于是站方很贴心地在车站内专门修建了一个9¾站台，并在墙里镶入了半辆行李车，车上还放着猫头鹰的笼子，甚至还有工作人员准备了霍格沃茨各个学院的围巾，让你随意拍照到过瘾。2014年12月15日，站台旁边又增开了一间《哈利·波特》纪念品商店，店主就是《哈利·波特》电影中弗立维教授（Professor Filius Flitwick）和妖精拉环（Griphook）的扮演者沃维克·戴维斯（Warwick Davis）。
### 地址：King&apos;s Cross Station, Euston Road, London, N1C 4TB开放时间：周一至周五5:00-次日1:36，周六5:00-次日1:11，周日5:00-次日1:36到达方式：地铁Victoria Line / Northern Line / Piccadilly Line /Circle Line /Metropolitan Line / Hammersmith & City Line到King&apos;s Cross St Pancras站。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约3小时www.networkrail.co.uk/london-kings-cross-station
## ___op___9¾站台纪念品商店The Harry Potter Shopat Platform 9¾___ed___
### 除了《哈利·波特》片场出售的各种周边产品外，这里还可以买到9¾站台的车票挂饰（5.99英镑，送一个可以挂在脖子上的透明卡套）和其他相关的周边产品，以及《哈利·波特》系列丛书和周边书籍等。这里的纪念品价格不菲，一套官方明信片（10张）售价5英镑，霍格沃茨快线样式的书立售价110英镑。
### 如果在9¾站台请工作人员拍照的话，可以在这里领取照片，价格为1张9.5英镑，2张15英镑，3张20英镑，会装在一个纸质的相框里，如果需要玻璃相框或者将照片制作成磁铁版贴饰，价格均为15镑/件，单独购买相框是10英镑，购买3张照片可以附送一个磁铁版贴饰。在站台拍照的人很多，如果花20英镑在纪念品商店先购买一张VIP票（包含一张配有纸制相框的相片），可以不用排队。
### 地址：9¾站台营业时间：周一至周六8:00-22:00，周日9:00-21:00，1月1日和12月24日8:00-20:00，12月25日、26日休息www.harrypotterplatform934.com
## ___op___圣潘克拉斯火车站St.Pancras InternationalStation___ed___
### 紧邻国王十字车站，著名的欧洲之星列车（Eurostar Train）就从这里出发前往巴黎及欧洲大陆的其他国家。虽然在书中和电影中哈利和他的小伙伴们都是从国王十字车站出发前往学校，但实际上电影
### 中的火车站外景选用的是圣潘克拉斯火车站，因为剧组认为圣潘克拉斯火车站的哥特式外观比国王十字车站更适合。
### 地址：St.Pancras International Station, Euston Road, London,N1C 4QP到达方式：地铁Victoria Line / Northern Line / Piccadilly Line /Circle Line / Metropolitan Line / Hammersmith & City Line到King&apos;s Cross St Pancras站。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约3小时开放时间：周一至周日7:00—23:00stpancras.com
## ___op___澳大利亚驻英大使馆Australia House___ed___
### 建造于1913年，是澳大利亚在英国最早的办事机构，也是伦敦历史最悠久的外国办事处，主体由苏格兰建筑师Alexander MarshallMackenzie设计。如果要在英国办理澳大利亚签证，这里便是递签的地方。
### 在《哈利·波特》系列电影中它还是古灵阁外观的设计灵感来源，虽然电影中古灵阁的外观已经完全改变成了另一副模样，但站在大使馆的门口，还是会让人产生似曾相识的感觉。
### 地址：Australian High Commission, Strand London, WC2B 4LA到达方式：地铁Circle Line / District Line到Temple站。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约3小时www.uk.embassy.gov.au/lhlh/History.html
## ___op___伦敦动物园London Zoo___ed___
### 图：穷游er@飞鱼小兔在《哈利·波特与魔法石》那集里，哈利与德思礼（Dursley）一家前往伦敦动物园，在爬虫馆哈利第一次与蛇交谈并放走了一条来自巴西的蟒蛇，现实中那里的住客则是另一种蛇，名叫黑曼巴。
### 地址：Regent&apos;s Park, London, NW1 4RY, UK到达方式：乘坐地铁Northern Line在Camden Town站下车，沿Parkway路走大约5分钟后右转到Prince Albert路上，再走5分钟左转，经过Regent&apos;s Canal人行天桥后右转即可看到动物园；或乘坐274路公交车在London Zoo站，直达动物园门口。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约3小时开放时间：2015年3月28日至9月6日10:00-18:00；9月7日至10月23日10:00-17:30；10月24日至11月1日10:00-17:00；11月2日至2015年12月31日10:00-16:00；关门前1小时停止入场门票：
### ___op___网上折扣___ed______op___票种___ed______op___现场购票___ed______op___票___ed___成人22.5英镑24.3英镑16.65英3-15岁未成年人17.1英镑镑成人快速通道27英镑无20.25英儿童快速通道无镑3岁以下儿童___op___免费___ed___家庭套票（2个成人带2个儿童或1个成人带3个68.04英无儿童）镑21.87英学生和残疾人无镑
### 电话：+44-(0)344-225-1826www.zsl.org/zsl-london-zoo
## ___op___皮卡迪利广场Piccadilly Circus___ed___
### 伦敦著名的圆形广场，被许多著名的景点所包围，诸如沙夫茨伯里纪念碑（Shaftesbury Memorial Fountain），这尊全裸的厄洛斯（Eros）雕像被人们亲切的称为“小爱神雕像”。在《哈利·波特与死亡圣器（上）》的开头，赫敏带着哈利和罗恩从比尔（WilliamWeasley，但大家都叫他Bill）与芙蓉（Fleur Delacour）的婚礼现场幻影移形来到了这里，然后从广场东北边的沙夫茨伯里大街（Shaftesbury Avenue）一路狂奔到SOHO区。现实中，这一段路也很值得一逛，坐地铁到Piccadilly Circus站，从ShaftesburyAvenue出口出站后一路向前，就是哈利、罗恩和赫敏的逃生路线啦，快跑，别让食死徒追上！
### 地址：Piccadilly Circus, London, W1D 7ET到达方式：乘坐地铁Piccadilly / Bakerloo Line到Piccadilly Circus站下车即是；或乘3路、6路、9路、12路、14路、15路或38路公交车到Piccadilly Circus站。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约3小时
## ___op___千禧桥Millennium Bridge___ed___
### 看过《哈利·波特与混血王子》的朋友一定对电影开头那场食死徒入侵麻瓜世界的场景印象颇深，随着黑魔王标志的出现，黑云逐渐笼罩在伦敦上空，食死徒们在城市中穿梭，围着千禧桥盘旋轰炸，最后千禧桥整体坍塌。
### 现实中，千禧桥是在2000年世纪之交建造的一条横跨泰晤士河的悬索桥，全长333米，桥体造型轻巧纤细，现代感十足，连接着伦敦古老的圣保罗大教堂（St.Paul&apos;s Cathedral）和莎士比亚环球剧场（Shakespeare&apos;s Globe Theater）以及泰特现代艺术馆（TateModern）。喜欢摄影的朋友可以在泰特现代艺术馆的门口拍摄千禧桥的全景。
### 地址：Thames Embankment, London, NE8 3DU到达方式：乘坐地铁Circle / District Line到Blackfriars站。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约3小时
## ___op___哈利·波特展览___ed___
### 为纪念《哈利·波特与魔法石》出版20周年，大英图书馆将推出一个以哈利·波特为主题的全新展览。龙、狮鹫、魔法石的原型，还有各种魔法书及和手稿，一定能带你更加深入地走进那个魔法世界。展览计划于2017年10月20日至2018年2月28日举行，门票将于2017年春季起通过www.bl.uk发售。
## ___op___兰贝斯桥Lambeth Bridge___ed___
### 位于泰晤士河上的一座拱桥，出现在《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》里，当哈利乘坐的骑士巴士在兰贝斯桥上即将迎面撞上两辆红色的伦敦巴士时，骑士巴士迅速变形为扁扁的一个平面，从两辆巴士之间安全穿过，化险为夷。
### 地址：Westminster / Lambeth, London, SW1-SE1到达方式：乘坐地铁Bakerloo Line到Lambeth North站；或Circle /District Line 到Westminster站；或Northern / Jubilee Line到Waterloo站；或Victoria Line到Vauxhall站。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约3小时
## ___op___特拉法加广场Trafalgar Square___ed___
### 《哈利·波特与死亡圣器（下）》的全球首映时的走红毯仪式曾在这里举行。首映礼当天，电影的制作团队和演员以及J.K.罗琳全部出现
### 在现场，还有无数影迷从世界各地赶来，甚至有人提前两天就在广场上搭了帐篷等待。
### 平日里特拉法加广场是伦敦著名的“鸽子广场”，2003年因广场上的鸽子过多，人们喂鸽子的行为被禁止了，虽然如此，特拉法加广场依然是伦敦人民和旅行者最喜爱的广场之一，每年的新年迎新活动以及中国的春节活动都会在这里举行。
### 地址：Trafalgar Square, Westminster, London, WC2N 5DN到达方式：坐地铁Bakerloo / Northern Line到Charing Cross站下车，从Trafalgar Square出口出站。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约3小时
## ___op___利德贺市场Leadenhall Market___ed___
### 图：穷游er@shangyu09《哈利·波特与魔法石》中对角巷的拍摄地，电影中的破釜酒吧在41号，而现实中的41号却是一家蓝色的眼镜店，拍摄电影时这家眼镜店被涂成了黑色。
### 地址：London, EC3V 1LT到达方式：坐地铁到Monument地铁站，再向北走10分钟就到了。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约3小时开放时间 ：周一至周五10:00-18:00电话：+44-(0)20-73321523
## ___op___博罗市场Borough Market___ed___
### 拍摄《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》时，破釜酒吧又搬到了博罗市场里一家名为The Market Porter的酒吧。
### 现实中的利德贺市场和博罗市场都是深受当地人喜爱的市场，利德贺市场的华丽天花板和博罗市场来自世界各地的美食，一定不会让你失望！
### 地址：8 Southwark Street, London, SE1 1TL到达方式：乘坐地铁Jubilee和Northern线到London Bridge站，从BoroughHigh Street出口出站。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约3小时开放时间：周一至周二10:00-17:00（只开放午餐），周三至周四10:00-17:00，周五10:00-18:00，周六8:00-17:00boroughmarket.org.uk
## ___op___The Market Porter___ed___
### 典型的英式酒吧，共有两层，出售炸鱼和薯条以及汉堡来搭配各种酒饮品。
### 地址：9 Stoney Street, London, SE1 9AA扫帚飞行：从霍格沃茨出发约3小时酒吧营业时间：周一至周五6:00-8:30、11:00-23:00，周六12:00-23:00，周日12:00-20:30餐厅营业时间：周一至周四12:00-15:00，周五至周日12:00-17:00人均消费：5-20英镑电话：+44-(0)20-7407-2495www.markettaverns.co.uk/the_market_porter.html
## ___op___威斯敏斯特地铁站Westminster Tube Station___ed___
### 在《哈利·波特与凤凰社》中，韦斯莱先生陪同哈利前往魔法部时选择了乘坐麻瓜的地铁，而他们进入的地铁站便是威斯敏斯特地铁站，虽然这个场景只出现了几秒钟，但是拍摄当天还是关闭了整个地铁站。
### 从这个地铁站出去，可以看到诸多的地标性建筑，如大本钟、威斯敏斯特宫（Palace of Westminster，即国会大厦）、威斯敏斯特教堂（Westminster Abbey）等。
### 到达方式：乘坐地铁Circle、District或Jubilee线到Westminster站。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约3小时
## ___op___查令十字街Charing Cross Road___ed___
### 在《哈利·波特与凤凰社》中，韦斯莱先生带着哈利从查令十字街上的电话亭进入魔法部，《哈利·波特与死亡圣器（上）》中，罗恩又在这里监视了一名魔法部的女员工。但遗憾的是，魔法部的电话亭只是电影拍摄时所搭建的临时场景，现实中我们只能够找到曾经摆放过它的位置。
### 地址：Great Scotland Yard和Scotland Place的交叉路口到达方式：乘坐地铁到Charing Cross站，步行5分钟到达。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约3小时
## ___op___Claremont Square___ed___
### 小天狼星的家，也是凤凰社的总部，位于伦敦的Grimmauld Place12号，不过这个地址我们是查不到的，因为被施了保密魔法嘛。电影里这栋房子的取景地位于Claremont Square 12号，是伦敦一栋普通的住宅建筑。
### 地址：12 Claremont Square, London, N1 9LY到达方式：乘坐地铁Northern Line到Angel地铁站。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约3小时
# ___op___伦敦 London｜周边景点___ed___
## ___op___《哈利·波特》片场The Making of Harry Potter___ed___
### 图：穷游er@刘婷婷TT位于伦敦西北部沃福特德郡（Hertfordshire）的利维斯登（Leavesden），二战时期曾是一个飞机制造工厂，上世纪90年代改建为利维斯登电影制片厂，如今成为华纳兄弟（Warner Bros.Entertainment, Inc.）旗下的拍摄基地。
### 整个拍摄基地占地5万平方米，包括两个巨大的摄影棚和用来搭建外景的开阔片场。在过去的10年中，这里都是《哈利·波特》系列电影的主要拍摄地。2011年《哈利·波特》系列电影拍摄完结后，片场被重新改造并于2012年3月31日对外开放，成为哈迷们的魔法圣地。
### 这里保留了几十个原始布景和数百件真实的道具服装，让人身临其境、目不暇接。漫步于霍格沃茨的大礼堂中，可以看到餐桌上的美食和穿着各学院服装的人物模型，礼堂的尽头还有霍格沃茨的诸位老师们在欢迎你的到来。此外还可以参观邓布利多的办公室、格兰芬多的休息室、海格的小屋、韦斯莱家的陋居、斯内普的魔药教室、乌姆里奇（Dolores Jane Umbridge）的粉红办公室以及1:1还
### 原的实景对角巷，让人全方位地了解到《哈利·波特》系列电影拍摄背后的秘密。
### 地址：Warner Bros. Studio Tour London, Studio Tour Drive,Leavesden, WD25 7LR到达方式：从伦敦尤斯顿火车站乘火车到沃特福德车站（WatfordJunction Railway Station），然后转乘片厂穿梭汽车。从尤斯顿火车站到沃特福德车站用伦敦的公交卡Oyster Card直接刷卡进站乘火车比当场买火车票便宜，穿梭汽车往返票价2英镑。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约2.5小时开放时间：周一至周日9:00-18:30门票：成人33英镑，5-15岁未成年人25.5英镑，4岁以下儿童免费，家庭套票（2个成人和2个儿童或1个成人和3个儿童）101英镑；成人观光套票（包括1张成人票、语音导览和纪念图册）42.95英镑；儿童观光套票（包括1张儿童票、语音导览和纪念图册）34.45英镑www.wbstudiotour.co.uk
## ___op___买票攻略和注意事项___ed___
### 片场的售票口只能领票，不接受现场买票，因此一定要在网上提前订票。片场非常受欢迎，往往一票难求，最好提前一个月就买。在官网买票时，首先点击红色的“BUY TICKETS”图标进入买票页面，然后可以选择购票的种类和数量，接着选择去的时间，红色的日期是可以选择的，选择日期之后还要选择到达的时间，一般从上午9点开始到下午6点半，每半小时一次进场机会。参观当天要至少提前20分钟到片厂门口换票并领取语音导览器。
### 如果购买儿童票会得到一本纪念护照，片场内共有6个盖戳机，要自己去寻找才能在纪念护照上盖上钢印的邮戳。
## ___op___德思礼一家的住处___ed___
### 萨里郡小惠金区女贞路4号（4 Privet Drive in Little Whinging,Surrey），是德思礼一家的住处。这个在整个《哈利·波特》系列中最糟糕的地名来源于Gloucestershire的一个小镇，J.K.罗琳小时候曾在那里生活过，虽然她从未提到自己曾经住过楼梯下的小房间，但很明显她并不喜欢那个地方。
### 拍摄《哈利·波特与魔法石》时，德思礼家的房子外景是位于伦敦郊外伯克郡一座普通的住宅，后因经费问题，部分街景被搬至《哈利·波特》片场，内景也是在片场内棚中拍摄的。
### 地址：Picket Post Close, Martins Heron, RG12 9FG到达方式：从伦敦滑铁卢火车站坐火车到Martins Heron火车站，车
### 程约1小时。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约3.5小时
## ___op___伊顿公学Eton College___ed___
### 坐落在距离伦敦32公里的温莎小镇上，由亨利六世（Henry VI）创办于1440年。最初的办学设想是为70名贫困学生提供免费教育，作为他们进入剑桥大学国王学院（King&apos;s College, Cambridge）的预备学院，如今却成为英国最著名的贵族学校，培养出过19名英国首相，著名校友还包括诗人雪莱（Percy Bysshe Shelley）和威廉王子（Prince William）等。在《哈利·波特》电影里，伊顿公学是拍摄魁地奇比赛的地方。
### 地址：Windsor, Berkshire, SL4 6DW到达方式：从伦敦帕丁顿火车站或滑铁卢火车站乘火车到温莎火车站（Windsor & Eton Riverside Station）下车，单程45分钟，下车后向北沿High Street走15分钟即到。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约3.5小时开放时间：不对外开放电话：+44-(0)20-79834750www.etoncollege.com
## ___op___黑公园 Black Park___ed___
### 电影中禁林的拍摄地是位于白金汉郡（Buckinghamshire）的国家公园Black Park，距离伦敦不远。这座公园不仅出现在《哈利·波特》系列中，还曾是电影《罗宾汉》（Robin Hood）和《007之金手指》（Goldnger）的取景地。《哈利·波特与火焰杯》中，哈利还在这里看到了三强争霸赛第一个比赛项目中那几条凶猛的恶龙。
### 地址：Black Park Road, Wexham, Buckinghamshire, England,SL3 6DS到达方式：从伦敦帕丁顿火车站乘车前往Langley火车站，单程约30分钟，出站后向南走1分钟到Opp Langley Business Park站坐58路公交车到The Parkway站下车，大约需要12分钟，下车后向西北走20分钟即到，总共需要大约2个小时。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约3小时开放时间：
### ___op___日期开放时间___ed___1月1日至2月13日8:00-17:002月14日至2月28日8:00-18:003月29日至9月18日8:00-20:009月19日至10月11日8:00-19:0010月12日至10月24日8:00-18:0010月25日至12月31日8:00-17:00
### 门票：免费电话：+44-(0)1296-395000
## ___op___拉文纳姆Lavenham___ed___
### 位于英格兰的静谧小村庄，曾是电影中戈德里克谷的拍摄地，非常适合一日游。
### 戈德里克谷是魔法世界中最有名的巫师与麻瓜的混居村庄，也是霍格沃茨的创始人之一戈德里克·格兰芬多（Godric Gryndor）的故乡，邓布利多以及哈利一家都曾在此居住过。
### 村子的中心有一个小广场，广场中央竖立着一座战争纪念碑，麻瓜们路过看到的只是一座普通的刻满名字的方尖石碑，而巫师们则能看到哈利一家的雕像：詹姆·波特，莉莉·波特（Lily Potter）和坐在莉莉怀里的婴儿哈利。村子里还有一座麻瓜们无法看到的房子，波特一家曾经所住的小屋，如今已成一片废墟。
### 到达方式：从伦敦利物浦街火车站乘火车到Sudbury火车站，约1.5小时，出站后沿指示牌到Sudbury汽车站，坐753路公交车到拉文纳姆的The Glebe(adj)站，车程约半小时。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约2小时
### ___op___拉文纳姆游客中心 Lavenham Tourist Information Center___ed___三月中旬至十月底每个周六14:30和周日11:00在拉文纳姆游客中心都有导览团，带你参观小镇，沿途讲述小镇的历史和故事，成人4英镑，14岁以下未成年人免费。
## ___op___拉文纳姆游客中心___ed___
### 地址：Lady Street, Lavenham，Suolk, CO10 9RA服务时间：1月、2月只周末11:00-15:00开放，3月中旬至十月底10:00-16:45，11月至12月16日11:00-15:00电话：+44-(0)1787-248207www.discoverlavenham.co.uk
## ___op___格洛斯特大教堂Gloucester Cathedral___ed___
### 图：穷游er@MOMO是左撇子频频出现于《哈利·波特与魔法石》和《哈利·波特与密室》中，教堂的回音廊是霍格沃茨走廊的拍摄地，差点没头的尼克常在这里飘来飘去。
### 现实中的格洛斯特大教堂是一座典型的哥特式教堂，教堂地下长眠着英国国王爱德华二世（Edward II），参观时会有志愿者为你讲述这里的历史和故事。需要注意的是，格洛斯特大教堂要求手机必须关机，并且不许带食物和水入内。
### 如果有兴趣，还可以参加教堂塔楼的导览活动，爬上269级台阶，从高处俯瞰格洛斯特全景，整个游览大概需要45分钟，每次导览仅限25人，其他时间都不能攀登塔楼。
### 地址：12 College Green, Gloucester, GL1 2LX到达方式：从伦敦维多利亚汽车站坐444路公交车到格洛斯特汽车站（Gloucester Station），下车后走大约5分钟就到了。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约2小时教堂开放时间：周一至周日7:30-18:00门票：教堂实行捐赠票价，一般为5英镑塔楼导览时间：4月至10月周三至周五14:30，周六13:30和14:30塔楼导览票价：成人7英镑，儿童1英镑；登完塔楼可以买一张登塔证书，1英镑/张拍照许可：3英镑www.gloucestercathedral.org.uk
# ___op___伦敦 London｜体验 餐饮 住宿___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___哈利·波特与被诅咒的孩子Palace Theatre___ed___
#### 目前全新的话剧《哈利·波特与被诅咒的孩子》正在宫殿剧院（Palace Theatre）上演。在伦敦看一场剧可以说是不可错过的体验之一，对于哈迷来说，选择看这场剧也是很不错的选择。需要注意的是《哈利·波特与被诅咒的孩子》共分为两部分，建议在同一天或者连续的两天观看（若在同一天，两部分之间有2.5小时的休息时间，但这仍然是比较推荐的观剧方式）。
#### 地址：Shaftesbury Ave, London W1D 5AY到达方式：乘坐地铁Northern Line / Piccadilly Line 到LeicesterSquare站下车，再步行5分钟即到www.harrypottertheplay.com（话剧官网地址）
### ___op___House of MinaLima展览___ed___
#### MinaLima是哈利波特系列电影幕后的图形和道具设计顾问公司，目前正在宫殿剧院附近举办展览，展示哈利·波特电影背后的“秘密”。你可以用观剧中间的时间来这里看看。地址：26 Greek Street, Soho, London W1D 5DE
### ___op___Muggle Tours___ed___
#### 这是伦敦一条以哈利·波特为主题的步行游览路线。由一身巫师打扮的导游引领大家花两个半小时在伦敦寻找哈利·波特的踪迹，全程从伦敦桥到Leicester广场，包括对角巷、破釜酒吧、千禧桥、魔法部的入口、小天狼星的家等等，最重要的是导览中可以听到很多关于《哈利·波特》电影制作的八卦哦。需要注意：这条路线不包含国王十字车站的9¾站台。
#### 集合地点：London Bridge地铁站，会有工作人员在出站口等候时间：每天的时间不一样，需要上官网查询费用：成人12英镑，11岁以下儿童10英镑，另需0.79英镑的手续费电话：+44-(0)7914-151041www.muggletours.co.uk
### ___op___Harry Potter Bus Tour___ed___
#### 如果懒得走路，伦敦还有一条可乘车游览的哈利·波特主题路线，这条路线从Temple地铁站出发，到国王十字车站结束，全程需要3个小时，会经过国王十字车站的9¾站台、小天狼星的家、破釜酒吧和古灵阁等。
#### 集合地点：Temple地铁站，会有工作人员在出站口等候导览时间：固定导览为每周六14:00，其他特殊时间的导览需随时关注官网信息 费用：成人26英镑，16岁以下未成年人19英镑电话：+44-(0)20-7118-1007britmovietours.com/bookings/harry-potter-london-tour
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Jamie&apos;s Italian___ed___
#### 一家意大利风格的餐厅，创始人Jamie Oliver本身是位厨师，曾参与BBC一档名为The Naked Chef（《大城小厨》）的美食节目，深受英国观众的喜爱。这家餐厅在伦敦和爱丁堡都有分店，但上菜特别慢，基本上一顿饭需要2-3个小时，6人以上需提前预订。
#### 地址：11 Upper Street, Martin&apos;s Lane, London, WC2H 9FB到达方式：坐地铁Piccadilly Line到Covent Garden站，沿LongAcre路向西南走5分钟即到。营业时间：周一至周六12:00-23:30，周日12:00-22:30人均消费：30-40英镑电话：+44-(0)20-3326-6390www.jamieoliver.com/italian
### ___op___Tayyabs___ed___
#### 这家印度餐馆自1972年营业至今，虽然隐藏于小巷深处，却丝毫没有影响它名气，这里的咖喱量大且便宜，还可以在网上订位避免排队。
#### 地址：83-89 Fieldgate Street, London, E1 1JU到达方式：坐地铁Hammersmith & City line到Aldgate East站，沿Whitechaper Road路向东走10分钟即到。营业时间：周一至周四12:00-23:30，周五、周六12:00-0:00，周日11:00-23:00人均消费：10-15英镑电话：+44-(0)20-7247-9543www.tayyabs.co.uk
### ___op___Lupita___ed___
#### 好吃的墨西哥餐馆，主营墨西哥风味的各种小吃。
#### 地址：13-15 Villiers Street, London, WC2N 6ND到达方式：坐地铁Bakerloo Line / Northern Line到Charing Cross站。营业时间：周一至周四12:00-23:00，周五、周六12:00-23:30，周日12:00-22:00人均消费：15-25英镑电话：+44-(0)20-7930-5355www.lupita.co.uk
### ___op___中国城 China Town___ed___
#### 伦敦的中国城位于市中心，这里汇聚了中国各地的美食，从酸辣粉到北京烤鸭，从火锅到奶茶，应有尽有。如果厌倦了伦敦的土豆，想要弥补一下自己的中国胃，那就来中国城吧。地址：China Town, London, W1到达方式：乘坐地铁Piccadilly Line / Northern Line到Leicester
#### Square站。www.chinatownlondon.org
### ___op___Kai Mayfair___ed___
#### 这是一家连续6年获得米其林一星称号的中餐馆，将中国菜的美味与西方菜的精致完美地结合在一起，切记一定要提前订位。
#### 地址：65 South Audley Street, London, W1K 2QU到达方式：乘坐地铁Piccadilly Line在Hyde Park Corner站下车，再向北沿着海德公园（Hyde Park）外围走10分钟左右，右转进SouthStreet直走5分钟到South Audley Street，左转后走2分钟即到。营业时间：午餐供应周一至周五12:00-14:15，周六、周日12:30-14:45；晚饭供应周一至周六18:30-22:45，周日18:30-22:15人均消费：50英镑电话：+44-(0)20-7493-8988www.kaimayfair.co.uk
## ___op___住宿___ed___
### ___op___乔治亚宅邸酒店 The Georgian House___ed___
#### 这家1951年创建的酒店位于伦敦维多利亚火车站（London VictoriaStation）旁边，拥有两间《哈利·波特》主题房间，这些房间被装饰成格兰芬多休息室的模样，不仅装有彩绘玻璃窗，还配备了用红黄两色天鹅绒装饰的床。如果想要体验，需提前预订。
#### 地址：35-39 St George&apos;s Drive, London, SW1V 4DG到达方式：从伦敦维多利亚火车站出发沿Bulleid Way向南走，左转到Eccleston Bridge / A3213步行2分钟，再左转到EcclestonSquare，然后沿Eccleston Square路步行2分钟，就进入了StGeorge&apos;s Drive，随后1分钟即可到达。价格：《哈利·波特》主题房间209英镑/晚（2人），之后每多加1人需加价20英镑，每个房间最多可住4人，含免费早餐。电话：+44-(0)20-7834-1438www.georgianhousehotel.co.uk
# ___op___牛津 Oxford___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 牛津位于伦敦的西北部，整个小镇约有一半都属于牛津大学（University of Oxford），是名符其实的大学城，处处弥漫着浓郁的学术氛围。虽然在这里拍摄过的电影场景没有伦敦多，但一个霍格沃茨大厅便已足够吸引哈迷们前来朝拜啦。
## ___op___景点___ed___
### ___op___基督堂学院Christ Church___ed___
#### 图：穷游er@liang2zhou全称“亨利八世国王在牛津建立的基督座堂教堂学院”（The Dean,Chapter and Students of the Cathedral Church of Christ inOxford of the Foundation of King Henry the Eighth），创立于1546年，是牛津大学最大、最贵族化的学院，也是唯一身兼主教座堂的学院，曾培养出过13位英国首相。
#### 基督堂学院的餐厅正是《哈利·波特》电影中霍格沃茨大厅的设计原型，真实的学院餐厅里只有3排桌椅，电影中的场景是在片场重新搭建的。
#### 地址：Christ Church, St.Aldates, Oxford, OX1 1DP到达方式：乘坐Oxford Tube、OXF、T1、X1、X1C、X2、X32、X33、X34、X39、X40或X90公交车到St Aldates站。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约2小时开放时间：每周一在官网公布新一周的开放时间门票：由于基督堂学院的教堂和大厅经常关闭，所以门票也分教堂和大厅都开放、只开放其中一个以及两个都不开放三种。牛津的教职人员和学生可以凭证件免费带一位客人进入参观。
#### 2015年4月1日至6月30日票价
#### ___op___教堂和大厅都___ed______op___教堂或大厅开放___ed______op___教堂和大厅都不___ed______op___开放___ed______op___其一___ed______op___开放___ed___成人8英镑6.5英镑4.5英镑家庭16英镑13英镑9英镑学生和5-17岁未成6.5英镑5.5英镑4英镑年人5岁以下儿童___op___免费___ed___免费
#### 2015年9月1日至12月31日票价
#### ___op___教堂和大厅都___ed______op___教堂或大厅开放___ed______op___教堂和大厅都不___ed______op___开放___ed______op___其一___ed______op___开放___ed___成人7英镑5.5英镑3.5英镑家庭14英镑11英镑7英镑学生和5-17岁未成5.5英镑4.5英镑3.5英镑年人5岁以下儿童___op___免费___ed___免费
#### 电话：+44-(0)1865-276150www.chch.ox.ac.uk/visiting/harry-potter
### ___op___牛津大学博德利图书馆Bodleian Library___ed___
#### 曾出现在三部《哈利·波特》电影中，其中Divinity School神学院化身为《哈利·波特与魔法石》和《哈利·波特与密室》中霍格沃茨的医务室，Duke Humgrey&apos;s Library则成为霍格沃茨的图书馆。在《哈利·波特与火焰杯》中，圣诞舞会前麦格教授还在这里教大家跳舞呢。
#### 牛津大学的图书馆只有一小部分对外开放，需要参加学校安排的导览才能进入，导览分为四种：
#### ___op___1. 标准导览___ed___参观创建于1488年的哥特式建筑Divinity School神学院以及还在使用中的Duke Humgrey&apos;s Library（这座有着悠久历史的图书馆已经培养过5位国王、40位诺贝尔奖获得者和25位英国首相）。整个导览持续约1小时，11岁以下儿童不得参加，11-16岁的未成年人需要成年人的陪同下入内。
#### ___op___2. 加强版的导览___ed___加强版的导览除了标准导览中的所有项目外，还可以选择参观Bodleian Library的楼上和楼下(称作“Upstairs, Downstairs at theBodleian Library”)或者选择参观图书馆的阅读室(称作“Explore thereading rooms tour”)。需要注意的是，只用阅读室里才有书，其他房间是没有书的。整个导览持续约1个半小时，11岁以下儿童不得参加，11-16岁的未成年人需要成年人的陪同下入内。
#### ___op___3. 语音导览___ed___租借的语音导览器有英语、德语和法语三种选择。全程必须按照语音导览的指定路线参观，不能前往阅读室，整个导览持续约40分钟。
#### ___op___4. 精华游___ed___如果没有足够的时间，还可以参加图书馆精心设计的半小时精华游。
#### ___op___5. 只参观神学院___ed___没有导游的神学院自由行，可以拍照。
#### 地址：Broad Street, Oxford, OX1 3BG售票点：Catte Street上博德利图书馆的Great Gate。
#### ___op___导览类型价格时间___ed___周一至周六10:30、11:30、13:00和14:00；周日11:30、14:00和15:00。门票标准导览7英镑9:00开始出售，其中10:30的票可以提前在网上订票Upstairs, Downstairs at the Bodleian加强版的导Library周三和周六9:15，Explore the13英镑览reading rooms tour周日11:15和13:15，需要在网上订票周一至周五9:00-16:15，周六语音导览2.5英镑9:15-15:30，周日11:00-16:15周一至周六15:30、16:00和16:40，周日精华游5英镑12:45、14:15、15:15、16:00和16:40只参观神学周一至周五9:00-17:00，周六1英镑院9:00-16:30，周日11:00-17:00
#### 纪念品商店营业时间：周一至周五9:30-17:30，周六9:00-16:45，周日11:00-17:00 电话：+44-(0)1865-287400www.bodleian.ox.ac.uk/whatson/visit/plan-your-visit
### ___op___新学院New College___ed___
#### 新学院并不新，事实上它是牛津大学中历史最悠久的学院之一，距今已有620年的历史，它的创始人温切斯特主教（Bishop ofWinchester）威廉·威克姆（William of Wykeham）也是温莎城堡（Windsor Castle）的建造者。学院的回廊中庭曾出现在《哈利·波特与火焰杯》里，穆迪教授（Alastor Moody）在那里把马尔福变成了一只白鼬。
#### 地址：New College, Holywell Street, Oxford, OX1 3BN到达方式：从牛津火车站出发，沿George Street一直走，大约15分钟可到Holywell Street。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约2小时开放时间：2015年3月17日至9月30日11:00-17:00，10月开始装修至2016年3月，期间不开放门票：成人4英镑，学生3英镑电话：+44-(0)1865-279500www.new.ox.ac.uk
### ___op___布莱尼姆宫Blenheim Palace___ed___
#### 英国前首相温斯顿·丘吉尔（Sir Winston Churchill）的出生地，因此这也被称为丘吉尔庄园，1988年被评定为世界文化遗产。《哈利·波特与凤凰社》中，哈利无意中在冥想盆里看到学生时代的斯内普教授被自己父亲欺负的场景就在这里拍摄。
#### 地址：Woodstock, Oxfordshire, OX20 1PP到达方式：从牛津火车站或Gloucester Green汽车站乘坐S3路公交车直达，公交车不报站，可以上车的时候告诉司机要去的地方，司机会提醒，单程30分钟左右。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约2小时开放时间：周一至周日9:00-18:30门票：宫殿和花园的套票成人22.5英镑、60岁以上老人和学生18英镑、5-16岁未成年人12.3英镑、5岁以下儿童免费、家庭套票（2个成人和2个儿童）59英镑；花园成人13.5英镑、60岁以上老人和学生10.2英镑、5-16岁未成年人6.6英镑、5岁以下儿童免费、家庭套票（2个成人和2个儿童）36英镑；宫殿无单独门票www.blenheimpalace.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Jimbob&apos;s Baguettes___ed___
#### 牛津最受当地人喜爱的快餐店之一，便宜又好吃，主打新鲜的三明治，所有的制作原料都是当天准备，保证新鲜，除了不同类型的面包，还有20多种馅料可以选择。这家店除了接受现金付款外，还可使用比特币（Bitcoin），完全暴露了店长是个技术宅的事实。
#### 地址：19 Magdalen Street, Oxford, OX1 3AE到达方式：从牛津火车站出发，沿George Street走，过桥后继续走到George Street尽头向走转到Cornmarket Street上，再走1分钟即到，旁边是Odeon电影院。营业时间：周一至周日7:00-19:00人均消费：5英镑www.jimbobsbaguettes.co.uk
### ___op___George & Davis___ed___
#### 一家由牛津大学毕业生开创的冰淇淋店，只因他在牛津读书时这里没有好吃的冰淇淋，于是便有了George & Davis。如今这家冰淇淋店已经成为了牛津的一大特色，共有3家分店，其中2家位于牛津镇中心。
#### 地址：55 Little Clarendon Street, Oxford, OX1 2HS到达方式：从牛津汽车站出发沿Walton Street向东北方向走到牛津大学出版社（Oxford University Press，简称OUP）后右转到LittleClarendon Street上，再走3分钟即到。营业时间：周一至周日8:00-0:00人均消费：5英镑电话：+44-(0)1865-516652www.gdcafe.com/website/index.php
## ___op___交通___ed___
### ___op___牛津火车站Oxford Train Station___ed___
#### 从伦敦帕丁顿火车站出发往返牛津火车站的班次很多，只需一个小时左右就可抵达，单程票价15-54英镑。从伦敦出发的首班车是早上5:12，6:20到达牛津，回程末班车为次日凌晨0:27，2:08抵达伦敦，因此有足够的时间安排一日游行程。
#### 地址：Park End Street, Oxford, OX1 1HSwww.nationalrail.co.uk/stations_destinations/OXF.aspx
### ___op___牛津汽车站Oxford Bus Station___ed___
#### 从伦敦维多利亚汽车站到牛津汽车站需要2小时车程，票价约16英镑。从伦敦出发的首班车是早上6:30，8:20到达牛津，回程末班车为23:59，到达伦敦的时间为次日凌晨1:40。
#### 地址：1 Gloucester Street, OX1 2DF开放时间：售票处周一至周日9:00-17:00，站台24小时开放www.tourinaday.com/oxford/bus-station.html
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___牛津游客中心Oxford Information Center___ed___
#### 地址：15-16 Broad Street, Oxford, OX1 3AS到达方式：从牛津火车站出发，沿Park End Street走，过桥后沿George Street走10分钟即到。服务时间：周一至周六9:30-17:00，周日10:00-15:30电话：+44-(0)1865-686430
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Oxford Post Oce___ed___
#### 地址：102-104 St Aldates, Oxford, OX1 1ZZ开放时间：周一、周三至周六9:00-17:30，周二9:30-17:30，周日休息
# ___op___约克 York___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 约克位于英格兰东北部，是英国精致小城镇的代表，常被人们认为是最能体现英国历史文化的城市之一。2007年，她曾战胜130个欧洲的旅游城市荣获当年的“欧洲旅游城市”这一殊荣。漫步于小镇中，时光仿佛都静止在了中世纪，各类特色商铺分布于静谧的石板路两侧，一切都显得悠闲安详。
## ___op___景点___ed___
#### 虽然我们是为了对角巷而来到约克，但逛完肉铺街后，千万不要错过约克的其他景点，这里可是著名的“欧洲旅游城市”哦。
#### 凭约克通票可以免费参观30个景点，包括约克大教堂、约维克维京中心（Jorvik Viking Centre）、巧克力工厂（York&apos;sChocolate Story）、克利福德塔（Cliord&apos;s Tower）等，还附送一本彩色的旅游指南。
### ___op___约克通票 York Pass___ed___
#### 通票可在游客中心购买，1日票成人36英镑，儿童20英镑；2日票成人48英镑，儿童24英镑；3日票成人58英镑，儿童28英镑；通票的使用时间按自然日而非24小时计算。www.yorkpass.com
### ___op___肉铺街 The Shambles___ed___
#### 图：穷游er@Odin_photo虽然破釜酒吧的入口在伦敦，但对角巷的取景地却是在约克的肉铺街。这条狭窄蜿蜒的小街是欧洲保存最完好的中世纪街道，两侧尽是中世纪风格的建筑。在曾经几个世纪的时间里，这里都是名符其实的肉铺街，鼎盛时期曾拥有25家肉铺店，如今街上的店铺都已变成普通的纪念品商店和甜品店。
#### 地址：The Shambles, York, YO1 7LZ到达方式：从火车站向北沿Queen Street直走，过桥后在第一个路口右转到Lendal路，，路过邮局和贝蒂茶室后走到Coney街，然后在分岔路口转入Market Street，沿Market Street走到头就是肉铺街了，大约需要15分钟
#### 扫帚飞行：从霍格沃茨出发约1.5小时www.visityork.org/York-The-Shambles
### ___op___戈斯兰德车站Goathland Railway Station___ed___
#### 北约克郡铁路沿线的一个小站，是电影中霍格莫德车站的拍摄地点，包括车站的候车厅、天桥和霍格沃茨快线都取景于此。与电影中的霍格沃茨快线一样，经过这里的也都是蒸汽火车，具体班次信息可在官网（www.nymr.co.uk）查询。
#### 地址：Goathland, Whitby, North Yorkshire, YO22 5NF到达方式：从约克Piccadilly街上的Piccadilly站坐90路公交车，大约1个半小时到达Goathland Lane End站，下车后乘坐出租车5分钟即可到达扫帚飞行：从霍格沃茨出发约1.5小时开放时间：周一至周日10:00-18:00www.goathlandstation.org.uk
### ___op___国家铁路博物馆National Railway Museum___ed___
#### 这是一个会让铁路迷兴奋到发疯的地方，陈列着从蒸汽火车到新干线列车之间所更迭换代的各类火车的真品、复制品和模型，共有近百万件藏品。
#### 地址：Leeman Road, York, YO26 4XJ到达方式：就在约克火车站旁边，从火车站出来后左转，经过RoyalYork酒店，左转到Leeman Road，就到了。火车站里还有一个高架桥直接通到博物馆内扫帚飞行：从霍格沃茨出发约1.5小时开放时间：周一至周日10:00-18:00，12月24日至26日闭馆门票：免费电话：+44-(0)844-815-3139www.nrm.org.uk
### ___op___约克大教堂York Minster___ed___
#### 英格兰地区著名的中世纪主教座堂，也是欧洲最大的哥特式教堂之一，以绚丽的彩绘玻璃窗著称。
#### 地址：3-4 King&apos;s Square, York, YO1 7LD到达方式：从约克火车站出来，跟着指向约克大教堂的路牌走，10分钟可到扫帚飞行：从霍格沃茨出发约1.5小时开放时间：周一至周六9:00-17:00，周日12:45-17:00门票：大教堂门票成人10英镑，学生9英镑，儿童免费；大教堂和塔楼套票成人15英镑，学生14英镑，儿童5英镑电话：+44-(0)1904-557254www.yorkminster.org
### ___op___购票优惠___ed___
#### 如果乘坐First TransPennie Express公司的火车前往约克，购买教堂门票时出示火车票可享受教堂门票买一赠一的优惠。www.tpexpress.co.uk
### ___op___巧克力工厂York&apos;s Chocolate Story___ed___
#### 紧邻肉铺街的一间巧克力店，既可以品尝到各种巧克力制成的食物，如不同口味的热巧克力，各色的巧克力蛋糕等，还可以参加“York&apos;s Sweet Story”体验之旅。特别推荐Ultimate ChocolateFondue（6.5英镑），一种类似火锅的甜点，在一个底部加热的小杯子里盛满融化的巧克力，然后用水果、棉花糖和小饼干等沾着吃。
#### 地址：3-4 King&apos;s Square, York, YO1 7LD到达方式：从约克火车站出来，跟着指向约克大教堂的路牌走，走到肉铺街即可看到五颜六色的巨大招牌扫帚飞行：从霍格沃茨出发约1.5小时开放时间：周一至周日10:00-18:00，每天最后一场体验之旅17:00开始体验之旅门票：成人10.5英镑，学生9.5英镑，4-15岁未成年人8.5英镑，4岁以下儿童免费电话：+44-(0)845-498-9411yorkschocolatestory.com
### ___op___约维克维京中心Jorvik Viking Center___ed___
#### 约维克维京中心也叫约维克海盗中心，是一个主题博物馆，还原了维京统治时期海盗们的生活场景。提前在网上买票可以不用排队。
#### 地址：15-17 Coppergate, York, YO1 9WT到达方式：从约克火车站出来，沿Micklegate路走过河，在路口右转进入Castlegate路，走5分钟即到扫帚飞行：从霍格沃茨出发约1.5小时开放时间：4月1日至11月3日周一至周日10:00-17:00，11月4日至次年3月31日周一至周日10:00-16:00票价：成人10.25英镑，5-16岁青少年7.25英镑，学生8.25英镑jorvik-viking-centre.co.uk
### ___op___约克城墙York City Walls___ed___
#### 英格兰保存最完整的古城墙，城墙建于罗马帝国时期，距今已有1900多年的历史。
#### 地址：Micklegate, York, North Yorkshire, YO1 6JX到达方式：在约克火车站出来跟随路牌指示即可到达。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约1.5小时票价：免费开放时间：
#### ___op___月份周一至周日___ed___1月、10月至12月8:00-15:302月8:00-16:303月8:00-17:304月8:00-19:305月、8月8:00-20:006月、7月8:00-21:009月8:00-18:00
#### www.visityork.org
### ___op___克利福德塔 Cliord&apos;s Tower___ed___
#### 约克城堡的遗迹，可以爬上塔顶观赏约克全景。
#### 地址：Tower Street, York, North Yorkshire, YO1 9SA到达方式：从约克火车站出发向南沿Castlegate路走到底即到，约15分钟扫帚飞行：从霍格沃茨出发约1.5小时开放时间：更多2016年开放时间需留意官网更新
#### ___op___周一至周日___ed___2015年3月28日至2015年9月30日10:00-18:002015年10月1日-2015年11月1日10:00-17:002015年11月2日-2016年3月24日10:00-16:00
#### 门票：成人4.4英镑，5-15岁未成年人2.6英镑， 学生和60岁以上老人4英镑，家庭票（最多2个成人和3个儿童）11.4英镑电话：+44-(0)1904-646940www.english-heritage.org.uk/visit/places/cliords-tower-york
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___贝蒂茶室Betty Café Tea Rooms___ed___
#### 已有90多年的历史，在英国几乎家喻户晓，一年四季都要排队，很多人来约克就是为了品尝一次贝蒂茶室的下午茶。一定不要错过传统的三层塔下午茶（Betty&apos;s Traditional Afternoon Tea），最下面一层是三明治，可在火腿、鸡肉、鸡蛋美乃滋和熏鲑鱼4个口味中选择2种，中间一层是司康饼（Scone），上面一层是小蛋糕。
#### 地址：6-8 St.Helen&apos;s Square, York, YO1 8QP到达方式：从约克游客中心出来，沿Blake Street走2分钟即到营业时间：周一至周五、周日9:00-21:00，周六8:30-21:00人均消费：一份传统的下午茶16英镑，可以2个人分享电话：+44-(0)800-456-1919www.bettys.co.uk
### ___op___The Sea Catcher___ed___
#### 一家专卖炸鱼和薯条的店，虽然店面装潢简单，但食物美味又实惠。
#### 地址：1b Clarence Street, York, YO31 7EL到达方式：坐1路公交车到York St John University站营业时间：周一12:00-20:00，周二至周六12:00-21:00，周日12:00-19:00人均消费：5-15英镑电话：+44-(0)1904-637208www.theseacatcher.co.uk
## ___op___住宿___ed___
#### 约克的大部分景点都集中在市中心，可选择火车站、汽车站附近的酒店住宿，不仅出行方便，餐馆也较多。
## ___op___交通___ed___
### ___op___约克火车站York Train Station___ed___
#### 位于约克市中心，距离约克大教堂（York Minster）仅几百米的距离，前往伦敦约2小时、爱丁堡约2个半小时，曼切斯特约1个半小时，是伦敦往返爱丁堡之间必停的一站，连接了英格兰和苏格兰。火车站内提供免费的约克地图。
#### 地址：Station Road, York, YO24 1AB开放时间：售票处周一至周五5:30-21:00，周六5:45-21:00，周日7:30-21:30；站台24小时开放www.nationalrail.co.uk/stations_destinations
### ___op___自行车___ed___
#### 如在约克市区游览，步行就足够了，要是前往周边景点，租一辆自行车是个不错的选择。约克火车站内就有一家不错的自行车公司Cycle Heaven，既卖车也租车，在租自行车的时候可以跟店主说明游览路线，店主会有针对性地推荐自行车类型。
#### 更多租车点信息请参见www.visityork.org
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___约克游客中心York Information Center___ed___
#### 游客中心位于约克市中心，除了可为旅行者推荐约克的旅游景点外，还可在此购买公交车票、各个景点的门票和旅行纪念品。
#### 地址：1 Museum Street, York, YO1 7DT到达方式：从约克火车站出发，向东沿Station Road / A1036走，过河到Museum Street上即可看到。服务时间：周一至周六9:00-17:00，7、8月的时候会延长到17:30关门；周日10:00-16:00电话：+44-(0)1904-550099www.visityork.org
# ___op___杜伦 Durham___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 一所大学成就一座城，这样的例子在英国有牛津、剑桥，还有杜伦。杜伦位于英格兰东北部，在这个安静的小城中，除杜伦大学（Durham University）的各学院外，最著名的便是杜伦城堡和杜伦大教堂。杜伦大学距今已有600多年的历史，是英格兰第三古老的大学，仅次于牛津大学和剑桥大学（University of Cambridge），这三所学校与霍格沃茨魔法学校一样实行“分院制”，每个学院都有自己的院徽、图书馆和休息室。杜伦大教堂因多次出现在《哈利·波特》系列电影中而被哈迷们无限向往，杜伦大学每年的开学和毕业典礼都在教堂举行，新生和毕业生会身着自己学院的黑袍参加仪式，如有幸遇到，可以围观感受一下如霍格沃茨一样的仪式现场。
#### 此外，杜伦大学教育专业还开设了一门名为“哈利波特及幻觉时代”（Harry Potter and the Age of Illusion）的选修课，通过研究《哈利·波特》的故事，隐射现代社会的身份认同、校园道德以及各种歧视等问题。
## ___op___景点___ed___
### ___op___杜伦大教堂Durham Cathedral___ed___
#### 图：穷游er@张篁潇Sandra始建于1093年，与约克大教堂一起被联合国科教文组织评定为世界文化遗产。《哈利·波特与魔法石》中，霍格沃茨魔法学校那个被冰雪覆盖的方形庭院就是杜伦大教堂的庭院，哈利曾在这里放飞了海德威；《哈利·波特与密室》中，罗恩在这里用断掉的魔杖攻击马尔福，结果不幸中了自己的咒语而吐了一下午的鼻涕虫；还有大教堂的分会堂（the Chapter House）则是麦格夫人的教室，她在这儿教大家把动物变成了高脚杯。
#### 地址：The College, Durham, DH1 3EH到达方式：从杜伦火车站出来向东南方向照着路牌走，途径一座桥，大约要走15分钟扫帚飞行：从霍格沃茨出发约1小时教堂开放时间：周一至周六7:30-18:00，周日7:45-17:30塔楼开放时间：周一至周六10:00-16:00，15:40停止进入；周日13:00-14:30，14:10停止进入门票：教堂免费；塔楼成人5英镑，16岁以下未成年人2.5英镑电话：+44-(0)191-386-4266www.durhamcathedral.co.uk
### ___op___杜伦城堡Durham Castle___ed___
#### 杜伦城堡从1840年开始就隶属于杜伦大学，如今被用作大学学院（University College）的学生宿舍，有100多名学生住在里面。进入城堡参观需要导游的带领，不可自行进入。每天的参观人数有限，并且不接受网上订票，所以一定要在到达杜伦后立即去城堡订票。
#### 地址：Palace Green, Durham, DH1 3RW到达方式：同杜伦大教堂，就在教堂旁边。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约1小时导览时间：学期中周一至周日13:15、14:15、15:15和16:15；放假期间周一至周日10:15、11:15和12:15门票：成人5英镑，学生和16岁以下未成年人3.5英镑，家庭票（最
#### 多2个成人和3个儿童）12英镑电话：+44-(0)191-334-3800www.dur.ac.uk/event.durham
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___安尼克古堡Alnwick Castle___ed___
#### 位于英格兰和苏格兰交界处的安尼克市，是《哈利·波特与魔法石》和《哈利·波特与密室》中霍格沃茨城堡外景的取景地，哈利的第一节魁地奇飞行课，也是在这里拍摄的。
#### 城堡始建于11世纪，最初用于抵御苏格兰人对英格兰的进攻，随后的700多年间，古堡先后被不同家族所拥有，18世纪时还经历了一次大规模的扩建，如今仍为私人所有，并基本保持着当时的模样。正是这份难得的古典与高贵，让安尼克古堡受到了众多导演的亲睐，成为许多影视作品的取景地，除《哈利·波特》外，《侠盗罗宾汉》（The Adventures of Robin Hood）和《唐顿庄园》（Downton Abbey）也曾在这里进行过拍摄。
#### 地址：Alnwick, Northumberland, NE66 1NQ到达方式： 从杜伦火车站乘坐Virgin East Coast公司开往爱丁堡的火车到Alnmouth火车站，出站后步行至Curly Lane路乘坐X18路公交车到In Bus Station站，共计1.5小时左右扫帚飞行：从霍格沃茨出发约1小时开放时间：2015年3月27日至10月27日10:00-17:40门票：城堡成人14.5英镑、学生11.4英镑、5-16岁未成年人7.5英镑、4岁以下儿童免费，家庭票（2个成人和最多4个儿童）36.1英镑；花园成人7.7英镑、学生5.83英镑、5-16岁未成年人2.42英镑、4岁以下儿童免费，家庭票（2两个成人和最多4个儿童）17.6英镑；在网上提前订票可享受5%的优惠电话：+44-(0)1665-511-100www.alnwickcastle.com
## ___op___路线___ed___
### ___op___2日游___ed___
#### 第1天：参观杜伦城堡和杜伦大教堂，晚上住在杜伦。
#### 第2天：从杜伦出发前往安尼克城堡，《哈利·波特》第一集中学校的外景和小巫师们学习飞行课的场地都拍摄于此，让我们也去那儿回忆一下那节飞行课吧。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Tango___ed___
#### 虽为一家酒吧，但汉堡颇为出名，推荐Tango Burger和Diablo，很适合喜欢吃辣的同学。
#### 地址：96 Elvet Bridge, Durham DH1 3AG到达方式：乘坐21路公交车到New Elvet站营业时间：每天10:00开始营业，直到最后一个客人离开人均消费：15-20英镑电话：+44-(0)191-384-0096www.tangodurham.co.uk
### ___op___Restaurant DH1___ed___
#### 这是一家比较高档的晚餐餐厅，不仅食物美味，更多的是可以增加一次享用英式正餐的体验，每一道菜都非常精致，整套餐大约需要2小时。
#### 地址：Restaurant DH1, The Avenue, Durham City, DH1 4DX到达方式：7路、43路、46路或48路公交车到Crossgate Peth-Bottom站营业时间：周二至周六18:00-23:00，周一、周日歇业人均消费：30-40英镑电话：+44-(0)191-384-6655www.restaurantdh1.co.uk
## ___op___住宿___ed___
#### 杜伦虽然不大，但是住宿的选择颇多，从B&B民宿到连锁酒店应有尽有，可以选择住在市中心火车站附近，交通方便，也更加安全，房间价格大约30英镑/晚。
## ___op___交通___ed___
### ___op___杜伦火车站Durham Railway Station___ed___
#### 来往伦敦和爱丁堡之间的一个大站，乘火车从杜伦到伦敦约3小时，到爱丁堡约2小时。前往杜伦一日游可从爱丁堡出发，每天最早一班火车5:40发车，7:36到达杜伦；晚上从杜伦返回的末班车21:32发车，23:30回到爱丁堡；班次很多，15分钟左右就有一班。
#### 地址：North Road, Durham, DH1 4RB开放时间：售票处周一至周四6:00-19:30，周五6:00-20:00，周六6:00-19:00，周日8:00-20:00；站台24小时开放www.nationalrail.co.uk/stations_destinations
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___杜伦游客中心Durham Visitor Contact Center___ed___
#### 杜伦游客中心提供免费地图，工作人员还会协助规划行程，推荐住宿、餐馆等。
#### 地址：17 Claypath, Durham, DH1 1RH到达方式：从杜伦火车站出来向东南方向按照杜伦大教堂的路牌走
#### 即可，游客中心就在大教堂的旁边服务时间：周一至周六9:00-17:00，7月、8月延长至17:30；周日10:00-16:00电话：+44-(0)3000-262626www.thisisdurham.com/visitor-info/visitor-information
# ___op___爱丁堡 Edinburgh___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 爱丁堡是苏格兰的首府，是一座优雅的城市，素有“北方雅典”的美称。走在湿润的石板路上，会路过中世纪的城堡，听到余音绕梁，三日不绝的优美风笛声，甚至还会看到穿着传统苏格兰裙的男人，几百年的时光似乎从未离开过这里。
#### 1994年，刚刚结束一段失败婚姻的J.K.罗琳带着年幼的女儿搬回爱丁堡，此时的她日子过的非常辛苦，但仍然坚持每天晚上创作《哈利·波特》，爱丁堡的很多地方都留下过她写作的身影。《哈利·波特与魔法石》出版后，罗琳向苏格兰艺术协会申请到一笔8000英镑的基金，使她能够安心创作第二部《哈利·波特与密室》。此后的创作也开始变得越来越顺畅，究竟是什么启发了罗琳的灵感？一起来爱丁堡寻找答案吧。市内有关《哈利·波特》的景点都集中在市中心，可以步行游览。
## ___op___景点___ed___
### ___op___葛莱菲教堂墓地Greyfriar&apos;s Kirkyard___ed___
#### 很难想象，在爱丁堡的市中心会有一块墓地，墓园外喧嚣的酒吧与墓园内静谧的草地形成了鲜明的对比，墓园里还埋葬着著名的忠狗巴比（Greyfriars Bobby）。据说罗琳曾经常到墓园里来寻找灵感，在这里你可以找到汤姆·里德尔（Tom Marvolo Riddle）、疯眼汉穆迪以及麦格教授的名字。
#### 地址：Candlemaker Row, Edinburgh, Edinburgh, EH1 2QQ到达方式：从爱丁堡威弗利火车站坐23、27、41、42路公交车到Chambers Street，大约需要10分钟。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约半小时电话：+44-(0)131-225-1900www.greyfriarskirk.com
### ___op___乔治·赫里奥特学校George Heriot&apos;s School___ed___
#### 成立于1628年，最初是为孤儿创办的廉价学校，如今已成为爱丁堡最昂贵的私立学校之一，并常被人们看作是霍格沃茨的原型，不仅
#### 校园主体都是四方形的建筑，还得益于跟霍格沃茨一样的四学院制度，甚至连学院的代表颜色都和霍格沃茨一样。
#### 地址：Lauriston Place, Edinburgh, EH3 9EQ到达方式：从爱丁堡威弗利火车站坐35路到Hariot Place下，大约10分钟。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约半小时电话：+44-(0)131-229-7263www.george-heriots.com
### ___op___J.K.罗琳的手印___ed___
#### J.K.罗琳曾在2008年获得爱丁堡市的最高荣誉奖章“爱丁堡奖”，因此在市政厅门口的地上留下了一双她的手掌印。这可不单单是因为她写出了《哈利·波特》，更是因为表彰她在公益事业上所作出的贡献。
#### 地址：253 High Street, Edinburgh, EH1 1YJ到达方式：从威弗利火车站的Market Street出口出站后沿皇家英里大道（Royal Mile）走到圣吉尔斯大教堂（St. Giles&apos; Cathedral）的对面就是市政厅，不用进入市政厅，就在大门口左边的地上，就能够看到手印了。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约半小时
### ___op___Jacobite蒸汽火车Jacobite Steam Train___ed___
#### 《哈利·波特与密室》中，罗恩和哈利因无法进入9¾站台，只好开车前往霍格沃茨，途中还与冒着白烟呼啸前行的霍格沃茨快线相遇。来到苏格兰，怎能错过这一经典场景，坐上蒸汽火车，感受一下小巫师们去上学的心情吧。
#### 地址：West Coast Railways, Jesson Way, Crag Bank, Carnforth,Lancashire, LA5 9UR到达方式：从爱丁堡坐火车到Fort William火车站，最好提前一天到达并住在Fort William。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约10分钟开放时间：5月11日至10月23日限周一至周五上午；6月20日至9月20日会增加周末上午的车次；6月20日至9月20日周一至周五除上午的车次外，还增加了下午的车次（这个是2015年的时间，每年时间
#### 会不同，以官网为准）。每天上午的车次10:15从Fort William出发，12:25到Mallaig；回程14:10从Mallaig出发，16:00到FortWilliam。下午的车次14:30从Fort William出发，16:29到Mallaig；回程18:38从Mallaig出发，20:31到Fort William购票方式：强烈建议在官网www.westcoastrailways.co.uk上购票，也可以电话预订。如果现场买票，则只能付现金，售票处工作时间为周一至周四8:30-16:30，周五8:30-16:00。票价：成人普通票单程29英镑，往返34英镑；儿童普通票单程17英镑，往返19英镑；成人一等座单程53英镑，往返58英镑；儿童一等座单程26英镑，往返31英镑；网上订票的订票费为3.25英镑电话：+44-(0)844-850-4685www.westcoastrailways.co.uk
### ___op___格伦科峡谷Glencoe___ed___
#### 拍摄《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》时，海格的石头小屋就建造在苏格兰高地的格伦科峡谷里，电影中的布景直到现在还保留在那里。
#### 地址：Glencoe Scotland, Clachaig Inn, Glencoe, PH49 4HX到达方式：从格拉斯哥Art Kersland Street站乘916路公交车到Visitor Centre站，然后打车到格伦科峡谷。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约10分钟电话：+44-(0)1855-811252www.glencoescotland.com
## ___op___体验___ed___
### ___op___爱丁堡《哈利·波特》之旅Harry Potter Trail___ed___
#### 由爱丁堡的《哈利·波特》迷志愿者组成的免费导览，全程大约90分钟，不用预约，也不用拿票，在导览结束时根据喜爱程度给予导游小费即可。在一些特定的日子还会有特别导览，全程会有一个魔术师跟随给大家变魔术，大约2个小时。
#### 地址：30-34 Candlemaker Row, Edinburgh, Midlothian, EH12QE到达方式：从爱丁堡Waverley火车站坐23、27、41、42路公交车到Chambers Street下，大约10分钟，导览起点就在GreyfriarsBobby&apos;s Bar的门口。导览时间：2015年5月的每周三、周五、周六、周日15:00；6月、7月每周二、周三、周五、周六、周日15:00；8月3日至9月1日爱丁堡艺术节期间每天下午14:00和16:00；5月16日、5月23日、5月30日以及8月3日至9月1日期间的每个周末有特别导览。（9月之后的导览时间请随时关注官网的更新）费用：自愿给，建议5英镑pottertrail.com
### ___op___导览注意事项___ed___
#### Harry Potter Trail在开始的时候会给每一个参加者发一根筷子做的魔杖，据导游说，本来他们使用的是《哈利·波特》片场那种20多英镑一根的魔杖，但是后来慢慢地就被拿光了，所以如果参加这个导览的话，一定要记得在结束时归还魔杖哦！
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___大象咖啡馆Elephant House___ed___
#### 著名的大象咖啡馆号称哈利·波特的诞生地，并在门口贴上了大大的标牌“The Birth Place of Harry Potter”（哈利·波特诞生地），吸引了来自世界各地的无数哈迷，就连咖啡馆的厕所里都被写满了关于哈利·波特的字句，甚至还挂出了中文“魔法咖啡馆”的牌子。咖啡馆内无处不在的大象装饰元素也是这里的一大特色。
#### 地址：21 George IV Bridge, Edinburgh, EH1 1EN到达方式：乘坐23、27、41路公交车到Opp Victoria Street下，步行1分钟即到，就在苏格兰国家博物馆（National Museum ofScotland）的对面。营业时间：周一至周四8:00-22:00，周五8:00-23:00，周六9:00-23:00，周日9:00-22:00电话：+44-(0)131-220-5355www.elephanthouse.biz
### ___op___黑药咖啡馆 Black Medince Coee___ed___
#### 除了大象咖啡馆，J.K.罗琳曾经常去的咖啡馆还有黑药咖啡馆和勺子咖啡馆，这两家的咖啡都很不错，大家也可以在品尝咖啡的同时期待一下灵感来敲门。
#### 地址：2 Nicolson Street, Edinburgh, EH8 9DH到达方式：乘坐3、5、8、29、X95路公交车到Surgeons&apos; Hall下，步行2分钟即到。营业时间：周一至周六8:00-19:00，周日10:00-19:00电话：+44-(0)131-557-6269www.blackmed.co.uk
### ___op___勺子咖啡馆Spoon Cafe___ed___
#### 位于黑药咖啡馆的楼上，最初名为Nicolson&apos;s Café，也是J.K.罗琳创作《哈利·波特》时经常光临的地方。地址：6a Nicolson Street, Edinburgh, EH8 9DH到达方式：同黑药咖啡馆。
#### 营业时间：周一至周六10:00-23:00，周日12:00-17:00电话：+44-(0)131-623-1752www.spoonedinburgh.co.uk
### ___op___Nando&apos;s___ed___
#### 作者最爱的烤鸡店，没有之一！招牌菜是Peri-Peri Chicken，可以选择不辣、中等辣、辣和特别辣四个等级，加上薯条和抹黄油的玉米或其他配菜。Nando&apos;s的可乐和酸奶冰淇淋可以无限续杯。
#### 地址：32A Chambers Street, Edinburgh, EH1 1JB到达方式：同大象咖啡馆，就在其对面。营业时间：周一至周六12:00-23:00，周日12:30-23:00人均消费：10-20英镑电话：+44(0)1312-200-710www.nandos.co.uk
### ___op___Frisky___ed___
#### 爱丁堡最好吃的酸奶冰淇淋店，还出售奶昔和珍珠奶茶。酸奶的口味自行选择，然后再添加上各种小食，如果不知道该如何搭配，不如尝试一下芒果打底，加上果冻、椰丝和菠萝，会得到很清爽的味道哦。
#### 地址：13 Forrest Road, Edinburgh, EH1 2QH到达方式：从大象咖啡馆出来，向爱丁堡大学的方向走2分钟，看到一家Subway，旁边另一家粉红色的店就是Frisky。营业时间：周一至周日10:00-23:00人均消费：2-6英镑www.friskyfroyo.com
### ___op___吃货搭配___ed___
#### 先在Frisky点一杯奶昔外带，然后到Nando&apos;s吃主餐，主餐之后再到对面的大象咖啡馆品尝甜点。这样就可以一次把3家店的精华都吃到，而且比较省钱，因为Nando&apos;s里一杯可乐的价格和Frisky的奶昔是一样的，甜品比大象咖啡馆的还贵。
## ___op___住宿___ed___
### ___op___巴尔莫勒尔酒店 Balmoral Hotel___ed___
#### 位于爱丁堡市中心的一家五星级酒店，J.K.罗琳曾在这里的552号套房写完《哈利·波特与死亡圣器》的最后一句话。如今这个房间已被更名为“J.K.罗琳套房”，要价1000英镑/晚，即使如此，这样的天价也未能阻挡世界各地哈迷们前来入住的热情。
#### 地址：1 Princes Street, Edinburgh EH2 2EQ到达方式：从Waverley火车站王子街出口出站向右转就到了。电话：+44-01423-508208www.balmoralhotel.co.uk
## ___op___交通___ed___
### ___op___爱丁堡机场Edinburgh Airport, EDI___ed___
#### 苏格兰最繁忙的机场，位于爱丁堡市区西边12公里处，机场提供2小时的免费Wi-Fi。
#### 地址：Edinburgh Airport, Edinburgh, EH12 9DN电话：+44-(0)844-448-8833www.edinburghairport.com
#### ___op___到达和离开机场Airlink 100___ed___往返于从爱丁堡机场和市中心的公交车，单程只需30分钟。单程票成人4.5英镑，16岁以下未成年人2英镑；往返票(1个月内有效)成人7.5英镑，16岁以下未成年人3英镑。
#### ___op___有轨电车 Tram___ed___往返于爱丁堡机场和市中心，单程大约40分钟。单程票成人5英镑，16岁以下未成年人2.5英镑；往返票(1个月内有效)成人8英镑，16岁以下未成年人4英镑。
#### ___op___出租车___ed___机场内有指示牌可到出租车接客点，前往市中心大约20分钟，价格在20英镑左右。
### ___op___爱丁堡威弗利火车站Edinburgh WaverleyRailway Station___ed___
#### 威弗利火车站位于爱丁堡的市中心，连接着英格兰各大城市和苏格兰的各个地区。从爱丁堡乘火车到伦敦大概需要5个小时。
#### 地址：Edinburgh Waverley, 18 North Bridge, Edinburgh, EH11BB到达方式：乘坐11、16、26、27、30、34、44、49路公交车到Waverley Bridge站。开放时间：周一至周六4:00-次日0:45，周日6:00-次日0:45电话：+44-(0)8457-484950
### ___op___爱丁堡长途汽车站Edinburgh Bus Station___ed___
#### 乘坐长途大巴从伦敦到爱丁堡大约需要9个小时。
#### 地址：26 Elder Street, Eidnburgh, EH1 3DX开放时间：周一至周六4:30-次日1:15
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___爱丁堡游客中心Edinburgh Visit ScotlandInformation Center___ed___
#### 地址：3 Princes Street, EH2 2QP, Edinburgh服务时间：周一至周五、周日9:00-17:00，周六10:00-17:00电话：+44-(0)8452-255121
# ___op___其他地区景点___ed___
## ___op___拉库克修道院Lacock Abbey___ed___
### 《哈利·波特与密室》和《哈利·波特与混血王子》中曾多次出现哈利和小伙伴们一起上课的场景，其中很多教室都是在拉库克修道院的房间里完成的取景。
### 参观修道院包括修道院房间、修道院回廊、花园、博物馆和展览，买票时会有两种套票可以选择，分别参观不同的部分。
### 地址：Lacock, Near Chippenham, Wiltshire, SN15 2LG到达方式：从伦敦帕丁顿火车站乘坐火车到Chippenham站，转234路公交车到The George站，下车后步行5分钟即到修道院。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约2小时开放时间：2015年5月至11月1日周一至周日11:00-17:00，11月2日至12月30日只周六、周日12:00-16:00开放票价：修道院房间、修道院回廊、花园和博物馆和展览套票成人11.6英镑，儿童5.8英镑；修道院回廊、博物馆和展览套票成人9.4英镑，儿童4.5英镑电话：+44-(0)1249-730459www.nationaltrust.org.uk/lacock
## ___op___哈德威克厅Hardwick Hall___ed___
### 《哈利·波特与死亡圣器（上）》中，哈利与小伙伴们被食死徒抓到马尔福庄园（Malfoy Manor）的地下室，在那里赫敏惨遭贝拉特里克斯（Bellatrix Lestrange）的折磨，家养小精灵多比（Dobby）来救大家结果壮烈牺牲，这些场景的拍摄都在位于英格兰德比郡（Derbyshire）的哈德威克厅里完成。
### 地址：Doe Lea, Chestereld, Derbyshire, S44 5QJ到达方式：从切斯特菲尔德火车站（Chestereld Railway Station）
### 门口的Ibis酒店出发，坐Pronto路公交车约25分钟到adj YoungVanish站，然后打车10分钟到哈德威克厅。或者直接从火车站打车到哈德威克厅，约20分钟，20英镑左右。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约1.5小时开放时间：花园周一至周日9:00-18:00；大厅周一、周二不定期关闭，需提前查询官网门票：通票（包括花园和大厅）成人12.6英镑，儿童6.3英镑，家庭票31.5英镑；花园成人6.3英镑，儿童3.15英镑，家庭票15.75英镑；大厅成人18英镑，儿童9英镑，家庭票45英镑电话：+44-(0)1246-850430www.nationaltrust.org.uk/hardwick
## ___op___西淡水Fresh Water West___ed___
### 西淡水是威尔士最美丽的冲浪沙滩，《哈利·波特与死亡圣器》中比尔和芙蓉的贝壳小屋（Shell Cottage）便在这里取景。根据J.K.罗琳在书中对于贝壳小屋的描述，这里完全符合在“一个偏僻但美丽的地方”这一要求。
### 地址：Freshwater West Beach, Pembroke, SA71 5AH到达方式：离西淡水最近的火车站是Pembroke火车站，从Pembroke火车站坐387路公交车可以直达。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约4小时www.visitpembrokeshire.com/explore-pembrokeshire/beaches/freshwater-west
## ___op___莫赫悬崖Clis of Moher___ed___
### 图：穷游er@zhaishuang莫赫悬崖是欧洲最高的悬崖（214米），位于爱尔兰西部，站在悬崖最高点的奥布瑞恩塔（O&apos;Brien&apos;s Tower）或另外两个观景台上可以俯瞰崖岸美景沿着大西洋绵延了近8公里。在《哈利·波特与混血王子》影片的最后，邓布利多带着哈利幻影移形，飞越波涛汹涌的大
### 海，来到一片荒凉的悬崖峭壁寻找伏地魔的一个魂器（即那个挂坠盒），就是在这里拍摄的。
### 前往莫赫悬崖，可以在都柏林（Dublin）报名跟随一日游旅行团，比较省心。早上7点从都柏林出发，晚上21点回来，全程会游览莫赫悬崖和周边的其他景点。费用为成人45欧元，学生、65岁以上老人及3-15岁未成年人40欧元。详情可见官网www.dublintourcompany.com/dtc/daytours.jsp
### 地址：Clis of Moher, Liscannor, Co. Clare, Ireland到达方式：距离莫赫悬崖最近的村庄是Liscannor Village，从村子乘坐350路公交车10分钟即可到达莫赫悬崖。扫帚飞行：从霍格沃茨出发约5小时开放时间：1-2月、11-12月9:00-17:00，3月和10月9:00-18:00，4月9:00-18:30，5月和9月9:00-19:00，6月9:00-19:30，7-8月9:00-21:00，12月24日至26日不开放 票价：成人6欧元，学生4欧元，16岁以下未成年人免费；网上预订可享9折优惠电话：+353-65-708-6141www.clisofmoher.ie
## ___op___爱尔兰签证___ed___
### 持英国短期（180天内）旅游签证的旅行者可以免签去爱尔兰，并在爱尔兰境内最长停留90天或停留至英国签证的有效期之前，但必须先登陆英国，再从英国入境爱尔兰，才能生效。
# ___op___麻瓜词典___ed___
## ___op___魔法术语中文___ed___Muggle麻瓜Auror傲罗Death Eater食死徒Charms魔咒学Potions魔药学History of Magic魔法史Herbology草药学Transguration变形术Arithmancy算术占卜Defence Against the Dark Arts黑魔法防御术Forbidden Forest禁林Chamber of Secrets密室___op___魔法术语中文___ed___Whomping Willow打人柳The Daily Prophet预言家日报Room of Requirement有求必应屋Shrieking Shack尖叫棚屋Shell Cottage贝壳小屋Hogwarts Express霍格沃茨快线Hogsmeade霍格莫德Godric&apos;s Hollow戈德里克山谷Order of the Phoenix凤凰社Ministry for Magic魔法部Wizards&apos; Council巫师评议会Improper Use of Magic Oce禁止滥用魔法司Department of Mysteries神秘事务司Diagon Alley对角巷The Burrow陋居The Hog&apos;s Head猪头酒吧Hogwarts School of Witchcraft and Wizardry霍格沃茨魔法学校___op___魔法咒语中文___ed___Unforgivable Curse不可饶恕咒Imperio(Imperius Curse)魂魄出窍（迷心咒）Crucio(Crucitus Curse)钻心剜骨（钻心咒）Avada Kedavra阿瓦达索命Alohomora阿拉霍洞开Aparecium急急现形Petricus Totalus统统石化Obliviate一忘皆空Finite Incantatem咒立停Expelliarmus除你武器Riddikulus___op___滑稽___ed___Expecto Patronus呼神护卫Lumos荧光闪烁Impedimenta障碍重重Stupefy昏昏倒地Accio飞来咒Wingardium Leviosa漂浮咒___op___魔法咒语中文___ed___Locomotor Mortis腿立僵停死Mobilicorpus移形幻影Apparate幻影移形/幻影显形Incendio火焰熊熊Legilimens摄神取念Levicorpus倒挂金钟Sectumsempra神锋无影Muiato闭耳塞听Transguration变形术___op___魔法用品中文___ed___Elder Wand老魔杖Resurrection Stone复活石Invisibility Cloak隐形衣Sorting Hat分院帽Quiddich魁地奇Quae鬼飞球Bludger游走球Golden Snitch金色飞贼Broomsticks飞天扫帚Cleansweep横扫Comet彗星Nimbus光轮Firebolt火弩箭Pensieve冥想盆Philosopher&apos;s Stone魔法石Dementor摄魂怪Deluminator熄灯器Extendable Ears伸缩耳Floo Powder飞路粉Portkey门钥匙Vanishing Cabinet消失柜The Dark Mark黑魔标记Polyjuice Potion复方汤剂Hand of Glory光荣之手Howler吼叫信___op___魔法用品中文___ed___Marauders&apos; Map活点地图Mirror of Erised厄里斯魔镜Time-Turner时光器
# ___op___地图｜英国___ed______op___地图｜伦敦___ed______op___地图｜牛津___ed______op___地图｜约克___ed______op___地图｜杜伦___ed______op___地图｜爱丁堡___ed______op___关于穷游锦囊《〈哈利·波特〉影迷指___ed______op___南》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___傻不拉叽的KATE___ed___生活在爱丁堡的90后理科女博士，21岁之前一直是学霸，大四时到北爱尔兰交流，从此走上了玩霸养成路线。也曾想潜心科研，无奈天生自由散漫，思想天马行空，开过淘宝，端过盘子，发过传单，当过模特，做过家教，在路边弹过吉他，22岁终于混到一笔固定的奖学金收入，终结了睡机场的年代。博士两年，发了五六篇paper，走过十几个国家。想一直这样逛下去，花自己的钱，去遥远的远方，做疯狂的事情，和好朋友牵手去流浪。
