#### 󰒏@Roman Evgenev
### 󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# SAINT PETERSBURG
## 圣彼得堡
# ___op___关于圣彼得堡｜圣彼得堡速写 影视与书___ed______op___籍___ed___
## ___op___圣彼得堡速写___ed___
#### 圣彼得堡（Са́нкт-Петербу́рг / Saint Petersburg）是俄罗斯第二大城市，人口约500万，按行政区域共划分为18个区。其市区景点集中于中心区（Центра́льный райо́н / Tsentralny District）、瓦西里岛区（Василеостро́вский райо́н / Vasileostrovsky District）与彼得格勒区（Петрогра́дский райо́н / Petrogradsky District）靠近中心区的部分，步行游览城市主要区域约需3-4小时，走完最主要的涅瓦大街（Нéвский проспéкт / Nevsky Prospect）约需1小时。
#### 除了市区之外，圣彼得堡还包括喀琅施塔得（Кроншта́дт / Kronstadt）、巴甫洛夫斯克（Па́вловск / Pavlovsk）、彼得戈夫（Петерго́ф / Petergof，也称夏宫）、普希金城（Пушкин / Pushkin，也称皇村）等9个城镇，每一处都需要约1天的往返游玩时间，最为推荐前往彼得戈夫与普希金城。
#### 圣彼得堡是令俄罗斯人引以为豪的一座城市，于1703年5月下令建造，见证了沙俄帝国的兴衰。在战争时期，圣彼得堡曾因反德情绪高涨而更名为列宁格勒（Leningrad），这也是很多中国旅行者由课本中得到的对这座城市的第一印象。1991年苏联解体后，经过市民投票，决定重新使用圣彼得堡的城市名称。
#### 来到圣彼得堡，你会发现这里与俄罗斯其他城市的差别非常大。其市区保留了原先的巴洛克建筑，拥有典型的西欧风格；因拥有人工开凿的河道，并以桥多著称，这里也有着“北方威尼斯”的美誉。圣彼得堡是俄罗斯公认的文化艺术中心，普希金（Alexander Pushkin）、果戈理（Nikolai Gogol）、莱蒙托夫（Mikhail Lermontov）、陀思妥耶夫斯基（Fyodor Dostoyevsky）、高尔基（Maxim Gorky）等作家，以及格林卡（Mikhail Glinka）、柴可夫斯基（PyotrIlyich Tchaikovsky）、肖斯塔科维奇（Dmitri Shostakovich）等音乐家均曾在此生活并进行创作；这里也是俄罗斯最美丽的城市，犹如蚌壳中的珍珠等待着你前来发掘与欣赏。
## ___op___作者眼中的圣彼得堡___ed___
#### 圣彼得堡的冬天布满厚厚的云层，很少能见到阳光；但是一到夏天，她的艳丽绝对会让你大为惊叹。当然，其秋日的金黄与冬季大雪过后的纯白也别有一番风情。这座城市既有热情好客的一面，也有严肃苛刻的一面，正是对俄罗斯最好的诠释。
##### 作者：xiansan最后更新日期：2016年10月21日
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《青铜骑士》（Медный всадник / The Bronze Horseman）___ed___普希金最著名的长诗之一，由青铜骑士起笔，讲述了彼得大帝建造这座都城的过程，以及他给小人物们的命运带来的影响。推荐阅读查良铮中文译本。
#### ___op___《彼得堡的故事》（The Petersburg Stories）___ed___果戈理的作品，讲述了圣彼得堡小人物的故事，是对圣彼得堡19世纪上半叶的细致写照。
#### ___op___《白夜》（Белые ночи / White Nights）___ed___陀思妥耶夫斯基早年的短篇小说，使你领略圣彼得堡夏天的迷幻魔力。
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《十月》（Октябрь / October: Ten Days That Shook theWorld）___ed___谢尔盖·爱森斯坦（Sergei Eisenstein）于1928年导演的纪录片风格的默片，使你接近更真实的十月革命。
#### ___op___《安娜·卡列尼娜》（Анна Каренина / Anna Karenina）___ed___伯纳德·罗斯（Bernard Rose）于1997年导演的电影，由苏菲·玛索（Sophie Marceau）与肖恩·宾（Sean Bean）主演。影片中的许多场景都是在圣彼得堡拍摄的。
# ___op___关于圣彼得堡｜当地人的生活___ed___
## 圣彼得堡人的素质是俄罗斯各城市居民中最高的（即便是莫斯科人也这样认为），他们比较友好，乐于帮助弱势群体。在地铁、公交车上，常有人主动让座；大家都会为婴儿车留出一块空地，尽量保护婴儿车不受挤压。不过，你依旧要保持警惕，防范偷盗行为。
## 当地的老人有时会怀念苏联时代，而年轻人则更喜欢如今的俄罗斯，虽然仍有诸多问题存在（比如巨大的贫富差距），但他们认为社会与政治正在走向好的一面。
## 圣彼得堡人很享受在这座历史悠久的城市中生活，无论天气如何，年轻人都喜欢出去踩踩马路。此外，他们也十分热爱音乐与戏剧，市内大大小小的音乐厅与剧院就足以证明这一点——无论是老年夫妇还是年轻情侣，都会穿着正式地前往欣赏艺术。圣彼得堡是座怀
## 旧的城市，但也是俄罗斯潮流文化的集中地，值得你好好体验。
# ___op___关于圣彼得堡｜旅行者忠告___ed___
## ※ 圣彼得堡与北京时间的时差为-5小时。当地插座为，电压220V，频率50Hz。
## ※ 不建议于夜间出行或前往郊区地带。
## ※ 俄罗斯自2013年6月起全面实行禁烟令，公共场所（如国家机关、学校、医院、体育场、餐厅、火车站、列车车厢等）禁止吸烟，多数公共场所15米之内也不得吸烟。
## ※ 在圣彼得堡街道，可能会有人过来找你要钱，虽然每次只要几卢布而已，但请不要给他们（除非十分紧急的情况）。如果遇到酒鬼，不必过于担心，他们大多没有恶意，保持警惕即可。
## ※ 俄罗斯不少地方超市的收银员缺乏耐心，服务态度较差，但请不要认为他们是专门针对你。这其实是俄罗斯的特色之一，只不过不会俄语的外国旅行者感受地更加明显。
## ※ 涅瓦大街在上下班时间经常堵车，不建议搭乘出租车、公交车通过市中心，可以选择搭乘地铁。如果目的地不远，也可以步行前往。
## ※ 当地人主要信仰东正教，进入东正教教堂时，男性不得穿短裤和戴帽子，女性应当披戴头巾。在教堂中要举止得体，不要将手放入裤子口袋或将手臂于胸前交叉，更不要在他人祷告的时候拍照。在教堂内有任何疑问（如是否允许拍照等）均可向工作人员咨询。
## ※ LGBTQ群体在公共场合的亲密举动并不触犯俄罗斯颁布的《反宣传同性恋法》，但有可能招致一些民众的反感甚至攻击。
## ※ 如果遇到问题无法解决，可以尝试向当地人求助。多数情况下，他们（尤其是年长妇女）的热情会让你吃惊，与俄罗斯寒冷的冬季形成鲜明对比。
## ※ 圣彼得堡人的排队意识很强，需注意扶手电梯为左行右立。
## ※ 当地火车站并非以车站所属地点命名，而是以列车前往地点来命名，如圣彼得堡的莫斯科火车站（即开往莫斯科）等。
## ※ 在俄罗斯停留3天以上的旅行者需办理“暂住证” (Регистрация)，可交由酒店办理，一般会收取150-300卢布的费用。外出游览时，建议将“暂住证”以及入境单等其他证件、资料复印并随身携带。
## ※ 俄罗斯的水不能直接饮用。
## ※ 若计划在夏季游览圣彼得堡，最好携带小瓶的花露水。
## ※ 当地树林中有种近一人高的灌木，树叶上有类似倒刺的绒毛，人体皮肤与其接触后会出现红肿，但不必太过担心，一般过一会儿就自然恢复了。
## ※ 若在冬季前往圣彼得堡，千万不要在房檐下方行走。每年都有冰柱掉落砸伤旅行者的事件发生，请务必保持警惕。
## ※ 圣彼得堡冬季路面易结冰，游览时要小心摔倒。此外，不要随意踏上公园或河边的冰面。
## ※ 目前，凭中国驾照无法在俄罗斯租车。
## ※ 圣彼得堡没有免费公共厕所，部分景点旁收费的移动公厕数量也很少。当地多数快餐店（标有“Бистро”）都有厕所，建议前往麦当劳等快餐店使用厕所，或前往餐厅、咖啡厅随便点些什么并顺便使用厕所。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在博物馆欣赏珍品___ed___
#### 图：wikipedia
### 西欧与俄罗斯的艺术史就在你眼前
### 圣彼得堡是俄罗斯的艺术中心，拥有大量博物馆、美术馆，以埃尔米塔日博物馆（Государственный Эрмитаж / The State Hermitage Museum）与俄罗斯国家博物馆（Государственный РусскийМузей / Russian Museum）最为著名。这两座博物馆均藏有众多世界级珍品，内部装潢也极尽奢华，是感受圣彼得堡文化气息的绝佳去处。
## ___op___享受芭蕾的魅力___ed___
#### 图：穷游er@氤氲晨雾
### 足尖上的艺术，一首跳动的诗
### 圣彼得堡人十分热爱芭蕾艺术，当地的芭蕾舞演出全年不间断。其中，最受欢迎的芭蕾舞剧目包括《天鹅湖》（Лебединое Озеро /Swan Lake）、《胡桃夹子》（The Nutcracker / Щелкунчик）等。你可以前往米哈伊洛夫剧院（Михайловский Театр / Mikhaylovsky Theatre）或马林剧院（Мариинский Театр / MariinskyTheatre）观看精彩的芭蕾舞演出。此外，圣彼得堡每年举办有多场音乐会，同样不容错过。
## ___op___观赏开桥___ed___
### 你一定在电影里看到过桥梁缓缓升起、降下
### 涅瓦河上的桥梁会在每年4月底至10月底的夜间开桥（Разводкамостов），以便船只通行，这已成为圣彼得堡不容错过的一景。每座桥在每年的开闭时间都有变化，一般最早1:00开桥，最晚5:45闭桥，具体信息可以登录razvodka-mostov.ru查询。推荐观看开桥的地点包括冬宫附近、海军部靠河沿岸、瓦西里岛古港口海神柱下方的码头平台等。观看开桥需做好计划（有可能因开桥而无法返回住处），并注意安全。
# ___op___推荐路线___ed___
#### 圣彼得堡市区内景点集中，基本分布于涅瓦大街（Нéвскийпроспéкт / Nevsky Prospect）两侧及河道两岸。游览圣彼得堡至少需要2天时间；如果计划游览周边城镇，则建议至少花5天时间。
## ___op___圣彼得堡2日游路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### ___op___圈楼___ed___（Гостиный Двор / Gostiny Dvor）是购买俄罗斯特色纪念品的好去处，你可以由这里出发，前往___op___俄罗斯国家博物馆___ed___（Государственный Русский Музей / Russian Museum）。博物馆内藏品众多，参观完应该已经是中午了。
#### 用过午饭后，前往___op___救世主滴血教堂___ed___（Спас На Крови / Church of the Savior on Blood）参观，再通过边上的入口游览___op___米哈伊洛夫花园___ed___（Михайловский сад / Mikhailovsky Garden），由北面出口出来即可看到___op___夏园___ed___（Летный Сад / Summer Garden）与___op___战神广场___ed___（Ма́рсово по́ле / Field of Mars）。
#### 穿过夏园再过桥即可到达___op___彼得要塞___ed___（Петропавловскаякрепость /Peter and Paul Fortress），如果运气好的话，还能到教堂的金顶上俯瞰整个圣彼得堡。夕阳西下时，前往___op___瓦西里岛古港口___ed___（СтрелкаВасильевского Острова）拍拍照片吧。
### ___op___第2天___ed___
#### 早上先前往___op___普希金公寓博物馆___ed___（Музей-квартира А.С. Пушкина /Alexander Pushkin Museum and Memorial Apartment）参观，之后前往附近的冬宫（Зимний Дворец / Winter Palace），这里的___op___埃尔米达日博物馆___ed___（Государственный Эрмитаж / The State Hermitage Museum）是圣彼得堡之行的重中之重，至少要花3个小时参观。
#### 离开博物馆后，通过海军部前面的花园步行至___op___伊萨克大教堂___ed___（Исаакиевский собор / Saint Isaac&apos;s Cathedral），可以登顶观景，不容错过。行程的下一站是不远处的___op___喀山大教堂___ed___（Казанский Собор /Kazan Cathedral），可以免费参观，但需注意东正教礼仪。之后沿___op___涅瓦大街___ed___步行游览，进一步感受圣彼得堡的魅力。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 圣彼得堡冬季寒冷，从10月底就要开始穿棉衣，12月至3月则建议穿羽绒服或呢子大衣。进入4月中上旬，天气渐渐转暖，气温一般会升至10℃左右。当地夏季最高气温通常为28-30℃，但会在8月中旬开始转凉，那时就已经要穿薄长裤了。圣彼得堡的冬天以阴天为主，很少能见太阳；夏季阵雨较多，不过持续时间一般不长。当地早晚温差较大，在春秋季节尤其要注意。
## 圣彼得堡自5月起进入旅游旺季，一直持续至10月。建议提前预订酒店，但车票不用太早预订。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
### 东正教是俄罗斯最主要的宗教，使用旧罗马儒历（比公历晚13天），但俄罗斯的多数假期仍使用公历。
## ___op___新年 1月1日___ed___
### 新年（Новый Год）是圣彼得堡最盛大的节日之一。每年12月31日晚，在皇宫广场与涅瓦大街都会进行庆祝活动，尤其以皇宫广场的庆祝活动最为热闹。如果你正好身处圣彼得堡，不如一起加入新年倒数吧。
## ___op___圣诞节 1月7日___ed___
### 东正教世界的圣诞节（Рождество）与多数西方国家庆祝的圣诞节时间不同。届时，涅瓦大街将进行圣诞游行，商场也会开始打折。
## ___op___胜利日 5月9日___ed___
### 胜利日（День Победы / Victory Day），即5月9日是第二次世界大战中纳粹德国投降的日子，被定为每年一度的盛大节日，俄罗斯的各大城市都将举行阅兵仪式。圣彼得堡阅兵大致于9:00开始，但皇宫广场在7:00左右就聚满了人群，若计划观看，一定要尽早前往。
## ___op___博物馆之夜 5月___ed___
### 圣彼得堡拥有上千处大大小小的博物馆，素有“博物馆城”之称。在每年的博物馆之夜（Ночь Музеев / Long Night of Museums），市内超过80家博物馆将通宵开放，且有免费的特别交通车运行。所有参与博物馆之夜的博物馆均售有活动门票，价格为400卢布，7岁以下儿童免费。埃尔米塔日博物馆与俄罗斯国家博物馆一般不参加该活动，具体博物馆信息可以登录博物馆之夜官网查询。www.artnight.ru
## ___op___圣彼得堡建立日 5月27日___ed___
### 圣彼得堡始建于1703年5月27日，已有超过300年的历史。在每年的圣彼得堡建立日（День Рождения Санкт-Петербурга），涅瓦大街上都会进行盛大的游行。
## ___op___白昼节 5月、6月___ed___
### 每年夏至日之后的几天，圣彼得堡会有23小时的白昼，而剩下1小时的天边也挂着余晖。5月至6月，圣彼得堡会进行白昼节（Летнийсолнцеворот）庆祝活动，可登录旅游局官网（www.ispb.info）查询相关信息。
## ___op___红帆节 6月___ed___
### 为庆祝高中生毕业，圣彼得堡每年都会举办红帆节（Праздник«Алые паруса» / Scarlet Sails）。节日期间，涅瓦河上会出现众多红色帆船，俄罗斯各地的毕业生都会涌入圣彼得堡共同庆祝。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 圣彼得堡旅游局（Городское туристско-информационноебюро Санкт-петербурга）在机场、港口、车站以及主要景点均设有游客中心，工作时间一般为10:00-19:00。你可以在这些游客中心咨询相关问题，并索取地图与景点指南。各游客中心地址及信息可登录圣彼得堡旅游局官网查询。eng.ispb.info
### ___op___普尔科夫二号航站楼展亭___ed___
#### 普尔科夫二号航站楼展亭（Зал прибытия аэропорта Пулково-2）位于普尔科夫国际机场二号航站楼到达大厅。
### ___op___冬宫广场展亭___ed___
#### 冬宫广场展亭（Павильон на Дворцовой площади）位于冬宫入口旁，很容易找到。
### ___op___广场展亭___ed___
#### 广场展亭（Павильон На Площади Восстания）位于莫斯科火车站对面，由地铁站Площадь Восстания出口处右转过马路即到。
### ___op___City Tour Pass___ed___
#### 圣彼得堡没有景点通票、联票，且各景点对俄罗斯人与外国人的票价差别很大。你可以在游客中心免费领取City TourPass，Pass中包括部分景点、商店、餐厅的优惠券以及搭乘城市旅游大巴的折扣。
## ___op___地图___ed___
#### 圣彼得堡的游客中心以及多数酒店均提供免费地图，你也可以在街边的书店或书报亭购买地图。其中，游客中心提供俄语与英语地图（俄语地图的内容更为详细），建议各拿一份对照使用，并使用俄语地图向当地人问路。
## ___op___实用App___ed___
### ___op___2GIS___ed___
#### 你可以通过2GIS App下载信息详实的圣彼得堡离线地图，可选俄语、英语、意大利语。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 圣彼得堡市内的麦当劳、肯德基、必胜客、星巴克等连锁餐厅都覆盖有免费Wi-Fi，需先打开网页确认（没有密码）之后才能使用。有些餐厅的Wi-Fi并不是以店名命名的， 例如一些麦当劳与星巴克的Wi-Fi名称为“Beeline_WiFi_FREE”。此外，当地多数咖啡厅、餐厅、酒店也覆盖有免费Wi-Fi，需向服务员询问密码。
## ___op___电话___ed___
#### 俄罗斯有3家较大的通信运营商，分别为Megafon（Мегафо́н）、Beeline（Била́йн）、MTS（MTC），均提供专门针对旅行者的手机卡业务。其中，Megafon网速较快，运营4G移动网络，但资费相对贵一些，电话约1.1卢布/分钟，短信约1.5卢布/条。Beeline的资费较划算，套餐种类多，但移动网络速度一般；其国际套餐（Тафи́р«Междунаро́дный»）拨至中国的费用为前5分钟1卢布/分钟，5分钟后0.75卢布/分钟。
#### 你可以前往运营商店面为手机充值（无手续费）；Связной也提供不收手续费的充值服务。当地很多商场、车站都设有自动充值机，但会收取手续费，尤其是车站充值机的手续费很高。
## ___op___邮局___ed___
#### 俄罗斯邮政（Почта России / Russian Post）为蓝色标识，常有双头鹰图案；当地的邮筒也为蓝色。圣彼得堡邮局的工作时间一般为周一至周五8:00-20:00，周六、周日9:00-18:00，在12:00-13:00会休息1小时。由圣彼得堡向中国寄明信片的邮资约为30卢布。
### ___op___Почтовое отделение № 25___ed___
#### 地址：Невский просп., 65到达方式：搭乘地铁绿线于Маяковская站下车，由出口向左走，第一个门洞旁上楼即是
#### www.pochta.ru
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费指数___ed___
#### 圣彼得堡的物价较高（但比莫斯科低），一瓶水约20卢布，一听饮料约25卢布，在普通餐厅用餐人均约500-800卢布。当地地铁票价35卢布，公交车票价25卢布，没有通票或联票（电子票并不适合旅行者使用）。住宿方面，涅瓦大街上的酒店标间房价约5000卢布/晚，青年旅舍床位约500-800卢布/晚。
### ___op___小费___ed___
#### 在圣彼得堡的餐厅用餐，小费并不是强制性的。如果对餐厅服务员的服务很满意，可以适当支付小费表示感谢。
## ___op___兑换___ed___
#### 俄罗斯的货币单位为卢布（Рубль），纸币面额有10、50、100、500、1000、5000卢布。戈比（Копеек）类似于国内货币的“分”，1卢布=100戈比。
#### 在机场、银行均可兑换货币，而火车站、汽车站则未设兑换点。有时相近的几个兑换点的汇率差别较大，建议先查询央行的汇率，找最接近的兑换。
#### 1人民币元 ≈ 9.24卢布（2016年10月），具体可查询www.xe.com。
### ___op___Ленобл банк___ed___
#### 位于中心区的货币兑换处，汇率较为划算。
#### 地址：Ул. Восстания д.4到达方式：搭乘地铁红线于Площадь Восстания站下车电话：+7-812-579-04-40
## ___op___银联___ed___
#### 圣彼得堡主要银行的ATM都有银联标识，可直接取款。多数商家不支持银联卡消费，消费时请认准银联卡标识或询问工作人员。
## ___op___刷卡___ed___
#### 圣彼得堡的多数餐厅、商场都接受刷卡消费，只有部分小超市只接受现金支付。当地使用较为普遍的信用卡为Visa与MasterCard。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 圣彼得堡通用俄语，有许多年轻人可以使用英语交流。
## ___op___日常对话___ed___
### ___op___俄语发音汉语___ed___Здравствуйтеzi-de-la-si-du-yi-jie您好Здравстуйzi-de-la-si-du-yi你好Cпасибоsi-ba-see-ba___op___谢___ed___Извенитеyi-zi-wei-ni-jie对不起Доброе утроdo-bo-li-yi早上好（至10:00）Добрый деньdo-bo-li-yi-jin下午好（至18:00）Добрый вечерdo-bo-li-yi-wei-yi-qie-er晚上好Хорошоha-la-shuo好Даda是Неnie不是Здесьzi-jie-si这里Тамta-mu那里Где?ge-jie在哪？Где туалет?ge-jie-tu-a-lie-te厕所在哪？Прямоpo-li-a-ma直走На левоna-lie-wa左转На правоna-po-na-wa右转Назадna-zha-de往回Помогите!pa-ma-ji-jie帮帮我！Пожалуйстаba-rao-lu-yi-si-da请，劳驾Какой курсka-kuo-yi-ky-le-si汇率是多少？Сколько стоит?si-kuo-li-ka-si-duo-yi-te多少钱？Дайте счётda-yi-te-qiu-te结账Помогите!pa-ma-ji-jie帮帮我！
## ___op___常见标识___ed___
### ___op___俄语发音汉语___ed___Туалетtu-a-lie-te厕所Мужчинаmu-shi-shi-na男Женщинаre-en-shi-na女Аптекаa-po-jie-ka药店___op___俄语发音汉语___ed___Больницаba-li-ni-ca医院Врачfu-la-qi医生Полицияpa-li-ci-ya警察Купитьku-bi-qi买Продатьpo-la-da-qi卖Улица（ул.）wu-li-ca街Проспект（пр.）pu-la-si-bie-ke-te大街Билетbi-lie-te票Водаwa-da水Сокso-ke果汁Водкаwo-de-ka伏特加Пиваbi-wa啤酒Напиткиna-bi-de-ka饮品Салфеткиsa-le-fei-te-ka餐巾纸Мобильникma-bi-li-ni-ke手机Заплатитьza-po-la-ji-qi充值Cчётsi-qiu-te账单Скидкаsi-gei-te-ka折扣От себяou-te-si-bie-ya推На себяna-si-bie-ya拉Входfu-huo-de入口Выходwei-huo-de出口Аварийныйa-wa-li-ni-yi-wei-huo-de紧急出口Опасностьa-ba-si-nuo-si-qi危险Обмен валютыou-bo-mian-en-wa-liu-te货币兑换Заплатитьza-po-la-ji-qi充值Cчётsi-qiu-te账单Площадьpu-luo-sha-ji广场Рынокli-nuo-ke市场
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___普尔科夫国际机场___ed___
#### 普尔科夫国际机场（Аэропорт Пулково / Pulkovo InternationalAirport, LED）是圣彼得堡唯一的机场，位于市区以南约17公里处。机场只有1座航站楼，出关后有游客中心以及各电信运营商的销售厅。圣彼得堡没有地铁可以直达机场。
#### 电话：+7-812-337-38-22www.pulkovoairport.ru
### ___op___到达与离开机场___ed___
#### ___op___39路公交车与快车 Автобус № 39 & 39э___ed___首先到达地铁蓝线Мсковская / Moskovskaya站，由MосковскийПрспект方向出口（该地铁站有两个出口，墙壁上标有明显的机场指示标识）出站，直至地下通道尽头，即为公交车搭乘点。
#### 运营时间：5:25-次日1:30，约10-20分钟/班，车程约20-35分钟价格：约30卢布
#### ___op___K39小巴 Маршрутное такси К39___ed___搭乘点与39路公交车相同。
#### 运营时间：7:00-23:30，约5-10分钟/班，车程约15-20分钟价格：约40卢布
#### ___op___出租车 Tакси___ed___圣彼得堡的出租车没有打表器，需要与司机商议价格。由机场搭乘出租车前往市中心约需30分钟至1小时，收费900-1100卢布较为合理，可以在航站楼的出租车服务站预约打车。部分司机看到乘客为外国人就会漫天要价，如果不是赶时间，不建议搭乘。
## ___op___火车___ed___
#### 圣彼得堡共有5座使用中的火车站（Вокзал），其中包括4个长途列车站。俄罗斯的火车站未设安检，可以直接到达站台。
### ___op___常用对话___ed___
#### ___op___这趟车是不是去这个地方___ed___：На этом автобусе я доедудотуда?
#### ___op___我要买一张周票/ 一日票___ed___：Мне нужно недельный билет /дневной билет
#### ___op___我要去这个地方，这是地址___ed___：Я поеду на это место，Этоадрес
#### ___op___我要预订到___ed___…___op___的票___ed___：Я хочу заказать билет на ...
#### ___op___我要退这张票___ed___：Я хочу вернуть билет
#### ___op___我要去机场___ed___：Мне нужно в аэропорт
#### 俄罗斯的火车分为快速列车（Сапсан，类似国内高铁）与旅客列车（Пассажирский поезд，也称普通列车）。车票分为坐票（Сидячее Место）、硬卧（Плацкарт）、 软卧包厢（Купе）、豪华包厢（Спальный Вагон，简称СВ）。其中，硬卧有三层，但最上一层用于放置行李，走道的侧边也有上下两道铺位；软卧与国内火车类似，4人一个包间，费用有时包括1瓶矿泉水、拖鞋；豪华包厢是有2个铺位的软卧，费用有时包含餐点。需要注意的是，购买硬卧票时会被询问是否需要床单，价格约100卢布（如果没买的话，车上列车员也可能会询问）。若在夏季乘车，可以选择不购买床单。
#### 你可以在网上或火车站站台购票，任意一座火车站均出售其他火车站发车的车票。由于圣彼得堡火车站较多，购票时一定要确认发车站。如果不小心迟到，可以在发车后退票，但要扣除约30%-40%的费用。eng.rzd.ru
### ___op___购票时间___ed___
#### 如果不是节假日或学校放假期间，一般没必要提前太久购票。若计划前往圣彼得堡周边，完全可以当天购票。前往圣彼得堡州内的目的地可以上车购票，前往较远的目的地可以提前1-2天购票。
### ___op___莫斯科火车站___ed___
#### 莫斯科火车站（Московский Вокзал / Moskovsky Railway Station）位于圣彼得堡市中心，是圣彼得堡最主要的火车站，也是莫斯科的列宁格勒火车站（Ленингра́дский Вокзал / Leningradsky Railway Station）的“双胞胎”。由此出发的列车主要开往莫斯科方向，包括圣彼得堡-莫斯科快速列车。其中，普通列车的坐票约为450卢布，硬卧票约为1250卢布，软卧票约为2100-3000卢布，豪华包间票约为3100-5000卢布。快速列车的票价较高，约2300-3500卢布，车程约3.5小时。此外，莫斯科火车站还承运有开往大诺夫哥罗德（Вели́кий Но́вгород / Veliky Novgorod）的列车，票价约400卢布。
#### 地址：Невский проспект, дом 85到达方式：搭乘地铁红线于Площадь Восстания站下车，由有楼梯的出口出站即到；搭乘地铁绿线至Маяковская站下车，下电梯后右手出口出站即到；搭乘任意经过涅瓦大街的公交车于Ст. метро Пл.Восстания站下车，向纪念碑方向步行约100米过马路即到（建议搭乘地铁，避免堵车耽误行程）www.moskovsky-vokzal.ru
### ___op___芬兰火车站___ed___
#### 芬兰火车站（Финляндский Вокзал / Finland Station）主要承运开往圣彼得堡西北、东北方向的城郊列车，以及开往芬兰的快速列车。每天约有12班列车由此发往维堡（Выбург / Vyborg），车程约2小时，票价约245卢布。每天约有4班快速列车由此发往芬兰首都赫尔辛基（Helsinki），车程约3.5小时，票价约1500-2000卢布。
#### 地址：Площадь Ленина, 6到达方式：搭乘地铁红线于至Площадь Ленина站下车即到（注意不是该站再往北一站的Выборгская站，很多旅行者都会搞错地铁站名）；搭乘106、107、28、37路公交车于Финляндский Вокзал站下车，过马路即到；搭乘3、8路无轨电车于Финляндский Вокзал站下车，向右步行约100米即到
### ___op___波罗的海火车站___ed___
#### 波罗的海火车站（Балтийский Вокзал / Baltiysky Railway Station）主要承运发往圣彼得堡南部、西南方向的列车。你可以由此搭乘列车前往西南沿海的城镇，如彼得戈夫（Петерго́ф / Petergof）等，往南则可前往普希金的故乡——普斯科夫（Псков / Pskov）。每天约有近30班列车发往彼得戈夫，车程约40分钟，票价约40-60卢布。每天约有3班列车发往普斯科夫，车程约4.5小时，票价约500-700卢布。
#### 地址：Наб. Обводного Канала, 120到达方式：搭乘地铁红线于Балтийская站下车即到；搭乘10、67、43路公交车于Балтийский Вокзал站下车即到
### ___op___维捷布斯克火车站___ed___
#### 维捷布斯克火车站（Витебский Вокзал / Vitebsky Railway Station）是俄罗斯第一座火车站，最早为木质结构，于1937年成为连接圣彼得堡与普希金城（Пушкин / Pushkin）的车站，故被成为皇村火车站。如今，该火车站主要承运发往波罗的海国家与东欧国家的列车，如白俄罗斯（Belarus）、拉脱维亚（Latvia）、立陶宛（Lithuania）、乌克兰（Ukraine）等。此外，车站也承运发往列宁格勒州南面方向的列车，前往普斯科夫的票价约500-800卢布。
#### 地址：Загородный проспект, 5到达方式：搭乘地铁红线于Пушкинская站下车，出站后左侧广场即是
## ___op___长途汽车___ed___
#### 由圣彼得堡搭乘长途汽车（Автобус）的票价与火车的坐票相差不多，对于长途旅行而言便宜不少，但舒适程度不及火车卧铺。
### ___op___圣彼得堡市汽车站___ed___
#### 圣彼得堡市汽车站（Автовокзал / Avtovokzal）主要承运发往维堡、大诺夫哥罗德、 普斯科夫、北部地区、爱沙尼亚（Estonia）首都塔林（Tallinn）的长途汽车。你可以前往汽车站售票串口或于汽车站官网（对不会俄语的旅行者来说很不方便）购票，前往维堡的票价约为210卢布，前往莫斯科的票价约为1500卢布。
#### 地址：Наб. Обводного Канала, Дом 36到达方式：搭乘地铁紫线于Обводный Канал站下车，沿河边右侧方向步行约200米即到；搭乘74、76路公交车于Автовокзал站下车即到www.avokzal.ru
### ___op___北方汽车站___ed___
#### 北方汽车站（Автобусный Вокзал Северный）主要承运发往普利奥焦尔斯克（Приозёрск / Priozersk）、维堡、普利莫尔斯克（Приморск / Primorsk）的长途汽车，前往维堡与普利奥焦尔斯克的票价均约为200卢布。
#### 地址：Ул. Вокзальная, 1到达方式：搭乘地铁红线于Девяткино站下车，出站对面即是
## ___op___船___ed___
### ___op___圣彼得堡客轮码头___ed___
#### 圣彼得堡客轮码头（Морской вокзал / Marine Station）承运有发往赫尔辛基等北欧城市的船只（Корабль），约19:00发船。但若计划前往赫尔辛基，搭乘火车会更加方便。
#### 地址：Площадь Морской Славы, 1到达方式：搭乘152、128路公交车或10、11路有轨电车于Наличная Ул.站下车即到www.mvokzal.ru
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___公共交通___ed___
### ___op___地铁 Метро___ed___
#### 圣彼得堡地铁历史悠久，最早的构想始于19世纪早期的地下通道，如今共有5条线路运行，没有环线，地铁系统也不算复杂。地铁约2.5分钟/班，你可以在地铁站首
#### 尾的墙上看到计时器。地铁票价为35卢布，电子票没多少优惠，只适合在圣彼得堡长期居住的人使用。
#### 苏联时期，大量的预算投入到了地铁的建设上，使圣彼得堡的地铁站十分漂亮（即使不像莫斯科的地铁站那样奢华）且各具特色。很多人说莫斯科有世界上最深的地铁，但圣彼得堡地铁站的扶手电梯可要比莫斯科的还长。市区地铁站的扶手电梯基本都由入口直达站台；除换乘站之外，圣彼得堡的地铁站大多只有1个出口，并有详细的出口指向标识。www.metro.spb.ru
#### 圣彼得堡没有专门为旅行者准备的交通通票，所以每次乘车都需要购票。虽然在地铁站售票处售有银行卡大小的电子票（Проездные Билеты），但这些电子票的使用期限与次数均为“7天10次”等，对短期停留的旅行者并没有什么优惠，且只能搭乘地铁。
### ___op___关于交通卡___ed___
#### ___op___票种票价___ed___7天10次票ПБ на 10 поездок и 7 дней330卢布15天20次ПБ на 20 поездок и 15 дней630卢布
#### 此外，地铁售票处还售有在市内所有公共交通工具上都可使用的电子票，价格很贵，完全没必要购买。总之，在圣彼得堡停留不超过一周、平均每天使用地铁不足3次的旅行者，每次搭乘交通工具时单独购票是最方便的选择。
### ___op___公交车 Автобус___ed___
#### 圣彼得堡的公交车线路众多，在涅瓦大街乘车非常方便。如果你的出发地与目的地均在涅瓦大街上，几乎见到公交车就可以坐上去。
#### 圣彼得堡主要区域的公交车站很明显，但也有部分公交站没有像样的站台。当地公交车的站牌位于旁边的建筑物墙上，而不是一个站牌杆，首次前往的旅行者可能有些不习惯。圣彼得堡公交站牌上的字比较小，站牌也比较高，不太方便查看；公交车上没有途经站点图表，若有问题可向售票员咨询。公交车票价为30卢布。
### ___op___选择合适的交通工具___ed___
#### 地铁是圣彼得堡市内最方便的交通工具，班次间隔短，且主要景点附近基本都有地铁站。除了上下班高峰期之外，搭乘地铁不是特别拥挤。公交车班次间隔相对较长，且在上下班高峰期经常堵车。对于赶时间的旅行者来说，建议选择地铁。
### ___op___有轨电车 Трамвай___ed___
#### 圣彼得堡有轨电车的历史较为悠久，如今仍在运行的有轨电车大多比较老旧。当然，也有为数不多的新车正在投入使用。涅瓦大街上的有轨电车已不复存在，只有横穿涅瓦大街、南北走向的线路被保留了下来，而其他区域的有轨电车更像是对非中心区域的交通补充。有轨电车票价为30卢布，并不适合旅行者搭乘。www.electrotrans.spb.ru
### ___op___无轨电车 Троллейбус___ed___
#### 圣彼得堡有大量无轨电车，主要承运城市中心区与瓦西里岛之间的交通。需要注意的是，有些无轨电车的使用时间较长，拐弯时在转接处可能会有火花，电杆也可能掉落，在周围要小心。无轨电车票价为30卢布。www.electrotrans.spb.ru
### ___op___旅游大巴 Bus Tour___ed___
#### 圣彼得堡旅游大巴将带你前往众多景点，全程约2小时，适合时间安排紧凑的旅行者。大巴票价约500卢布，在游客中心领取City Tour Pass可享受优惠。
## ___op___水上交通___ed___
### ___op___游船___ed___
#### 圣彼得堡有“北方威尼斯”之称，河道交错，有很多游船可以乘坐。在桥边、河道边，你常会看到拿着喇叭举着牌子招揽顾客的人。游船价格大致相同，约为400卢布；游船时长约40分钟（有时上船后还要等待其他旅行者共同乘坐）。此外，你还可以在俄罗斯国家博物馆后面公园的河道旁租赁私人游艇，价格约为3000卢布/小时，适合4人共同游览。
### ___op___水上公交___ed___
#### 圣彼得堡的水上公交（Аквабус）从2011年开始运营，较适合在上下班高峰期搭乘，但可能并不太适合旅行者。
## ___op___自行车___ed___
#### 若在夏天前往圣彼得堡，租赁自行车（Велосипед）出行是个不错的选择。最佳骑行时间为5月中旬至9月底，春秋骑行会觉得比较冷（河道与海边的风很大），冬天则无法骑行。市区景点多集中于涅瓦大街两侧，车辆较多，需注意骑行安全。自行车租赁费用约为700卢布/天，带保险约800卢布（建议选择），并需要约3000卢布的押金。
### ___op___Вело тур___ed___
#### 圣彼得堡市内提供自行车租赁服务的公司。
#### 地址：Столярный переулок, д.10到达方式：搭乘地铁蓝线于Сенная площадь下车，出站后左转，两个路口后再右转，过桥后走过一个路口即到营业时间：11:00-22:00电话：+7-812-981-01-55velotour-spb.ru
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：007匪警：02火警：01急救：03统一报警电话：112
## ___op___治安___ed___
##### 圣彼得堡的小偷较多，在地铁与公交车上以及地铁站、公交车站一定要保持警惕（尤其在9:00-10:30与16:00-19:30的上下班时间），看管好个人财物。如果感觉到背包被托起或拉动，请立即检查。若不幸遭到偷窃，请尽可能看清周围人的长相，并立即到地铁站警察室报警，之后可以辨认照片，警察也会查看相关时间段的录像。需要指出的是，地铁站站台摄像头多位于首车厢与末车厢处，中间车厢是看不到的，保险起见可于首末车厢乘坐地铁。
##### 在旅途中遇到问题，建议向警察求助。俄罗斯警察的名声并不太好（以前很多人为解决问题都会直接向警察塞钱，养成了俄罗斯警察的坏毛病），但近些年警察待遇的提升以及相关法律的出台都使圣彼得堡警察的形象得到了很大改善。俄罗斯警察局（ОтделПолиция）的标识不太明显，位置也不易找到，但在市中心区域常能看到巡逻的警察与警车；如果没有遇到，可以前往最近的地铁站警察室寻求帮助。当地警察的英文水平比较差，也建议拨打领事馆电话以寻求帮助与翻译。
#### ___op___注意事项___ed___
##### ※ 如果遇到警察检查证件，可以要求警察出示Удостоверение。若警察不出示，你有权拒绝其要求；若出示证件后被警察勒索，建议记下他的证件号码，并向中国领事馆寻求帮助，以便进行投诉。
##### ※ 如果遗失护照，需立即向警察求助，并前往遗失护照的相应辖区警察局办理证明，之后再前往领事馆办理相关事宜。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻圣彼得堡总领事馆___ed___
##### 中华人民共和国驻圣彼得堡总领事馆的领区包括圣彼得堡市、列宁格勒州、普斯科夫州、诺夫哥罗德州、摩尔曼斯克州、阿尔汉格尔斯克州、卡雷利阿共和国。
##### 地址：Г.Санкт-Петербург, Наб. Канала Грибоедова, 134工作时间：周一至周五9:00-18:00（12:00-15:00休息）24小时领事保护电话：+7-9602428006saint-petersburg.china-consulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 圣彼得堡的医疗机构分为Поликлиника（分科门诊）与Больниц（医院）。分科门诊多为专科门诊，工作时间一般为10:00-20:00；医院包含各类门诊，并设有住院部。当地的医疗费用较高（尤其是私立医院），建议在出行前购买旅行保险。
##### 如果在圣彼得堡生病需要就医，若病情不太紧急，一般要先拨打医保电话，由医保公司根据病情分到对应的分科门诊，如需住院才会转入医院；若病情紧急，可以直接前往就近的医院，或拨打急救电话03呼叫救护车。建议找一名翻译，以便及时沟通病情。
##### 如果由救护车接收，在前5天一般是可以享受免费医疗的；如果是普通医疗（不住院），则需要自己在药店购买药品，但价格也不便宜。以下为圣彼得堡两家医院与两家药店的信息：
#### ___op___马林斯基医院___ed___
##### 地址：просп. Литейный, 56电话：+7-812-605-03-03www.mariin.ru
#### ___op___第八医院___ed___
##### 地址：ул. Моховая, 1电话：+7-812-272-27-48
#### ___op___Петрофарм药店___ed___
##### 地址：Невский просп., 22营业时间：24小时营业；可送药上门电话：+7-812-571-37-67
#### ___op___Аптека № 98药店___ed___
##### 地址：Невский просп., 50营业时间：8:00-23:00；可送药上门电话：+7-812-571-44-98
# ___op___市内景点｜博物馆___ed___
## ___op___埃尔米塔日博物馆___ed___
#### 图：wikipedia
### 埃尔米塔日博物馆（Государственный Эрмитаж / The State Hermitage Museum）坐落于冬宫，曾是沙皇的宫殿，现在为世界上最大的博物馆之一，拥有300多万件藏品。自1754年建造以来，冬宫不断进行改造与扩建；自叶卡捷琳娜二世（Екатерина II / Catherine the Great）开始，藏品不断丰富，囊括了各国的绘画、素描、雕塑等艺术作品，可以说是西方艺术史的写照。
### 冬宫入口位于皇宫广场（Дворцо́вая пло́щадь / Palace Square），广场中央是为纪念击败拿破仑而建的约47米高的亚历山大圆柱（Алекса́ндровская коло́нна / Alexander Column）。冬宫对面是参谋总部大楼（Здание Главного штаба / General Staff Building），大楼仍在使用中，但不对外开放。
### 埃尔米塔日博物馆的面积非常大，展室数量众多，仔细游览可能要花上2-3天。即使行程较为紧张，也建议至少于此参观2-3小时，以下为必看珍品：
### ___op___藏品艺术家展室___ed______op___古埃及艺术品___ed___100Ancient Egyptian Art___op___孔雀大钟___ed___Часы &apos;Павлин&apos;James Cox204The Peacock Clock___op___《柏诺瓦的圣母》___ed___达·芬奇Мадонной Бенуа214Leonardo da VinciBenois Madonna___op___《哺乳圣母》___ed___Мадонне Литта达·芬奇214Madonna Litta___op___《浪子回头》___ed___伦勃朗Возвращение блудного сына254RembrandtThe Return of the Prodigal Son
### 地址：Дворцовая Площадь, Дом 2到达方式：搭乘7、10、24、191路公交车，或1、7、10、11路无轨电车前往；搭乘地铁紫线于Адмиралтейская / Admiralteyskaya站下车，出站后左转至路口，再右转直行至涅瓦大街，左转到头，在右手边便可看见冬宫广场，过马路直走便是参谋总部大楼，对面就是冬宫。地铁并不方便，建议步行、搭乘公交车前往开放时间：周二、周四、周六、周日10:30-18:00，周三、周五10:30-21:00，售票窗口在闭馆前半1小时关闭；周一不开放，1月1日、5月9日不开放门票：博物馆主楼600卢布，学龄前儿童、学生免费；每月第1个周四免费；拍古装照、结婚照（限5人以下）约5000卢布电话：+7-812-710-90-79www.hermitagemuseum.org
### ※ 你可以在博物馆的服务中心索取中文地图。
## ___op___参观提示___ed___
### ※ 比较方便的购票方式是门口的购票机器；你也可以选择在网上提前购票，需支付美元，价格约17.5美元，只能从特别的侧门入口进入
### ※ 参观博物馆时，需将外套与背包存至存衣处。
### ※ 博物馆免费提供轮椅，楼梯均配有方便轮椅前行的自动扶梯，如需使用可以请工作人员打开。
### ※ 通过安检入口后，可于前方左侧租用语音导览机（有中文语音），费用约450卢布，需要押有效证件或2000卢布。离开时需归还导览机。
### ※ 每个展厅都有工作人员，如果迷路或有疑问可以找他们帮忙。
## ___op___俄罗斯国家博物馆___ed___
### 除了埃尔米塔日博物馆之外，圣彼得堡另一处不得不去的博物馆就是俄罗斯国家博物馆（Государственный Русский Музей /Russian Museum）。该博物馆是俄罗斯历史最悠久的博物馆之一，于1895年由沙皇尼古拉二世（Николай II Александрович /Nicholas II of Russia）下令向公众开放。
### 馆内藏品众多，你可以欣赏到从10世纪至今的艺术作品。其中，最引人注目的藏品莫过于列宾（Илья Ефимович Репин / IlyaRepin）的画作——博物馆1层的18-48展厅以及54展厅展出了很多列宾的作品，如位于33展厅的《伏尔加河的纤夫》（Бурлаки наВолге / Barge Haulers on the Volga）、位于54展厅的《国务院会议》（Ceremonial session of the State Council）等。需要注意的是，博物馆入口并不是两个狮子雕像所在的大门，而是该大门右侧的一处小门。
### 俄罗斯国家博物馆还有两个分馆，即大理石宫（Мраморныйдворец / Marble Palace）与米哈伊洛夫城堡（МихайловскийЗамок / Saint Michael&apos;s Castle）。米哈伊洛夫城堡（橙色建筑）位于博物馆后方花园的右侧，保存了夏园中原本的雕像。大理石宫则位于花园左侧的战神广场与涅瓦河（Нева / Neva River）之间，保存了许多17-19世纪的艺术作品。如果行程较为紧张，可以不参观这两处分馆。
### 地址：Инженерная ул, 4到达方式：搭乘地铁绿线于Гостиный Двор站下车，出站后左转至路口，再右转过马路直走即到开放时间：周四13:00-21:00，周一、周三、周五至周日10:00-18:00；周二不开放门票：成人400卢布，学生200卢布；包括另外两个分馆的三日票成人600卢布，学生300卢布电话：+7-812-595-42-48en.rusmuseum.ru
## ___op___Ru Guide___ed___
### Ru Guide是俄罗斯国家博物馆的手机App，你可以进入App并扫展品旁的二维码，获得相应的文字及语音信息。
## ___op___普希金公寓博物馆___ed___
#### 图：普希金公寓博物馆官网
### 普希金公寓博物馆（Музей-квартира А.С. Пушкина / AlexanderPushkin Museum and Memorial Apartment）位于冬宫附近，曾是著名诗人普希金的住所，向你展现了这位伟大诗人在生命中最后几个月的生活状态。博物馆的入口比较难找，一个大门洞只开了一扇小门，需注意门牌号。进门后，你会看到中央草坪上的普希金像，再直走即是售票处。普希金像正对公寓入口，必须穿着入口处免费提供的鞋套进入。普希金像的右侧是博物馆，展出了普希金及其朋友的手稿与画像，你可以看到普希金非常漂亮的笔迹。
### 地址：Наб. Реки Мойки, д.12到达方式：由冬宫向北步行，经过桥后沿河边建筑向北走，见到一个高大的门即是开放时间：10:30-18:00（售票处17:00关闭）；周二不开放，每月最后一个周五不开放门票：非俄罗斯旅行者310卢布（含语音导览器）电话：+7-812-571-35-31www.museumpushkin.ru
### 普希金出身于圣彼得堡的一个上流社会家庭，他反对沙皇，曾三次被流放，但流放生活也为他带来了更多的创作灵感。
### 普希金才华横溢，受到了众多女性的青睐。1831年，他迎娶了当时号称俄罗斯第一美人的娜塔丽娅（Natalia Pushkina）。1835年，法国青年丹特士（Georges d&apos;Anthès）开始疯狂追求娜塔丽娅。1837年，为捍卫自己与妻子的名誉，普希金选择了与丹特士进行决斗（在当时很流行）。由于在决斗中深受重伤，普希金于2天后去世。
## ___op___普希金___ed___
### 关于这场决斗，还有另外一种说法——因普希金反对沙皇，所以沙俄政府怂恿了这次决斗。根据前些年在俄罗斯国家军事博物馆发现的一批档案，这一说法也得到了某种程度上的印证。普希金去世后被葬在了家族庄园，即圣彼得堡以南的普斯科夫（Псков / Pskov）。
## ___op___俄罗斯人类学民族学博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Alex &apos;Florstein&apos; Fedorov
### 俄罗斯人类学民族学博物馆（Кунсткамера）由彼得一世（Peterthe Great）亲自创立，馆中有许多比较重口味的畸形展品（严禁拍照），吸引了不少游客前来，当然也可能会引起你的不适。
### 地址：Университетская наб., д.3到达方式：搭乘7、10、24路公交车于УниверситетскаяНабережная站下车即到开放时间：周二至周日11:00-18:00，售票窗口17:00关闭；周一不开放，每月最后一个周二为博物馆清扫日门票：成人250卢布，学生、儿童50卢布；每月第3个周四免费电话：+7-812-328-14-12www.kunstkamera.ru
## ___op___陀思妥耶夫斯基博物馆___ed___
### 陀思妥耶夫斯基博物馆（Музей Ф.М. Достоевского /Dostoyevsky Museum）的1层主要举办一些现代展览，2层展出了圣彼得堡的历史图片以及陀思妥耶夫斯基的相关资料，3层则是陀思妥耶夫斯基曾居住的公寓。
### 地址：Кузнечный Пер., 5/2到达方式：由涅瓦大街上的麦当劳（涅瓦大街上只有一处麦当劳，靠近火车站）拐弯直行，经过一座教堂后过马路左转，再过一个路口即是；搭乘地铁红线于Владимирская站下车，出站右转，再过一个路口即是开放时间：周二、周四至周日11:00-18:00，周三13:00-20:00，提前1小时结束售票；周一不开放，5月会调整开放时间门票：成人200卢布，学生100卢布，语音讲解器（英语、法语）250卢布电话：+7-921-977-43-00eng.md.spb.ru
## ___op___舍列梅捷夫宫-音乐博物馆___ed___
#### 图：舍列梅捷夫宫-音乐博物馆官网
### 舍列梅捷夫宫-音乐博物馆（Шереметевский Дворец - МузейМузыки / Sheremetev Palace - Museum of Music）建于1750-1755年，曾是舍列梅杰夫家族5代人的住所，现在是一座音乐博物馆。该家族常在宫殿内举办音乐会，如今馆内仍有音乐会演出，具体信息可登录官网查询。馆内藏有19-20世纪的众多乐器，制作精美。
### 地址：набережная реки Фонтанки, 34到达方式：可搭乘地铁绿线于Гостиный двор站下车，出站后右转过桥（有“牵马人”雕像），再左转直行即到开放时间：周一、周四至周日11:00-19:00，周三13:00-21:00，提前1小时结束售票；周二不开放，每月最后一个周三不开放门票：成人250卢布，学生100卢布，学龄前儿童免费；不接受信用卡
### 电话：+7-812-272-44-41theatremuseum.ru
## ___op___安娜·阿赫玛托娃博物馆___ed___
### 安娜·阿赫玛托娃（А́нна Ахма́това / Anna Akhmatova）是著名的俄罗斯女诗人，被誉为“诗歌语言的光辉大师”。安娜·阿赫玛托娃博物馆（Музей Анны Ахматовой В Фонтанном Доме / AnnaAkhmatova Literary and Memorial Museum）藏有她的大量遗物，还播放有介绍影片，整个博物馆充满了文艺的气息。该博物馆位于舍列梅捷夫宫，但正门在另一条大街上。
### 地址：Литейный просп., 53到达方式：可搭乘地铁绿线于Гостиный двор站下车，出站后右转过桥（有“牵马人”雕像），直行至第一个路口左转再直走约200米即到开放时间：周二周四至周日10:30-18:30，周三12:00-20:00，售票处提前1小时关闭；周一不开放门票：成人100卢布，7岁以下儿童免费；每月第3个周四18岁以下青少年免费电话：+7-812-579-72-39www.akhmatova.spb.ru
# ___op___市内景点｜教堂与宫殿___ed___
## ___op___救世主滴血教堂___ed___
### 为纪念亚历山大二世（Александр II Николаевич / Alexander II ofRussia），救世主滴血教堂（Спас На Крови / Church of the Savior on Blood）于1883开始建立，于1907年建成。教堂的结构很大程度上模仿了莫斯科红场上的圣瓦西里教堂（Собор Василия Блаженного / Saint Basil&apos;s Cathedral），彩色的圆顶非常上镜，是圣彼得堡明信片最常见的景点之一。此外，其内部精美的壁画也值得观赏。教堂旁边就是米哈伊洛夫斯基花园（即俄罗斯博物馆后方）的入口，参观完教堂后可进入花园，向北走可继续进入夏园游玩。
### 地址：Наб. Канала Грибоедова, 2, Литера А到达方式：搭乘地铁绿线于Гостиный Двор站下车，出站后左转步行至河道桥边，向右即可看到教堂，过马路直行约300米即到；搭乘地铁蓝线于Невский Проспект站下车，由出口通过地下通道，左转至马路上再直走约100米，不过桥右转即到；搭乘公交3、7、22、27路公交车，或1、5、7、10、11、22路无轨电车于Ст. Метро Невский Проспект站下车，左转直走，不过桥右转即到开放时间：周一、周二、周四至周日10:30-18:00；周三不开放门票：成人250卢布，7-18岁青少年50卢布电话：+7-812-315-16-36
## ___op___亚历山大二世___ed___
### 亚历山大二世是尼古拉一世（Николай I Павлович /Nicholas I of Russia）的长子，被称为“人民解放者”。1855年2月的克里米亚战争后，亚历山大二世意识到了沙俄帝国已处在崩塌边缘，于是开始了他一生中最重要的社会、政治、经济改革，不仅巩固了统一，还扩大了国家的影响力。1881年，民粹党派团体“人民的意志”刺杀了力主改革的亚历山大二世。
## ___op___伊萨克大教堂___ed___
#### 图：wikipedia@Alex &apos;Florstein&apos; Fedorov
### 伊萨克大教堂（Исаакиевский собор / Saint Isaac&apos;s Cathedral）最初为1707年建成的木制教堂，之后几经重建。1818年，沙皇彼得一世举办了重新设计该教堂的比赛，最终由法国建筑师蒙费朗（Auguste de Montferrand）胜出。他使用了坚实的砖石建造教堂，不仅保证了教堂的稳固，还避免了建筑物受到有害降雨的影响。之后，继位的尼古拉一世采用更为豪华的设计，致使工程延期（基础建设就花了大约5年时间）。你现在看到的伊萨克大教堂于1858年完成建造，高约101.5米，内部面积超过4000平方米。建议
### 在游览冬宫后向南步行前往教堂，并购票登上教堂的圆顶，俯瞰整个圣彼得堡。天气晴好时，景色非常漂亮。
### 地址：Исаакиевская пл., 4到达方式：搭乘地铁紫线于Адмиралтейская站下车，出站后左转，于丁字路口左转直行，至第二个路口的广场即到；搭乘10、135路公交车，或K187、K209小巴于Адмиралтейский пр站下车，过马路即到开放时间：周一、周二、周四至周日10:30-18:00；周三不开放门票：成人250卢布，7-18岁青少年50卢布；圆顶票价约150卢布电话：+7-812-315-97-32
## ___op___亚历山大涅夫斯基修道院___ed___
### 亚历山大涅夫斯基修道院（Свято-Троицкая Александро-Невская Лавра / Alexander Nevsky Lavra）最吸引旅行者的两处区域是位于其出口两旁的季赫温公墓（Тихвинское кладбище /Tikhvin Cemetery）与拉扎勒斯公墓（Лазаревское кладбище /Lazarus Cemetery），众多名人安葬于此。其中，在季赫温公墓长眠的主要是音乐家与画家，如柴可夫斯基、鲍罗丁（AlexanderBorodin）、里姆斯基·科萨科夫（Nikolai Rimsky-Korsakov）等；而拉扎勒斯公墓则安葬有众多建筑大师，如斯塔索夫（VasilyStasov）、沃罗尼欣（Andrey Voronikhin）等。
### 参观完公墓后，过桥即可到达修道院，院内最高的建筑——圣三一大教堂（Троицкий собор / Trinity Cathedral）十分显眼。教堂门口的树林中安葬了许多苏联早期的英雄。
### 地址：Наб. реки Монастырки, 1到达方式：搭乘地铁绿线于Площадь Александра Невского站下车，出站后过马路即到开放时间：周一至周三、周五至周日9:30-17:00；周四不开放门票：约200卢布lavra.spb.ru
## ___op___喀山大教堂___ed___
#### 图：wikipedia@Ivan Smelov
### 喀山大教堂（Казанский Собор / Kazan Cathedral）是圣彼得堡最大的教堂，也是俄罗斯最大的教堂之一，始建于1801年，如今仍在使用。教堂的半圆形圆柱长廊气势恢宏，但其实面朝涅瓦大街（Нéвский проспéкт / Nevsky Prospect）一侧的半圆柱长廊并不是这座教堂的正门，而是为了美观而建，不过多数旅行者还是会从这里进入。参观喀山大教堂时，需注意东正教礼仪，女性需披戴头巾，男性不能穿着短裤进入。
### 地址：Казанская пл., д.2到达方式：搭乘地铁绿线于Гостиный двор站下车，出站后左转直行，过两条马路即可看到半圆形的圆柱长廊；或出站后过马路搭乘任意公交车，坐一站即到开放时间：10:00-18:00门票：免费kazansky-spb.ru
## ___op___喀山圣母像___ed___
### 喀山大教堂是为了存放俄罗斯东正教圣物——喀山圣母像（Казанская Богоматерь / Our Lady of Kazan）而建造的。民间流传着许多关于圣母像的传说，据说在圣母像曾在俄法战争与二战俄军进攻期间显灵，流下泪水并托梦，并凭之后的严寒粉碎了敌人的进攻。1813年，战胜法军的俄军统帅库图佐夫（Михаи́л Илларио́нович Голени́щев-Куту́зов /Mikhail Kutuzov）被埋葬在了这座教堂中，墓边摆有其缴获的战旗与头盔，展现了这位将军的赫赫战功。
## ___op___彼得要塞___ed___
#### 图：wikipedia@Dmitry A. Mottl
### 彼得要塞（Петропавловскаякрепость / Peter and PaulFortress）始建于1703年5月27日，即圣彼得堡建立日。这座军事要塞原为保卫圣彼得堡的堡垒，以防止瑞典人的进攻，后来成为了关押政治犯的监狱。要塞内起初都是木质建筑，之后由彼得大帝下令使用石料重建。
### 圣彼得与圣保罗大教堂（Петропавловский собор / Peter andPaul Cathedra）位于要塞中心，教堂的金塔尖高约122.5米，象征着俄罗斯在波罗的海的出海口，在明信片中经常出现。从彼得一世至尼古拉二世的所有统治者均安葬于教堂的墓地。此外，要塞中还有一座彼得大帝的雕像，可以握着他的手合张影。
### 地址：Петропавловскаякрепость到达方式：搭乘地铁蓝线于Горьковская站下车，出站后右转穿过花园，即可看到通往彼得要塞的桥开放时间：圣彼得与圣保罗大教堂周一至周五10:00-19:00，周六10:00-18:45，周日11:00-19:00门票：彼得要塞通票成人600卢布，儿童350卢布；圣彼得与圣保罗大教堂成人450卢布，儿童250；Trubetskoy Bastion监狱成人200卢布，儿童120卢布；“History of St Petersburg-Petrograd.1703-1918”展览成人200卢布，儿童120卢布电话：+7-812-230-64-31
## ___op___观看炮台点火___ed___
### 要塞炮台在每天12:00都会进行火炮点火仪式，你可以在一旁观看，但要先购票登上要塞围墙，成人价格约150卢布，学生价格约120卢布（售票厅可能会声明只有俄罗斯国籍的学生可享受折扣，但其实并不然，请据理力争）。
## ___op___斯莫尔尼宫___ed___
### 斯莫尔尼宫（Смольный институт / Smolny Institute）历史悠久，是一处典型的俄罗斯宫殿建筑。这片区域最早建造有斯莫尔尼修道院，1806年在修道院旁修建了斯莫尔尼宫。之后，叶卡捷琳娜二世下令创建贵族女子寄宿学校，使用了斯莫尔尼宫的一部分房间。十月革命期间，这里成为了革命指挥所，列宁曾在此居住和办公，直至迁都莫斯科。
### 如今，斯莫里尼宫的一部分为圣彼得堡市机关所在，另一部为圣彼得堡国立大学社会系、政治系、国际关系系的所在地。不过花园与斯莫尔尼修道院都是对旅行者开放的，修道院内还会不定期举办古典音乐会，可以购票欣赏。
### 地址：Смольный проезд, д. 1б到达方式：搭乘地铁红线于Чернышевская站下车，右转过两条马路，在第三个路口右转走到底即到
### 开放时间：修道院10:00-19:00，售票处工作至18:00；周三不开放修道院电话：+7-812-710-31-59
## ___op___尤苏波夫宫___ed___
### 尤苏波夫宫（Дворец Юсуповых на Мойке / Moika Palace,Yusupov Palace）被评为联邦历史文化建筑文物，是18至20世纪独一无二的均匀布局的宫殿。其内部房间装饰奢华，如果时间充裕，可以前往参观。
### 地址：Наб. Реки Мойки, Д.94到达方式：搭乘地铁紫线于Адмиралтейская站下车，出站后左转，在丁字路口左转后直行，步行至伊萨克大教堂处左转，过桥后右转，沿河道走过两个路口即到开放时间：11:00-17:00门票：成人约700卢布，学生约500卢布；需在官网预订电话：+7-812-314-98-83www.yusupov-palace.ru
## ___op___刺杀拉斯普京事件___ed___
### 尤苏波夫宫之所有如此出名，很大程度是因为刺杀拉斯普京事件。当时，拉斯普京（Grigori Rasputin）很受贵族妇女青睐，更因治好皇太子的病而飞黄腾达，但他狂妄自大到处树敌。1916年，尤苏波夫（Felix Yusupov）在此设宴招待拉斯普金，在酒菜中下毒并开枪刺杀拉斯普金，后来宣称其为溺水身亡。
# ___op___市内景点｜其他景点___ed___
## ___op___瓦西里岛古港口___ed___
### 瓦西里岛古港口（Стрелка Васильевского Острова）是圣彼得堡最漂亮的地方之一，也是观看日出日落与开桥关桥的绝佳地点。这里最初被设计为一处由公寓包围的梯形区域，但在不久后，彼得大帝决定将这个河道交汇处的浅岬建为城市的文化与商业中心。1719-1721年间，作为俄罗斯陆军院、司法院、外交院等共12院所在的大楼被建起；这栋建筑如今成为了圣彼得堡国立大学（Санкт-Петербургский государственный университет / SaintPetersburg State University）的主楼，周边还建有交易所、教堂等建筑。
### 瓦西里岛古港口曾是圣彼得堡最繁忙的港口，与冬宫、彼得要塞相呼应，是帝国首都中心的标志之一。古港口的两端各有一个红色的海神柱，即为古港口的灯塔。
### 地址：Стрелка Васильевского Острова到达方式：搭乘地铁绿线于Василеостровская站下车，右转并直行至河边，再右转走到底即到；搭乘10、135、191路公交车于Биржевая пл.站下车即到；由冬宫出发，过桥即到
## ___op___青铜骑士___ed___
#### 图：wikipedia@Godot13
### 青铜骑士（Медный Всадник / Bronze Horseman）位于伊萨克大教堂与大涅瓦河之间的枢密院广场（Сенатская площадь / SenateSquare），是一座极具动态美的彼得大帝骑马造型雕像，建议在参观完伊萨克大教堂后游览。雕像竖立于1782年，由叶卡捷琳娜女皇为纪念彼得大帝而下令建造。其写有“叶卡捷琳娜二世向彼得一世致敬：1782年”的底座为一整块40吨重的花岗岩，光是运送至圣彼得堡就用了5个月时间，而完整的雕刻工作则经历了12年之久。
### 地址：Сенатская Площадь到达方式：搭乘地铁紫线于Адмиралтейская站下车，出站左转至路口，再左转走到底，在伊萨克大教堂右转行至河边即到；搭乘10、135路公交车于Адмиралтейский Пр.站下车即到
## ___op___彼得大帝___ed___
### 彼得一世被尊称为彼得大帝，是沙俄最重要的统治者之一。这位罗曼诺索夫王朝（House of Romanov）的第四位君主迁都圣彼得堡，全面向西欧学习，进行政治、军事改革，建立了强大的海军，多次对外征战并获得胜利。可以说没有彼得大帝就没有沙俄帝国。
## ___op___夏园___ed___
### 夏园（Летный Сад / Summer Garden）由彼得大帝于1704年下令建造，是俄罗斯最早的布局规整的花园。这里曾是皇家在夏季的住所，只有得到彼得大帝的邀请才能参观。
### 如今的夏园依然是圣彼得堡最美的去处之一，在其正门入口处有一个巨大池塘，夏季与秋季可以看到天鹅；池塘后方的林荫道两旁排列有众多幸存雕像的复制品，与整座夏园相衬。夏园旁边水渠的另一侧为战神广场，广场中央有一簇永恒之火，以纪念在1917年及之后内战中牺牲的将士。
### 地址：Набережная Кутузова, 2到达方式：搭乘地铁绿线于Гостиный Двор站下车，经右侧地下通道过马路，向北直行过桥，右边即为夏园，左侧即为战神广场开放时间：5月至9月10:00-22:00，10月至次年3月10:00-20:00；周二不开放，4月不开放门票：免费
## ___op___海军部大楼___ed___
#### 图：wikipedia@Alex &apos;Florstein&apos; Fedorov
### 海军部大楼（Адмиралтейство / Admiralty Building）是一座典型的沙俄帝国建筑，其镀金尖顶高约72.5米，为圣彼得堡的至高点之
### 一。自1711年建造至十月革命，这里一直是沙俄帝国海军部的所在地。如今，这栋建筑为海军学院，内部不对旅行者开放。
### 海军部大楼与马路之间有一个长条形的花园，由冬宫一直延伸至伊萨克大教堂，是一段不错的漫步路线。大楼前的喷泉在夏季很好看，是拍照的好去处。
### 地址：Пр. Адмиралтейский 1到达方式：搭乘地铁紫线于Адмиралтейская站下车，左转至路口，右转走到涅瓦大街，再左转即可看到大楼金顶；搭乘10、135路公交车，或K187、K209路小巴于Адмиралтейский Пр站下车，过马路即到（建议在游览冬宫与伊萨克大教堂时路过即可）
# ___op___周边景点___ed___
## ___op___彼得戈夫夏宫___ed___
#### 图：wikipedia@Alex &apos;Florstein&apos; Fedorov
### 彼得戈夫（Петерго́ф / Petergof）也称彼得宫城，因夏宫（Петерго́ф / Peterhof Palace）而闻名。夏宫最初只是彼得大帝为了建造喀琅施塔得军港（Кроштант）的临时居住地，由于彼得大帝很喜欢这个地方，便建造了宫殿。这里被称为“喷泉之都”，是全俄罗斯最豪华的宫殿之一——宫内有60多处纯金打造的喷水池，并
### 设计有复杂的喷泉管道系统（彼得大帝喜欢用喷泉戏弄经过的路人）。喷泉会在10月初关闭，至次年5月下旬重新打开，会举行相应的开、闭仪式。
### 由大门进入，首先来到的是上花园（Верхний Сад / Uppergarden），此处由三座喷水池组成，不用买票即可参观。沿路直行即可到达一座宫殿的后部，右侧有条路通往售票处。通过检票处向左走就可以进入大宫殿（Большой Дворец / Peterhof GrandPalace）参观，也可以直接下楼梯前往下花园（Нижний Парк /Lower park）参观。
### 下花园正中心有一条路被称为海上大道（Морской Канал），两侧有很多小路可以通往各个喷水池与博物馆。你可以沿海上大道一直走到波罗的海边，当地人喜欢在夏天到那里散散步、踩踩水。海上大道尽头附近还有游船票售票处，你可以由夏宫搭乘游船返回圣彼得堡市中心（一般停靠在冬宫附近），航行时间约40分钟，两岸风景优美。
### 地址：Петродворец г., ул. Разводная, 2到达方式：搭乘地铁红线于Автово站下车，经右侧地下通道从右侧出口上去即可看到公交站，换乘200、210路公交车于Правленская站下车即到；由波罗的海火车站搭乘城际列车至Старый Петергоф站下车，过马路换乘210、463路公交车于Разводная ул.站下车即到；由冬宫河岸码头乘船前往，单程票价成人约700卢布，学生约500卢布开放时间：上花园、下花园9:00-19:00；大宫殿周二至周日10:30-18:00（17:00停止售票），周一不开放，每月最后一个周二不开放门票：下花园700卢布，学生350卢布；大宫殿600卢布，学生300卢布电话：+7-812-450-52-87eng.peterhofmuseum.ru
## ___op___普希金城___ed___
### 普希金城（Пушкин / Pushkin）也称皇村（Детское Село /Tsarskoye Selo, Tsar&apos;s Village），以著名诗人普希金的名字命名。值得一提的是，连接这里与圣彼得堡的铁路是俄罗斯的第一条铁路。你需要花整整1天时间游览这座小城，尤其是参观巨大的宫殿。
### 到达方式：由维捷布斯克火车站搭乘城际列车于Детское Село站下车，出站后搭乘K545路公交车，约半小时车程即可到达；由维捷布斯克火车站搭乘K545路公交车可直接到达；搭乘地铁蓝线于Московская站下车，前往右侧的广场，在列宁像背后的大楼下有很多公交车前往普希金城
### ___op___叶卡捷琳娜宫___ed___
### 叶卡捷琳娜宫（Екатерининский дворе́/ Catherine Palace）是俄罗斯最奢华的宫殿之一，虽曾在二战中遭到洗劫，但修复后的宫殿也一定不会令你失望。宫殿中最为人注目的房间是琥珀屋（Янтарная Комната / Amber Room），屋内装饰全部由琥珀打造，不容错过。如计划前往参观，建议选择夏季；要是等到10月之后，这里的花园已经是光秃秃的了。
### 地址：ул. Садовая, 7开放时间：5月、9月12:00-18:00，6月至8月12:00-19:00，10月至次年4月10:00-17:00；全年周二不开放；10月至次年4月每月最后一个周一不开放门票：叶卡捷林娜宫成人1000卢布，学生290卢布，16岁以下免费；花园成人120卢布，学生60卢布，16岁以下免费（强烈建议网上购票）电话：+7-812-465-94-24eng.tzar.ru
## ___op___维堡___ed___
#### 图：wikipedia@Maleevsw
### 维堡（Выбург / Vyborg）是俄罗斯的重要港口之一，拥有典型的芬兰特色。维堡风景优美，一年四季都适合到访。由维堡的火车站出站后右转，沿河步行即可看到城堡。漫步维堡街头，你可能会在某个拐角看到整幅墙面的画，也可能在某个通向海的小巷发现令人惊叹的美景，处处都是惊喜。值得一提的是，城市中有很多历史悠久的废弃建筑，可以被视为探险的场所，不过一定要注意安全。
### 到达方式：由芬兰火车站搭乘城际列车前往，车程约3小时
## ___op___巴甫洛夫斯克___ed___
### 巴甫洛夫斯克（Па́вловск / Pavlovsk）的花园与宫殿是由叶卡捷琳娜女王为其儿子保罗一世（Па́вел I Петро́вич / Paul I of Russia）建造的，园内有众多雕像，在夏季漫步其中非常惬意。园中的大宫殿由保罗一世的妻子玛利亚设计，殿内有意大利厅、希腊厅、战争厅、和平厅等房间。
### 到达方式：由维捷布斯克火车站搭乘城际列车于Павловск站（普希金城再往南一站）下车，车程约半小时
# ___op___体验｜芭蕾 音乐会 马戏团___ed___
## ___op___芭蕾 Балет___ed___
#### 在圣彼得堡看一场芭蕾演出，一定会为你的行程增色不少。你可以前往剧院购票或在网上订票（建议提前订票）。前往观看时，应注意着装，不要穿得过于随意。芭蕾演出票价根据演出单位、演出时间、剧目而定，一般为1000-6000卢布不等。
### ___op___米哈伊洛夫剧院___ed___
#### 米哈伊洛夫剧院（Михайловский Театр / MikhaylovskyTheatre）位于俄罗斯国家博物馆西侧，内部装饰富丽堂皇，常有芭蕾剧目上演。
#### 地址：пл. Искусств, д.1到达方式：搭乘地铁绿线于Гостиный Двор站下车电话：+7-812-595-43-05www.mikhailovsky.ru
### ___op___马林剧院___ed___
#### 马林剧院（Мариинский Театр / Mariinsky Theatre）是圣彼得堡最古老的剧院，常有芭蕾剧目上演。
#### 地址：Театральная площадь, д.1电话：+7-812-326-41-41www.mariinsky.ru
## ___op___音乐会 Концерт___ed___
#### 作为俄罗斯的艺术中心，圣彼得堡每年都会举办多场音乐会。除了本地乐团的演出，你还有机会欣赏到许多著名乐团的世界巡演。根据演出单位与座位不同，音乐会票价约800-5000卢布不等，遇到著名音乐家甚至会更高。
### ___op___爱乐团音乐厅 Филармония___ed___
#### 爱乐团音乐厅（Филармония / Saint Petersburg Philharmonia）位于俄罗斯国家博物馆对面，是圣彼得堡最主要的音乐会演出场所。
#### 地址：Михайловская ул., 2电话：+7-812-710-42-90www.philharmonia.spb.ru
## ___op___马戏团 Цирк___ed___
### ___op___圣彼得堡国立大马戏团___ed___
#### 圣彼得堡国立大马戏团（Большой Санкт-ПетербургскийГосударственный Цирк / Ciniselli Circus）虽然没有莫斯科马戏团那么出名，但也拥有十分悠久的历史。马戏团一般在周四晚上有一场演出，周六与周日下午、晚上共两场演出（有时周三也有演出）。你可以登录马戏团官网订票，价格约为600-2000卢布。
#### 地址：Наб. Реки Фонтанки, 3, Литера А到达方式：搭乘地铁绿线于Гостиный Двор站下车，过马路并从右侧的路口前行，再经过一条路后由下一各路口直行到河边即是售票处工作时间：11:00-19:00www.circus.spb.ru
# ___op___体验｜体育赛事___ed___
## ___op___足球 Футбол___ed___
### ___op___泽尼特俱乐部___ed___
#### 泽尼特俱乐部（ЗЕНИТ / FC Zenit Saint Petersburg）曾获得俄超冠军，是圣彼得堡人的骄傲。中国球迷熟知的球星阿尔沙文（Andrey Sergeyevich Arshavin）正是于此成名。俄超比赛于每年8月开始，至次年5月结束，门票约为900-2800卢布，在球队官网、球场外售票处、市区内商店均可购票。在每年10月开始的欧冠小组赛中，也常能看到泽尼特俱乐部的身影，如果对手是欧洲足球豪门，门票价格可能高至6000卢布。
#### 球场地址：Петровский Остров, 2到达方式：搭乘地铁紫线于Спортивная站下车，通过地下通道即到en.fc-zenit.ru
## ___op___冰球 Хоккей___ed___
### ___op___СКА俱乐部___ed___
#### 俄罗斯人喜爱各项冰上运动，冰球在圣彼得堡人心中的地位丝毫不亚于足球。圣彼得堡СКА俱乐部（Хоккейныйклуб СКА / SKA Saint Petersburg）是当地冰球联赛的老牌劲旅，场场比赛爆满，球迷十分疯狂，观看比赛时需注意安全。冰球联赛一般从每年9月开始，至次年4月结束。
#### 球场地址：Просп. Добролюбова, 16, Литера А, Корп.2到达方式：搭乘地铁紫线于Спортивная站下车，出站往河边方向走，左手边即是www.ska.ru
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
### 俄罗斯人喜爱美食，但他们并不善于烹饪美食（可能与这块土地并没有太多可用的食材有关）。烹饪俄罗斯菜不需要什么天赋或特殊技巧，只要你会用刀，其他基本都是靠煮。常见的俄罗斯菜包括牛舌沙拉（Салат с языком）、蘑菇沙拉（Салат из грибов）、欧洲沙拉（Cалат “Еврейский”）、甜菜沙拉（Винегрет）、红菜汤（Борщ）、杂菜汤（Солянка）、薄饼（Блины）、甜牛奶汤面（Сладкий молочный суп-лапща）、煎蛋饼（Омлет）、鱼子酱（Икра）、俄式面包（Хлеб）等。其中，在超市出售的俄式面包一般较干，口感较粗。此外，当地还有一种用黑麦与麦芽制成的饮料格瓦斯（Квас），味道有点像兑了水的黑啤，第一次品尝最好不要买太多。
### 圣彼得堡的菜单与欧洲各城市的菜单类似，一般分为沙拉、汤、冷菜、热菜、甜点、酒水。当地高档餐厅多提供英文菜单，但一般不配图片，如果难以决定，可以向餐厅服务员寻求建议。有些餐厅供应午餐“Ланч”，类似于套餐，供应时间多为11:00-16:00。以下是一个较为典型的俄罗斯菜单说明：
### ___op___菜单___ed___：Меню
### ___op___大厨特别推荐___ed___：Специальное предложение от Шеф-Повара
## ___op___点菜___ed___
### ___op___冷菜与沙拉___ed___：Холодные закуски и салаты
### ___op___热菜、大馅饼、油煎包子___ed___：Горячие закуски，пироги и птипате
### ___op___汤___ed___：Супы
### ___op___以鱼为食材的热菜___ed___：Горячие рыбные блюда
### ___op___热的荤菜___ed___：Горячие мясные блюда
### ___op___甜点（正餐最后一道）___ed___：Десерты
## ___op___Мечта Молоховець___ed___
#### 图：Мечта Молоховець官网
### 俄罗斯菜给人的印象多为单调、不好吃，但Мечта Молоховець可能会完全颠覆你对俄餐的看法。这家传统的俄餐厅以19世纪的一名俄罗斯女美食家的名字命名，并按照她的著作精心编排菜单。很多当地商界精英都会在这里宴请或邀约商务午餐，泽尼特足球队也会于此宴请来访俱乐部。餐厅每天19:00有钢琴演奏，并不定期有其他音乐表演。如果你想品尝地道的俄罗斯菜，拥有一个美妙的夜晚，这家餐厅绝对不容错过。
### 地址：ул. Радищева, д.10到达方式：搭乘地铁于Ploshchad Vosstania站下车，步行前往营业时间：周一至周五12:00-23:00，周六、周日14:00-23:00人均消费：约3500-6000卢布电话：+7-812-579-22-47www.molokhovets.com
## ___op___Теремок（涅瓦大街中心店）___ed___
### Теремок是俄罗斯特色餐饮连锁品牌，在圣彼得堡经营有超过60家餐厅以及超过50家咖啡厅，大部分分店可以刷Visa或MasterCard的银行卡。店内主要供应俄罗斯薄饼，推荐品尝。
### 地址：Невский проспект, 60营业时间：7:00-23:00人均消费：约150-350卢布电话：+7-911-777-03-12www.teremok.ru
# ___op___餐饮｜世界特色___ed___
## ___op___Terrassa___ed___
### Terrassa位于喀山大教堂后方的建筑楼顶，可以一边用餐，一边欣赏美丽的风景，并远眺歌手大楼（Дом Зингера / Singer House）与救世主滴血教堂。餐厅主要供应俄罗斯菜、西班牙菜、法餐、意餐、亚洲菜品等，服务周到。
### 地址：Ул. Казанская, д.3, 6 этаж（位于喀山大教堂后方，面对教堂，从右边的路口可以看到一栋玻璃大楼，顶楼即是）营业时间：周一至周五11:00开始营业，周六、周日12:00开始营业人均消费：约2500卢布电话：+7-812-937-68-37en.ginza.ru
## ___op___Мама Roma___ed___
#### 图：Мама Roma官网
### Мама Roma经营有多家分店，主要供应意大利菜，价格划算。店内披萨味道一般，但意面十分美味。
### 地址：Невский проспект, д. 63营业时间：11:00-次日1:00人均消费：约800-1000卢布电话：+7-812-612-33-43www.mamaroma.ru
## ___op___Las Torres___ed___
### Las Torres主要供应西班牙菜，西班牙海鲜饭（Паэлья）非常美味，但小吃（Тапас）过于简单且价格较高。餐厅有一处红酒吧，专门的侍酒师将为你点的菜配酒。
### 地址：Невский пр., д.53营业时间：12:00-次日1:00人均消费：约900-1500卢布电话：+7-812-713-14-53www.las-torres.ru
## ___op___Кавказ Бар___ed___
### 高加索餐厅Кавказ Бар位于涅瓦大街附近，旁边为电视台与卫生安全委员会，用餐环境很好，很受工作人士的喜爱。
### 地址：Караванная, д.18营业时间：11:00-次日1:00人均消费：约800-1300卢布电话：+7-812-312-16-65en.kavkaz-bar.ru
## ___op___你好饭店___ed___
### 你好饭店（Нихао）是一家位于涅瓦大街的中餐厅，与其他餐厅相比性价比较高。如果你实在吃不惯俄餐或欧洲菜式，不妨来这里换换胃口。
### 地址：Невский прю., д.112营业时间：10:00-次日2:00人均消费：约500-800卢布电话：+7-812-612-85-03nihaorest.com
# ___op___餐饮｜甜品与咖啡厅___ed___
## ___op___Кафе Пышечная___ed___
### “Пышки”是俄罗斯的一种油炸圈，类似于甜甜圈，便宜又好吃。Кафе Пышечная是一家出售Пышки油炸圈的咖啡厅，在圣彼得堡很受欢迎。该店铺始于1958年，由苏联时期一直营业至今。对于圣彼得堡人来说，这里是爷爷奶奶带着爸爸妈妈来吃，爸爸妈妈又带着他们来吃的地方。Кафе Пышечная店内总是挤满了人，不过排队非常快，因为你只需要回答要几个Пышки油炸圈与要不要咖啡即可。前往圣彼得堡游览，不妨到这里回味一下60年前当地人的生活吧。
### 地址：Большая Конюшенная улица, д.25到达方式：由涅瓦大街搭乘公交车于Большая Конюшенная ул.站下车，从右边路口往里走即到营业时间：周一至周五9:00-20:00，周六、周日10:00-20:00人均消费：4个油炸圈加1杯咖啡约75卢布电话：+7-812-314-08-68
## ___op___叶利谢耶夫糖果商城___ed___
### 叶利谢耶夫糖果商城（“КЕ” магазин Купцов Елисеевых）始于1902年，店内装潢优雅，供应马卡龙等各式甜品。这里还有一个小咖啡吧，地下室为餐厅。
### 地址：Невский проспект, д.56营业时间：10:00-23:00人均消费：约500-900卢布
### 电话：+7-812-456-66-66www.kupetzeliseevs.ru
## ___op___Буще___ed___
### Буще是一家面包店，位于伊萨克大教堂北面通往涅瓦大街的路上。店内出售各式面包、糕点，价格实惠，口味更是比超市内出售的面包好吃很多档次。这家店堂食与外带的价格不同，如果方便的话，建议选择外带。
### 地址：Ул. Малая Морская, 7营业时间：8:00-22:00人均消费：约150-400卢布电话：+7-812-640-60-06www.bushe.ru
## ___op___Пироговый Дворик___ed___
### Пироговый Дворик的特色是大馅饼（Пирог），口味多样，值得品尝。由于店址位于喀山大教堂附近，顾客总是很多。
### 地址：наб. кан. Грибоедова 22营业时间：10:00-22:00人均消费：约200-400卢布pirogov-dvorik.ru
## ___op___文学咖啡馆___ed___
#### 图：文学咖啡馆官网
### 名声在外的文学咖啡馆（Литературное Кафе / Literary Cafe）现在还保持着19世纪的装饰，非常典雅，一楼为咖啡厅，二楼为餐厅。这里曾是普希金与文学家们时常聚会的场所，据说普希金在参加决斗前还于此休息了一会儿。
### 地址：Невский проспект, д. 18营业时间：11:00-0:00
### 人均消费：约500卢布litcafe.su
## ___op___Кофе Хауз___ed___
### Кофе Хауз是圣彼得堡的连锁咖啡厅品牌，相当于当地的星巴克，在市民中很受欢迎。
# ___op___住宿___ed___
### 俄罗斯旅游城市的住宿费用向来令人感到头疼，莫斯科与圣彼得堡这两座城市的酒店房价均超过了多数西欧主要城市。圣彼得堡普通酒店的设施与价格不符，但4星及以上的酒店绝对会带给你宾至如归的享受。当然，你也可以选择青年旅舍入住，房价要相对低一些。
### 建议旅行者住在中心区，更为安全、方便；但没有必要住在涅瓦大街上，因为房价实在太高。你可以选择距隔涅瓦大街一两条街道附近的酒店，价格会划算些，设施也不会差。
## ___op___青年旅舍___ed___
### 圣彼得堡约有100多家青年旅舍，集中于历史中心区，交通较为便利。旅舍提供网络，但基本不带早餐，不提供洗浴用品与拖鞋，卫生间与浴室一般需要共用。6-8人间一个床位的价格约为500-800卢布/晚，双床间价格约为1000-1500卢布/晚。需要注意的是，一定要保管好自己的贵重物品，如有需要也可交由旅舍寄存。
## ___op___中档酒店___ed___
### 圣彼得堡中档酒店的数量较多，以3星级酒店为主，集中于市中心、地铁站附近，交通便利，且安全性较青年旅舍更高。这些酒店大多提供早餐与洗浴用品，但要自备拖鞋。历史中心区中档酒店双人间价格约为3700-6000卢布/晚，位置稍偏的酒店房价则约为1800-4000卢布/晚。
## ___op___高档酒店___ed___
### 圣彼得堡高档酒店多位于涅瓦大街附近或者河道两岸，拥有美丽的街景、河景，甚至是公园景色。这些酒店的设施与服务都很好，双人间价格一般在7000-12000卢布之间，距市区较远的高档酒店房价约为4000卢布。
# ___op___购物___ed___
#### 圣彼得堡的各大商场会在每年12月至次年2月进行打折活动，尤其以新年期间折扣最大。但因物价较高，旅行者一般不会在这里血拼。当地最主要的购物商场是位于莫斯科火车站旁的Галерея购物中心（Galeria）。普通的纪念品商店在涅瓦大街上到处都是，但要想买到质量较好的特色纪念品，建议前往圈楼（Гостиный Двор /Gostiny Dvor）。当地最受欢迎的商品为伏特加（Водка / Vodka）与套娃（Матрёшка / Matryoshka doll）。
## ___op___百货公司、商场___ed___
### ___op___Галерея购物中心___ed___
#### 圣彼得堡最大、最好、最热闹的购物中心，并包含众多餐厅与休闲场所。商场1楼有家名为Окей的超市，价格划算，适合购买日用品以及伏特加等商品。
#### 地址：Лиговский просп., 30а到达方式：搭乘地铁红线于Площадь восстания站下车，或搭乘地铁绿线于Маяковская站下车，由莫斯科火车站出口出站，步行即到营业时间：约10:00-11:00开始营业，22:00-23:00结束营业电话：+7-812-643-31-72www.galeria.spb.ru
### ___op___圈楼___ed___
#### 圈楼建于18世纪，又名“商人货栈”，是世界上最早的室内购物中心之一，也是圣彼得堡最老的商圈。如今的圈楼只保留了当年的一小
#### 段，外观似梯形，走廊依旧保持着古朴的样子。你可以在这里购买质量较好的旅游纪念品与俄罗斯特色商品，当然价格也较高。圈楼对面也有几个商场，可以顺便逛逛。
#### 地址：Невский просп., 35到达方式：搭乘地铁绿线于Гостиный Двор站下车即到营业时间：周三、周四10:00-22:30，其余时间10:00-22:00电话：+7-812-710-54-08www.bgd.ru
### ___op___Невский Центр购物中心___ed___
#### Невский Центр购物中心（Nevsky Centre）与Галерея购物中心很像，只是面积小一些。商场地下1层的Стокманн超市售有很多其他超市没有的商品与进口货品，如果你受够了俄罗斯小超市的商品，这里绝对会使你满意。
#### 地址：Невский просп., 114/116到达方式：搭乘地铁红线于Площадь восстания站下车，由上电梯的出口出站，马路对面即是营业时间：10:00-23:00电话：+7-812-313-93-13www.nevskycentre.ru
## ___op___纪念品、小店___ed___
### ___op___Дом Кники___ed___
#### Дом Кники是一家很有名的书店，位于歌手大楼（Дом Зингера /Singer House）内。店内书籍的价格比市内其他书店略高，但种类更为齐全。
#### 地址：Невский проспект, 28营业时间：9:00-0:00电话：+7-812-448-23-55www.spbdk.ru
### ___op___Экспедиция___ed___
#### Экспедиция纪念品商店在圣彼得堡市中心开有多家分店，其中有一家位于Невский Центр购物中心对面。除了纪念品之外，这里还出售野炊用品、仿制奖章等商品。
#### 地址：Невский проспект, дом 79营业时间：周一至周五10:00-19:00，周六10:00-17:00，周日不营业电话：+7-812-764-64-56e-xpedition.ru
# ___op___地图｜圣彼得堡地图___ed______op___地图｜圣彼得堡地铁图___ed______op___关于穷游锦囊《圣彼得堡》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___xiansan___ed___对我而言小时候家乡是全世界，后来武汉是全世界，再后来中国是全世界，之后欧洲是全世界，而什么时候全世界是全世界？爱旅行也爱摄影，享受一个人旅行的过程。在圣彼得堡学习生活了两年，只要一有空闲就会找地方游玩。对于俄罗斯，我深爱着圣彼得堡，也不得不说这是我唯一喜欢的俄罗斯城市，但已经受够了这里寒冷漫长的冬天。想去法国读研，所以一直在自己的旅途中回避这个国家。
