#### @kavram
### 
#### rigo___op___SU___ed___
## TORRES DEL PAINE NATIONAL PARK
# 百内国家公园
# ___op___关于百内国家公园｜国家公园速写 门票___ed______op___推荐纪录片___ed___
## ___op___国家公园速写___ed___
#### 百内国家公园（Torres del Paine National Park）隐藏在安第斯山脉南端，位于智利巴塔哥尼亚地区中央，隶属智利第十二大区，即麦哲伦-智利南极大区。公园于1959年5月13日成立，园内冰川资源丰富，有安第斯山鹰（Cóndor）、南美骆马（Guanaco）、美洲狮（Puma）、安第斯麋鹿（Huemul，濒危物种）、麦哲伦啄木鸟（Magallenic Woodpecker）、巴塔哥尼亚狐（Chilla Fox）、鶆䴈（Rhea，又称南美鸵鸟）等近百种本地特有动物生活于此，生物资源价值较高。鉴于此，1978年4月28日联合国教科文组织授予百内国家公园“世界生物圈保护区”的称号。
#### 百内国家公园方圆约2400平方公里，崇山峻岭、广袤冰川、苔原湖泊点缀其间。这里可以满足任何一名旅行者对美景的各种幻想，它是自然爱好者的乐园，是户外运动者的天堂，是全球自然风光摄影师梦寐以求的伊甸园，它凭借自身独特的魅力吸引着越来越多的旅行者前来观光。美国《国家地理》杂志曾于2012年将百内国家公园评为“世界第五大风景胜地”以及“一生中不可错过的50个景点之一”。
#### 尽管智利政府加大力度保护该国家公园内的一切自然资源，但人类活动并未停止对这里的影响，其中最为显著的就是火灾。近十年来，百内国家公园因受火灾影响已损失大面积林区，最近一次大火灾发生于2011年，直接受损林区面积达1.2万公顷，被火焚烧之地至今仍可看到。
### ___op___百内的由来___ed___
#### 百内（Paine）一词源于古时生活在智利巴塔哥尼亚地区的特乌尔切原住民（Tehuelche），Paine在土语中译为“蓝色”，这是先民对这一带苍穹之下碧波湖水之畔叠嶂山峦最写实的描述，这个词汇也成为该地区的指代。这里不乏高耸入云的山峰，其中有三座山峰如手指一般直入云霄，宛若高耸的尖塔，人们冠以“三塔”（Las Torres）之称。百内国家公园（TheTorres del Paine National Park）直译过来正是指百内三塔这个景观，公园由此得名。
##### 作者：罗德rigo最后更新日期：2016年9月6日
## ___op___门票___ed___
#### 百内国家公园门票分外国人和本国人两种，其中本国人还包括持有智利居留证的外国人。公园的旺季为10月1日至次年4月30日；淡季为5月1日至9月30日。门票仅可使用智利比索、美元或欧元现金支付，不能刷卡。2015年百内国家公园门票最新价格如下，货币单位为比索：
#### ___op___时间外国人本国人外国儿童本国儿童___ed___旺季180005000___op___500___ed___淡季50003000500400
## ___op___推荐纪录片___ed___
### ___op___《The Last Wild Race》 2011年___ed___
#### 讲述了56位来自世界各地的竞技者在智利南部巴塔哥尼亚地区急速竞赛的故事。百内国家公园是这部纪录片最主要的拍摄地，直观展现了公园壮丽的自然景色和选手们进行的登山、皮划艇、山地自行车等各类户外运动项目。
# ___op___关于百内国家公园｜旅行者忠告 负责任___ed______op___的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 巴塔哥尼亚（Chilean Patagonian）地区天气变化无常，在百内国家公园不少人都有1天内体验4种季节的经历。前往百内时，建议准备足量抗风防雨的户外衣物以及适当的电器防水罩或保护袋。在百内，大风的折磨比低温更严酷，因此做好户外装备的准备工作很有必要。
### ※ 每年12月至次年2月是百内国家公园的夏季，也是旅游旺季，期间气温较高，最适宜旅行，但与此同时天气变化也相对更为频繁。3月至4月，时值夏末秋初，是百内旅行的中间季（ShoulderSeason），旅行者较夏季稍少，天气也相对平稳些，景色同样宜人，此时前往百内性价比最高。
### ※ 百内国家公园个别地区的山路以碎石为主，大风大雨天时徒步具有一定危险性。量力而行，掌握适合自己的节奏，不要挑战自身极限，万事安全第一。
### ※ 百内国家公园里既有高档酒店、驴友客栈，也设有收费营地和免费营地，旅行者可根据行程安排和旅行方式自由选择。因酒店和客
### 栈的数量及接待能力有限，旺季旅行如需入住酒店或客栈，必须提前数月预订，入园后直接前往寻找空床位成功概率为0。
### ※ 公园内除营地和酒店周边有电话信号以外，其余山区内均无信号，手机联络基本无法保障。因此行前须认真研究地图，确定旅行线路。入园时，每位旅行者均会获得国家公园管理站发放的一份详细的公园地图。旅行中，如遇困难，可向营地管理员或其他旅行者询问求助。
### ※ 公园个别收费营地和酒店出售食品，其余再无补给之处，建议旅行者入园前做好物资准备工作。在抵达百内前，最后一处补给站位于纳塔莱斯港小镇（Puerto Natales）。
### ※ 百内公园收取一次性费用的门票，入园后即可自由游览所有地点。入园时，通常会被要求填写拟在国家公园停留天数和旅行方式（住宿、露营等），建议妥善保管相关票据和文件，个别情况下营地管理员会对旅行者进行抽查，以排除未缴费混入公园的人。
### ※ 在认真准备与随遇而安之中找平衡。旅行的行前准备固然重要，但对百内国家公园而言，后勤和物质方面的行前准备确有必要，但对于看什么景色、遇到什么动物，建议保持一种随遇而安的心态，毕竟是投身大自然怀抱，大自然才是主宰。放平心态，享受旅程，收获惊喜。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 百内国家公园自然生物资源价值较高，旅行时请特别注意环保，坚持“不带走、不留下”的原则：不带走任何属于国家公园的东西，也不随意留下任何人造垃圾。
### ※ 严格遵守国家公园防火要求，除在规定营地指定地点谨慎使用明火外，严禁在山中随意点火，以防火灾发生。
### ※ 在国家公园露营必须严格遵守规定，在指定的免费和收费营地扎营，严禁在未授权之地露营，保证自身安全的同时也体现了对国家公园管理方的尊重。
### ※ 国家公园内个别地区山路状况较危险，活动时务必注意安全，掌握节奏并使用诸如登山杖等必要的户外工具。
# ___op___关于百内国家公园｜旅行装备___ed___
## 来到百内国家公园就是要体验户外的乐趣，因此旅行装备一定要充足，但千万不要过量，负重的苦和累可想而知。不论在公园里选择何种住宿方式，下面所列物品是建议所有前往百内的旅行者准备的标配行装：
## ___op___衣物类：___ed___冲锋衣裤（一定要防泼水且抗风）、打底抓绒衣裤、内衣（保暖透气）、登山鞋、登山杖、棉帽、手套、雨披
## ___op___电子类：___ed___相机、Gopro、头灯（建议旅行者准备足量电池，露营期间充电机会很少）、充电宝或太阳能电池
## ___op___食品类：___ed___携带户外食品和乙炔炉很有必要，公园内物资很少，价格很高，最好提前准备
## ___op___其他类：___ed___登山包、指南针、手表、太阳镜、防晒霜、防蚊液、应急药品
## 如果选择露营，帐篷（双层防雨）、睡袋（关于睡袋保温温度，夏季建议使用不高于0℃，春秋季不高于零下5℃的睡袋）、防潮垫等一系列露营装备比不可少。可选择自带，或从纳塔莱斯港小镇户外商店租用，有关信息详见后面相关章节。
# ___op___关于百内国家公园｜摄影___ed___
#### 在百内国家公园摄影是一种享受，优美的风景和无穷的素材是每位摄友都难以抵挡的诱惑。考虑到徒步负重，建议携带一支广角和一支中长焦镜头，比如16-35mm和70-200mm。三脚架是不可或缺的器材，百内常年大风，三脚架应具备很好的稳固性。此外，也可考虑携带1-2片滤镜，例如偏振镜和减光镜。同时，百内公园晴雨不定，因此还应做好设备器材的防水工作。
## ___op___园内不可错过的拍摄地点___ed___
### ___op___百内三塔 Las Torres___ed___
#### 这里是欣赏百内“日照金山”的极好地点，最佳拍摄时间为每天日出时分，最好在日出前半小时抵达。想在这里看日照金山则必须在三塔营地（Campamento Torres）露营，次日清晨从营地出发登顶的时间约1至1.5小时。各个月份日出时间可参考进园时领取地图上所标注的信息。
### ___op___裴欧埃湖 Lago Pehoé___ed___
#### 这是国家公园里最“小家碧玉”的景点。裴欧埃湖集山川湖泊于一体，可直观百内角峰和主峰群全貌，这里拍摄日落和日出景象都是不错的选择。拍摄地可选在：山鹰瞭望台、Hosteria Pehoe酒店后山山坡和Camping Pehoe收费营地三处。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___欣赏太阳初升下的百内三塔___ed___
#### 图：穷游er@罗老汉
### ___op___朝阳缓缓升起，百内三塔沐浴在一片金色光辉之中。___ed___
### 三塔是百内国家公园最为标志性的景点，如三根手指般耸立于山间的三座山峰被人们冠以“三塔”的昵称，百内国家公园的名称也由此而来。喜爱摄影的朋友千万不要错过这里日照金山的壮丽景象。
## ___op___览百内角峰英姿___ed___
#### 图：穷游er@罗德rigo
### ___op___状如牛角的角峰屹立在裴欧埃湖一侧，在碧绿湖水的映衬下更显雄伟。___ed___
### 百内角峰是国家公园里另一处不可错过的景观。外形如“牛犄角”般的山峰与瑰丽的裴欧埃湖相伴，这里可谓百内湖光山色最完美的组合。
## ___op___漫步裴欧埃湖___ed___
#### 图：穷游er@lorben
### ___op___如丝缎般的湖水荡漾着涟漪，抚慰了人们躁动不安的内心。___ed___
### 这是百内国家公园最重要的湖泊之一，是与百内角峰交相辉映的“另一半”，也是作者心目中百内公园里最美的湖泊。风平浪静时，湖水呈现出绿宝石般的色泽，角峰也会在湖面上展现出无敌倒影。
## ___op___在格雷冰川探险___ed___
#### 图：ickr@welsh boy from London, U.K.
### ___op___畅想冰河世纪的壮阔，给自己内心降降温，收获一份平静。___ed___
### 看过山水之后，冰川是百内国家公园留给旅行者的另一处惊喜。格雷冰川是南巴塔哥尼亚冰原系统的一部分，是百内国家公园里最大的冰川之一，整个冰川宽6公里，高达30多米，无比壮观。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游___ed___
### 时间紧张的旅行者可选择从___op___纳塔莱斯港（Puerto Natales）___ed___出发当日往返百内国家公园。因公共交通工具进出园时间固定，建议拟进行一日游的旅行者在纳塔莱斯港参加旅行团前往。在纳塔莱斯港主广场周边街区有许多旅行社，可货比三家进行选择。该类一日游团组通常早出晚归，全程参观往返共14个小时。在国家公园内通常安排参观___op___裴欧埃湖（Lago Pehoé）___ed___、___op___大瀑布（Salto Grande）___ed___、___op___格雷湖（Lago Grey）___ed___等景点，路程中经过观景台时也会停车，给旅行者留出拍照时间。一日游参团费用约35000比索（约60美元）。
## ___op___自驾路线___ed___
### 自驾可在百内国家公园___op___裴欧埃湖（Lago Pehoé）___ed___西侧一带畅快游览，但无法前往___op___格雷冰川（Glaciar Grey）___ed___。
### 从Laguna Amarga入口进入公园后，可在Las Torres酒店或LasTorres收费营地住宿并进行百内三塔一日往返徒步游，之后前往___op___裴欧埃湖（Lago Pehoé）___ed___一带，在Pehoe收费营地或周边酒店住宿。
### 从Porteria Serrano入口进入公园后，可向北行驶现在___op___裴欧埃湖（Lago Pehoé）___ed___一带游览，之后前往___op___百内三塔（Las Torres）___ed___地区。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 百内国家公园地处南半球高纬度地区，常年温度较低，极强的不可预见性和多变性是这里天气全年惯有的特点。通常讲，每年9月至11月是当地的春季，12月至次年2月是夏季，3月至5月中旬是秋季，5月下旬末至8月末是冬季。
#### 全年气温适宜，最高温度约18℃，最低温度约4℃。春秋两季最高温度约15℃，最低温度约在0℃左右；夏季日照时间最长，大风大雨等极端天气出现几率最大，最高温度在25℃左右，最低温度约6℃；冬季天气较平稳，偶有降雪，最高温度仅为5℃，最低温度约零下5℃。大风大雨天时，体表温度常低于外界温度，这也是百内国家公园艰苦的自然条件给每一个户外爱好者带来的考验。
#### 尽管百内国家公园全年都可游览，但从天气角度考虑，建议夏秋两季前往。园内鲜有自然灾害发生，长时间大雨偶尔引发山体滑坡，冰川断裂发生地距离常规徒步线路也较远。旅行期间提高安全意识，掌握必要户外自救常识，懂得规避风险，是一个旅行者赴百内旅游必备的技能。
### ___op___特别提醒___ed___
#### 5月至9月淡季期间前往百内国家公园需特别注意相关交通和服务信息，同时准备充足的防寒衣物，以免给旅行造成不便。该时期内，除格雷冰川、法国谷和百内三塔等徒步线路外，其余绝大部分线路都将关闭，户外活动需格外提高安全意识。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站___ed___
## ___op___游客中心 Información Turística___ed___
##### 前往国家公园途中经过的两个城镇蓬塔雷纳斯（Punta Arenas）和纳塔莱斯港（Puerto Natales）内设有游客信息中心，提供城市、景区、交通、食宿等具体信息咨询服务并可领取地图。
#### ___op___蓬塔雷纳斯游客中心___ed___
##### 地址：Lautaro Navarro 999, esquina Pedro Montt, Punta Arenas工作时间：4月1日-10月1日周一至周五8:30-18:30，周六10:00-16:00，周日休息电话：+56-61-2241330/2248790/2225385电子邮件：infomagallanes@sernatur.cl
#### ___op___蓬塔雷纳斯国际机场游客中心___ed___
##### 该游客中心位于蓬塔雷纳斯机场出口处，全年开放，开放时间为每天10:00-16:00。
#### ___op___纳塔莱斯港游客中心___ed___
##### 地址：Pedro Montt 19, esquina Phillipi, Puerto Natales工作时间：周一至周五8:30-17:30电话：+56-61-2412125电子邮件：infonatales@sernatur.cl
## ___op___地图___ed___
#### ___op___市中心地图___ed___
##### 在蓬塔雷纳斯和纳塔莱斯港游客中心可免费领取所在城市市中心平面图。
#### ___op___百内国家公园地图___ed___
##### 百内国家公园地图主要有2种获取途径：
### 从www.torresdelpaine.com网站直接下载打印；在国家公园入口，管理站工作人员将向每位入园旅行者提供一张详细的公园地图。
## ___op___实用网站___ed___
#### ___op___智利林业联合会官方网站___ed___
##### 可查询百内国家公园官方介绍和管理信息。www.conaf.cl/parques/parque-nacional-torres-del-paine
#### ___op___百内国家公园英文信息网___ed___
##### 关于百内国家公园旅行信息的网站，内容详实，权威性高，衣食住行各方面的信息都可查询到。www.torresdelpaine.com
#### ___op___百内国家公园指南___ed___
##### 这是智利农业部和林业管理局联合推出的百内国家公园指南网站，可查询公园基本情况、下载公园地图。www.parquetorresdelpaine.cl/en
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 智利通信业较发达，在百内国家公园周边的蓬塔雷纳斯和纳塔莱斯港2个城镇的绝大多数餐厅和酒店都免费提供Wi-Fi，在纳塔莱斯港也有不少背包客栈和咖啡馆免费提供Wi-Fi，网速情况良好。百内国家公园个别收费营地每天限时提供免费Wi-Fi，信号较差；公园内高档酒店均提供免费Wi-Fi，并设有可上网的台式电脑供旅行者使用；此外，公园内其他地方均无网络信号。
## ___op___电话___ed___
#### 鉴于百内国家公园以户外活动为主，园内电话和网络信号覆盖率极低，因此远道而来的旅行者对选购智利本地手机卡的需求很低。如确有需要，可在蓬塔雷纳斯或纳塔莱斯港的通讯营业厅、报亭、药店、加油站或超市购买预付费手机卡，费用约5400比索（约8美元）；也可在通讯营业厅凭护照购买预付费手机，购买预付费手机平均价格约11400比索（约30美元）并赠送约1400比索（约2美元）的话费，购买此类预付费手机需使用个人证件号码激活SIM卡。
#### 本地常用且信号较好的运营商主要为Entel、Movistar和Claro三家。如今，公用电话亭在智利已十分罕见，在机场和少数大型购物中心内还尚可见到。
## ___op___邮局___ed___
#### 赴百内国家公园旅行如需购买明信片可在蓬塔雷纳斯和纳塔莱斯港两个城镇购买，明信片样式繁多，价格约
#### 350-1050比索/张（约0.5-1.5美元/张）。邮寄明信片须前往当地邮局，寄往智利以外全球其他国家平均每张明信片的邮资约680比索（约1美元），寄至国内的周期平均约为1至2个月。
### ___op___蓬塔雷纳斯邮局___ed___
#### 地址：Calle José Menéndez y Bories工作时间：周一至周五9:00-18:00，周六9:00-13:00电话：+56-61-2222210
### ___op___纳塔莱斯港邮局___ed___
#### 地址：Plaza de Armas（位于市中心武器广场主教堂左侧）工作时间：周一至周五9:00-18:00，周六9:00-13:00电话：+56-61-2410202
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 智利属南美洲较发达国家，全国基础设施状况良好，综合物价水平约为国内2倍。在临近百内国家公园的蓬塔雷纳斯（Punta Arenas）和纳塔莱斯港（Puerto Natales）2个城镇，普通餐厅用餐人均消费约10200-13600比索（约15-20美元），麦当劳等快餐人均消费约4080比索（约6美元），瓶装矿泉水约680比索/瓶（约1美元），瓶装啤酒约2040比索/瓶（约3美元）。打车起步价340比索（约0.5美元），每公里费用约1360比索（约2美元）。蓬塔雷纳斯三星级、四星级酒店住宿人均每晚约54500-75000比索（约80-110美元），纳塔莱斯港三星级、四星级酒店人均每晚约48000-68000比索（约70-100美元），两地条件舒适的客栈人均每晚20450比索（约30美元），青年旅舍人均每晚10200比索（约15美元）。
#### 百内国家公园内消费以住宿为主，旺季时星级酒店人均每晚费用68000-204500比索（约100-300美元）不等，淡季时略有下调；徒步线路中途的驿站（类似青年旅舍）床位每晚约13600比索（约20美元）；收费营地每晚费用约10900比索（约16美元）。星级酒店、驿站和部分收费营地有食品和日用品出售，物价高、种类较少，建议旅行者在进入百内前采购齐所需物品。
## ___op___兑换___ed___
#### 智利流通货币为智利比索（Chilean Peso），简写为CLP，货币符号为$。智利比索分纸币和硬币2种，纸币面值有1000、2000、5000、10000和20000，硬币面值为1、5、10、50、100和500。
#### 1人民币≈101.86比索，1美元≈680.59比索（2016年9月），具体可查询xe.com 。
#### 智利境内不流通美元或欧元等外国货币，因此建议抵达智利后直接用美元兑换适量比索。前往百内国家公园途中，可在蓬塔雷纳斯和纳塔莱斯港2个城镇兑换比索。
### ___op___蓬塔雷纳斯市内___ed___
### ___op___Sur Cambio___ed___
#### 地址：Esquina Pedro Montt - Lautaro Navarro 1001, PuntaArenas
### ___op___Cambios de Moneda Opitz___ed___
#### 地址：Lautaro Navarro 1070, Punta Arenas
### ___op___Cambio de Moneda Scott___ed___
#### 地址：Presidente Julio Roca 907 Edif. Victoria, Punta Arenas
### ___op___纳塔莱斯港市内___ed___
### ___op___Cambios Mili___ed___
#### 地址：Blanco Encalada 183, Puerto Natales电话：+56-61-2411262
### ___op___Gasic___ed___
#### 地址：Manuel Bulnes 692, Puerto Natales电话：+56-61-2412197
### ___op___Latino America___ed___
#### 地址：Blanco Encalada 189, Puerto Natales电话：+56-61-2411654
## ___op___银联___ed___
#### 仅有银联标志的信用卡在智利无法使用，且银联卡在智利无法取现。
## ___op___刷卡___ed___
#### 智利电子商务和服务业较发达，除购买公园门票、外出交通和个别旅社住宿需使用现金外，在市内用餐、购物和酒店住宿都可刷卡，Visa和MasterCard均可使用。刷卡时，以旅行者所持信用卡所属银行当日智利比索汇率折算人民币划取等值费用。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 智利官方语言为西班牙语，英语普及度不高，但在各景区使用英文交流均无障碍。行前学习适当的西班牙语关键词汇很有必要，进入百内国家公园后总会遇到来自世界各地的旅行者，英文反倒成为旅行者间交流的主要语言。
## ___op___日常对话___ed___
### 西班牙语 - 发音 - 中文Hola - ola - 你好Chao - qiao - 再见Buenos dias - buenos dyas - 早上好Buenas tardes - buenas darðes - 下午好Buenas noches - buenas noqies - 晚上好Gracias - graxyas - 谢谢Perdòn - berðon - 对不起De nada - de naða - 没关系Taxi - daxi - 出租车Autobus - autobus - 公交车Entrada - endraða - 门票Sí - see - 是No - no - 不Permiso - bermyso - 借过Socorro - sokorro - 救命Adelante - aðelande - 前Atras - atlas - 后Izquierda - iθkierða - 左Derecha - dereqia - 右Carpa - karpa - 帐篷Saco de dormer - sako de dormir - 睡袋Colchoneta - kolqoneta - 防潮垫Bastones - bastones - 登山杖Personal - bersonal - 单人Para dos personas - bara dos bersonas - 双人Para tres personas - bara tres bersonas - 三人¿Cuánto es? - kuanto es - 询问价钱¿Puedes hablar inglés? - bueθes abler ingles - 你会说英文吗？¿Aceptan tarjeta de crédito? - aθepdan darheta de greðito - 可以刷卡吗？¿Dònde está ...? - donde esda - ...在哪里？¿Cuándo es el próximo autobús a ...? - guando es el broximoautobus a … - 下一班去…的巴士几点发车？
## ___op___常见标识___ed___
### Uno - 1Dos - 2Tres - 3Cuatro - 4Cinco - 5Seis - 6Siete - 7Ocho - 8Nueve - 9Diez - 10Cincuenta - 50Cien - 100
### Mil - 1000Estación de autobús - 公交车站Estación de tren - 火车站Aeropuerto - 机场Entrada - 入口Salida - 出口Farmacia - 药店Supermercado - 超市Calle - 街道Restaurante - 餐厅Baño - 洗手间Caballero - 男士Dama - 女士Horario - 营业时间Administración - 管理站Peligroso - 危险Atajo - 近路（英文shortcut）Prohibir fumar - 禁止吸烟Prohibir campamentos - 禁止露营Paso Prohibido - 禁止通行Con precaución - 警示当心
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 前往百内国家公园的交通略为复杂，通常需要衔接飞机和汽车两种交通工具。依照传统线路，从智利首都圣地亚哥或其他城市搭乘飞机抵达蓬塔雷纳斯（Punta Arenas），这是当地唯一机场所在地。抵达后，需转乘长途巴士前往纳塔莱斯港（Puerto Natales）小镇（车程约3小时），之后从纳塔莱斯港转乘巴士赴百内国家公园（车程约2小时）。离开时，依照相同线路返回。
#### 此外，也有从阿根廷出发陆路过境前往百内国家公园的线路，即从阿根廷南部小镇埃尔卡拉法特（El Calafate）出发行驶6至7个小时抵达纳塔莱斯港，之后再转车前往百内国家公园。该线路经过阿根廷和智利边境时，需在边防站办理出入境手续，手续办理时间直接影响整个行程进度。
### ___op___蓬塔雷纳斯国际机场___ed___
#### 乘飞机抵达蓬塔雷纳斯是最快捷、最安全的旅行方式。蓬塔雷纳斯国际机场（Aeropuerto Internacional Presidente Carlos Ibáñez delCampo, PUQ）是智利第十二大区即麦哲伦-智利南极大区重要机场，全年运营往返于智利首都圣地亚哥、蒙特港、威廉姆斯港和阿根廷埃尔卡拉法特、乌斯怀亚的航班。机场面积较小，但餐饮、购物、药房、租车等各类设施较齐全，机场内设有货币兑换所，标识为EXCHANGE，覆盖无线网络信号，但尚不提供Sim卡的售卖和邮政服务。
#### 地址：Km.20, 5 Ruta 9 Norte, Punta Arenas电话：+56-61-2238181，+56-61-2238182，+56-61-2238183www.aeropuertodepuntarenas.cl
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___巴士___ed___抵离机场交通便捷，每天均有巴士从机场发往蓬塔雷纳斯市区，车程约半小时，单程票价3000比索（约5美元），上车买票。有多家运营机场至蓬塔市区线路的巴士公司，每天8:00至18:00之间通车，发车时间参照抵达航班情况而定。
#### ___op___出租车___ed___乘坐出租车前往蓬塔雷纳斯市区平均耗时20分钟，费用约9000比索（约15美元）。本地出租车行业规范，安全系数较高，基本没有黑车。出租车打表计费，起步价300比索（约0.5美元），费用约每公里600比索（约2美元）。
#### ___op___租车___ed___机场内设有Avis和Hertz等租车公司，凭个人护照、国际驾照、预订确认单及预订时使用的信用卡即可办理取车手续。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 智利境内长途汽车线路较多，车况良好，囿于智利国家地形狭长的特点，乘坐长途汽车旅行耗时长，时间成本很高。前往百内国家公园需依次途经蓬塔雷纳斯和纳塔莱斯港2个城镇。
### ___op___智利其他城市前往蓬塔雷纳斯___ed___
#### 蓬塔雷纳斯距智利首都圣地亚哥（Santiago de Chile）3100公里，距蒙特港（Puerto Montt，智利湖区主要城市）2300公里。从圣地亚哥出发无直达巴士前往蓬塔雷纳斯，从蒙特港出发前往蓬塔雷纳斯须从阿根廷境内绕行，耗时长且频繁陆路过境对签证次数的要求更高。因此除对公路旅行有特殊情结者外，不建议选择该种方式前往蓬塔雷纳斯。
### ___op___蓬塔雷纳斯前往纳塔莱斯港___ed___
#### 从蓬塔雷纳斯出发前往纳塔莱斯港是绝大多数旅行者赴百内的必经路线，这段车程约3小时，不同公司票价略有浮动，票价总体情况为：单程9000比索（约15美元），往返16000比索（约25美元），需从蓬塔雷纳斯Buses Fernández、Buses Pacheco和Bus-Sur三家公司售票处购票，公司售票处同时也是巴士发车地点。
#### ___op___Buses Fernández___ed___地址：Armando Sanhueza Nº 745, Punta Arenas电话：+56-61-2242313车次：8:00/9:00/13:00/14:30/17:00/18:30/19:00/20:00www.busesfernandez.com
#### ___op___Buses Pacheco___ed___地址：Avenida Colon Nº 900, Punta Arenas
#### 电话：+56-61-2242174，+56-61-2241162车次：7:30/11:00/18:00www.busespacheco.com
#### ___op___Bus-Sur___ed___地址：Avda. Colon Nº842, Punta Arenas电话：+56-61-2614224车次：7:00/10:00/12:30/15:00/17:15/19:00www.bus-sur.cl
#### 许多旅行者在阿根廷埃尔卡拉法特小镇（El Calafate）游览莫雷诺冰川后会选择横向过境前往智利百内国家公园，这条线路仅供旅行时间足够充裕的旅行者参考。有关埃尔卡拉法特和纳塔莱斯港之间往返车次信息如下：
#### ___op___埃尔卡拉法特至纳塔莱斯港___ed___
### ___op___阿根廷陆路前往纳塔莱斯港___ed___
#### ___op___长途汽车公司车次票价___ed___BusesPacheco每周一、三、五11:00单程约20400比索（约30美元）Bus-Sur每周二、四7:30，9月至次年3月，每周六加运一班单程约20400比索（约30美元）
#### ___op___长途汽车公司车次票价___ed___BusesPacheco每周二、四、日11:00单程约20400比索（约30美元）Bus-Sur9月至次年3月每天7:30单程约20400比索（约30美元）
#### ___op___纳塔莱斯港至埃尔卡拉法特___ed___
### ___op___从纳塔莱斯港前往百内国家公园___ed___
#### 从纳塔莱斯港出发前往百内国家公园的车程约2小时，有2家汽车公司运营该线路，这些公司在纳塔莱斯港长途汽车站都有售票点，可直接在此买票，单程票价8000比索（约12美元），往返票16000比索（约25美元）。
### ___op___纳塔莱斯港长途汽车站___ed___
#### 纳塔莱斯港长途汽车站（Terminal de buses de Puerto Natales）于2013年9月投入使用，设有多家长途公司售票窗口、游客服务台（可领取免费地图）、餐厅、免费公共厕所和书刊亭等简易设施，
#### 目前尚无无线网络服务。该汽车站是所有抵离纳塔莱斯港长途车辆的唯一停靠点。
#### 地址：Av. España 1455, Puerto Natales
#### ___op___长途汽车公司车次___ed___Buses Pacheco10月至次年3月7:30/14:30；4月至10月7:30Bus-Sur7:30
### ___op___从百内国家公园返回纳塔莱斯港___ed___
#### 运营该段线路的车公司有Buses Pacheco和Bus-Sur，从百内国家公园出发上车地点共有3个，其中2个位于公园内，1个位于公园入口，下表所示时间为从公园入口处发车时间，园内另外2个上车地点发车时间请参考“园内交通”部分内容。
#### ___op___长途汽车公司车次___ed___Buses Pacheco10月至次年3月14:30/19:30；4月至10月14:30Bus-Sur14:30
### ___op___从纳塔莱斯港返回蓬塔雷纳斯___ed___
#### 持预先购买的往返票或从纳塔莱斯港长途汽车站现场购票返回蓬塔雷纳斯，相关信息如下：
#### ___op___长途汽车公司车次___ed___Buses7:15/9:00/10:00/13:00/14:30/17:00/18:30/Fernández20:00Buses Pacheco7:00/14:00/18:00Bus-Sur7:00/10:00/12:30/15:00/17:15/19:00
#### 纳塔莱斯港往返百内国家公园的车票可购买返程为开放日期的车票，旅行灵活度更强。
### ___op___乘车须知___ed___
#### 尽管运营蓬塔雷纳斯、纳塔莱斯港和百内国家公园三段区间长途汽车的公司和车次较多，但因季节、天气和其他原因影响，常有临时取消某班车次的情况发生。为保证旅行顺利，建议行前仔细确认车次时间和衔接等环节，并在购票时详细询问，确保万无一失。
## ___op___自驾___ed___
#### 从蓬塔雷纳斯租车前往百内国家公园，也不失一种休闲旅行的方式。当地公路标示清晰，Google Map、GPS等各类定位导航系统均覆盖该地区，自驾定位难度较低。在智利，加油站被称作“bomba”（西班牙语中译为“炸弹”）。蓬塔雷纳斯和纳塔莱斯港市内加油站提供93、95和97号汽油，油品较好，上述3种汽油平均价格分别为800比索/升、850比索/升、900比索/升，柴油价格约550比索/升，可用现金或信用卡付款。国家园内无加油站，最后一个补给地点在纳塔莱斯港，特别提醒自驾者行前务必加满油。
### ___op___自驾路线___ed___
#### ___op___蓬塔雷纳斯至纳塔莱斯港___ed___全程246公里，从蓬塔机场出发，沿9号公路行驶（Ruta 9）即能到达。沿途均为柏油路，路况良好。
#### ___op___纳塔莱斯港至百内国家公园___ed___全程147公里，入园前公路为柏油路，公园内公路以土路为主，但总体路况并不差。经9号公路（Ruta 9）离开纳塔莱斯港，之后有2条线路可选择：
#### 1.看到Milodon Cave的标示后从9号公路拐上Y-290号公路继续前进，抵达国家公园南口（Porteria Serrano），进入公园后向北行驶抵达主要景区。
#### 2.沿9路公路一直行驶约100公里，拐上Y-105公路，抵达LagunaAmarga入口，这也是长途汽车行驶线路。
### ___op___租车公司___ed___
#### 当地主要租车公司为Avis和Hertz两家，二者在蓬塔雷纳斯机场和市内均设有租车网点，预订时可在其网站上选择取车和还车地点，为旅行提供更大的灵活性。
#### ___op___Avis___ed___营业时间：8:00-18:30电话：+56-61-2614378www.avis.cl
#### ___op___EMSA___ed___这家公司是Avis在蓬塔雷纳斯的子公司。
#### 营业时间：工作日9:00-19:00，周六10:00-13:00电话：+56-61-2614381机场邮箱：aeropuerto@emsarentacar.com市内邮箱：rentacar@emsarentacar.comwww.emsarentacar.cl
#### ___op___Hertz___ed___机场营业时间：工作日8:00-23:00，周末及节假日期间8:00-18:00市内营业时间：工作日9:00-19:00，周六9:00-14:00电话：+56-61-4205222www.hertz.cl
#### 1.如选择自驾房车，入园后可前往公园内收费营地过夜，营地空间仅可停放中小型房车；如选择自驾越野吉普，则必须预订园内酒店住宿。
### ___op___自驾注意事项___ed___
#### 2.国内驾照无法在智利使用，需提前办理国际驾照。
#### 3.鉴于国家公园内路况，建议自驾者租用SUV。旺季前往时，请在网上提前预订，抵达蓬塔机场或市内租车网点后直接取车。
# ___op___交通｜园内交通___ed___
#### 作为户外活动的天堂，百内国家公园内使用频率最高的交通方式便是步行。除徒步以外，园内也有公共和私人交通设施，为摆渡旅行者提供方便。
## ___op___进出园巴士___ed___
#### 这正是纳塔莱斯港至百内国家公园的巴士。该线路巴士在百内国家公园共有3个停车点，依次为：Laguna Amarga（公园入口）、Pudeto（渡轮登船点）和Administración CONAF（公园管理办公室），具体位置可见地图“百内国家公园景区图”，相邻停车点之间车程约30分钟到1小时。离开公园的巴士也会按照上述3个停靠点反向依次停车接送乘客。依据行程安排，乘客可自行选择上下车地点。上述3个停车点情况为：
### ___op___Laguna Amarga停车点___ed___
#### 所有旅行者在进入公园前均需在此下车，购买门票并接受防火教育，同时在此免费领取公园地图。前往Las Torres酒店或计划前往百内三塔顺时针开始徒步的旅行者，应在此下车，其余旅行者在办理完入园手续后返回车上。自此下车的旅行者，可选择徒步（约1小时）或乘坐公共摆渡车（约20分钟，人均费用约3400比索）前往Las Torres酒店。
### ___op___Pudeto停车点___ed___
#### 这是巴士进入公园后第二个下车点，计划乘坐渡轮或前往Pehoe酒店和营地的旅行者，应在此下车。
### ___op___Administración CONAF停车点___ed___
#### 这是进入公园后最后一个下车点，也是离开公园时巴士的始发站。该区域不是百内国家公园核心景区，也远离传统的W或O线徒步线路。
#### ___op___纳塔莱斯港至百内国家公园发车时刻表___ed___
#### ___op___发车地点上午车次下午车次___ed___纳塔莱斯港7:3014:30Laguna Amarga9:4516:30Pudeto10:4517:30Administración CONAF11:4518:00
#### （注：上午车次由Buses Pacheco和Bus-Sur两家公司发出，下午车次由Buses Pacheco公司发出。）
#### ___op___百内国家公园至纳塔莱斯港时刻表___ed___
#### ___op___发车地点下午车次晚间车次___ed___Administración CONAF13:0018:00Pudeto13:3019:00Laguna Amarga14:3019:30纳塔莱斯港17:0022:00
#### （注：下午车次由Buses Pacheco和Bus-Sur两家公司发出，晚间车次由Buses Pacheco公司发出。）
## ___op___私人摆渡巴士___ed___
#### 通常，公园内星级酒店为住客提供私人摆渡车服务，便于住客往返于公园内各个景点。例如，Las Torres、Hosteria Pehoe等酒店均提供该类服务。可根据自身行程有选择的计划是否在途经酒店寻求私人摆渡服务，该类服务价格高，约34000比索/人（约50美元）。
## ___op___渡轮___ed___
#### 百内公园内的渡轮叫Catamarán，摆渡线路横穿风景秀丽的裴欧埃湖（Lago Pehoé），湖东侧登船点为Pudeto，西侧登船点PaineGrande，具体登船位置可见地图“百内国家公园景区图”。船程30分钟，单程票价15000比索（约25美元），往返票价24000比索（约40美元），登船时购票即可。具体发船时间信息为：
#### ___op___日期PudetoPaine Grande___ed___11月16日-3月15日9:30/12:00/18:0010:00/12:30/18:303月16日-3月31日12:00/18:0012:30/18:304月1日-11月15日12:0012:30
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0056宪兵（紧急情况）：133火警：132急救电话：131
## ___op___治安___ed___
##### 智利国家整体发展水平在南美名列前茅，社会治安相对较稳定，普通犯罪以偷盗和抢劫等案件为主。南部蓬塔雷纳斯和纳塔莱斯港两市地处偏远南部，民风较为淳朴，主要景区和市中心街区治安情况较好，旅行时尽量避免夜间单人出行即可。
##### 此外，智利位于环太平洋火山地震带上，以地震为主的自然灾害常有发生。出行前，建议认真查阅中国领事服务网有关赴智利旅行的相关提醒，避免在已知地震活动频繁期间赴智旅行。cs.mfa.gov.cn
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___驻智利共和国大使馆___ed___
##### 地址：Av. Pedro de Valdivia 550, Providencia, Santiago deChile（圣地亚哥）到达方式：乘L1线地铁抵达Pedro de Valdivia站下车，步行8分钟左右到达，毗邻智利信息科学大学（Universidad de CienciasInformáticas）工作时间：周一至周五9:00-13:00，15:00-17:00；领事部周一、周三、周五9:30-12:30（接证），15:00-17:00（取证），节假日除外电话：+562-2-2339880（24小时值班电话，非工作时间仅限紧急事务）电子邮箱：embajadachina@entelchile.net，chinaconsularchl@gmail.com（领事部咨询邮箱）cl.china-embassy.org
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 智利医疗水平在南美属于较发达水平，全国的医疗体系以公立医院为主，私立医院为辅。急救系统运转情况良好，公立急救系统仅为拥有智利永久居留的外国人和持有国际旅行保险的外国旅行者服务，因此特别建议旅行前购买国际旅行保险，若不持有相关保险，可选择在私立医院就诊。智利境内主要三大药房为：Cruz Verde、Ahumada和Salcobrand，在任何城市都很容易找到，在药房可购买常规药品，购买处方药需持有医生开具的处方。
#### 蓬塔雷纳斯和纳塔莱斯港两市医疗水平良好，在2012年智利全国公立医院医疗服务调查当中，上述2市脱颖而出。百内国家公园内没有医疗站，旅行者应根据实际情况准备相应应急药品和个人必备药
#### 品。如遇紧急情况，可向附近酒店或客栈（Refugio）管理人员求助。
### ___op___麦哲伦医院___ed___
#### 地址：Av. Los Flamencos 01364, Punta Arenas（蓬塔雷纳斯）电话：+56-61-2293000、+56-61-2293295（急救电话）www.hospitalclinicomagallanes.cl
### ___op___奥古斯都艾斯曼医院___ed___
#### 地址：Ignacio Carrera Pinto N° 537, Puerto Natales（纳塔莱斯港）
## ___op___厕所___ed___
#### 百内国家公园内的露营营地均有公用厕所供旅行者免费使用。收费营地厕所条件较好，个别厕所带有浴室并提供热水。
# ___op___景点｜百内国家公园___ed___
### 总体来讲，百内国家公园的景色可归纳为山谷、湖泊和冰川三类。位于公园中部的三大湖：诺登斯奇奥湖、裴欧埃湖和格雷湖将公园分为南、北两部分。北侧山脉较为集中，地势起伏很大，公园内最著名的山峰、山谷和冰川等主要景点以及颇受户外玩家青睐的W和O线徒步线路均分布于此。南侧地势较为平缓，河流湖泊纵横，自驾公路从这里穿行而过，一些度假酒店也建在这里。不论身处何地，徒步还是自驾，穿行于山中，总会收获意外惊喜，也许是山毛榉树林边休憩的巴塔哥尼亚狐，亦或是苔原之上自由奔跑的南美原驼。
## ___op___百内三塔___ed___
#### 图：穷游er@罗老汉
### 百内三塔（Las Torres）是百内国家公园最具标志性的景点，三座山峰如高耸的尖塔般直入云霄，被称作“三塔”。其中，位于中央的
### 山峰最高，达3050米。山脚下的冰川湖带有绿松石的颜色，美丽无比。三塔坐东朝西，是欣赏日出的绝佳圣地。
### 前往三塔，可从Las Torres酒店出发，沿标示前行，单程徒步时间4.5至5小时。露营的旅行者可选择在三塔大本营（CampamentoTorres）过夜，次日清晨上山（1小时）看日出。住在山下lasTorres酒店或收费营地的旅行者可选择当日往返三塔，这个一日游的徒步强度较大。
### 最佳游览时间是日出时分。
## ___op___百内角峰___ed___
#### 图：穷游er@罗德rigo
### 百内角峰（Los Cuernos）是百内国家公园另一个最上镜的地点，因形状像极了牛犄角而得名。 位于三塔山峰的西侧，从三塔出发有捷径直达角峰营地（Campamento los Cuernos）。欣赏角峰的最佳地点位于裴欧埃湖东南侧岸边，不论日出还是日落都会看到神奇的光影变幻。
## ___op___百内主峰群___ed___
### 位于角峰西侧，主峰群（Paine Grande）少了三塔和角峰精致的外形，多了许多硬朗和雄壮的气势。主峰群山尖断裂较少，看上去更像是一座完整的山体。主峰群与角峰和三塔共同构成百内国家公园最重要的山脉群体。主峰群的最佳观赏地同样在裴欧埃湖的东南侧。
## ___op___裴欧埃湖___ed___
### “不识庐山真面目，只缘身在此山中”，这句诗在百内国家公园完全适用。山中徒步期间，因离山峰距离过近，很难看到全貌。在裴欧埃湖（Lago Pehoé）可欣赏到百内角峰和主峰群最经典、最壮观的全貌。这是百内公园中面积较大的湖泊，晴天时湖水呈蓝宝石色，阴天时会泛出绿松石的颜色，异常诱人。
## ___op___法国谷___ed___
#### 图：ickr@Mirko Thiessen
### 法国谷（Valle Francés）位于W徒步线路的中央，是国家公园另一处风景胜地。身处寂静的山谷中，不仅可以欣赏冰川，环视四周高耸环绕的山峰，还可以体验来自四面八方的震撼。
## ___op___格雷湖___ed___
### 格雷湖（Lago Grey）是由格雷冰川融水形成，湖面上常飘浮着许多浮冰，浮冰常被水流推至岸边，给爱好摄影的朋友提供了许多拍摄的素材。百内国家公园内也提供乘船游览格雷湖的项目，可近距离感受冰川的震撼。
## ___op___格雷冰川___ed___
#### 图：ickr@welsh boy from London, U.K.
### 这是南巴塔哥尼亚冰原系统的一部分，格雷冰川（Glaciar Grey）是百内国家公园里最大的冰川之一，整个冰川宽6公里，高达30多米，无比壮观。一旦冰川发生断裂，大量碎冰落入湖中的过程扣人心弦。旅行者还可报团参加长达6小时的冰川徒步活动，走入冰川深处，感受来自远古的寒冷。
## ___op___大瀑布___ed___
### 临近进出园巴士在Pehoe的下车点（约2公里），大瀑布（SaltoGrande）落差10多米，水量很大，约每秒100立方米，水流自诺登斯奇奥湖（Lago Nordenskjöld）流入裴欧埃湖。大瀑布背后的远景正是百内的主峰群，日出时分在这里拍摄也是不错的选择。
## ___op___小瀑布___ed___
### 小瀑布（Salto Chico）位于裴欧埃湖南侧，紧邻Explora酒店，从Pehoe收费营地沿唯一道路步行20分钟即可到达。Explora酒店身后建有一条木栈道和观景平台，从这里可欣赏裴欧埃湖和百内主峰群的全貌。
## ___op___山鹰瞭望台___ed___
### 山鹰瞭望台（Mirador Cóndor ）位于Pehoe收费营地旁边的一个高250米的山坡上，在山顶可环视百内裴欧埃湖一带全貌，角峰、主峰群等重要景点尽收眼底。在山顶上有时还能看到飞过的安第斯山鹰，该观景台得名由此而来。
### 在百内国家公园游览，总会有许多邂逅本地特有动物的机会。除了猫头鹰、啄木鸟等可爱的鸟类动物以外，还常会见到的以下几种动物：
### ___op___原驼（Guanaco）___ed___，也称南美驼马，是南美秘鲁、玻利维亚和智利等国家的特有动物，在智利巴塔哥尼亚地区分布极广。原驼性情温顺，全身披有“毛绒大衣”，背部呈棕褐色，头部灰黑色，身体其余地方为白色。它们长相较萌，在驼羊家族里身形最为高大。
## ___op___邂逅可爱动物___ed___
### ___op___巴塔哥尼亚狐（Chilla Fox）___ed___，也称南美灰狐，多分布于智利和阿根廷巴塔哥尼亚地区。这种狐狸体型较小，身长平均40至60厘米，全身茸毛以灰色为主。夏季时，巴塔哥尼亚狐常在露营营地周围出没觅食。
### ___op___安第斯山鹰（Cóndor）___ed___是南美洲安第斯山区特有的一种秃鹰，平均身长1米，翼展3米。这类山鹰身披黑色羽毛，颈部和翅膀边缘有白色羽毛装饰，像是带了一个白色围脖一样。它们常在山间飞跃徘徊，带给所见之人一种苍凉寂寥之感。
# ___op___景点｜纳塔莱斯港___ed___
### 纳塔莱斯港位于最后希望峡湾（Fjord la Ultima Esperanza）之畔，这座安静的小镇一直都是通往百内国家公园的门户。小镇保留着特色鲜明的巴塔哥尼亚地区自然风景和建筑，来自全球的旅行者常年
### 来往于此，但并没有打破这里一贯的寂静，反倒让这里散发出一种让人倍感放松的气氛。
## ___op___武器广场___ed___
### 武器广场（Plaza de Armas）是纳塔莱斯港小镇的中心广场，于2011年翻修后重新开放。广场周围分布的主教堂、邮局和许多旅行社。对于即将前往百内国家公园和刚从国家公园离开的旅行者来说，这里都是纳塔莱斯港非常值得前往参观的地点。
## ___op___滨海大道___ed___
### 从武器广场向西步行2个街区就能来到纳塔莱斯港的滨海大道LaCostanera。峡湾岸边的这条长达3公里的道路一侧是五颜六色的民居房屋，另一侧的远方是绵延不绝的雪山和停泊在湛蓝水面上的船只。漫步于此，欣赏纳塔莱斯港的人文和自然景观，会收获一份内心的平静。
## ___op___米洛顿史前洞穴___ed___
### 从纳塔莱斯港从发，还可参观周边的一些自然景观，米洛顿史前洞穴（Cueva de Milodon）就是最负盛名的一个景点。该洞穴大约形成于2万年前，1895年被发现。洞穴共有3个，最大的一个高30米，宽80米，深200米。人们在洞穴里发现了达氏磨齿兽（MylodonDarwini）的骨骼和皮毛，故以这种已灭绝的巴塔哥尼亚地区特有哺乳动物的名字命名该洞穴。在抵达该洞穴之前，还能参观被称为“恶魔之椅”（Silla del Diablo）的一处高达35米的巨石堆。
### 到达方式：该洞穴距纳塔莱斯港25公里，可打车前往自行参观或从纳塔莱斯港报团参观。打车前往洞穴约半小时，单程车费约12000比索；报团参团全程往返约3小时，人均收费15000比索开放时间：5月至9月每天8:30-18:00；10月至次年4月每天8:00-19:00门票：5月至9月，外国人2000比索，本国人1000比索，12岁以下儿童免费；10月至次年4月期间，外国人4000比索，本国人2000比索，12岁以下儿童500比索
## ___op___最后希望峡湾___ed___
### 从纳塔莱斯港Bories码头出发，还可乘坐游船欣赏最后希望峡湾（Fjord Ultima Esperanza）沿途景色。全程游览约9小时，沿途参观鸟岛（鹭鹚栖息地）、海狮岛、巴尔马塞达冰川（GlaciarBalmaceda）和塞拉诺冰川（Glaciar Serrano）等景点。纳塔莱斯港绝大多数旅行社均提供该线游览服务，成年人均费用约130美元至140美元，12岁以下儿童约70美元，船上提供简易午餐和热饮。除圣周、圣诞节和元旦以外，全年其余时间该线路均正常运营。
# ___op___体验｜徒步健行___ed___
### 在山中行走，体验与世隔绝的寂静，欣赏巴塔哥尼亚山脉、冰川和湖泊等壮丽景色，强身健体的同时也磨练意志。健行可选择经典的
### W或O线中长距离多天徒步，也可选择在个别景点单日往返徒步。百内国家公园有许多徒步线路，最经典的是W线徒步，最完整的是O线徒步。
## ___op___W线徒步（Circuito W）___ed___
### 徒步距离：55公里平均耗时：5天难度系数：★★★推荐指数：★★★★★
### ___op___百内三塔（las Torres）___ed___、___op___法国谷（Valle Francés）___ed___和___op___格雷冰川（Glaciar Grey）___ed___是W线路自东向西顶端的三个点，可从三塔开始顺时针徒步，也可从格雷冰川开始逆时针徒步。徒步节奏基本固定，如顺时针徒步线路为：
### ___op___第1天：___ed___抵达公园，前往三塔营地。旅行者须在Laguna Amarga下车，乘摆渡车或徒步至las Torres酒店，之后徒步上山。从lasTorres酒店至Campamento Torres全程9公里，平均耗时4.5小时。
### ___op___第2天：___ed___从三塔营地前往角峰营地。从Campamento Torres下山，经过Refugio Chileno客栈，看到Atajo a Cuernos标示后取道向角峰营地（Campamento los Cuernos）行进。全程徒步20公里，平均耗时8小时。
### ___op___第3天：___ed___前往意大利营地，参观___op___法国谷___ed___。从角峰营地出发徒步5.5公里（约2小时路程）即能到达意大利营地（CampamentoItaliano），安顿好后自此出发前往法国谷参观，之后返回意大利营地。意大利营地往返法国谷约11公里，耗时5.5小时。为保证充足游览时间，建议当天提早出发。
### ___op___第4天：___ed___前往裴欧埃营地。从意大利营地前往裴欧埃营地（Campamento Pehoe）难度较低，全程7公里，耗时约3小时。
### ___op___第5天：___ed___前往___op___格雷冰川___ed___。从裴欧埃营地徒步11公里（约3.5小时）到达格雷冰川营地。如果时间紧凑，可将第4天和第5天的行程合并，大剂量地徒步一天以缩短行程。
### ___op___第6天：___ed___从格雷冰川营地返回裴欧埃营地，在Paine Grande登船点乘渡轮前往Pehoe，在此等公共交通工具离开国家公园。
## ___op___O线徒步（Circuito O）___ed___
### 徒步距离：约100公里平均耗时：10天难度系数：★★★★推荐指数：★★★★★
### O线徒步是百内国家公园最完整的一条徒步线路，其中完全包含W线徒步行程，因此耗时更长，对体力要求更苛刻。
### ___op___第1天：___ed___抵达公园，前往塞隆营地（Camping Serón）。参考W线第一天行程抵达las Torres酒店，取道向北，沿Paine河徒步至塞隆营地。全程9公里，平均耗时5小时。
### ___op___第2天：___ed___前往迪克逊营地（Refugio Dickson）。从塞隆营地出发沿Paine湖行进即可抵达迪克逊营地。全程18公里，平均耗时6.5至7小时。
### ___op___第3天：___ed___前往洛斯佩罗斯营地（Campamento los Perros）。这是全程景色最美的一段路之一。离开迪克逊营地，穿行在山毛榉树林间，沿洛斯佩罗斯河行走，还将在一段冰川边缘行走，直至抵达洛斯佩罗斯营地。全程9公里，平均耗时5小时。
### ___op___第4天：___ed___前往艾尔帕索营地（Campamento El Paso）。这是该线徒步最艰苦的一段路。从洛斯佩罗斯营地出发，一路爬坡，海拔将升高近1000米，路途中还将经过多片湿地，行走较为不便。通过海拔1200米的John Garner垭口后，可俯视格雷冰川全貌，下山途中有机会在冰川边缘行走。全程徒步12公里，平均耗时6小时。
### ___op___第5天：___ed___前往格雷冰川营地。沿着冰川的边缘行走于山毛榉树林之间，直至抵达格雷冰川营地。全程10公里，平均耗时5小时。
### ___op___第6-10天：___ed___参照W线徒步逆时针行走最终返回Las Torres酒店。
# ___op___体验｜冰川徒步___ed___
## 这是游览格雷冰川的一项很刺激的户外活动。冰川徒步往返耗时5小时，穿戴专业装备行走在辽阔蔚蓝的冰川之上，即便是冷冷的寒意也将刺激旅行者肾上腺素加速分泌。人均费用约95000比索（约160美元），相关信息可参考：www.fantasticosur.com
# ___op___体验｜划皮划艇___ed___
## 对掌握Kayak技术的朋友，在格雷湖划皮划艇是一次难得的体验。泛舟于平静的湖面上，看着眼前的浮冰和远处的冰山，收获一种假装在南极的感觉。目前有两家公司经营该项目：Playa Grey和GlaciarGrey，活动约2.5小时，人均费用约55000比索（约90美元）。
# ___op___餐饮___ed___
#### 纳塔莱斯港是进入百内国家公园前的最后一个补给站，公园内补给条件较差，资源较少。旅行者既可以在纳塔莱斯港小镇上的超市里采购必要食品，也可前往本地餐厅品尝巴塔哥尼亚地区特色菜肴。
## ___op___纳塔莱斯港 Puerto Natales___ed___
### ___op___Parrilla Don Jorge___ed___
#### 这是一家备受当地人青睐的烤肉店，主打菜是巴塔哥尼亚特色烤乳羊（Cordero Asado）。柴火烤制的羊肉外焦里嫩，肥而不腻，这种美味的羊肉只有在巴塔哥尼亚小镇才能品尝到。
#### 地址：Borles 430, Puerto Natales（位于小镇主教堂对面）营业时间：全天营业人均消费：17000-20400比索（约25-30美元，接受信用卡付款）电话：+56-61-2410999www.parrilladonjorge.cl
### ___op___Cerveza Baguales___ed___
#### 平静的小镇也有热闹非凡的地方，Baguales餐吧就是最好的代表。这里是年轻人聚会的场所，本地人、来自全球的旅行者都热衷于在此点一杯啤酒，跟同行的朋友或偶遇的行人欢饮畅谈。这家餐吧手工酿制的啤酒极富特色，美式汉堡也同样味道纯正。
#### 地址：位于Parrilla Don Jorge烤肉店隔壁营业时间：周一至周六18:00-次日2:30人均消费：10200-13600比索（约15-20美元，接受信用卡付款）电话：+56-61-2411960www.cervezabaguales.cl
# ___op___住宿｜纳塔莱斯港___ed___
## ___op___Erratic Rock___ed___
### 这是一家美国人经营的旅舍，至今已营业11年。旅舍房型多样，单人间、双人间、三人间和多人间均有，人均费用约10200-30600比索（约15-45美元）。此外，这里还提供户外露营装备的出租业务，同时也对住客进行百内国家公园简况介绍和户外活动指导。该旅舍提供免费早餐和无线网络服务。
### 地址：Baquedano 719, Puerto Natale邮箱：erraticrock@gmail.comwww.erraticrock.com
## ___op___Kau Lodge___ed___
### 临近纳塔莱斯港主广场，这家旅舍全木质结构带给旅行者一种别致的感受。房间均带有独立卫生间，旺季房费双人间约68000比索（约100美元），淡季约47600比索（约70美元）。旅舍提供免费无线网络服务，也组织百内国家公园一日游等户外活动。
### 地址：Pedro Montt 161, Puerto Natales邮箱：info@kaupatagonia.com电话：+56-61-2414611预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___住宿｜百内国家公园___ed___
#### 百内国家公园住宿设施较为完整，覆盖所有徒步和自驾线路。园内住宿设施分为酒店、客栈和营地三类。
## ___op___酒店___ed___
#### 国家公园内有少量条件较好的高档酒店，它们通常远离徒步线路，视野开阔，可收获百内国家公园不同地区的全景风貌。大多数酒店仅在每年9月至次年3月间营业，房费偏高，人均每晚68000-204000比索（约100-300美元）不等。因酒店接待能力有限，旺季前往如需住酒店务必提前几个月就预订。
### ___op___Las Torres酒店___ed___
#### 位于公园东北侧，是前往百内三塔的必经之地。从该酒店有摆渡巴士前往公园Laguna Amarga入口，具体摆渡车时间可查看酒店大堂告示牌。
#### 邮箱：info@lastorres.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Hosteria Pehoe酒店___ed___
#### 这是位于裴欧埃湖湖心小岛上的一座花园式酒店，精美的建筑与周围环境完美地融合在一起。
#### 邮箱：pehoe@torresdelpaine.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Explora酒店___ed___
#### 这是位于裴欧埃湖南侧小瀑布旁边的一座豪华酒店，所有房间均可以欣赏无敌湖景和山景，这也给这家酒店带来了超旺的人气。
#### 邮箱：reserve@explora.com预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___客栈___ed___
#### 国家公园内有一类客栈被称作Refugio，这个词在西班牙语中指“避难所”。这类客栈均位于徒步线路沿途，地图上标记为“Refugio”。客栈旨在给徒步旅行者提供歇脚休憩之地，床位有限，条件一般，拥挤和喧闹是这里常有的氛围。即便如此，这些客栈的床位也是很紧俏的，需尽早从速预订，人均每晚费用约34000比索（约50美元，仅床位）和68000比索（约100美元，含床位及睡袋）。这类客栈通常有简易早餐供应，也出售饮料和少量食品，徒步期间旅行者可在此适当补给。总体来讲，这类客栈的性价比很低。各地Refugio客栈及预订可查询：www.fantasticosur.com
## ___op___营地___ed___
#### 这是公园内最为普遍的住宿地点，以地为席，以天为被，融入自然。大多数营地为免费营地，不需提前预订，先到先得。每个营地都设有管理站（护林员办公住宿），旅行者抵达营地后需先向护林员报道，办理登记签字手续。营地周围也建有简易公共厕所。
#### 此外，国家公园内还有少量收费营地，人均费用约每晚10880比索（约16美元）。这类营地条件较好，每个营地位置均带有遮雨屋顶，建有条件较好的公共厕所和浴室并提供热水洗澡，营地内也带有小商店和餐厅，可补给食物等。风景最佳的一个收费营地是位于裴欧埃湖的Camping Pehoe，它正处在Hosteria Pehoe和Explora酒店中间，地理位置好，景色极佳。www.campingpehoe.com
# ___op___购物___ed___
## 智利并不是一个以购物而著称的国家，南部巴塔哥尼亚地区也有极具特色的民俗工艺品。在纳塔莱斯港小镇的旅游纪念品商店，出售
## 有一些当地著名景点相关的明信片、冰箱贴、马克杯和画册书籍，羊毛制品做工水平和设计款式都较为普通。
# ___op___百内国家公园景区图___ed______op___关于穷游锦囊《百内国家公园》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___罗德rigo___ed___在西班牙留学的经历彻底改变了我自己。大学期间曾秉持穷游精神游历欧洲西、葡、法、瑞、荷、意、挪等15国。2007年至今，已走过35个国家近160个城市，我坚信生活和旅行二者并不矛盾，恰为相辅相成的关系，归根结底都是一种态度。在看过南极冰雪、爬过恶魔之舌、徒步过巴塔哥尼亚和安第斯山之后，我的生活不会再安于平静。
