#### 󰒏@Jeff Whyte
### 󰒸󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# EDMONTON
## 埃德蒙顿
# ___op___关于埃德蒙顿｜埃德蒙顿速写 当地人的___ed______op___生活___ed___
## ___op___埃德蒙顿速写___ed___
#### 埃德蒙顿位于加拿大西北部，艾伯塔省（Alberta）中部，是加拿大第五大城市与艾伯塔省省府，当地华人简称其为爱城。这里有着典型的北方大陆性气候，四季分明，全年晴空万里的日子居多。埃德蒙顿的日照时长位居加拿大所有城市第三名，夏季平均日照时长为17小时，即使在寒冷的冬季也有阳光普照。
#### 埃德蒙顿于1904年建市，自1947年发现油田以来，其经济迅速发展，并源源不断地接纳着来自加拿大其他城市乃至世界各地的新居民。城中白种人的比例为64%左右，其中大多数是来自欧洲各国的移民，而本土的加拿大人仅占全市人口的17%左右。不同的种族与文化在这里完美融合，和谐共处，每年8月举行的民俗节（HeritageFestival）无疑很好地诠释了这一点。截至2015年，民俗节已成功举办了40届，共有85个国家参与，旅行者可以在一日之内领略各国风情，尝遍各国美食。当地居民朴实、豪爽，对不同文化的包容性极强，无论你从哪里来，都会在埃德蒙顿感受到热情与友好。
#### 作为艾伯塔省的经济文化中心，历史的沉淀与现代文明在埃德蒙顿并生共存。加拿大最大的历史主题公园埃德蒙顿堡公园（FortEdmonton Park）再现了这座城市百年前的形态，而北美最大的室内购物中心西埃德蒙顿购物中心（West Edmonton Mall，简称西贸）则将商业文明发挥到了极致。此外，源自哥伦比亚冰原（Columbia Iceeld）的北萨斯喀彻温河（North SaskatchewanRiver）穿城而过，造就了北美最大的城市公园区域——河谷公园群（River Valley Park）。
#### 虽然大多数前往艾伯塔省的旅行者只会在埃德蒙顿停留1-2天，即把她当作“卡尔加里-班夫-露易丝湖-贾斯珀-埃德蒙顿”这条经典线路的起点或终点，但这座充满活力的城市其实值得你花更多时间去探索。无论是历史公园、国家公园，还是地标建筑、购物中心，都会使你获得满满的乐趣。
##### 作者：Ping_travel最后更新日期：2016年12月5日
### ___op___相关锦囊：《班夫与贾斯珀国家公园》___ed___
#### 由埃德蒙顿前往班夫与贾斯珀国家公园的车程均在4小时以内，无论何时到访，都可以看到绝美的风景。更多关于班夫与贾斯珀国家公园的信息请登录m.qyer.com/guide/banff-and-jasper-national-parks下载。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 埃德蒙顿居民热衷于在相对短暂的夏季尽情享受阳光并释放活力。除了参加众多的节庆活动，他们还喜欢外出露营，房前屋后停有露营车的家庭随处可见，而帐篷几乎是每家必备。在漫长、寒冷的冬季，大家也不愿意被困在家中，依然有露营爱好者奔向大自然，滑雪、滑冰、冰钓等活动颇受欢迎。冰球是埃德蒙顿的城市运动，冰球队Edmonton Oilers是当地居民的挚爱。
#### 总体来说，埃德蒙顿居民对中国旅行者十分礼貌热情。路上的行人有时会因为喜欢你的服饰配件，或者觉得你相貌出众而主动上前赞美，这时只需要微笑并表示感谢即可。
# ___op___关于埃德蒙顿｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 埃德蒙顿与中国的时差为-15小时（夏令时-14小时）。当地插座为，电压110V，频率50Hz。
### ※ 埃德蒙顿夏季日照时间长且阳光强，一定要做好防晒准备。当地出售的防晒霜一般没有防晒黑的功效，标有“Tanning”或“Bronzer”的防晒霜还带有美黑功效，在购买时需注意。
### ※ 埃德蒙顿冬季寒冷，12月至次年2月尤甚。冬季白天平均气温为-15℃至-20℃，最低气温（一般只持续2-3天）可达到-30℃至-35℃，必备保暖性能较好的羽绒服、围巾、帽子；但因室内及交通工具内皆设有暖气，所以羽绒服内不需穿得过多。此外，由于降雪较多，路面清雪不是很及时，建议至少备有保暖短靴或中靴。
### ※ 当地很多景点为季节性开放，需在出行前查询开放时间。市内滑雪场的开放时间一般为12月初至次年4月底，而部分景点则会从9月
### 长周末（Labor Day）或感恩节（Thanksgiving Day）的长周末开始缩短开放时间或停止开放。
### ※ 吸烟必须前往指定区域，严禁在任何公共场所吸烟，违者罚款250加元。需要注意的是，距运动场与室外溜冰场10米内、距门窗5米内等范围也属于禁烟区域。此外，罚款数额是根据在禁烟区域扔烟头的数量来计算的，如果在扔了2个烟头后才被发现，则会收到500加元的罚单。
### ※ 当地法定最低饮酒年龄为18周岁，买酒、点酒、进入酒吧，均需出示身份证明。因亚洲人看起来年龄普遍偏低，被查问的几率较高。普通超市不出售任何含有酒精的饮品。
### ※ 埃德蒙顿的大部分购物场所、餐厅、银行会在周末与节假日缩短营业时间或停止营业。其中，购物中心一般会在17:00-18:00闭店，而沃尔玛、Superstore等部分超市则会正常营业至23:00。
### ※ 埃德蒙顿市中心（Downtown）、中国城（Chinatown）、北部老城区夜间治安较差，怀特大道（Whyte Ave）上酒吧众多，最好不要在夜间独自前往。
### ※ 埃德蒙顿的街边没有公共厕所，但公园、商场、大型连锁快餐店、咖啡店等场所均设有有免费公共厕所，卫生条件都不错。此外，也可以向路边便利店、小咖啡店的店家借用厕所使用。大多数小店的卫生间是上锁的，只需要向柜台说明并索取钥匙即可。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 为保护野生动物，保证自身安全，一定不要随意向野生动物投食。若被视为食物来源，有可能遭到攻击。此外，在野餐区及露营场地需要妥善保管和封闭好食物与垃圾，尤其是在秋季，以免吸引包括熊在内的大型动物前来觅食。在市内公园也要自备垃圾袋，并按“可回收”与“不可回收”将垃圾进行分类，再丢弃至附近的垃圾箱。
### ※ 进出公共场所时，需注意身后是否有其他人，并帮身后的人扶好门。乘坐自动扶梯时，需站在右侧，留出左侧空间方便他人行走。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___邂逅北美野牛___ed___
### 跟随向导，走进北美野牛的世界
### 北美野牛曾濒临灭绝，正是麋鹿岛国家公园（Elk Island NationalPark）使它们重获新生，并得到进一步的安全与健康保证。来到埃德蒙顿，一定要去向这些近1吨的重的庞然大物问声好。你可以参加时长约45分钟至1小时的北美野牛导览项目（Bison BackstageTour），在国家公园工作人员的带领下穿过迷宫般的小径与畜栏，了解北美野牛的体检设备及日常看护设施，并参加一系列互动活动。该导览项目的时间及价格需致电或发送邮件咨询并预约。需要注意的是，北美野牛看似呆萌，但千万不要在脱离工作人员的情况下靠近哦。
## ___op___逛北美最大的购物中心___ed___
### 你会在这里逛很久，开启买买买模式吧
### 西埃德蒙顿购物中心（West Edmonton Mall）是北美最大的购物中心，占地约48个城市街区，拥有超过800家店面，从知名品牌到特色小店，让你尽享购物乐趣。除了购物，也不要错过这里的娱乐场所：冰场、影院、水上乐园都会使你感受到这座购物中心的与众不同。
# ___op___推荐路线｜埃德蒙顿2日游路线___ed___
### 埃德蒙顿面积不大，市内各景点位置比较集中，各购物中心之间也有直达公交车连接，大体花1天时间就可以游遍几处主要景点。若计划前往埃德蒙顿周边，则建议安排2天的行程。
## ___op___第1天___ed___
### 早上来到___op___艾伯塔议会大楼___ed___（Alberta Legislature Building），在议会大楼的前后广场散步后，于整点进入大楼，并跟随免费导游参观大楼内部。之后步行约5分钟到达对街的高架桥有轨电车Grandin站，并搭乘高架桥有轨电车。在终点站下车，到老斯特史科纳区（OldStrathcona）的___op___怀特大道___ed___（Whyte Ave）逛逛，并用午餐。
### 下午前往___op___埃德蒙顿堡公园___ed___（Fort Edmonton Park），在这座加拿大最大的历史主题公园内寻找埃德蒙顿的历史踪迹。
## ___op___第2天___ed___
### 早上前往___op___麋鹿岛国家公园___ed___（Elk Island National Park），在向导的引领下了解北美野牛的生活习性以及对其保护的历史与措施。之后前往国家公园不远处的___op___乌克兰历史文化村落___ed___（Ukrainian CulturalHeritage Village），参观早期乌克兰移民社区，一个更加立体的埃德蒙顿会呈现在你眼前。
### 参观完文化村落，驾车返回埃德蒙顿市区。在市中心或老斯特史科纳区用午餐，然后前往行程的最后一站——___op___西埃德蒙顿购物中心___ed___（West Edmonton Mall），尽享购物乐趣。
# ___op___推荐路线｜埃德蒙顿出发，黄刀镇赏极___ed______op___光之旅___ed___
#### 黄刀镇（Yellowknife）位于北极圈南侧，是加拿大西北地区（Northwest Territories）的首府，有大量原住民居住于此。与其他极北地区相比，这里拥有更多晴朗的夜空，每年都吸引了络绎不绝的旅行者前来欣赏神奇的大自然景观——极光。
#### 下文中的三天两夜或四天三夜冬季旅行路线精选了黄刀镇冬季最有看头的景区与最值得参加的项目。如果时间充裕，不妨搭乘埃德蒙
#### 顿直飞黄刀镇的航班，前往这一世界上观赏北极光的最佳场所，尽情欣赏美丽的北极光，感受大自然的无穷魅力。
## ___op___第1天___ed___
### ___op___到达黄刀镇 - 欣赏北极光___ed___
#### 前往黄刀镇的途中，大奴湖（Great Slave Lake）与其他无数的湖泊被冰封，白雪覆盖了原本的火山矿石地貌——这也是许多旅行者对黄刀镇的第一印象。
#### 到达黄刀镇机场后，如果时间较早，可以先到酒店办理入住，再前往市中心品尝当地菜；如果时间较晚，可以在酒店稍作休息。晚上乘车踏上探索北极光之旅，前往温暖的传统特色风格帐篷或木屋，一边享用热饮与小食，一边欣赏美妙的北极光。次日凌晨返回酒店休息。
#### ___op___详细安排___ed___
#### ___op___时间项目___ed___可选择参加以下项目：狗拉雪橇 75美元14:00雪地车 90美元雪橇 55美元冬季保暖御寒套装租用 30美元/晚21:30观赏美丽神奇的北极光
## ___op___第2天___ed___
### ___op___酒店出发 - 城市观光 - 观赏极光___ed___
#### 中午开始游览黄刀镇这座特色小镇，走访城中景点，参观博物馆、艺术廊，拜访游客中心，游览迷人的大奴湖，再逛逛原住民特色礼品店与黄刀镇的钻石中心（香港周大福珠宝行的部分钻石也来自黄刀），以了解当地风土人情及开发情况。
#### 下午选择感兴趣的户外项目体验。在酒店稍作休整后，晚上再次踏上探索北极光之旅。次日凌晨返回酒店休息。
#### ___op___详细安排___ed___
#### ___op___时间项目___ed___13:00黄刀镇市中心游览可选择参加以下项目：狗拉雪橇 75美元15:00雪地车 90美元雪橇 55美元冬季保暖御寒套装租用 30美元/晚21:00观赏美丽神奇的北极光
## ___op___第3天___ed___
### ___op___冰钓 - 狗拉雪橇 - 观赏极光___ed___
#### 上午跟随当地导游体验原住民传统的冰钓活动，中午品尝新鲜捕获的美味午餐。下午摆脱城市的束缚，体验狗拉雪橇，与原住民一同探险；在欣赏美景的同时，聊聊野生动物与当地人的生活。夜间乘车踏上第三晚的探索北极光之旅，次日凌晨返回酒店休息。
#### ___op___详细安排___ed___
#### ___op___时间项目___ed___10:00冰钓，品尝新鲜捕获的美味午餐可选择参加以下项目：狗拉雪橇 75美元13:00雪地车 90美元雪橇 55美元冬季保暖御寒套装租用 30美元/晚21:00观赏美丽神奇的北极光
## ___op___第4天___ed___
### ___op___旅程结束___ed___
#### 结束充实且难忘的黄刀镇之旅，启程回家。
#### ※ 如选择三天两夜路线，则第3天无行程。
### ___op___特别提示___ed___
#### ※ 黄刀镇天气多变，冬季尤其会发生各种不可预测的情形。如遇恶劣天气、交通事故，请随机应变。
#### ※ 黄刀镇酒店一般在14:00后可办理入住，11:00前退房。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 埃德蒙顿四季分明，每年5月至9月的夏、秋两季晴天居多，是众多节日庆典集中的时期，也是最适合旅游的季节。夏季虽然时有高温，但因气候干燥，不会感到特别闷热。9月气温开始下降，早晚温差较大，有时清晨的温度会接近0℃，但白天多数时间温度适宜。9月是埃德蒙顿色彩最丰富的时候，树叶变黄，枫叶染红，不同层次的绿色、黄色、红色铺满河谷两岸，美不胜收。
## 气温从10月开始明显下降，11月至次年2月末是当地最冷的时期，冰雪不断，部分景点将关闭。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
### 作为一个人口平均年龄仅有36岁的年轻城市，埃德蒙顿充满了活力与热情，全年有超过30个节庆活动于此举行，涵盖了美食、艺术、历史等多个领域，使她当之无愧地成为加拿大的“庆典之都”。
## ___op___埃德蒙顿美食节 7月___ed___
### 埃德蒙顿美食节（Taste of Edmonton）始于1984年，一般为期10天，齐聚全城大小餐厅、餐车、甜品店，为市民及旅行者提供美味的餐点、小吃、饮品。与此同时，广场上还有现场乐队演出。
### 举行地点：市中心的丘吉尔广场（Sir Winston Churchill Square）tasteofedm.ca
## ___op___民俗节 7月底8月初___ed___
### 民俗节（Heritage Festival ）从1975年至今已成功举办了40届，你可以在节日中欣赏各个民族的音乐、舞蹈及其他艺术形式，品尝不同国家的美食，观赏或购买特色手工艺品。
### 举行地点：William Hawrelak Park到达方式：因为公园内停车位非常有限，所以不建议自驾。节日期间，你可以搭乘往返于各大公交车中转站与Hawrelak Park之间的公交车，均为直达www.heritage-festival.com
## ___op___埃德蒙顿民俗音乐节 8月___ed___
### 埃德蒙顿民俗音乐节（Edmonton Folk Music Festival ）于1980年创办，旨在呈现全世界最好的民俗音乐。经过数年的发展与成长后，该音乐节已成为了世界上首屈一指的民俗音乐盛会。节日现场包括1个主舞台与6个分舞台，众多艺术家于此轮番献艺，另有一个舞台被设为儿童娱乐区。此外，音乐节期间还有世界各地的美食与手工艺品展销活动，啤酒园提供大量美酒。每年音乐节的门票都会在几分钟之内被抢购一空，建议感兴趣的旅行者随时关注官网动态。
### 举行地点：Gallagher Park到达方式：节日期间公园不设停车位，可搭乘8、85、151路公交车或出租车前往www.edmontonfolkfest.org
## ___op___埃德蒙顿国际艺穂节 8月___ed___
### 埃德蒙顿国际艺穗节（Edmonton International Fringe TheatreFestival）是北美地区最大、历史最悠久的小舞台艺术节，也被称为埃德蒙顿国际边缘戏剧节。你可以在节日期间欣赏到独特的舞台艺术。所有专业的或有抱负的艺术家均可参与演出，表演无需被审核，而是以抽签方式选出。
### 举行地点：老斯特史科纳区怀特大道到达方式：搭乘4、7、52、57、94公交车前往；也可自驾前往，节日举办地街边可能有停车位
### www.fringetheatre.ca
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___埃德蒙顿游客中心___ed___
#### 埃德蒙顿游客中心（Edmonton Welcome Centre）位于埃德蒙顿市中心，为旅行者提供全方位的埃德蒙顿城市信息与旅行帮助。在其官网还可以找到埃德蒙顿全年所有庆典活动的日历、餐饮住宿信息、观光计划推荐、旅行优惠信息等，建议在出行前查阅。
#### 地址：9797 Jasper Ave NW, Edmonton, AB工作时间：周一至周五9:00-17:00；周六、周日关闭电话：+1-780-401-7696电子邮箱：info@exploreedmonton.comexploreedmonton.com
### ___op___埃德蒙顿国际机场询问处___ed___
#### 位于埃德蒙顿国际机场的询问处（Airport Information Booth）是旅行者抵达埃德蒙顿后最便捷的咨询地点。这里不仅提供关于机场的信息，也会解答旅行者的其他问题，比如机场到市区的交通方式、市区内交通方式、住宿地点、景点方位等。
#### 工作时间：周一至周五8:00-0:00，周六、周日、节假日9:00-0:00电话：+1-780-890-8382，+1-800-268-7134邮箱：info@yeia.comyeia.com
## ___op___地图___ed___
#### 在埃德蒙顿游客中心、机场询问处、火车站询问处（InformationDesk）等地都可以得到免费地图。其中，埃德蒙顿游客中心提供的地图及旅行手册种类更多，且内容更详尽。此外，在加油站与超市也可以购买地图，价格约5-8加元。
## ___op___实用App___ed___
### ___op___Street Food Edmonton App___ed___
#### 提供埃德蒙顿街边美食与快餐车的信息。
### ___op___Zomato App___ed___
#### 提供餐饮信息，登录App后搜索“Edmonton”，就可以看到市内所有餐厅的列表。如果在“选项”中选择“Wi-Fi”，App则会为你寻找提供Wi-Fi的餐厅。
### ___op___ETS Live® To Go App___ed___
#### 提供埃德蒙顿公交系统的信息。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 埃德蒙顿的Wi-Fi覆盖较广，机场、大型购物中心，以及部分快餐店、咖啡店均有免费Wi-Fi。其中，机场的网速最快，而大部分商场的Wi-Fi网速较慢，连接失败的几率较高。在星级或大型酒店内，免费Wi-Fi的状况相对较好，但在价格相对低廉的旅馆内，网速与网络稳定性大多不佳。
## ___op___电话___ed___
### ___op___电话卡___ed___
#### 当地主要的电信公司有Telus、Rogers、Bell、Fido等，在各大购物中心均设有店面或服务台。常见的手机业务有月计划（MonthlyPlan，按月支付固定金额以获得相应流量）与预付卡（PrepaidCard，预付金额并按使用度扣款）。
#### 前往埃德蒙顿的短期旅行者办理预付卡即可，因办理为实名制，需出示护照等身份证件；若需购买手机充值卡则可以前往各大超市。预付卡的套餐种类众多，在办理时可根据自身需求，并结合服务人员的推荐进行选择。
### ___op___Fido的优缺点___ed___
#### 各电信公司中，Fido的资费相对便宜，通话0.4加元/分钟，加拿大境内短信0.3加元/条。如果是一次性按月预付，通话0.3加元/分钟，国内、国际短信免费。但Fido没有自己的信号塔，而是使用Rogers的信号塔，在市区时没有太大影响，在郊外时信号则不太理想。
### ___op___公用电话___ed___
#### 在机场、火车站、长途汽车站、公交车中转中心、轻轨车站、大型购物中心等场所都可以找到付费公用电话，拨打当地电话25加分/次，凭硬币或信用卡付费。若需拨打长途或国际长途电话则建议购买电话卡，拨往中国的价格约为2加分/分钟，售价为5加元的电话卡（ChinaOne、Asia One、Quickcall）可通话10小时左右。
## ___op___邮局___ed___
#### 加拿大邮政局（Canada Post）一般附属在药店或便利店里，几乎在各个社区、购物区、商场内都可以找到，其中最常见的有ShoppersDrug Mart和Rexall Drug Store。此外，你也可以登录加拿大邮政局官网并输入所在地址，查询距离最近的邮局。各邮局开放时间略有不同，周末会提早结束营业，所有法定节假日都不营业。
#### 从埃德蒙顿寄标准平信与明信片（信件重量在30克以下）至中国的邮资为2.5加元，寄往美国邮资为1.2加元，寄往加拿大境内邮资为1加元。当信件重量超过30克，或形状不规则、体积过大，邮资将会增加。
### ___op___埃德蒙顿邮政总局___ed___
#### 地址：11808 104 Ave NW, Edmonton, AB T5K 0C0工作时间：周日至周五9:00-17:00；周六不营业电话：+1-780-944-3271，+1-800-267-1177www.canadapost.ca
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费指数___ed___
#### 埃德蒙顿的消费税是5%，比加拿大的多数城市要低一些。在这里搭乘公交车与轻轨的票价均为3.2加元。餐饮方面，快餐人均消费约9加元, 平价餐厅人均消费约15加元，中档餐厅人均消费约33加元。其中，自助餐厅的晚餐价格比午餐高，而周末的价格又比工作日高。住宿方面，中档酒店标准间的价格约为100-140加元/晚，若提前在网上预订，可能会有不错的折扣。青年旅舍的床位价格约27加元起。
### ___op___小费___ed___
#### 在餐厅用餐后需支付的小费金额一般为消费金额的10%-15%，可根据对服务的满意程度进行调整。有些自助餐厅会在结账时将小费自动记入账单，在账单上显示为“ServicesCharges”。拿到账单后需要仔细查看，若已计入则无需再付。快餐店与咖啡店无需付小费。
## ___op___兑换___ed___
#### 加拿大所有城市通用加拿大元（Canadian Dollar，简称加元），缩写为CAD，与美元同用“$”为货币符号。其纸币面值为100、50、10、5加元，其硬币面值为2、1加元，以及25、10、5加分。加拿大在2012年取消了1加分硬币，但现有的1加分硬币仍然可以流通。
#### 1加元≈5.18人民币元（2016年12月），具体可查询xe.com。
### ___op___注意事项___ed___
#### 有些商品会用加元与美元同时标价，要看清是“$US”还是“$CAD”。
#### 埃德蒙顿机场内设有换汇中心（International Currency Exchange,ICE），在市区各大商场，比如西贸、Southgate Mall、City CenterMall内也设有货币兑换处，常见的货币兑换处名称为CalforexCurrency Exchange与Travel Currency Exchange，换汇时需出示身份证明（即护照）。因当地换汇手续费较高，且汇率浮动较大，建议在国内提前换好。
## ___op___银联___ed___
#### 加拿大60%以上的ATM机都支持银联卡取现，受理机构包括CIBC、BMO、Scotiabank、中国工商银行（加拿大）、中国银行（加拿大），以及ATM运营商DCBank、Open Solutions、TNS、Calypso、Frisco等。银联借记卡单卡每日累计取款额不得超过1万元人民币，信用卡则只受账户余额限制。建议在出行前咨询发卡行，以了解手续费与境外年度取款限额的详情。消费方面，埃德蒙顿有很多受理银联卡的商户，众多知名品牌都接受银联卡消费。www.unionpayintl.com
### ___op___ATM服务费___ed___
#### 加拿大的ATM机普遍收取服务费，使用CIBC、BMO、Scotiabank、中国工商银行（加拿大）的ATM机取现，每笔收取2加元；使用中国银行（加拿大）的ATM取现，每笔收取1.5加元。
## ___op___刷卡___ed___
#### 几乎所有埃德蒙顿的商场、餐厅都接受信用卡刷卡消费，只有部分街边小店会在收款处注明“Cash Only”（只收现金）或“Cash &Debit Card Only”（只接受现金与借记卡），建议在消费前进行确认。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 前往埃德蒙顿最主要的交通方式为搭乘飞机或由卡尔加里（Calgary）自驾。此外，也有从加拿大境内其他城市开往埃德蒙顿的长途巴士与火车，但班次较少，且价格不低，不推荐搭乘。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___埃德蒙顿国际机场___ed___
#### 埃德蒙顿国际机场（Edmonton International Airport, YEG）位于城市南部的勒杜克区（Leduc），距埃德蒙顿市中心约35公里。机场比较小，候机大楼的结构也很简单，仅有两层。一楼为到达楼层，行李领取区与国内航班办理区一目了然；二楼是出发楼层，南翼为美国航班办理区，北翼为国内、国际候机及登机区（可登录机场官网下载机场中文地图）。
#### 该机场虽被称为国际机场，但国际航线仅通往美国，并没有直达其他国家的航线。2015年9月，由上海飞往埃德蒙顿的货运直飞航线首次开通，但目前中国旅行者前往埃德蒙顿仍需从温哥华或卡尔加里转机。
#### 地址：1000 Airport Rd, Edmonton International Airport, AB T9E0V3机场电话：+1-800-268-7134，+1-780-890-8900机场交通信息中心电话：+1-800-268-7134，+1-780-890-8553（分机号1）yeia.com
### ___op___到达与离开机场___ed___
#### ___op___公交车___ed___747路公交车往返于机场与Century Park公交车中转中心，在到达Century Park站后可以换乘其他线路前往各目的地。虽然票价低廉，但因涉及换乘可能会比较麻烦，除非要前往的目的地就在Century Park附近，否则不建议初次到达埃德蒙顿的旅行者搭乘。车上设有免费Wi-Fi。
#### 运营时间：4:00-0:00，每半小时一班车票：单程5加元，可在7号门附近的交通信息中心购买
#### ___op___穿梭大巴___ed___乘坐穿梭大巴（Skyshuttle）必须提前在网上或致电预约，乘车地点在7号门旁边。
#### 车票：单程18加元，往返30加元；4-12岁儿童单程10加元，往返17加元；4岁以下儿童免费电话：+1-780-465-8515edmontonskyshuttle.com
#### ___op___酒店免费机场班车___ed___埃德蒙顿市内的部分酒店提供免费机场班车（Hotel Shuttle），需提前与酒店联系并确认接送机服务。提供免费机场班车的酒店信息
#### 可登录埃德蒙顿国际机场官网或联系机场交通信息中心（GroundTransportation Booth）查询。
#### ___op___出租车___ed___在机场到达楼层出口处设有专门的出租车候车区，前往市中心的价格约为55加元。
#### ___op___租车___ed___机场设有6家汽车租赁公司的租车、还车点，位于机场停车1层（Level P1 Ground Floor），可登录埃德蒙顿国际机场官网查询各租车公司信息。办理租车手续时需携带护照、驾照、驾照翻译件。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___公共交通___ed___
#### 埃德蒙顿主要的市内公共交通工具为公交车（Bus）与轻轨（LRT），二者都从属于埃德蒙顿运输系统（Edmonton TransitSystem, ETS），收费制度相同，车票可通用。车票时限为90分钟，在此时限内可反复使用。公交车及轻轨均按时刻表运行，在较大的公共交通中心、公交车上都有免费的时刻表可任意取用，也可登录ETS官网查询公共交通线路与时刻表。
#### 车票：3.2加元，5岁及5岁以下儿童免费；单次票只收现金，无人售票，不设找零www.edmonton.ca/transportation
### ___op___公交车___ed___
#### 埃德蒙顿公交车体系发达，全市有200多条公交线路，几乎覆盖城市的各个角落。公交车不会每站都停，到站前需按红色的“Stop”键或拉动车上的黄绳提示司机停车。不同线路的公交车，以及同一线路不同班次的公交车在工作日与节假日、同一天的不同时段的班次数量、班次间隔均有差异，出行前一定要看好所搭乘线路的时刻表，以免对行程造成影响。
### ___op___轻轨___ed___
#### 埃德蒙顿轻轨线路单一，目前只有一条南北向路线，全长20.5公里，共15个站点，贯穿市中心地区。鉴于市中心不易停车，搭乘轻轨游览是个不错的选择。轻轨运营时间为5:30-次日1:00，日间5-10分钟/班，23:00后15分钟/班。
### ___op___交通优惠票与1日通票___ed___
#### ___op___交通优惠票 Ticket Pack___ed___可于7-11便利店或Safeway超市购买，含10张车票。成人票价24加元，6-17岁青少年、65岁以上老年人票价21加元。交
#### 通优惠票的价格比单独购票优惠了约25%，且避免了临时找不到零钱的问题。
#### ___op___1日通票 Day Pass___ed___凭1日通票可在1天之内无限次搭乘任何线路的市内公交车与轻轨列车。每张1日通票可由1名成人与最多4名12岁或12岁以下儿童共用，票价为9加元，可于7-11便利店、Safeway超市、Shoppers Drug Mart加油站等地购买。
## ___op___出租车___ed___
#### 埃德蒙顿出租车起步价约3.6加元，每公里收费约1.46加元。搭乘出租车需致电出租车公司预约，说明乘车地点、时间、要求，并留下联系人姓名与电话，出租车公司会派车在指定时间到达指定地点。
### ___op___CO-OP___ed___
#### 电话：+1-780-425-2525co-optaxi.com
### ___op___Yellow Cab___ed___
#### 电话：+1-780-462-3456edmtaxi.com
## ___op___租车___ed___
#### 在抵达加拿大后的3个月内，中国旅行者可凭护照、国内驾照及驾照翻译件在加拿大合法驾驶。
### ___op___路况与油价___ed___
#### 埃德蒙顿的市内交通状况比加拿大的其他大城市要好一些，若避开工作日的早晚交通高峰期，基本不会遇到道路拥堵的问题。此外，因埃德蒙顿是石油城市，油价在加拿大各城市中也算是比较便宜的。
### ___op___驾车注意事项___ed___
#### 加拿大与中国同为左驾右行，驾车时一定要严守当地交通规则。无论路况如何，都不要超速，所有的停牌（Stop Sign）都务必保证停足3秒再行进。若违反交规会有很重的罚款，如果车上有儿童的话，罚款数额会更高。
### ___op___停车注意事项___ed___
#### 市中心以外的商场、景点、餐厅、酒店、超市等均设有免费停车场，市中心的大部分停车位则需要收费。街边停车收费码表按停车位需求程度分为3个费用等级，码表接受2加元、1加元、25加分硬币支付。周一到周五：高需求区3.5加元/小时，中度需求区3加元/小时，低需求区2.5加元/小时周六：1加元/小时周日、节假日：大部分免费，但仍需仔细检查收费码表确认
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001匪警、火警、急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 埃德蒙顿整体治安况状良好，但也要注意夜间出行安全。市中心、中国城、北部老城区夜间治安较差，怀特大道上酒吧众多，最好不要一个人在夜间前往。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 埃德蒙顿未设中国总领事馆，艾伯塔省内的中国总领事馆位于卡尔加里。
#### ___op___驻卡尔加里总领事馆___ed___
##### 地址：1011 6th Avenue SW, Calgary, AB T2P 0W1工作时间：周一至周五9:00-12:00电话：+1-403-264-3322calgary.china-consulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 埃德蒙顿的医疗系统较发达，除了大型医院，小诊所（MedicalClinic/Center）分布在各个社区，药店更是随处可见。如需购买非处方药，可以前往超市内的附属药房（Pharmacy）以及专门药店（如Shoppers Drug Mart、London Drug Mart等）。由于加拿大实行全民医保制度，无保险的自费医疗花销很高，建议在出行前购买旅行保险。以下提供艾伯塔大学医院（University of AlbertaHospital）的信息：
#### ___op___艾伯塔大学医院___ed___
##### 地址：8440 112 St NW, Edmonton, AB T6G 2B7到达方式：搭乘4、51路公交车直达，于University of Alberta
##### Hospital下车；搭乘7、54、57、94、106路公交车，于112街与114街下车；搭乘轻轨，于Health Sciences站下车电话：+1-780-407-8822www.albertahealthservices.ca
# ___op___景点___ed___
## ___op___艾伯塔议会大楼___ed___
#### 图：wikipedia@Tkyle
### 艾伯塔议会大楼（Alberta Legislature Building）于1907年至1912年间建造，位于埃德蒙顿堡公园旧址附近。议会大楼庄严恢弘，不仅是历史的见证，还充满了艺术的气息，其建筑风格为巴黎美术学院派（Beaux-arts），内部也极具观赏价值。
### 你可以依次参观位于2楼中央大厅的雕像喷泉，3楼纯手工雕刻的议会大厅木质正门、象征议会立法权的权杖与放置权杖的权杖箱，4楼的议会大厅，5楼的钟琴室、具有奇特声学现象的魔术点，在大楼顶部还可以俯瞰北萨斯喀彻温河谷（North Saskchawen RiverValley）。大楼内提供免费导游讲解，帮助你更好地了解艾伯塔立法院的历史与建筑本身的方方面面。
### 地址：10800 97 Ave NW, Edmonton, AB T5K 2B6到达方式：搭乘轻轨前往，于Grandin站下车，有地下通道直通议会大楼；或搭乘9路公交车前往，于Alberta Legislature Building站下车开放时间：5月至9月9:00-17:00；10月至次年4月周一至周五9:00-17:00，周六、周日、节假日12:00-17:00；元旦、GoodFriday、圣诞节不开放门票：免费电话：+1-780-427-2826www.assembly.ab.ca
## ___op___河谷公园群___ed___
### 埃德蒙顿河谷公园群（River Valley Parks）沿北萨斯喀彻温河而建，由20个主要公园连接而成，是北美最大的城市公园区域。公园群开辟了一条全长近50公里、面积约70多平方公里的绿色自然带，并与周围的现代建筑交相呼应。其中，靠近市中心附近的WilliamHawrelak Park至Louise McKinney Riverfront Park一带是旅行者最常驻足的区域，夏季可以观赏水禽、打高尔夫球，冬季可以溜冰、滑雪。每年春夏两季，Edmonton Queen Riverboat会承载旅行者航行在风景如画的北萨斯喀彻温河上，如果有兴趣的话还可以自己乘独木舟、皮划艇。此外，赛龙舟活动也会于此举行。
### 开放时间：全年24小时开放门票：免费电话：311（埃德蒙顿市内），+1-780-442-5311www.edmonton.ca/river-valley-parks
## ___op___埃德蒙顿堡公园___ed___
### 埃德蒙顿堡公园（Fort Edmonton Park）位于北萨斯喀彻温河畔，是加拿大最大的历史主题公园。公园的前身为哈德逊湾公司（Hudson&apos;s Bay Company）在北萨斯喀彻温河沿岸建立的皮毛交易站，穿戴着历史服饰的工作人员与导览员将为你讲解当时人们的生活状况。
### 地址：7000 143 St, Edmonton, AB T6H 4P3到达方式：5月长周末（Victoria Day）至9月长周末可从SouthCampus站搭乘595、596路公交车直达，其余时间可搭乘4、106路公交车前往，均于Fort Edmonton Park站下车；若自驾前往，公园内有免费停车场，但车位有限开放时间：5月底至6月周一至周五10:00-15:00，周六、周日10:00-17:00；7月至8月10:00-17:00；9月周末11:00-17:00；9月底至次年5月底只在特定活动时期开放门票：成人26.2加元，65岁以上老年人、2-17岁儿童及青少年20.9加元；10人以上团体可享受10%折扣电话：+1-780-442-5311www.fortedmontonpark.ca
## ___op___艾伯塔皇家博物馆___ed___
### 艾伯塔皇家博物馆（Royal Alberta Museum）始建于1967年，原名为艾伯塔省立博物馆（The Provincial Museum of Alberta），2005年5月24日伊丽莎白二世到访后，更为如今的名字。馆内的主要展览包括自然历史展览、土著人文展览、野外生态和野生动物展览等，展出了大量的加拿大山地鸟类标本、宗教用品、手工制品。其中，昆虫展馆是加拿大西部首个该类型展馆，其无脊椎昆虫展颇受欢迎。
## ___op___博物馆暂时关闭通知___ed___
### 博物馆现正处于搬迁中，于2015年12月6日完全关闭。根据工程进度，新博物馆将于2017年末或2018年初开馆。新馆位于埃德蒙顿市中心艺术区（Arts District）97 St与99 St之间。
## ___op___麋鹿岛国家公园___ed___
#### 图：穷游er@杨懿馨
### 麋鹿岛国家公园（Elk Island National Park）位于埃德蒙顿市以约东35公里处，占地约194平方公里，是加拿大最大的全封闭野生动物国家公园。公园内为典型的北部高原草原生态系统，这里有北美最大与最小的陆生哺乳动物——美洲野牛和姬鼩鼱（PygmyShrew），以及麋鹿、驼鹿、白尾鹿、丛林狼、河狸等多种野生动物，更有赤颈鸊鷉、美洲白鹈鹕、大青鹭、红尾鹰、黑嘴天鹅等250多种鸟类栖息。此外，这里也是欣赏日出日落、野餐露营、观赏极光的好地方。
### 自驾GPS定位：纬度 53.578786，经度 -112.838318到达方式：可自驾或搭乘出租车前往开放时间：全年24小时开放票价：成人7.8加元，65岁以上老年人6.8加元，6-16岁青少年3.9
### 加元；家庭及团体（最多7人）19.6加元/车电话：+1-780-922-5790www.pc.gc.ca
# ___op___体验___ed___
## ___op___搭乘高架有轨电车___ed___
#### 埃德蒙顿的有轨电车开通于1908年，在服务了近半个世纪后，于1951年的9月停运。一群志愿者在1979复原了城市中唯一幸存的有轨电车，并在同年感恩节的周末完成了其停运28年后的首次运行。该有轨电车行驶于横跨北萨斯喀彻温河的高架桥（High LevelBridge）之上。这座高架桥建于1913年，是当时加拿大最大的四座桥梁之一。
#### 高架桥有轨电车往返于老斯特史科纳区（Old Strathcona）和市中心的Jasper广场（Jasper Plaza）之间。乘坐着复古电车，缓缓行过已有百年历史的高架桥，不仅可以从高处俯览河谷两岸的风景，更能感受到一种情怀。你可以在斯特史科纳站（Strathcona Terminal）参观车库博物馆，其附近的农贸市场也是感受当地人生活的好去处。
#### 运营时间：5月长周末至9月长周末每日运营，9月长周末至感恩节仅周五、周六、周日、感恩节周一运营；40分钟/班车次：
#### ___op___始发车站___ed___首班车首班车 末班车末班车___op___周六首班车艺穗节期间末班车___ed___斯特史科纳区车站11:0015:409:0021:40Jasper广场车站11:2016:009:2022:00
#### 票价：5加元，5岁及5岁以下儿童免费；10人以上团队每人4加元电话：+1-780-437-7721www.edmonton-radial-railway.ab.ca
### ___op___斯特史科纳区车站___ed___
#### 地址：Gateway Blvd at 84 Ave到达方式：搭乘7、57、62、63、70、81、87路公交车均可到其附近，下车后步行约10分钟即到
### ___op___Jasper广场车站___ed___
#### 地址：Between Jasper Ave & 100 Ave at 109th St到达方式：搭乘轻轨至Grandin Station站，步行约5分钟即到
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
### 艾伯塔省出产闻名世界的高品质牛肉——安格斯牛肉（Angus），是前往埃德蒙顿不容错过的美食。
## ___op___Delux Burger Bar___ed___
### 这家餐厅被誉为埃德蒙顿最有情调的汉堡店，用餐环境上乘。店内提供以安格斯牛肉为原料精良制作的汉堡与纯手工制作的薯条，具有加拿大特色的干酪肉汁土豆条（Poutine）也值得尝试。
### 地址：9682 142 St NW, Edmonton, AB T5N 4B2营业时间：11:00-23:00人均消费：约15-21加元电话：+1-780-420-0101centuryhospitality.com
## ___op___The Keg Steakhouse + Bar___ed___
#### 图：The Keg Steakhouse + Bar官网
### The Keg Steakhouse + Bar是加拿大非常有名的中档连锁牛排餐厅，用餐环境与服务都很好，食物品质颇佳，佐餐面包的味道也相当不错。餐品分量充足，性价比较高。
### 地址：9960 170th St, Edmonton, AB T5T 5L5营业时间：周一至周四16:00-0:00，周五16:00-次日1:00，周六14:00-次日1:00，周日15:00-23:00人均消费：约40-50加元电话：+1-780-414-1114www.kegsteakhouse.com
# ___op___餐饮｜世界特色___ed___
## ___op___Pampa Brazilian Steakhouse___ed___
### 该餐厅致力于呈现最正宗的传统巴西美食，源自17世纪的烤肉堪称一绝，佐以红酒与餐后巴西风味的甜点，会使这一餐更加令人难忘。
### 地址：9929 109 St NW, Edmonton, AB T5K 1H6营业时间：午餐周一至周五11:30-13:30；晚餐周一至周四17:00-21:00，周五17:00-22:00，周六15:00-22:00，周日16:00-20:00；早午餐（Brunch）周日11:00-14:00人均消费：午餐25加元，晚餐50加元电话：+1-780-756-7030pampasteakhouse.com
## ___op___Famoso Neapolitan Pizzeria___ed___
### 埃德蒙顿最好的意式披萨店之一，在怀特大道、西埃德蒙顿购物中心等地均有分店。你可以在这里品尝到来自意大利南部原汁原味的那不勒斯披萨。此外，也推荐品尝甜点与冰淇淋，提拉米苏、意式冰激凌（Gelato）等都很受欢迎。
### ___op___Jasper Ave分店___ed___地址：11750 Jasper Ave NW, Edmonton, AB T5K 0N3营业时间：周一、周日11:00-22:00，周二至周六11:00-23:00人均消费：约20-25加元电话：+1-780-732-0700www.famoso.ca
### ___op___西贸分店___ed___地址：1951-8882 170 St, Edmonton, AB T5T 4M2营业时间：周一、周日11:00-22:00，周二至周六11:00-23:00人均消费：约20-25加元电话：+1-780-487-0046www.famoso.ca
## ___op___Duchess Bake Shop___ed___
#### 图：Duchess Bake Shop官网
### 环境优雅的小店，供应精致的法式甜品、冰激凌、巧克力。店内的点心均在当天由新鲜的高品质原料手工制成，原料包括法国的
### Valrhona巧克力、有机面粉、纯天然香料等。这里的马卡龙、牛角面包、法式巧克力泡芙都颇受欢迎。
### 地址：10718 124 St NW, Edmonton, AB T5M 0H1营业时间：周二至周五9:00-19:00，周六10:00-18:00，周日10:00-17:00；周一不营业电话：+1-780-488-4999duchessbakeshop.com
## ___op___Italian Bakery___ed___
### 这家已有50多年历史的烘焙屋由一对意大利夫妇经营，店面不大。店内出售朴实的意大利家常式手工点心，用料新鲜，纯正美味。店家最初以制作面包起家，所以这里的各式面包也都值得一试。
### 地址：10644 97 St, Edmonton, AB T5H 2L6营业时间：周一至周六7:30-18:00；周日不营业电话：+1-780-424-4830www.italianbakeryedm.com
# ___op___餐饮｜中餐___ed___
## ___op___北仔记南城分店___ed___
### 粤菜馆北仔记（Good Buddy Restaurant）在埃德蒙顿已有4家分店，南城分店（Edmonton South）于2010年被评为加拿大百佳中餐馆之一。店内装潢比较普通，但菜品美味，而且菜量足且价格合理。推荐干炒牛河、烧腊。
### 地址：2059 111 St NW, Edmonton, AB T6J 4V9营业时间：周日至周二、节假日11:00-23:00，周三至周六11:00-0:00人均消费：约20加元电话：+1-780-432-6050www.goodbuddychinese.com
## ___op___潮楼___ed___
### 粤菜馆在埃德蒙顿的中餐餐厅中占有很大比例，潮楼（UrbanChina）就是其中之一。餐厅位于市中心，在游览附近景点后到这里就餐比较方便。店内环境舒适干净，菜式精致可口，每天上午会有早茶供应，还有各色点心、粥品、凤爪、虾饺等供选择。此外，店内也供应水煮鱼、北京片皮鸭等菜品，以满足旅行者的不同需求。
### 地址：10604 101 St, Edmonton, AB T5H 2S1营业时间：10:00-23:00人均消费：约25-30加元电话：+1-780-758-1888urbanchina.ca
## ___op___大上海___ed___
### 位于埃德蒙顿城西的大上海（Shanghai Grill）是一家上海本帮菜餐厅，靠近西贸，购物后很方便到达。
### 地址：16336 111 Ave, Edmonton, AB T5M 4E8营业时间：周二至周日11:30-21:30；周一不营业人均消费：约20-25加元电话：+1-780-930-1828www.shanghaigrilledmonton.com
## ___op___大秦面庄___ed___
### 大秦面庄（Noodle Feast）主打陕西面食，包括各类刀削面、手擀面、抻面等，还有羊肉泡馍、凉皮、肉夹馍供选择。一碗面的分量很大，一名成年男性吃饱没什么问题。面的味道也许没有那么正宗，但对于喜爱面食的北方旅行者来说，能在埃德蒙顿吃上一碗热热的汤面、炒面、油泼面，也可以得到很大的满足。
### 地址：3440 99 St NW, Edmonton, AB T6E 5X5营业时间：周三至周日12:00-20:00；周一、二不营业人均消费：约15加元电话：+1-780-439-8088
# ___op___住宿___ed___
### 埃德蒙顿最适合住宿的两个区域为市中心与西埃德蒙顿购物中心周边。市中心附近聚集了市内的大多数景点，而且交通便利。西埃德蒙顿购物中心集购物、娱乐、餐饮于一体，周围的公交系统也很发达。
## ___op___酒店 Hotel___ed___
### 埃德蒙顿市中心与西埃德蒙顿购物中心附近有众多不同档次的酒店，从高端的五星级豪华酒店到房价约为130-150加元/晚的普通酒店都可以找到。大多数酒店提供免费早餐，建议在预订房间时进行确认。
## ___op___汽车旅馆 Motel___ed___
### 埃德蒙顿市内汽车旅馆的住宿条件良莠不齐，包括Travelodge、Motel 6、Super8等在内的连锁店信誉较好，价格在100-120加元/晚左右；部分小型汽车旅馆房价十分低廉（一般不包含早餐），但从卫生与安全的角度考虑不推荐入住。大多数汽车旅馆覆盖有免费Wi-Fi，但网速可能不是太快。
## ___op___青年旅舍 Hostel___ed___
### 埃德蒙顿的青年旅舍不多，集中在市中心区域，也有艾伯塔大学（University of Alberta）提供的宿舍，交通比较便利，适合年轻的背包客与学生入住，可以与来自世界各地的青年朋友们交流。青年旅舍的房型分为单人间与多人间，价格约30-60加元/晚不等，但不
### 包含任何餐点。部分旅舍附有简易厨房，如入住大学提供的宿舍，则可以前往食堂就餐。
## ___op___民宿 Bed and Breakfasts___ed___
### 入住民宿是深入了解当地人生活方式的不二之选。埃德蒙顿的民宿价格通常在100加元/晚左右，但很多民宿的位置并不靠近市中心，交通不是很便利。需要注意的是，房屋主人有可能养有宠物，所入住的房间也有可能是地下室，不习惯地下室或对猫、狗感到不适的旅行者最好提前与主人确认居住条件。
# ___op___购物___ed___
#### 埃德蒙顿拥有目前北美地区最大的购物中心——西埃德蒙顿购物中心，以及众多购物街与折扣店。由于其所在的艾伯塔省只有联邦税，没有省税，购物十分划算。推荐购买的商品包括Canada Goose羽绒服、冰酒（Ice Wine）等。
## ___op___购物中心___ed___
### ___op___西埃德蒙顿购物中心___ed___
#### 西埃德蒙顿购物中心（West Edmonton Mall）简称西贸，是北美最大的市内购物中心。商场净面积约570,000平方米，拥有800多家店铺。西贸集住宿、餐饮、娱乐于一体，100多家餐厅任你选择，幻想世界酒店（Fantasyland Hotel）提供美妙的入住体验，室内电影院、游乐园、滑冰场、水上乐园等应有尽有。在商场二楼，你甚至会发现一个小小的中国城，其中的店铺包括大统华中国超市（T&TSupermarket）。
#### 地址：8882 170 St NW, Edmonton, AB T5T 4J2营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:00-18:00电话：+1-780-444-5321www.wem.ca
### ___op___South Edmonton Common___ed___
#### South Edmonton Common是北美最大的奥特莱斯之一，拥有150多家知名品牌店铺。虽然大多数商品款式较老，但折扣比较吸引人。此外，这里也汇聚了众多餐厅、饮品店、电影院、超市、家具和家居饰品店。很多当地人喜欢到这里购物，使其周边成为了埃德蒙顿在周末与节假日期间交通最繁忙的地段之一。
#### 地址：1978 99 St NW, Edmonton, AB T6N 1N5电话：+1-780-424-8008www.southedmontoncommon.com
## ___op___购物街___ed___
### ___op___怀特大道___ed___
#### 位于老斯特史科纳区（Old Strathcona）的怀特大道（Whyte Ave）有着浓厚的历史和艺术气息，时尚服饰店、手工艺品店、书店、古董店、餐厅云集，在99街至109街之间还有众多独立店铺，是休闲娱乐的好去处。你在这里可以找到大商场里不常见的本土店铺，比如埃德蒙顿的独立服装品牌Gravity Pope专卖店等。
## ___op___超市___ed___
#### 埃德蒙顿的主要超市有Walmart、Safeway、Real CanadianSuperstore、Save on Food、Sobeys等。其中，Real CanadianSuperstore和Walmart的价格比较实惠，商品种类更齐全。 当地最有名的中国超市为大统华中国超市，店内的服务人员基本都是华人，可以讲普通话或粤语。超市里货品齐全，不仅有生鲜食品、生活用品、零食小吃，还有熟食餐点可供外带或在店中食用。
### ___op___Real Canadian Superstore（South Common）___ed___
#### 地址：9711 23rd Ave NW, Edmonton, AB T6N 1K7营业时间：7:00-23:00电话：+1-780-490-3918 www.realcanadiansuperstore.ca
### ___op___Safeway（Downtown）___ed___
#### 地址：11410 104th Ave NW, Edmonton, AB T5K 2S5营业时间：7:00-23:00www.safeway.com
### ___op___大统华中国超市（西贸）___ed___
#### 地址：#2580 8882 170th St, Edmonton, AB T5T 4M2营业时间：周一至周六9:00-21:30，周日9:00-21:00电话：+1-780-483-6638www.tnt-supermarket.com
# ___op___地图｜埃德蒙顿地图___ed______op___关于穷游锦囊《埃德蒙顿》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本
#### 公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Ping_travel___ed___生长于滨城大连，曾留学于安大略省，现居加西。以为自己是向往安稳与宁静的，却在因种种原因屡次迁居后渐渐体会了读万卷书不如行万里路的真谛，也爱上了欣赏不同的风景，体验不同的生活。仍然喜欢安稳宁静。比起穿梭于名胜景点，更愿意找一小段时间去到想去的地方，呆下来，闲散游走，细细观看，慢慢品味。世界很大，我希望可以慢慢地多看一点，再多看一点。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
