#### 󰒏Jaggat Rashidi
### 󰆄󰅼󰅧
### 󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# PREMIER LEAGUE
## 英格兰足球超级联赛
# ___op___关于英超｜速写 推荐读物与影片___ed___
## ___op___英超速写___ed___
#### ___op___本锦囊英超球队更新至2014-2015赛季___ed___
#### 英格兰是现代足球的起源地，也是现代足球发展的摇篮。然而，20多年前的英国足球赛场却笼罩着层层阴霾。巴特拉福德球场大火、“海瑟尔惨案”和“希尔斯堡惨案”总共造成了近200名球迷丧生，给英国人留下了刻骨铭心的伤痛。球场拥挤破旧，足球流氓遍地、被驱逐出欧洲赛场、顶级球员纷纷转会、本土俱乐部日渐低迷……无数的问题困扰着拥有百年历史的英国足球。
#### 1992年，为了让俱乐部获得足够的财政支持，给足球带来更多的利润，英格兰足球超级联赛(Premier League)正式成立。这一划时代的变革不仅将处于低谷的英格兰足球重新带回巅峰，高度商业化的运营模式还为职业足球的发展提供了一种新的可能，开创了一个全新的时代。如今，英超是世界上最受欢迎，也是商业化程度最高的足球联赛。这里有最激情的足球比赛，最顶级的俱乐部，最大牌的球星和最疯狂的球迷。
#### 比赛日，球场内外、大街小巷都是球迷，他们用激情的呐喊与歌唱为主队送上祝福，当然也不忘对客队进行冷嘲热讽……不过无需紧张，如今的英超赛场充满激情却不失冷静，球队间的敌对仅限于球场，更多的只是嘲讽过后的相视一笑。平日里英超元素也随处可见。销售周边商品的小店，插着俱乐部旗帜的楼房，身着球衣的球迷都是英格兰足球气质的一部分。
#### 对于旅行者来说，无论是到现场观看一场英超比赛，还是参观豪门俱乐部的主场，或是在训练基地与大牌球星们亲密接触，哪怕只是到酒吧里与当地球迷一起看一场比赛，都能感受到足球对于英国人生活的巨大影响。感受足球，感受英超，一定会是英格兰之行中不容错过的体验，也是体味英格兰文化最好的方式。
### ___op___数读英超___ed___
#### ※ 曼联是夺得英格兰顶级联赛冠军最多的俱乐部，共夺冠20次。在92年改制英超之后共夺冠13次(截止2013-14赛季)，也是所有俱乐部中最多的。
##### 作者：悠羽Antonia最后更新日期：2016年9月23日
#### ※ 曼联的主场老特拉福德球场(Old Traord Stadium)是英超最大的球场，可容纳观众75635人；女王公园巡游者的洛夫图斯路球场(Loftus Road Stadium)是英超最小的球场，仅可容纳18439名观众。
#### ※ 迪玛利亚(Ángel Fabián Di María Hernández)是目前英超身价最高的球员，2014年夏天他以5970万英镑的转会费从西甲豪门皇家马德里转会至曼联。
#### ※ 英超球员平均年薪约为227万英镑，位居世界各国联赛之首。曼联队长鲁尼(Wayne Rooney)是英超工资最高的球员，周薪达到30万英镑，年薪约为1500万英镑。
#### ※ 曼联是英超乃至全世界最受欢迎的足球俱乐部，他们在全球范围内拥有3.54亿球迷。伦敦双雄切尔西和阿森纳紧随其后，分别拥有1.35亿和1.13亿球迷。
## ___op___推荐读物与影片___ed___
### ___op___报纸与杂志___ed___
#### ___op___《442》___ed___
#### 英国最著名的足球杂志之一，其名称正是来自于足球战术中最常见的阵型442，这也是英国足球最为经典的阵型。《442》创刊于1993年，其报道的专业性倍受推崇，每年年底评选出的世界足坛百大球星也受到业内的广泛认可。
#### ___op___《World Soccer》___ed___
#### 《World Soccer》是英国最著名的足球杂志之一，也是欧洲体育杂志联盟的成员之一。与其他杂志不同的是《World Soccer》除了欧洲足球外，也非常关注南美、北美甚至亚洲足球。此外，自1982年以来，《World Soccer》每年都会推出世界最佳球员、最佳教练、最佳球队、最佳青年球员和最佳裁判的评选活动。
#### ___op___俱乐部官方杂志___ed___
#### 英超几乎每个俱乐部都会出版自己的杂志，曼联、阿森纳、切尔西、利物浦等几大豪门的杂志在英国各大超市或杂货店都能买到。杂志里有俱乐部近期的大量资讯，特别是很多独家专访、深度报道等，对球迷而言很有收藏价值。
#### ___op___其他___ed___
#### 不同于意大利、西班牙等国家的纸媒，在英国几乎没有专业的体育类报纸，不过像《泰晤士报》(The Times)、《卫报》(TheGuardian)、《独立报》(The Independent)等几大报纸都有专门的体育版块，对英超会有诸多深入的报道。英国的一些小报，如《太阳报》(The Sun)、《每日邮报》(Daily Mail)、《每日镜报》(DailyMirror)等对英超球员的转会传闻和花边新闻也有很多报道，不过真实性多有待考量。
### ___op___推荐电影___ed___
#### ___op___《极度狂热》(Fever Pitch) 1997___ed___
#### 改编自英国畅销小说家尼克·霍恩比(Nick Hornby)同名小说，由奥斯卡影帝科林·费尔斯(Colin Firth)主演，讲述了一位狂热的阿森纳球迷保罗(Paul)的故事。当足球走进生活，保罗对球队近乎偏执的疯狂使女友难以理解，甚至造成了两人之间的矛盾，但是足球的魅力也会感染所有人，阿森纳最终2-0战胜利物浦赢得联赛冠军，保罗也和女友在欣喜若狂的欢庆中重归于好。
#### ___op___《一球成名1》(Goal) 2005___ed___
#### 作为《一球成名》系列电影的第一部，该片讲述了墨西哥少年圣地亚哥(Santiago)被球探格兰发现，并加入英超劲旅纽卡斯尔的成名之路。当足球梦真的成为现实，迎接他的除了欢笑更有接连不断的考验和挫折，不过圣地亚哥最终依靠自己的能力与友人的帮助在英超站稳脚跟。
#### ___op___《该死的联队》(The Damned United) 2009___ed___
#### 向英格兰足坛最伟大的教练之一布莱恩·克拉夫(Brian Clough)的致敬之作。影片讲述了克拉夫1974年在利兹联挂帅后执教44天即遭解雇的失意经历。当然，克拉夫并未因此沉沦，他重新找到昔日的好搭档——助手彼得·泰勒，两人重归于好并联手创造了一系列佳绩，最终带领诺丁汉森林两度问鼎欧洲冠军杯。
# ___op___关于英超｜旅行者忠告___ed___
## ※ 到比赛现场观赛最好提前1.5-2小时出发，既能尽量避免交通堵塞，也可以提前感受比赛气氛并观看球队赛前热身。
## ※ 大多数英超球队的主场允许球迷在赛前或赛后到球场通道附近等候球员。一般而言，球员在赛前2小时会集体坐大巴抵达球场，赛后1小时之后会开始陆续离开，这也是球迷们索要签名的好时机。
## ※ 除了曼联、阿森纳、切尔西和利物浦等“豪门”之外，其他球队的大多数比赛均会面向非会员发售球票。开票时间一般为赛前1个月，建议球迷们尽量提早购买球票。如果想要观看豪门球队的比赛，注册成为俱乐部官方会员是最好的选择，注册后俱乐部赠送的礼包对球迷而言也非常值得收藏。
## ※ 部分英超球场不允许携带专业的单反相机入内，即便可以带进球场，在比赛期间也禁止用其拍照。另外球场一般也不允许带水瓶入内，建议旅行者尽量精简随身物品，如果需要的话可以在球场内购买水和食物。
## ※ 所有英超球队的训练基地都不对外开放，不过球迷们可以在基地门口等候球员。他们一般在12:00-15:00之间陆续驾车离开训练基地，此时是向球员们索要签名合影的最佳时机。英超球队并不是每天都会训练，通常来说主场比赛前一天会进行加练，而比赛后一天则会放假。
## ※ 如果没有买到球票，可以选择在比赛日当天到球场附近的球迷酒吧与当地球迷一起看球。注意不要去对手球迷聚集的酒吧，以免造成不必要的麻烦。
# ___op___语言帮助___ed___
## ___op___常见标语___ed___
### Entrance - 入口Exit - 出口Box Oce - 售票处Store / Shop - 商店Stadium - 球场Museum - 博物馆Toilet - 洗手间Bus Station - 公共汽车站Rail Station - 火车站Underground / Tube - 地铁
## ___op___足球用语___ed___
### Ticket - 门票/球票Membership Card - 会员卡Kit - 球衣Goal - 进球Assist - 助攻Corner Kick - 角球Free Kick - 任意球Penalty - 点球Header - 头球Own Goal - 乌龙球Oside - 越位Foul - 犯规Yellow / Red Card - 黄/红牌Referee - 裁判Additional / Stoppage / Injury Time - 补时
# ___op___购票___ed___
## ___op___购买球票___ed___
#### 如何买球票无疑是想在现场观看英超比赛的球迷们最关心的话题。对于英超俱乐部来说，大多数球票会首先在网站面向会员销售，之
#### 后才对非会员发售。不过即便不是会员也不用太过担心，英国境内的一些旅行公司有包括球票及至少一晚住宿的旅行套餐。另外，球迷们还可以在一些票务公司购票。
### ___op___俱乐部官方购票___ed___
#### 在英超俱乐部的官方网站购票绝对是购买球票的第一选择。官方网站的售票方式主要分为两种：会员制销售及一般销售(GenaralSale)。会员制销售是球迷先向俱乐部缴纳一定费用以成为会员之后才能使用的购票渠道，一般销售则是指俱乐部面向所有人的公开售票。对于曼联、阿森纳、切尔西等豪门而言，会员制球票占绝大多数，只有面对弱旅或是足总杯、联赛杯等杯赛前几轮的比赛时才会面向公众售票。
#### 注意并不是所有的英超球队都会在自己俱乐部的官网上售票，有可能会从官网跳转到别的网页(一般为www.eticketing.co.uk开头的网址)。
### ___op___办理俱乐部会员卡___ed___
#### 英超所有的俱乐部都推行会员制，加入后可获得优先购买球票的资格，在参观球场和购买俱乐部商品时也会得到一定优惠。由于曼联、阿森纳、利物浦等豪门的球票几乎全部是面向会员发售，即便可以通过黄牛购买球票，价格也近乎是原价的4-6倍，因此强烈推荐想要购买豪门俱乐部球票的球迷在购票前至少一个半月注册成为会员。成为会员一方面可以获得直接通过俱乐部官方渠道购买球票的资格，另一方面还能获得俱乐部赠送的会员礼包。注册通常仅需在官网填写个人信息并支付会员费(一般为20-40英镑)即可，有效期为一个赛季。
### ___op___旅行公司购票___ed___
#### 如果无法通过俱乐部官方买到球票，在旅行公司购买英超旅行套餐也是一种不错的选择。提供这类项目的公司通常都与英超俱乐部有合作，其中比较著名的有Thomas Cook和Thomson。但是旅行套餐相对于在俱乐部直接购票无疑更贵，而当地可选择的住宿类型也并非总能如你所愿。
#### Thomas Cook：www.thomascooksport.comThomson：thomsonsport.com
### ___op___票务网站购票___ed___
#### 一些球票交易网站可以提供包括曼联、曼城、阿斯顿维拉等英超球队的球票。虽然价格会比原价贵5%-10%，但至少能保证球迷们买到心仪的球票，一般可通过邮寄或在现场取票。其中最著名的是欧洲最大的黄牛网站Viagogo英国版和ebay旗下的StubHub。
#### Viagogo：www.viagogo.co.ukStubHub：www.stubhub.co.uk
### ___op___不推荐在场外购买黄牛票！___ed___
#### 如果以上方式都无法买到心仪的球票，现场找黄牛购票或许是最后的选择。不过现场售票的黄牛们往往对球票要价过高，热门比赛的球票甚至会是原价的4到5倍，而且黄牛售票在英国属于违法行为，如果不到迫不得已，不推荐球迷通过此类方式购买球票。
## ___op___球场参观___ed___
#### 英超俱乐部的大多数球场在非比赛日都会对外开放，因此除了到比赛现场观战之外，参观球场也是一个近距离感受英超球队的好机会。球场参观一般持续约1小时，可前往足球场、看台、更衣室和新闻发布厅等，最后一站是俱乐部官方商店。大多数球场门票还包含参观球场附近的俱乐部博物馆。除了普通的参观之外，一些俱乐部的球场还会推出各种特别的参观项目，例如由俱乐部名宿(通常是退役的球星)带领旅行者参观的“传奇之旅”(Legend Tours)和包含餐饮的“贵宾之旅”等。建议在前往参观前先通过球队官网、邮件或是电话确认具体开放时间并预约。
# ___op___周边___ed___
## 英超球队都会在球场旁边开设至少一个官方商店，商品类型从球衣、围巾到钥匙扣、马克杯、床单等应有尽有。商店在比赛进行时通常会关闭，比赛结束后才恢复营业。另外所有的英超球队都有自己的网上商店，实体店里的周边商品在网上基本都可以方便地买到。
# ___op___曼联 Manchester United FC___ed___
#### 曼彻斯特联足球俱乐部位于英格兰西北部的工业城市曼彻斯特，其前身牛顿希尔足球俱乐部(NewtonHeath LYR FC)成立于1878年，在1902年正式更名为曼联并沿用至今。由于主场球衣为红色，他们又被球迷们称为“红魔(The Red Devils)”。曼联是英格兰乃至世界足坛最有影响力，也是最成功的足球俱乐部之一，曾获得英格兰顶级联赛冠军20次，是所有英国足球俱乐部中最多的，同时他们还夺得过11座足总杯和4座联赛杯。在欧洲赛场，红魔也是不可忽视的一支球队，曾赢得过3次欧冠冠军及1次欧洲优胜者杯冠军。贝斯特(George Best)、坎通纳(Eric Cantona)、贝克汉姆(DavidBeckham)、C罗(Cristiano Ronaldo)等人都曾在曼联效力，弗格森
#### (Sir Alex Ferguson)是红魔历史上最伟大的教练。www.manutd.com
## ___op___球场___ed___
### ___op___老特拉福德球场Old Traord Stadium___ed___
#### 老特拉福德球场于1910年开始正式启用，是英超球队中最大的主场，也是英格兰仅次于温布利(Wembley Stadium)的第二大球场。老特拉福德被球迷们称为“梦剧场”，在过往的104年间见证了曼联的辉煌与沉寂，欢笑与眼泪，是红魔球迷们向往的朝圣之地，也是英格兰足球最具代表性的象征之一。
#### 地址：Sir Matt Busby Way，Old Traord，Manchester，M160RA到达方式：可从市中心Piccadilly Garden或Market Street乘坐电车或256路公交车至Old Traord下车
## ___op___购票___ed___
### ___op___购买球票___ed___
#### 曼联几乎所有球票都是面向会员销售，因此如果要通过俱乐部官方购票几乎必须要拥有一张会员卡。除重要场次需要申请并进行抽签之外，大部分主场比赛会员均可买到球票，不过还是建议尽量提早购买。曼联的球票价格对比阿森纳等球队而言相对低廉，最低为31英镑，最高仅为53英镑。此外，票务网站Viagogo会销售曼联贵宾票。Thomas Cook的旅行套餐一般为129-400英镑不等。
### ___op___球场参观___ed___
#### 老特拉福德球场除了开设常规的球场参观行程和包含家庭聚餐的贵宾之旅外，还会不定期推出由红魔名宿担任向导的“传奇之旅”以及从曼彻斯特Salford口岸乘坐游船到达球场的“巡航之旅”，可以通过电话或官网预订。
#### 开放时间：周一至周日9:40-16:30(比赛日关闭)。普通参观：成人18英镑，优惠票12英镑贵宾之旅和巡航之旅：成人25英镑，优惠票18英镑传奇之旅：120英镑电话：+44-161-826-1326Email：toursenquiry@manutd.con.ukwww.manutd.com/en/Visit-Old-Traord
## ___op___训练基地___ed___
### ___op___特拉福德训练基地Traord Training Centre___ed___
#### 特拉福德训练基地于2000年正式启用，因为坐落于曼彻斯特西南部的卡灵顿地区，也被球迷称为“卡灵顿训练基地”。俱乐部中从曼联
#### 一队到预备队、青年队、少年队等全部在此训练。对于曼联球迷而言，这个被称为“红魔心脏”的训练基地无疑是心中的圣地。这里也是球迷邂逅球星的最佳地点，一般而言12:00-15:00球员和教练将会陆续驾车驶离训练基地，球迷们可以抓住时机寻求球星签名及合影。
#### 地址：Birch Road，O Isherwood Road，Carrington，Manchester，M31 4BH到达方式：从市中心Piccadilly Garden公交站乘坐255、263或X50路至Ackers Lane站下车，步行约15分钟即可抵达
## ___op___周边___ed___
### ___op___Stadium Megastore___ed___
#### 位于曼联主场老特拉福德东看台的俱乐部官方商店是球迷们购买周边商品最好的选择，从球衣到围巾，从马克杯到鼠标垫、床单等应有尽有。
#### 地址：Sir Matt Busby Way，Old Traord，Manchester，M160RA营业时间：周一至周六9:30-18:00，周日11:00-17:00；比赛日调整为周中(主要指周二、周三、周四)9:30-22:30(19:45开球)，9:30-22:45(20:00开球)，周六9:30-18:00(早场或15:00开球)，9:30-20:30(17:30开球)，周日10:30-16:30(13:00开球)或10:00-16:00(16:00开球，SAF看台对面售卖亭营业至比赛结束后1小时)电话：+44-161-868-8567、+44-871-224-8107Email：shop@store.manutd.comstore.manutd.com(中文)
# ___op___曼城 Manchester City FC___ed___
#### 曼彻斯特城足球俱乐部同样位于曼彻斯特，前身圣马克思(St. Mark&apos;s)成立于1880年，1887年改名为阿德维克(Ardwick AFC)，1894年正式更名为曼城。曼城主场球衣为天蓝色，队歌名为《Blue Moon》，因此也被球迷称为“蓝月亮”。曼城与同城对手曼联是死敌，但早年间因为实力有限，长期被红魔压制。2008年阿布扎比财团收购曼城，重金打造的蓝月亮开始迅速崛起，在2011-12赛季及2013-14赛季两夺英超冠军，将获得英格兰顶级联赛冠军的次数扩大到4次。此外，曼城还曾赢得过5次足总杯冠军、3次联赛杯冠军及1次欧洲优胜者杯冠军。阿圭罗(Sergio Leonel Agüero)、大卫·席尔瓦(DavidSilva)、亚亚·图雷(Yaya Touré)是曼城的知名球星，我国球员孙继海在2002-2008年间曾在此俱乐部效力。www.mcfc.co.uk
## ___op___球场___ed___
### ___op___伊蒂哈德球场Etihad Stadium___ed___
#### 由赞助商伊蒂哈德航空冠名的球场，也被球迷们称为城市球场(TheCity of Manchester Stadium)。球场于2002年正式启用，最初是作为英联邦运动会的体育场建立，此后改造为专业足球场并于2003-04赛季开始取代缅因路球场(Maine Road Stadum)作为曼城的新主场。伊蒂哈德球场目前可容纳观众47405人，在2015年将扩建至55000个坐席。
#### 地址：Etihad Campus，Manchester，M11 3FF到达方式：可从市中心Piccadilly Garden站乘坐公交216、231路至Sportcity站，或乘坐188路至Beswick站；也可乘坐电车至EtihadCampus站；比赛日还有从Piccadilly Garden直达伊蒂哈德球场的巴士
## ___op___购票___ed___
### ___op___购买球票___ed___
#### 作为后起之秀，通过曼城官方购票并不太难。除了重要场次之外，大部分比赛只需在官网上进行简单的注册，无需缴纳会费即可买到。球票可以选择通过邮寄或是于比赛日当天至售票处领取，票价基本为44-52英镑不等。另外旅行者也可以在票务网站Viagogo购票，或是购买旅行公司Thomson的旅行套餐。
### ___op___曼彻斯特德比___ed___
#### 作为曼彻斯特仅有的两支征战英超的球队，曼城和曼联之间的比赛被称为“曼彻斯特德比”，是英超赛场最火爆的比赛之一。早年间，由于曼城常年徘徊于英超中游，两支球队的对抗尽管在当地备受关注，但含金量实在有限。而近些年随着蓝月亮的崛起，曼彻斯特德比已经成为英超最值得关注的比赛之一，两支球队之间的火爆比拼也往往能造就一场场经典之战。值得一提的是，尽管曼联在世界范围内比他们的同城死敌拥有更多的关注和更多的粉丝，但是在曼彻斯特当地却是曼城球迷居多。
### ___op___球场参观___ed___
#### 除了常规的球场参观行程外，伊蒂哈德球场还开设了由曼城名宿担任向导的“传奇之旅”以及仅限周五晚上的“周五之夜”特殊行程，可通过电话或官网预订门票及咨询。
#### 开放时间：周一至周六10:30-15:30，周日10:30-15:00；周五之夜为每周五17:00
#### 普通参观：成人15英镑，优惠票10英镑，4岁以下儿童免费传奇之旅：70英镑电话：+44-161-444-1894www.mcfc.com/the-club/visiting-the-stadium
## ___op___训练基地___ed___
### ___op___曼城足球学院City Football Academy___ed___
#### 曼城足球学院毗邻伊蒂哈德球场，占地面积达到80英亩，耗资约2亿英镑打造。2014年12月曼城由原先的卡灵顿训练基地搬迁至此。这里除了作为一线队的训练基地之外，大部分的场地还用于俱乐部青训。曼城足球学院平时不会对外开放，但一线队的公开训练及预备队比赛将会对外售票。
#### 地址：Etihad Campus，Manchester，M11 3FF到达方式：可从市中心Piccadilly Garden公交站乘坐216路至Clayton站下车，或乘坐电车至Velopark站
## ___op___周边___ed___
### ___op___CityStore at Stadium___ed___
#### 地址：Eastlands，Manchester，M11 3FF营业时间：周一至周六9:00-17:30，周日11:00-17:00电话：+44-161-438-7800Email：mcfc.stadium@kitbag.comshop.mcfc.co.uk
### ___op___CityStore at Market Street___ed___
#### 地址：Unit 21，Market Street，Manchester，M11 1WR到达方式：从火车站或市中心步行约10-20分钟即可到达，也可乘坐电车至Market Street站，或乘坐公交216、231、255、256、263路等至Piccadilly Garden站营业时间：周一至周五10:00-19:00，周六9:00-19:00，周日11:00-17:00电话：+44-161-832-2985Email：mcfc.arndale@kitbag.com
# ___op___切尔西 Chelsea FC___ed___
#### 切尔西足球俱乐部成立于1905年，主场斯坦福桥球场位于伦敦西部的富勒姆地区。由于主场球衣为蓝色，因此切尔西又被称为“蓝军”。作为英超豪门之一，切尔西的历史上不乏辉煌的战绩。他们共赢得过4次英格兰顶级联赛冠军、7次足总杯冠军、4次联赛杯冠军，1次欧洲冠军杯冠军、1次欧联杯冠军、1次欧洲超级杯冠军
#### 及2次欧洲优胜者杯冠军。与传统豪门不同，切尔西的崛起源于俄罗斯富商阿布拉西莫维奇(Roman Abramovich)在2003年的收购。不差钱的俄罗斯人为切尔西在转会市场上一掷千金，众星云集的蓝军也逐渐在国内及欧洲赛场上有所斩获，用成绩回报了老板的重金投入。切尔西以稳如磐石的防守和铁血精神而著称，特里(JohnTerry)、德罗巴(Didier Drogba)、迭戈·科斯塔(Diego Costa)都是蓝军队中的知名球星，而主帅穆里尼奥(José Mourinho)则是国际足坛中推行防守反击的代表人物。www.chelseafc.com
## ___op___球场___ed___
### ___op___斯坦福桥球场Stamford Bridge Stadium___ed___
#### 斯坦福桥球场始建于1877年，最初是伦敦运动俱乐部使用的体育场。1905年，米尔斯兄弟在建立切尔西足球俱乐部的同时将斯坦福桥选作其主场，并一直使用至今。尽管切尔西近年战绩喜人，但斯坦福桥的气氛却并不热烈，蓝军主帅穆里尼奥就曾公开抱怨，认为在斯坦福桥比赛就犹如在空无一人的球场踢球一样。
#### 地址：Fulham Road，London，SW6 1HS到达方式：可乘坐地铁Dirtrict Line至Fulham Broadway下车，出站后左转直行约5分钟，或乘坐公交14或414路至Chelsea FootballClub站
## ___op___购票___ed___
### ___op___购买球票___ed___
#### 切尔西官方售票顺序为会员优先，因此并不能保证所有场次的球票都会面向非会员销售。不过相对于其他豪门，切尔西面对非会员销售球票的场次较多，球票通常提前一个月开始销售，建议留意官网每场比赛的售票时间，第一时间购买球票。票价根据对手及看台的不同而有所区分，最低为47英镑，最高为87英镑。此外，旅行者还可以选择购买由票务网站Viagogo销售的切尔西贵宾票以及旅行公司Thomas Cook的旅行套餐。
### ___op___球场参观___ed___
#### 斯坦福桥在非比赛日对外开放，球场参观的类型也是多种多样，除了常规的行程之外，还开设了由蓝军名宿带领的“传奇之旅”、包含午餐的“贵宾之旅”、“VIP之旅”以及仅限俱乐部会员参加的专属行程。球迷在前往球场前可通过电话或官网进行预订。
#### 开放时间：周一至周日10:00-15:00，每隔30分钟一次，比赛日关闭票价：见下表
#### ___op___种类成人5-15岁儿童5岁以下儿童老人及学生___ed___普通参观17英镑11英镑免费12英镑___op___种类成人5-15岁儿童5岁以下儿童老人及学生___ed___贵宾之旅29英镑19英镑免费24英镑会员专属20英镑13英镑免费-VIP票55英镑45英镑___op___-___ed___传奇之旅60英镑___op___-___ed___-
#### 电话：+44-871-984-1955www.chelseafc.com/the-club/Museum-stadium-tours
## ___op___训练基地___ed___
### ___op___科巴姆训练基地Cobham Training Centre___ed___
#### 科巴姆训练基地位于萨里，距伦敦约50分钟车程，切尔西一队自2005年开始在此训练。尽管距离伦敦市区较远，并且训练基地不会对外开放，但是对于蓝军球迷而言这里依然是值得一去的朝圣之地，也是球迷们近距离接触球星的最佳地点。
#### 地址：64 Stoke Road，Stoke Dabernon，Surrey，KT11 3PT到达方式：从伦敦Waterloo火车站乘火车至Cobham & StokeDabernon站，出站后右转，至第一个路口处再次右转，步行约15分种左右即可到达
### ___op___把握训练时间___ed___
#### 切尔西并非每天都会在科巴姆训练基地进行训练，通常而言，主场比赛前一天都会进行训练，而比赛后一天俱乐部则会为球员们放假。因此在前往训练基地时一定要留意切尔西的赛程！此外，在球员前往训练基地之前一般很难拿到签名，他们离开时才是最好的时机。切尔西球员和教练一般会在12:00-15:00之间陆续驾车离开，大多数球员都会尽量满足球迷的签名及合影要求，不过球迷们一定要记得与球员打招呼(如招手之类)，不然很难引起球员的注意！由于安保人员通常要求球迷在训练基地马路对面等待，而此处并没有任何红绿灯，因此球迷们在看到球员停车后过马路时切记注意安全。
## ___op___周边___ed___
### ___op___Stadium Magestore___ed___
#### 地址：Stamford Bridge，Fulham Road，London，SW6 1HS营业时间：周一至周六9:00-18:00，周日11:00-17:00，比赛日将
#### 开放至比赛结束后1小时www.chelseamegastore.com
### ___op___Stadium Tours& Museum Store___ed___
#### 地址：Stamford Bridge，Fulham Road，London，SW6 1HS营业时间：周一至周六9:00-17:00，周日10:00-16:00；比赛日营业时间为周中9:00-19:45，周六9:00-18:00，周日11:00-17:00
# ___op___阿森纳 Arsenal FC___ed___
#### 阿森纳足球俱乐部于1886年成立于伦敦东南部的沃尔维奇(Woolwich)，1913年搬迁至北伦敦，自此开始了与近邻托特纳姆热刺的百年恩怨。由于俱乐部的起源与兵工厂及枪炮武器有关，因此阿森纳也被称为“枪手”(The Gunners)。阿森纳是英格兰足坛最成功的俱乐部之一，历史上曾赢得过13次英格兰顶级联赛冠军，11次足总杯冠军，2次联赛杯冠军及1次欧洲优胜者杯冠军，这其中还包括2003-04赛季创造的不败战绩夺冠(跨赛季49场不败)。阿森纳百年的历史上不乏顶级球星和教练的加盟，亨利(Thierry Henry)、博格坎普(Dennis Bergkamp)、维埃拉(Patrick Vieira)、托尼·亚当斯(TonyAdams)都是阿森纳的传奇球星，而球队现任主帅温格(ArsèneWenger)和曾带领阿森纳在上世纪30年代称霸英伦的查普曼(HerbertChapman)是俱乐部历史上最伟大的两位教练。www.arsenal.com
## ___op___球场___ed___
### ___op___酋长球场Emirates Stadium___ed___
#### 酋长球场由阿森纳斥资4.7亿英镑打造，于2006-07赛季开始正式启用，是英格兰最现代的球场之一。球场以赞助商阿联酋航空冠名，为全坐席设计，可容纳60272名观众。俱乐部近年先后在酋长球场外竖起了四尊铜像，他们分别是亨利、博格坎普、托尼·亚当斯及查普曼，以表彰他们所做出的巨大贡献。
#### 地址：Highbury House，75 Drayton Park，London，N5 1BU到达方式：乘坐地铁Piccadilly Line、Victoria Line或North LondonLine至Arsenal、Finsbury Park或Highbury & Islington站，出站后步行约10分钟；或乘坐公交43、271路至Holloway Road站，259路至Hornsey Road站
### ___op___海布里球场___ed___
#### ___op___海布里球场(Highbury Stadium)见地图B标识___ed___一定是阿森纳球迷不能忘却的纪念，他们历史上几乎所有的辉煌均是在这里谱写。海布里球场于1913年正式启用，可容纳观众38500人。尽管历史上曾经过多次翻修和扩建，但是依然不能满足需求，球场过小的容量更是严重影响了俱乐部的球票收入。因此，阿森纳在2006年搬迁至酋长球场，海布里也在跟随其征战93年后正式告别了历史舞台。不过，尽管海布里已经成为历史，球迷们依然可以前往目前仅剩的球场东看台缅怀过去。到达方式：可乘坐地铁Piccadilly Line至Arsenal站下车，出站后左转，至十字路口处往右转，步行约5分钟
## ___op___购票___ed___
### ___op___购买球票___ed___
#### 阿森纳的球票价格为英超之最，根据对手及看台的不同，最低为27英镑，最高可到上百英镑。俱乐部官方售票几乎90%的场次都只面向会员，并且是按照金卡、银卡、红卡、非会员的顺序。建议随时留意每场比赛的售票时间，尽早购票。如果没买到球票也不用过于着急，利用阿森纳提供的球票Exchange服务还有可能买到其他球迷因为临时无法成行而转卖的球票，此外，俱乐部还有贵宾包厢票，不过价格昂贵，至少需要510英镑。
### ___op___球场参观___ed___
#### 酋长球场在非比赛日对外开放，球迷可通过自助语音导览游览球场，此外，球场还会不定期开设由枪手名宿带领的“传奇之旅”，可通过电话及官网进行预订。
#### 开放时间：周一至周六9:30-17:00，周日10:00-15:00（比赛日关闭） 普通参观：成人18英镑，16岁以下儿童9.5英镑、家庭票(2成人及2儿童)44英镑传奇之旅：成人37.5英镑，16岁以下儿童18.5英镑电话：+44-207-619-5000www.arsenal.com/emirates
## ___op___训练基地___ed___
### ___op___科尔尼训练基地Colney Training Centre___ed___
#### 科尔尼训练基地由阿森纳斥资千万英镑打造，于1999年开始正式使用，位于赫特福德郡，距伦敦市区约45分钟车程。前往科尔尼训练基地是阿森纳球迷近距离接触球星的最好方式，大多数球员都会尽量满足球迷签名合影的要求，一些小球员还很愿意与球迷聊天。
#### 地址：Bell Lane，London Colney，St Albans，AL2 1DR到达方式：从伦敦St. Pancras火车站乘坐火车至Radlett站，出站后右转，乘公交602路，至Bell Lane Cottages站下车，对面路口即是
## ___op___周边___ed___
### ___op___The Armoury Store___ed___
#### 地址：Emirates Stadium，Hornsey Road，London，N7 7AJ营业时间：周一至周六9:00-18:00，周日10:00-16:00(比赛日时间将有所调整)电话：+44-207-704-4120arsenaldirect.arsenal.com
### ___op___Highbury House Store___ed___
#### 地址：Highbury House，75 Drayton Park，London，N5 1BU营业时间：周一至周六9:00-18:00，周日10:00-16:00电话：+44-207-704-4128
### ___op___Finsbury Park Store___ed___
#### 地址：Unit 6/9，Station Place，Finsbury Park，London，N42DH到达方式：乘坐Piccadilly Line或Victoria Line至Finsbury Park站营业时间：周一至周六9:00-18:00，周日10:00-16:00电话：+44-207-272-1000
# ___op___托特纳姆热刺 Tottenham Hotspur FC___ed___
#### 托特纳姆热刺足球俱乐部(Tottenham Hotspur，简称Spurs)成立于1882年，地处伦敦北部托特纳姆地区。由于传统主场球衣为白色，热刺也有着“白百合”(Lilywhites)的美誉。在英格兰足坛，热刺一直是一支传统强队，共赢得过2次英格兰顶级联赛冠军、8次足总杯冠军以及4次联赛杯冠军。1963年热刺更是勇夺欧洲优胜者杯冠军，成为英国第一支赢得欧洲赛事锦标的俱乐部，此外，他们还有2次欧洲联盟杯冠军入账。辉煌的战绩背后离不开球员的努力，克林斯曼(Jürgen Klinsmann)、莱因克尔(Gary Winston Lineker)、加斯科因(Paul Gascoigne)、贝尔(Gareth Bale)等球星都曾在白鹿巷球场留下过自己的足迹。www.tottenhamhotspur.com
## ___op___球场___ed___
### ___op___白鹿巷球场White Hart Lane Stadium___ed___
#### 白鹿巷球场始建于1899年，已随着热刺征战了超过百年的时光。和早年间英格兰的其他球场一样，白鹿巷在最初的五年里只有500个座
#### 位。随着热刺战绩的不断提升，球迷人数的不断增多，白鹿巷也经过了多次的扩建，目前可容纳观众36284人。
#### 地址：Bill Nicholson Way，748 High Road，Tottenham，London，N17 0AP到达方式：可乘坐地铁Victoria Line到Seven Sister站后换乘火车至White Hart Lane，或从Tottenham Hale站换乘火车至Northumberland Park站；也可从Liverpool Street火车站乘坐直达White Hart Lane或 Northumberland Park站的火车；此外还可乘坐公交149、259、279路到Tottenham Hotspur FC站电话：+44-844-499-5000
## ___op___购票___ed___
### ___op___购买球票___ed___
#### 除了面对阿森纳、曼联、曼城、切尔西及利物浦等豪门的比赛之外，购买热刺的球票均无须会员卡，在官网简单注册后就能购买。此外，旅行者还可以购买Thomas Cook的旅行套餐，或在票务网站StubHub上购买二手球票。由于球票抢手，建议无论是通过俱乐部官网还是旅行公司，都尽量提前一个月购买球票。不过一些非热门场次(比如欧联杯小组赛或联赛杯)也可以考虑比赛前几天甚至比赛当天前去球场碰碰运气。
### ___op___北伦敦德比___ed___
#### 由于同样地处北伦敦，热刺与近邻阿森纳有着近百年的恩怨，他们之间的比赛也被称为“北伦敦德比”。两队的世仇一方面源于同处北伦敦，而另一方面则要追溯到1919年因升降级而引起的恩怨。时任阿森纳主席的诺里斯爵士(Sir Henry GeorgeNorris)利用私人关系帮助仅排名乙级联赛第五的阿森纳成功升级，而身处甲级的热刺则惨遭降级，至此，两队便成了一对水火不容的世仇。每个赛季的北伦敦德比都是英超最火爆的比赛之一，对于两队的球迷而言，战胜死敌甚至比赢得冠军还要重要。
### ___op___球场参观___ed___
#### 白鹿巷球场除了提供常规的球场参观外，还开设了由热刺名宿带领的“传奇之旅”、享有午餐的“贵宾之旅”以及“VIP之旅”。球迷在前往球场前可通过电话或官网咨询及预订。
#### 开放时间：周一、周二11：00、14:00；周三、周五11:00、12:00、13:00、14:00；周六、周日11:00、12:00、13:00、14:00；比赛日关闭 普通参观：成人20英镑，16岁以下儿童9英镑，65岁以上老人11英镑，家庭票(2成人及2儿童)47.5英镑传奇之旅：成人40英镑，儿童20英镑贵宾之旅：成人45英镑
#### VIP：成人150英镑www.tottenhamhotspur.com/stadium-tours
## ___op___周边___ed___
#### 热刺除了在白鹿巷球场开设有固定的俱乐部官方商店之外，比赛日时还会在托特纳姆广场和球场西看台开放临时售卖点。
### ___op___Spurs Megastore___ed___
#### 地址：Park Lane Corner，London，N17 0AP营业时间：周一10:00-17:30，周二至周六9:30-17:30，周日10:30-16:30电话：+44-208-365-5042shop.tottenhamhotspur.com
# ___op___利物浦 Liverpool FC___ed___
#### 利物浦足球俱乐部成立于1892年，位于英格兰西北部的港口城市利物浦。由于主场球衣为红色，利物浦又被称为“红军”(The Reds)，他们的队歌《你永远不会独行》(You&apos;ll Never Walk Alone)是红军球迷坚贞不渝的象征。利物浦是英格兰足坛最成功的足球俱乐部之一，曾获得过18次英格兰顶级联赛冠军、7次足总杯冠军及8次联赛杯冠军。在欧洲赛场上，他们获得过5次欧洲冠军杯冠军及3次联盟杯冠军。在利物浦辉煌的历史中，有不少知名球星都曾在这里留下过自己的足迹，达格利什(Kenny Dalglish)、欧文(Michael JamesOwen)、苏亚雷斯(Luis Alberto Suarez)等名字让红军球迷如数家珍，队长杰拉德(Steven Gerrard)是如今的利物浦队中最大牌的球星。www.liverpoolfc.com
## ___op___球场___ed___
### ___op___安菲尔德球场Aneld Stadium___ed___
#### 安菲尔德球场始建于1884年，最初是利物浦同城死敌埃弗顿的主场，不过自1892年利物浦成立以来便一直作为其主场并沿用至今，该球场一直以气氛热烈享誉英伦。利物浦球迷们在赛前高唱《你永远不会独行》的画面让凡是到过安菲尔德的人都为之动容，而KOP看台则是利物浦死忠球迷的聚集地，他们在比赛中的呐喊高歌是赛场上一道最亮丽的风景线。目前安菲尔德球场正在进行扩建，预计在2016-17赛季将增加至55000个坐席。
#### 地址：Aneld Road，Liverpool，L4 0TH到达方式：从市中心Queen Square公交站或Lime Street火车站乘坐14、17、26路至Aneld站下车
### ___op___希尔斯堡惨案___ed___
#### 1989年4月15日，对于利物浦而言是灰暗的一天。在英国谢菲尔德希尔斯堡体育场举行的利物浦对阵诺丁汉森林的足总杯半决赛中，由于球场内拥挤不堪导致严重的踩踏伤亡，在没有足球流氓骚乱的情况下造成96名球迷死亡、200多人受伤。此后每年的4月15日，利物浦都会举行祭奠活动，纪念在希尔斯堡惨案中逝去的96名红军球迷。如果在这一天你也恰好身在利物浦，不妨前往安菲尔德为这96个生命祈祷与祝福，但愿天堂也有足球，你们永远不会独行。
## ___op___购票___ed___
### ___op___购买球票___ed___
#### 由于安菲尔德容量较小，利物浦的球票比起曼联、阿森纳等球队而言甚至更加难买。要想通过俱乐部官方买票，注册成为会员几乎是必须的条件，但即便如此，重要场次依然是一票难求。除了常规的球票外，贵宾票也是一种选择，但是要贵4-5倍。此外也可以提前购买Thomas Cook提供的旅行套餐。
### ___op___球场参观___ed___
#### 安菲尔德球场通常每天都会对外开放，有普通版和迷你版的参观行程可供球迷们选择，持会员卡还可享受7折优惠。前往球场参观前建议通过电话或官网预订。如果预订非高峰时段(通常为上午10点)参观的话票价还会有所优惠，如果选择比赛日参观票价则会比平时更高一些。
#### 开放时间：周一至周日9:30-15:15(比赛日时间将有所调整)票价：见下表
#### ___op___时段成人优惠票家庭票(2成人2儿童)___ed___普通参观17英镑11英镑48英镑非高峰时段12.5英镑9.5英镑38英镑比赛日20英镑15英镑65英镑迷你行程12英镑9英镑35英镑
#### 电话：+44-871-200-2233www.liverpoolfc.com/history/tour-and-museum/tour
## ___op___训练基地___ed___
### ___op___梅尔伍德训练基地Melwood Training Centre___ed___
#### 梅尔伍德训练基地距离利物浦市区仅20分钟车程，隐藏在一片宁静的居民区中。虽然梅尔伍德建立于上世纪50年代，但是经过2001年的大规模改造后，现已成为一座现代化的训练基地，符合新型综合训练基地的所有条件。
#### 地址：Melwood Drive，West Derby，Liverpool，L12 8SY到达方式：从市中心Queen Square公交站或Lime Street火车站乘坐12、13路至West Derby站下车，再步行约5分钟
## ___op___周边___ed___
### ___op___Aneld Megastore___ed___
#### 地址：Aneld Road，Liverpool，Merseyside，L4 0TH营业时间：周一至周六09:00-17:00，周日10:00-16:00电话：+44-151-264-2300www.liverpoolfc.com
### ___op___Liverpool One Store___ed___
#### 地址：Liverpool One shopping centre，7 South John Street，Liverpool，L1 8BU到达方式：从Liverpool Lime Street火车站步行约10分钟即可到达，或乘坐公交79、82、86A或86C路至Hanover Street站下车 营业时间：周一至周四09:30-20:00，周六09:00-19:00，周日11:00-17:00电话：+44-151-709-4345
### ___op___Williamson Square Store___ed___
#### 地址：Williamson Square，Liverpool，Merseyside，L1 1EQ到达方式：从Liverpool Lime Street火车站向西步行约7分钟即到营业时间：周一至周六9:00-17:30，周日11:00-17:00电话：+44-151-330-3077
# ___op___埃弗顿 Everton FC___ed___
#### 同样位于利物浦的埃弗顿足球俱乐部成立于1878年，是英格兰足球联盟创始成员之一，也是英格兰足坛的一支传统强队。他们历史上曾获得过9次英格兰顶级联赛冠军、5次足总杯冠军及1次欧洲优胜者杯冠军。由于主场边有一家知名的主营各式甜点的太妃糖果店(Mother Noblett&apos;s)，因此埃弗顿也被球迷称为“太妃糖”。在每场比赛开始前，贩售太妃糖的女孩会沿着球场环绕一周，向看台抛洒免费的埃弗顿薄荷糖，这已然成为了俱乐部的一项传统。作为利物浦仅有的两支征战顶级联赛的球队，埃弗顿与同城死敌利物浦之间的比赛被称作“默西赛德郡德比”，是英超赛场上最火爆的德比之一。www.evertonfc.com
## ___op___球场___ed___
### ___op___古迪逊公园Goodison Park___ed___
#### 古迪逊公园球场始建于1892年，是英国第一个四面都拥有双层看台的球场，联赛中第一个使用地下加热系统的球场，也是进行英格兰顶级联赛比赛次数最多的球场。
#### 地址：Goodison Road，Liverpool，L4 4EL到达方式：从市中心Queen Square公交站或Lime Street火车站乘坐19、19A、20、21、130、210、250、310至Walton站下车
## ___op___购票___ed___
### ___op___购买球票___ed___
#### 除了面对利物浦的默西赛德郡德比需要持会员卡方可购票之外，埃弗顿的所有比赛均面对非会员销售，可以选择前往埃弗顿的票务中心(设在官方商店内)或是通过官网购买。在票务网站StubHub上也可以买到二手球票。此外还可以购买Thomas Cook的旅行套餐。
### ___op___默西赛德郡德比___ed___
#### 和披头士享誉全球的音乐一样，足球也是利物浦这座城市留给世界的名片之一，而利物浦与埃弗顿之间的默西赛德郡德比则是这里永恒的主题。作为同城死敌，两队每个赛季的对抗已成为英超赛场最火爆、最值得关注的德比之一，他们之间火星撞地球般的激烈拼抢也造就了诸多经典的比赛。值得一提的是，利物浦主场安菲尔德与埃弗顿主场古迪逊公园相隔不到1公里，是英超同城球队中距离最近的两座球场。
### ___op___球场参观___ed___
#### 古迪逊公园在非比赛日对外开放，球迷在前往参观前可通过电话或官网预订。
#### 开放时间：周一、周三、周五11:00及13:00，周日11:00、13:30、15:30(比赛日及主场比赛前一天下午关闭)票价：成人12英镑、儿童(15岁以下)6英镑电话：+44-151-530-5212www.evertonfc.com/stadium-tour-experience
## ___op___周边___ed___
### ___op___Everton One___ed___
#### 地址：Everton Football Club，183-189 Walton Lane，Liverpool，L4 4HH营业时间：周一至周六9:00-17:00，周日10:00-16:00，如遇比赛日将开放至比赛结束后1小时电话：+44-871-663-1878evertondirect.evertonfc.com
### ___op___Everton Two___ed___
#### 地址：Liverpool One shopping centre，11 South John Street，Liverpool，L1 8BU到达方式：从市中心或Lime Street火车站步行约10分钟，或乘坐公交79、82、86A或86C路至Hanover Street站营业时间：周一至周五9:30-20:00，周六9:00-19:00，周日11:00-17:00
# ___op___纽卡斯尔联 Newcastle United FC___ed___
#### 纽卡斯尔联足球俱乐部地处英格兰东北部的工业重镇纽卡斯尔，前身东部足球队成立于1881年，1892年正式更名为“纽卡斯尔联队”。当地球迷则亲切地称这支身穿黑白剑条球衣的球队为“喜鹊”(Magpies)。纽卡斯尔联一直都是英格兰足坛的一支劲旅，曾4次获得英格兰顶级联赛冠军，6次夺得英格兰足总杯，不过自改制英超后却一直与冠军无缘。此外，纽卡斯尔联在历史上也留下过众多球星的足迹，英超历史最佳射手、英格兰名宿阿兰·希勒(Alan Shearer)在1996-2006年间正是效力于此，前英格兰金童欧文(MichaelJames Owen)也曾在2005-2009年为纽卡斯尔联征战。尽管不是英格兰战绩最出色的的球队，但纽卡斯尔联却是最受欢迎的球队之一，凡到过圣詹姆斯公园球场的人无不被其疯狂热烈的主场气氛所震撼。www.nufc.co.uk
## ___op___球场___ed___
### ___op___圣詹姆斯公园球场St. James&apos; Park___ed___
#### 圣詹姆斯公园球场是英超最负盛名的球场之一，始建于1880年，于1892年正式成为纽卡斯尔联主场并使用至今。2009年11月纽卡斯尔联曾出售球场冠名权，将圣詹姆斯公园改名为“体育直销球场(Sport Direct Arena)”。这种违背传统的行为遭到了众多喜鹊球迷的反对，更有甚者抬着棺材来到球场以示抗议。2012年10月，球场再次改回原名圣詹姆斯公园。
#### 地址：St. James&apos; Park，Newcastle-upon-Tyne，NE1 4ST到达方式：从纽卡斯尔中央火车站步行约15分钟，或乘坐电车至St.James&apos;或Haymarket站www.nufc.co.uk
## ___op___购票___ed___
### ___op___购买球票___ed___
#### 在俱乐部官方网站上进行简单的资料填写并注册即可购买球票。一般而言，除了面对几大豪门及死敌桑德兰的比赛之外，纽卡斯尔联的比赛球票都比较容易买到，具体开票时间可留意官网，建议尽量提前一个月购买，票价为27-47英镑不等。除了俱乐部官方网站之外，也可以选择通过电话(+44-844-372-1892)或直接前往位于圣詹姆斯公园的俱乐部商店进行购票。此外，票务网站Viagogo也提供球票服务，Thomas Cook还会提供价格为89-189英镑不等的旅行套餐。
### ___op___球场参观___ed___
#### 除了常规的球场参观行程外，圣詹姆斯公园还开设了由喜鹊名宿带领的“传奇之旅”特殊行程以及能够登上球场屋顶的“飞屋之旅”。球迷在前往球场前可通过电话及官网预订。
#### 开放时间：周一至周日11:30、12:30、14:30，比赛日10:30(根据比赛时间将有所调整)普通参观：成人15英镑，学生及老人12英镑，儿童8英镑传奇之旅：成人30英镑，学生及老人25英镑，儿童15英镑飞屋之旅：成人20英镑，学生及老人18英镑，儿童15英镑电话：+44-844-372-1892Email：stadium.tours@nufc.co.uktickets.nufc.co.uk。
## ___op___周边___ed___
### ___op___St. James&apos; Park Store___ed___
#### 地址：Strawberry Place，Newcastle upon Tyne，NE1 4ST营业时间：周一至周五9:00-17:30，周六9:00-18:00，周日11:00-17:00，如遇比赛日将开放至比赛结束后1小时www.nufcdirect.com
# ___op___桑德兰 Sunderland AFC___ed___
#### 桑德兰足球俱乐部成立于1879年，位于英格兰东北部的桑德兰，与近邻球队纽卡斯尔联是死敌。由于有一次足总杯决赛一位球迷带着黑猫入场为桑德兰带来好运，因此球迷们也称这支身着红黑剑条衫的球队叫“黑猫”(The Black Cats)。虽然近年来战绩不佳，但桑德兰却是英格兰足坛一支历史悠久的劲旅。他们自1890年升入顶级联赛后68年未曾降级，这一长时间未降级的时间纪录仅次于阿森纳。桑德兰还是英格兰顶级联赛历史上第一个夺取3次冠军的球队(1892、1893和1895年)，历史上共有6次赢得冠军(不过最近一次已要追溯到遥远的1936年)。此外，他们还曾2次问鼎足总杯冠军，其中最著名的一役是1973年以乙级身份1-0战胜当
#### 时盛极一时的利兹联。www.safc.com
## ___op___球场___ed___
### ___op___光明球场Stadium of Light___ed___
#### 光明球场于1997年开始投入使用，可容纳48707名观众，是英格兰第五大足球场。球场的命名有两个原因：一是由于球队位于英格兰工业重镇桑德兰，球队支持者多是矿工，光明意味着他们从漆黑的矿井中走出时看到的一抹阳光；二是球队对未来的寄望，寓意着俱乐部光明的前景。
#### 地址：The Sunderland Stadium of Light，Sunderland，SR5 1SU到达方式：从火车站步行约20分钟即可到达，或乘坐电车至St.Peter&apos;s或The Stadium of Light站。如果乘坐公交，可乘4、36路至Southwick Road站或3、9、13、20、23、56路至Wheatsheaf站Email：enquiries@safc.comwww.safc.com/the-club/stadium
### ___op___球场参观___ed___
#### 光明球场在非比赛日对外开放，除了常规的行程外还会不定期开设由黑猫名宿担任向导的“传奇之旅”特别行程。球迷在前往球场参观前可通过电话咨询及预约。
#### 普通参观：成人10英镑，16岁以下儿童及65岁以上老人5英镑，家庭票(2成人2儿童)25英镑传奇之旅：成人35英镑，16岁以下儿童及65岁以上老人5英镑电话：+44-871-911-1224
## ___op___周边___ed___
### ___op___Stadium Store___ed___
#### 地址：The Sunderland Stadium of Light，Sunderland，SR5 1SU营业时间：周一至周六9:00-17:30，周日10:00-16:00，如遇比赛日将开放至比赛结束后1小时电话：+44-871-911-1973Email：customerservice@safc.comwww.safcstore.com
### ___op___Debenhams Store___ed___
#### 地址：The Bridges Shopping Centre，Sunderland，SR1 3LB到达方式：从火车站步行约5分钟；或乘坐电车至Sunderland站 营业时间：周一至周六9:30-18:00，周日11:00-17:00
# ___op___南安普顿 Southampton FC___ed___
#### 南安普顿足球俱乐部地处英格兰东南部的港口城市南安普顿，1885年作为圣玛丽教堂足球队成立，因此又被球迷亲切地称为“圣徒”(The Saints)。南安普顿曾在1976年夺得足总杯冠军，在顶级联赛中的最好排名则为1983-84赛季的第二名。尽管在球队战绩上难与豪门抗衡，但南安普顿的青训却是英格兰足球俱乐部中的佼佼者，皇马球星贝尔(Gareth Bale)、阿森纳飞翼沃尔科特(Theo Walcott)等球星的青少年时代都曾在此度过。www.saintsfc.co.uk
## ___op___球场___ed___
### ___op___圣玛丽球场St Mary&apos;s Stadium___ed___
#### 圣玛丽球场始建于2000年，南安普顿于2001年夏天告别了使用超过百年的小谷球场(The Dell Stadium，1898-2001年)搬迁至此。圣玛丽球场可容纳32505名观众，是英格兰南部(不包括伦敦)最大的球场。
#### 地址：Britannia Road，Southampton，Hants，SO14 5FP到达方式：从市中心或火车站步行约10-20分钟，比赛日也有从火车站直达圣玛丽球场的巴士
### ___op___球场参观___ed___
#### 圣玛丽球场全年均对外开放，可参观包括球队更衣室、战术板、球员通道等极具俱乐部特色的地方，整个行程持续约1.5小时。具体开放时间及参观预约可通过电话或邮件咨询。
#### 票价：成人13英镑，老人及儿童7英镑，家庭票(2成人及2儿童)33英镑电话：+44-845-688-9370Email：stadiumtours@saintsfc.co.ukwww.saintsfc.co.uk
## ___op___周边___ed___
### ___op___Stadium Megastore___ed___
#### 地址：St Mary&apos;s Stadium，Britannia Road，Southampton，Hants，SO14 5FP营业时间：周一至周五9:00-17:00，周六9:30-17:00，周日关闭(比赛日时间会有所调整)ssl.saintsfc.co.uk
# ___op___西布罗姆维奇 West Bromwich Albion___ed______op___FC___ed___
#### 西布罗姆维奇足球俱乐部成立于1878年，位于英格兰西米德兰地区，是英格兰足球联盟创始成员之一。他们历史上曾夺得1次英格兰顶级联赛冠军、1次联赛杯冠军和5次足总杯冠军，但是俱乐部上一次夺冠已经要追溯到遥远的1968年。www.wba.co.uk
## ___op___球场___ed___
### ___op___山楂球场The Hawthorns Stadium___ed___
#### 西布罗姆维奇在成立初期曾多次更换球场，自1900年搬迁至山楂球场，此后一直使用至今。山楂球场的名字源自当地出售的“山楂树”，为全坐席球场，可容纳26850名观众。此外，山楂球场所处地区海拔约168米，是英格兰92家联赛足球俱乐部的主场中最高的。
#### 地址：The Hawthorns，Birmingham Road，West Bromwich，B71 4LF到达方式：乘火车到The Hawthorns站，步行约8分钟即可到达www.wba.co.uk
### ___op___球场参观___ed___
#### 山楂球场球场每月仅开放1-2天，具体开放时间也常有调整，球迷在前往球场前可到官网查询具体信息并通过电话预约行程。
#### 票价：成人10英镑，儿童及老人6英镑电话：+44-121-524-3470
## ___op___周边___ed___
### ___op___Stadium Megastore___ed___
#### 地址：The Hawthorns，Birmingham Road，West Bromwich，B71 4LF营业时间：周一至周六9:00-17:00，周日10:00-14:00，比赛日为9:00至比赛结束后30分钟(周日非早场比赛为10:00开始营业)电话：+44-121-524-3473www.wbashop.co.uk
# ___op___斯托克城 Stoke City FC___ed___
#### 斯托克城足球俱乐部位于英格兰西北部特伦特河畔的斯托克，前身斯托克城漫步者(Stoke Ramblers)成立于1863年，1925年更名为斯托克城，是仅次于诺茨郡(Notts County)的世界上第二古老的足球俱乐部(成立年份仍有争议，有部份人认为正确年份应为1868年)，英格兰足球联盟创始成员之一。由于当地陶瓷业盛行，因此斯托克城也被称为“陶工”。另一方面，由于他们秉承传统英式足球的打法，高举高打、长传冲吊，因此也有“天空之城”的称号。斯托克城自成立至今唯一的顶级比赛奖杯要追溯到1972年，当时他们以2-1击败切尔西赢得联赛杯冠军。在2011年他们曾成功杀入足总杯决赛，不过最终0-1负于曼城遗憾错失冠军。www.stokecityfc.com
## ___op___球场___ed___
### ___op___不列颠尼亚球场Britannia Stadium___ed___
#### 不列颠尼亚球场于1997年投入使用，可容纳27743名观众。球场名字取自于斯托克城赞助商不列颠尼亚合作银行(Britannia Co-operative Bank)，除了足球比赛外，这里还会举办演唱会、会议、宴会等。
#### 地址：Stanley Matthews Way，Stoke-on-Trent，ST4 4EG到达方式：从火车站乘坐公交Plum至Stanley Matthews Way站，约10分钟车程，如遇比赛日可以从火车站步行2分钟至Glebe Street，乘坐直达不列颠尼亚球场的巴士www.stokecityfc.com
### ___op___球场参观___ed___
#### 不列颠尼亚球场在平时对外开放，但需提前两周通过电话或邮件进行预订。
#### 票价：5人以下25英镑，6人至10人35英镑，11人至20人45英镑电话：+44-178-259-2252Email：community@stokecityfc.com
## ___op___周边___ed___
### ___op___Stadium Club Store___ed___
#### 地址：Britannia Stadium，Stanley Matthews Way，Stoke-on-Trent，ST4 4EG营业时间：周一至周五9:00-17:30，周六9:00-17:00，比赛日调整为9:00至比赛结束后1小时电话：+44-178-259-2242www.scfcdirect.com
### ___op___Intu Potteries ShoppingCentre Club Store___ed___
#### 地址：Intu Potteries Shopping Centre，Quadrant Road，CityCentre，Stoke-on-Trent，ST1 1PS到达方式：从火车站乘坐公交3路至Staord Street营业时间：周一至周三9:00-17:30，周四9:00-20:00，周五9:00-17:30，周六9:00-18:00，周日10:00-16:00电话：+44-178-228-9395
# ___op___阿斯顿维拉 Aston Villa FC___ed___
#### 阿斯顿维拉足球俱乐部地处英格兰第二大城市伯明翰，成立于1874年，是英格兰足球联盟创始成员之一，也是推动英超联赛成立的俱乐部之一。虽然近年来战绩不佳，但是阿斯顿维拉却都是英格兰足坛的一支传统劲旅，历史上曾7次夺得英格兰顶级联赛冠军，7次赢下足总杯冠军，5次获得联赛杯冠军。此外，阿斯顿维拉还曾在1981-82赛季赢得过欧洲冠军杯冠军并拿下同年的欧洲超级杯冠军，是五支夺得过欧冠冠军的英格兰球队之一。阿斯顿维拉与同城球队伯明翰城是死敌，他们之间的比赛也被称为“第二城市德比”。不过由于对手一般都处于低级别联赛，所以他们在球场上碰面的机会并不多。www.avfc.co.uk
## ___op___球场___ed___
### ___op___维拉公园球场Villa Park___ed___
#### 维拉公园球场自1897年开始成为阿斯顿维拉的主场，可容纳42682名观众。虽然近年来球队战绩不佳，甚至一度要为保级而战，但是作为一支老牌劲旅，维拉始终拥有大批球迷，主场的氛围也一如往昔般狂热。除了作为维拉的主场，维拉公园还曾作为英格兰国家队的主场先后举办过16场国际比赛，是英格兰第一个跨三个世纪举办过国际比赛的球场。此外，维拉公园也是历年来举办足总杯半决赛次数最多的球场(55场)。
#### 地址：Villa Park，Trinity Road，Birmingham，B6 6HE到达方式：从伯明翰New Street乘坐火车至Aston或Witton站，如果在Aston站下车需步行15分钟，如果在Witton站下车仅需步行5分钟www.avfc.co.uk/page/VillaPark
### ___op___球场参观___ed___
#### 球迷在前往球场参观前可通过电话及官网预订行程。
#### 开放时间：周三、周五及周日(非比赛日)票价：工作日为成人13.95英镑、儿童8.95英镑、家庭票42.50英镑；周日(含午餐)为成人27.95英镑、儿童14.95英镑、家庭票82.50英镑
#### 电话：+44-800-612-0950www.avfc.co.uk/page/StadiumTours
## ___op___周边___ed___
### ___op___Villa Village Store___ed___
#### 地址：Villa Village，Villa Park，Witton Lane，Birmingham，B66HE营业时间：非比赛日为周一至周六9:00-17:00，周日10:00-14:00；比赛日为周一至周五9:00-19:45(如比赛结束较晚将开放至比赛后30分钟)，周六9:00至比赛结束后1小时，周日9:00-17:00(12点开球)或11:00至比赛结束后1小时(16点开球)。比赛进行时商店将关闭电话：+44-121-326-1559shop.avfc.co.uk
### ___op___Holte Pub Store___ed___
#### 地址：Villa Park，Holte End Pub，Aston，Birmingham，B6 6HE营业时间：比赛开始前2小时至结束后30分钟(非比赛不开放)
### ___op___City Centre Store___ed___
#### 地址：Aston Villa Store，New Street，Birmingham，B66TA(Odeon电影院附近)到达方式：从伯明翰New Street火车站步行约5分钟营业时间：周一至周六9:30-18:00，周日11:00-15:00
# ___op___赫尔城 Hull City AFC___ed___
#### 赫尔城足球俱乐部成立于1904年，位于英格兰约克郡赫尔河畔的京斯敦。由于球队穿着形似老虎颜色的黄黑竖条纹球衣，因此也被球迷称为“老虎”。赫尔城于2007-08赛季首次升入英格兰顶级联赛。2013-14赛季杀入足总杯决赛则是俱乐部历史上的最佳杯赛战绩。www.hullcitytigers.com
## ___op___球场___ed___
### ___op___京斯敦通信运动场Kingston CommunicationsStadium___ed___
#### 京斯敦通信运动场，简称KC球场，以赞助商京斯敦通信公司的名字命名，是赫尔城足球俱乐部及赫尔橄榄球俱乐部的主场。KC球场于2002年完工，虽然仅能容纳25586名观众，但却是英超气氛最热烈的主场之一。
#### 地址：The KC Stadium，West Park，Hull，HU3 6HU到达方式：从赫尔火车站步行约20分钟；或从火车站乘坐公交2、64C、151、154或350路至Anlaby Road(KC Stadium)站下车，全程约10分钟kcstadium.co.uk
### ___op___球场参观___ed___
#### 球迷在前往球场参观前可通过电话预约，告知同行人数、日期、姓名、地址和电话等信息，之后还需填写球场通过Email发来的预约表格。
#### 开放时间：周一及周三11:00、14:00(比赛日、公共假期、圣诞节及新年除外)票价：成人5英镑；16岁以下儿童、学生及老人2.5英镑，5岁以下儿童1英镑电话：+44-148-235-8303
## ___op___周边___ed___
### ___op___Stadium Superstore___ed___
#### 地址：KC Stadium，West Park，Hull，HU3 6HU营业时间：周一至周六9:00-17:00(比赛日时间将有所调整)电话：+44-148-250-9600
### ___op___Princes Quay Store___ed___
#### 地址：Princes Quay Shopping Centre，Hull，HU1 2PQ到达方式：从火车站步行约10分钟；或乘坐公交66、154路至Queen Victoria Square站营业时间：周一至周六9:00-17:00，周日10:30-16:30电话：+44-148-230-4823www.hullfcshop.com
# ___op___伯恩利 Burnley FC___ed___
#### 伯恩利足球俱乐部成立于1882年，位于英格兰西北部兰开夏郡，是创立于1888年的英格兰足球联盟创始成员之一。由于球队主场球衣为暗紫红色，因此又被称为“紫红军团”(The Clarets)。他们历史上曾2次获得英格兰顶级联赛冠军及1次足总杯冠军，是英格兰仅有的3支赢得过所有4个级别职业联赛冠军的球队之一。在缺席顶级联赛长达33年(1976-2009年)后，伯恩利于2009-10赛季重返英超，虽然此后曾再次降入英冠，不过已逐渐恢复实力的紫红军团还是在2014-15赛季成功杀回顶级联赛。www.burnleyfootballclub.com
## ___op___球场___ed___
### ___op___特富摩尔球场Turf Moor Stadium___ed___
#### 特富摩尔球场可容纳22546名观众，自伯恩利成立9个月后的1883年便成为俱乐部主场，此后一直沿用至今，见证了伯恩利在4个级别职业联赛及2项本土杯赛的辉煌与低谷。在英格兰，也只有普雷斯顿(Preston)连续使用同一球场的纪录比伯恩利更长。值得一提的是，特富摩尔球场还是首个王室成员造访的球场，1886年10月维多利亚女王的儿子阿尔贝特王子(Prince Albert)到场观看了一场伯恩利对阵博尔顿的比赛。
#### 地址：Turf Moor，Harry Potts Way，Burnley，Lancashire，BB10 4BX到达方式：从伯恩利火车站步行约15分钟即可到达
### ___op___球场参观___ed___
#### 特富摩尔球场一般会在周四和周六对外开放，具体开放时间及参观预约可通过电话咨询。
#### 开放时间：周四及周六，比赛日关闭票价：成人10英镑；16岁以下儿童5英镑电话：+44-128-270-0001www.burnleyfootballclub.com/stadium-tours
## ___op___周边___ed___
### ___op___Stadium Clubshop___ed___
#### 地址：Turf Moor，Harry Potts Way，Burnley，Lancashire，BB10 4BX营业时间：周一至周六9:00-17:00电话：+44-128-270-0016
### ___op___Clarets Store___ed___
#### 地址：Charter Walk，4 Fleet Walk，Burnley，BB11 1QE到达方式：从火车站步行约5分钟，也可以乘坐公交23、26路至StJames Street站或乘65、X43路至Mechanics Institute站营业时间：周一至周六9:00-17:30，周日10:00-16:00电话：+44-128-270-0016www.burnleyfc.talent-sport.co.uk
# ___op___水晶宫 Crystal Palace FC___ed___
#### 水晶宫足球俱乐部成立于1905年，是伦敦13家职业足球俱乐部之一。虽然这家俱乐部自成立以来并没有什么辉煌的战绩，但是对于中国球迷来说却有着特别的意义：1998年的夏天，我国球员范志毅和孙继海正是在水晶宫迈出了中国球员闯荡英伦的第一步。www.cpfc.co.uk
## ___op___球场___ed___
### ___op___塞尔赫斯特公园球场Selhurst Park Stadium___ed___
#### 塞尔赫斯特公园球场于1924年正式启用。除了水晶宫之外，查尔顿(Charlton Athletic Football Club)和温布尔登(AFC Wimbledon)都曾短暂作为塞尔赫斯特公园的租客，其中查尔顿在1985年迁入时更是创造了英格兰联赛中两支足球队共用同一主场的先例。
#### 地址：Selhurst Park Stadium，Whitehorse Lane，London，SE256PU到达方式：乘公交75、175、468、X68，也可以乘火车到Selhurst、Thomton Heath或Norwood Junction站下车
### ___op___球场参观___ed___
#### 塞尔赫斯特公园球场在平时对外开放，球迷在前往参观前可通过电话或邮件预约。
#### 开放时间：周二、周三及周五10:30、13:30。票价：成人12.5英镑，老人10英镑，5-15岁儿童7.5英镑，5岁以下儿童免费，家庭票(2成人及2儿童)35英镑电话：+44-208-768-6066Email：enquiries@studycentrecpfc.org.ukwww.studycentrecpfc.com
## ___op___周边___ed___
### ___op___Stadium Clubshop___ed___
#### 地址：Selhurst Park Stadium，Whitehorse Lane，London，SE256PU营业时间：周一至周六9:00-17:30，比赛日为9:00至比赛结束后1小时(比赛进行时关闭)电话：+44-208-768-6100Email：store@cpfc.co.ukretail.cpfcstore.co.uk
# ___op___西汉姆联 West Ham United FC___ed___
#### 西汉姆联足球俱乐部地处伦敦东部，其前身泰晤士钢铁厂足球队(Thames Ironworks)于1895年建立，并于1900年正式更名为西汉姆联。为了纪念球队的成立，西汉姆联的队徽中始终有两柄交叉铁锤的形象，球队也因此被称为“铁锤帮”(The Hammers)。西汉姆联历史上曾获得3次足总杯冠军及1次欧洲优胜者杯冠军。虽然是英格兰足坛的一支老牌劲旅，但铁锤帮至今还从未赢得过一座顶级联赛冠军奖杯。不过即便如此，英格兰足球仍会永远记住这家俱乐部——他们为1966年夺得世界杯的那支英格兰冠军队贡献了三名杰出的国脚，他们分别是队长博比·摩尔(Bobby Moore)、决赛中上演帽子戏法的杰夫·赫斯特(Sir Geo Hurst)以及决赛中攻入一球的马丁·彼得斯(Martin Peters)。www.whufc.com
## ___op___球场___ed___
### ___op___厄普顿公园球场Upton Park Stadium___ed___
#### 博林球场(Boleyn Ground)，也就是常说的厄普顿公园球场，1904年开始启用并成为西汉姆联的主场。不过西汉姆联已宣布将租借伦敦奥林匹克球场99年，并于2016-17赛季正式开始使用其作为球队主场。厄普顿公园也将彻底成为历史。
#### 地址：Boleyn Ground，Green Street，Upton Park，London E139AZ到达方式：乘坐地铁District Line至Upton Park站，出站后向右转，沿Green Street步行约5分钟
### ___op___球场参观___ed___
#### 厄普顿公园球场开设了由俱乐部名宿担任向导的“传奇之旅”，球迷可通过电话或官网查看具体开放时间及预订门票。
#### 票价：成人35英镑、16岁以下儿童29英镑电话：+44-871-529-1966Email：stadiumtours@westhamunited.co.ukwww.whufcboxoce.com
## ___op___周边___ed___
### ___op___Stadium Superstore___ed___
#### 地址：Boleyn Ground，Green Street，London，E13 9AZ营业时间：非比赛日周一至周五9:30-17:00，周六9:00-17:00；比赛日为9:00或9:30(晚场比赛)至比赛结束后至少30分钟，比赛进行时关闭电话：+44-208-548-2794
#### www.ocialwesthamstore.com
# ___op___女王公园巡游者 Queens Park Rangers___ed______op___FC___ed___
#### 女王公园巡游者足球俱乐部(简称QPR)成立于1882年，地处伦敦哈默史密斯·富勒姆区，与近邻切尔西、富勒姆构成了西伦敦的足球版图，他们之间的比赛也被称为“西伦敦德比”。女王公园巡游者曾在1967年夺得联赛杯冠军，这也是俱乐部历史上唯一的顶级比赛奖杯。值得一提的是，女王公园巡游者目前的老板马来西亚商人托尼·费尔南德斯(Tony Fernandes)正是中国旅行者所熟悉的亚洲航空的CEO。www.qpr.co.uk
## ___op___球场___ed___
### ___op___洛夫图斯路球场Loftus Road Stadium___ed___
#### 洛夫图斯路球场于1904年开始启用，1917年正式成为女王公园巡游者的主场。由于球场仅可容纳18439名观众且座位空间狭小，因此也被球迷戏称为乐高乐园(Legoland)。
#### 地址：Loftus Road Stadium，South Africa Road，London，W127PJ到达方式：乘坐地铁Central Line至White City站下车，步行约5分钟，也可乘坐地铁Hammersmith & City Line或Circle Line至WoodLane站下车，步行约10分钟，或乘坐公交283路至BloemfonteinRoad站，72、95 及220路至White City站即到
### ___op___球场参观___ed___
#### 洛夫图斯路球场球场在平时对外开放，想要参观的球迷可以通过官网进行预订。
#### 开放时间：周二及周六10:00、11:15、12:30(如遇比赛日时间将有所调整)票价：成人15英镑，儿童7.5英镑www.qpr.co.uk/stadium-tours
## ___op___周边___ed___
### ___op___Stadium Spuerstore___ed___
#### 地址：Loftus Road Stadium，South Africa Road，London，W127PJ营业时间：周一至周六9:00-17:00(比赛日时间将有所调整)电话：+44-208-749-6862Email：clubshop@qpr.co.uk
#### www.shop.qpr.co.uk
# ___op___莱斯特城 Leicester City FC___ed___
#### 莱斯特城足球俱乐部成立于1884年，位于英格兰东米德兰城市莱斯特。由于当地以狐狸及狐狸狩猎闻名，因此莱斯特城也被球迷们称为“狐狸”。他们历史上曾3次夺得英格兰联赛杯冠军，4次进入足总杯决赛却无一夺冠。2014-15赛季，莱斯特城时隔10年再次重返英超联赛。www.lcfc.com
## ___op___球场___ed___
### ___op___皇权球场King Power Stadium___ed___
#### 莱斯特城早年间曾经多次更换主场，直到2002年搬迁至新建的皇权球场并沿用至今。虽然莱斯特城近年来战绩不佳，不过这里仍然是英格兰气氛最热烈的主场之一。
#### 地址：King Power Stadium，Filbert Way，Leicester，LE2 7FL到达方式：从火车站步行约20分钟，或从火车站步行约10分钟至Rutland Street站，乘坐公交85、88或88A至Freeman&apos;s Common站Email：sales@lcfc.co.uk
### ___op___球场参观___ed___
#### 皇权球场每月仅开放一天，具体时间可通过官网、电话或直接到商店进行查询及预订。
#### 电话：+44-344-815-5000www.lcfcdirect.com
## ___op___周边___ed___
### ___op___City Fanstore___ed___
#### 地址：King Power Stadium，Filbert Way，Leicester，LE2 7FL营业时间：周一至周六9:00-17:00、周日10:00-14:00、比赛日调整为9:00至比赛结束后45分钟www.lcfcdirect.com
### ___op___Sales Centre___ed___
#### 地址：King Power Stadium，Filbert Way，Leicester，LE2 7FL营业时间：周一至周五9:00-18:00、周六9:00-15:00电话：+44-344-815-5000
# ___op___斯旺西城 Swansea City AFC___ed___
#### 斯旺西城足球俱乐部成立于1912年，位于威尔士著名的海滨城市斯旺西，是在英格兰足球联赛体系下比赛的两支威尔士球队之一(另一支是卡迪夫城)。2011-12赛季斯旺西城成为首支亮相英超的威尔士球队，随后的2012-13赛季他们更是一举夺得联赛杯冠军，拿到建队100年来第一个顶级比赛的杯赛冠军。www.swanseacity.net
## ___op___球场___ed___
### ___op___自由球场Liberty Stadium___ed___
#### 自由球场是威尔士仅次于千年球场、卡迪夫城球场的第三大体育场，于2005年7月正式完工并启用，可容纳20750名观众，同时作为斯旺西城足球俱乐部及鱼鹰橄榄球俱乐部(Ospreys)的主场。
#### 地址：Liberty Stadium，Landore，Swansea，SA1 2FA到达方式：从斯旺西High Street火车站乘坐公交4或4A至LibertyStadium站下车，全程约15分钟www.liberty-stadium.com
### ___op___球场参观___ed___
#### 自由球场在平时对外开放，球迷可以参加8人以上的团队游，参观包括足球场、球队更衣室、新闻发布厅在内的球场设施，具体参观时间、价格及预订需要电话或邮件咨询。
#### 电话：+44-179-261-6402Email：tours@liberty-stadium.comwww.liberty-stadium.com/tour
## ___op___周边___ed___
### ___op___Stadium Clubshop___ed___
#### 地址：Liberty Stadium，Landore，Swansea，SA1 2FA营业时间：周一至周五10:00-17:00；周六9:00-17:00；周日10:00-16:00(如遇比赛日开放至开球前)电话：+44-871-222-3434www.swansdirect.com/store
# ___op___地图｜英超俱乐部分布图___ed______op___关于穷游锦囊《英格兰足球超级联赛》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___悠羽Antonia___ed___爱旅行也爱足球，爱阿森纳也爱英超。一个理想主义者，一个狂热足球迷。曾远赴英伦学习体育管理研究英格兰足球，也曾随喜爱的球队四处远征一面看球一面旅行。相信当足球遇上旅行，一定是最幸福的事。
