#### @Yang Qi
### 
#### Mawi
# NORTHERN TERRITORY
## 北领地
# ___op___关于北领地｜北领地速写___ed___
## 北领地位于澳大利亚的北部及中部，是澳大利亚大陆真正的内陆（Real Outback）地区，地域辽阔，人烟极为稀少，是澳大利亚八大行政区中人口最少的一个，可称得上是在澳大利亚这块“穿越时间的大陆”上最独一无二、最具本土特色的一个地区。种种迹象表明，早在4万年前就有土著原住民在此地居住。因为北领地的多数区域人迹罕至，开发程度很低，因此也就保留了全澳大利亚最丰富的野生动植物生态，很多地区的岩石上依然保留着那些不知道已有多少年的岩画。探索这些古老而神秘的土著文化，与神奇而多样的野生动物亲密接触，都是来北领地旅行最独特的体验。
## 北领地可谓是涵盖了澳大利亚最具本土特色的地方。从北部的世界自然遗产卡卡杜国家公园，到中部的“土著神山”乌鲁鲁岩；从北部的热带雨林湿地，到中部的红土沙漠戈壁；从传说中沉睡着神灵的大峡谷，到遗留在岩石上的壁画。北领地仿佛一本尘封在那里多年的古书，等着人们来翻阅。
## 澳大利亚人按照气候，将北领地分为两个部分，北部的“Top End”与南部的“Red Center”。大概是因为早期的殖民者大多居住在东部及南部沿海地区，而对他们来说，广袤无垠的中部大沙漠，和沙漠尽头那一片无边无际的热带雨林，仿佛是整个大陆的尽头一般，因此称北部为“北方的尽头”；而南部这片“红土中心”是澳大利亚中部一望无际的戈壁与荒漠，澳大利亚土著心目中的神山乌鲁鲁岩就在此地。
## 在北部地区，野生动物种类繁多，可以见到凶猛的澳大利亚“食人鳄”，还有几百种鸟类栖息于此，其中不乏珍稀的鸟类甚至是濒临灭绝的品种；中部地区的荒漠中生存着世界上最毒的几种蛇类，还有澳大利亚著名的杀手“红背蜘蛛”（Redback Spider，个头小却毒性强，因其背部有一红色条斑而得名）。在这片僻静而凶险的土地上，它们每天都在进行着生与死的较量，演绎着丛林法则，展示着大自然残酷的美。
## 由于幅员辽阔，景点和景点之间距离甚远，所以在此游览最好是自驾车或者在本地报个小团，时间充裕的旅行者可以考虑搭旅游巴士。此外，还有一条纵贯整个北领地历时23个小时的火车线“TheGhan”（汗）。这是个仿佛可以让时间停止的地方，是一个需要你静下心来，慢慢感受的地方。
### 作者：超级小包子最后更新日期：2016年10月17日
# ___op___关于北领地｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 北领地与北京的时差为冬令时+2小时，夏令时+3小时。当地的插座接口为，电压为230V-240V，频率为50Hz。
### ※ 在澳大利亚开车自驾时一定要遵守交通规则，即使是荒郊野外也有可能遇到警察执法，罚款金额很高。
### ※ 在北领地，钓鱼不需要申请钓鱼许可证，但如果进入土著人领地，则需要提前申请许可证。
### ※ 北领地日光比较足，请采取高强度防晒措施以及携带足够的饮用水。澳大利亚中部地区乌鲁鲁岩（Uluru）一带是沙漠性气候，早晚温差极大，冬季去请准备好保暖的衣服，同时也要带上单衣；夏季前往请作好防暑的准备，并且最好买一个防蝇网（Fly Mesh），将颈部以上遮盖起来。
### ※ 通常来讲，北领地大多数淡水河流、溪、小湖的水都是可以直接饮用的，但需要留意取水点周围是否有动物尸体。如果有，这首先可能说明水质有问题，其次这里可能是一些大型掠食性动物的捕猎点。如果这一带有很多动物的脚印及粪便，而没有尸体，说明这里经常有动物饮水，水质应该没有问题。
### ※ 在北领地北部沿海地区向内陆延伸一两百公里范围内，只要有河、湖、海水的地方，照相时请与水域保持一定距离，那可能是鳄鱼的王国。在取水之前，一定要注意河中有没有鳄鱼，建议先往近处的水中丢几块大石头，注意动静，然后迅速取水离开。
### ※ 在野外露营时，帐篷的内帐一定要时刻保持密封状态，无论是徒步靴、袜子还是睡袋，在钻进去之前，请先提起来倒一倒，防止有“不速之客”。
### ※ 请留意当地关于野生动物（尤其是带毒性的蛇、蜘蛛与爬行类动物）的警告及救助信息，一旦遇到咬伤情况，请尽量记住攻击者的体貌特征，以便向医生提供有效的救助信息。
### ※ 10月至次年5月期间，在北部沿海的浅水地区都有可能出现箱形水母（Australian Box Jellysh），如果被蛰伤其疼痛可以说是超乎想象，如果在游泳过程中因为过度疼痛，很有可能出现休克现象，十分危险。所以最好不要在没有开放的海滩及水域游泳，一旦发生被蛰伤情况，需马上送医院治疗。
### ※ 在北部地区很多地方都会遇到一种个头有拳头那么大的超级大蛤蟆——臭名昭著的海蟾蜍（Cane Toad），它是有剧毒的入侵物种，造成了严重的自然灾害。在北部地区开夜车时，常会有许多海
### 蟾蜍趴在路中间，吸取栢油路的热量，这时比较鼓励的做法是直接压上去“为民除害”。
### ※ 夜晚去野外拍星空请记得事先到当地药店购买除蚊剂，国内的花露水不太管用。
### ※ 在野外的环境中驾驶四驱越野车，需要注意，如果前方有水漫道路，一定要先下车确定水深再通过。如果前往卡卡杜国家公园（Kakadu National Park）深度游，请提前关注当地天气预报，如果有暴雨，建议立即中止行程，因为可能会暴发山洪，也有可能进去时明明有条路，出来时却已经变成了一条河。
### ※ 如果在野外迷路，首先不要慌张，只要确定自己是往人类活动密集地的方向走，机会就很大。夜间在南半球是看不到北极星的，所以要靠南十字星，南十字星的左侧有两颗较亮的指引星，两颗星连线的垂线方向，和南十字星所指方向的交点，就是南方，可以用手指比成V字型作为标尺。
### ※ 除了艾丽丝泉（Alice Springs）及达尔文（Darwin）有部分超市营业会超过21:00，绝大多数店铺与其它的澳大利亚商店一样，天没黑就会打烊。
### ※ 北领地的国家公园门票更多是出于自然保护的目的征收的，它与景点本身的接纳能力关联不大。若是旺季前往，最主要的问题是公园内的食宿等资源是否紧张，公园门票是次要的。
### ※ 由于土著人民的聚集区属于私有土地(没有围墙的私有土地)，参观访问土著人聚居区需要向当地部门申请许可，南部地区由中部土地委员会负责（Central Land Council，www.clc.org.au），北部地区由北部土地委员会负责（Northern Land Council，www.nlc.org.au） 。申请许可为免费，而且很少有被拒绝的情况发生。在没有许可的情况下，除非是使用已经获得认可的公共道路，请不要离开主要道路超过50米。
### ※ 在降落澳大利亚之前，空乘人员会请旅客填写申报单。如果游客带有任何需要申报（Claim）的物品，请如实填写，如果游客携带了需申报物品，而没有如实申报，一经发现，会面临高额罚款，也会在入境记录上写下不太光彩的一笔。尽管出关取行李之后，去申报区排队的时间较长，但还是建议大家不要有侥幸心理。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 澳大利亚是一个很注重环境保护的国家，在旅行途中，旅行者们也要尽量爱护和尊重当地的环境，除了照片什么都别带走，除了脚印什么都别留下，徒步时候请不要随地乱扔垃圾。
### 乌鲁鲁的石头请不要随意带走做纪念，这不仅是文化问题，也是违法的，最高罚款可达5000澳元。
# ___op___关于北领地｜当地人的生活___ed___
### 北领地是全澳大利亚土著人居住最多的地方，在艾丽丝泉等地方，每近黄昏，都可以看到很多当地原著民，围坐在大树下面，时而谈
### 笑，时而低声吟唱，仿佛在与大自然交流。土著人生性热情，多数比较友善，只要不做出冒犯他们的举动，一般都不会有太大问题。
### 冒犯他们的主要举动一般就是未经允许地举相机拍照，或者几个人用他们听不懂的语言（比如中文）对他们指指点点。由于巨大的生活习惯及世界观的差异，土著跟澳大利亚政府间时而会有些意见上的分歧。但同时又由于处于相对弱势的社会地位及其文化上的重要性，土著人每年会得到很多的政府资助，这使得很多土著人，生活比较轻松自在，不用上班，即使白天，旅行者也能遇到很多人在街上闲逛或是晒太阳。
### 除了土著居民以外，在达尔文，还有很多白人，跟他们打交道容易得多，这里的白人通常都比较友善，但谈不上好客。
### 有礼貌地请求合照并不是过分的要求，但如果被拒绝，也不要沮丧或者生气，因为有些部落的人会认为，如果被相机拍下来的话，那么死后灵魂就不能上天堂了。
## ___op___如何与土著人沟通___ed___
### 土著人喜欢畅饮，但在饮酒上有比较严重的问题，常会有酒后暴力事件发生，他们自己的族群也渐渐意识到酗酒问题带来的严峻后果，正在积极寻求解决的途径。如果在与土著人交流的过程中发现有任何酒精饮用过度的迹象，最好找理由离开。
### 注意：在北领地的许多地区，是禁止在公共场合饮酒的，并且很多地方卖酒的时间也受到严格限制。如果从别的地方买了酒放在车里，请先向当地人咨询有关本地的禁酒情况再开喝，以避免不必要的麻烦。
# ___op___关于北领地｜餐饮概述___ed___
### 澳大利亚的很多超市都有袋鼠肉售卖，当地的袋鼠肉是由一些持有执照的猎人，定期狩猎而来（虽然合法，但略有争议），味道有点像牛肉，比牛肉更瘦。因为这里的袋鼠数量非常巨大，人为定期有规律地猎捕不会影响到种群数量。
### 除了常见的袋鼠肉外，在一些饭馆里可以尝到骆驼肉（CamelMeat）还有澳大利亚肺鱼（Barramundi），在商店里还可以买到用鸸鹋肉制成的肉干。从中澳到北部地区的沿途上还可以品尝水牛（Bualo）肉制成的汉堡。北部热带地区的鳄鱼肉也非常不错，在达尔文以南几十分里处的鳄鱼农场还可以吃到鳄鱼肉做成的汉堡。这些被食用的动物都属于养殖动物，可以放心食用。
### 澳大利亚常见的几种牛排、肉排的成熟度分别为：3成熟（Medium Rare）、5成熟（Medium）、7成熟（MediumWell Done）、全熟（Well Done），还有比较极限的2成熟（Rare）、1成熟（Blue）。一般成熟度是可以自己选的，但如果菜单上已经名确标出了几成熟，那就基本上没得选了。
## ___op___如何点牛排___ed___
### 虽然大家已经习惯出于卫生考虑而选择全熟，但是作者不推荐点全熟的牛排，再高档的餐馆，烤到10成熟，肉质也不嫩了。澳大利亚牛排肉质鲜嫩、汁多味香，一般点5成熟就已经差不多刚刚好，其实最地道最嫩的应该是3成熟左右，切开还会有汁（虽然是红色的，但其实那不都是血，还有红酒等等，不用害怕），要是实在不习惯，就点个7成熟的吧。这边的卫生检疫非常严格，只要不是去当地的华人餐厅或印度餐厅吃饭，一般的牛排都可以放心食用。
# ___op___关于北领地｜住宿概述___ed___
## 在大城市，比如首府达尔文和艾丽丝泉，都不难找到旅馆或者酒店，且一般都聚集在市中心。如果在国家公园，也可以找到露营地和房车露营点。
# ___op___关于北领地｜购物概述___ed___
#### 来北领地游玩最值得购买的就是一些土著人的手工艺品、艺术品，及相关的文化纪念品、T恤衫等。这些东西在纪念品商店，游客中心等地都有售卖。最有特色的是土著人的回力标（Boomerang）和乐器迪吉里杜管（Didgeridoo），前者约几十澳元，后者从一百至几百澳元不等。
### ___op___回力标 Boomerang___ed___
#### 回力标曾是澳大利亚土著人用于狩猎的工具，它在掷出后以一条弧线快速旋转飞行。回力标分为可返回和不可返回的，可返回的多用于驱赶鸟类或是狩猎小型哺乳动物，不可返回的更大、更沉，飞得也更快，主要用于狩猎大型哺乳动物。现今的回力标大多用坚硬的木质材料做成，有V型、香蕉型、十字型等形状，上面画有传统的土著图案作为装饰。
### ___op___迪吉里杜管 Didgeridoo___ed___
#### 迪吉里杜管是世界上最古老的吹奏乐器之一，它起源于澳大利亚的土著部落中。传统的迪吉里杜管是由桉树树干做成的，不是人类加工，而是白蚁。土著人把合适的树干砍下1至2米，然后插到白蚁洞
#### 穴上，约经过一年的时间，白蚁就会把树干啃成中空的，薄厚适中，就能做出完美的乐器。
#### 吹奏的人发出声音，通过嘴唇的颤动，加上迪吉里杜管制造出的回响效果，就会发出像大地震颤似的“嗡嗡”声。吹奏的人还要善于使用循环呼吸，这样才能保持在吹奏时很少停顿。
#### 按照土著人的习俗，吹奏该乐器可以让生者和逝去的亡灵进行交谈，未婚的年轻女性是不可以吹奏的，否则会招来厄运（不孕）。
### ___op___该出手时就出手___ed___
#### 如果你在某地看到一件很中意的真心想买的土著人工艺品或者画作等等，最好当机立断，因为你肯定不会再见到同样的作品，就算是艺术家本人再画一张，也不太可能完全一样。而且有时候越是偏僻的地方，偏偏就越有那种特别有天赋的艺术家。如果在某个小村子见到一张4、5位数标价的艺术品，别太惊讶——要么这艺术家太有才了，要么这艺术家穷疯了。
## ___op___旅行退税计划 TRS___ed___
#### 澳洲海关在2013年4月出台了针对游客的新退税政策：
#### 1、离境前60天之内购买的物品可以申请退税。
#### 2、多次在同一家商铺购买物品，并且所有发票的金额相加超过300澳元，凭购物小票、护照和国际航班登机牌在机场办理退税手续，退还金额为商品总额除以11。如果是在大型连锁店购买商品，需要注意有些连锁店ABN（澳洲工商注册号，一般印在发票的最上方）并不一样，保险起见，需要退税的话最好还是去同一家店购买。
#### 3、该退税政策只适用于手提行李携带或是穿着(衣物鞋帽)的商品，如果是超过100ml的液体、胶体类必须托运的物品，则需要到机场一层退税柜台，由海关工作人员检查盖章后，方可装入行李箱托运，并在结束安检程序后，到退税处办理相关手续。
#### 4、退税的商品必须是含有GST（消费税）的商品，不含GST的商品（如奶制品），不可以退税。
#### 最新退税信息请参考澳大利亚海关网站：www.customs.gov.au
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___一期一会，乌鲁鲁的浪漫灯海___ed___
#### 图：Bruce Munro官网
### ___op___夜幕笼罩下的魔石乌鲁鲁，闪耀着海洋般的灯光，如梦似幻。___ed___
### 随着太阳一点点沉入地平线，乌鲁鲁四周静寂的夜空被犹如花海般的梦幻灯光点亮，占地将近4个足球场大的50000多个玻璃球将亮起柔和又不停变幻色彩的光线，与南半球的繁星交相辉映。
### 这场被称作“eld of light（原野星光）”的艺术灯光秀于2016年4月1日起在乌鲁鲁-卡塔丘塔国家公园开始，将经过四季轮换，与2017年3月31日结束。仅仅这一年，你可以与这梦幻的灯光花海一期一会。
## ___op___探索古老的原住民文化___ed___
#### 图：greatsouthernrail官网
### ___op___原住民吹响古老的迪吉里杜管，像大地震颤似的“嗡嗡”声回荡在这片神秘的土地上。___ed___
### 北领地是全澳大利亚土著人居住最多的地方，在艾丽丝泉等地方，每近黄昏，都可以看到很多当地原著民，围坐在大树下面，时而谈笑，时而低声吟唱，仿佛在与大自然交流。
### 来到北领地，探索原住民文化是是了解这片神秘土地最好的方式之一。你可以在卡卡杜国家公园中尤比尔岩发现土著岩画的秘密，或
### 在艾丽丝泉的的画廊参观原住民的艺术作品，亦或在凯瑟琳学习点火、绘画亦或是吹奏迪吉里杜管等千年技艺。
## ___op___出发，开启疯狂动物城的冒险之旅___ed___
### ___op___凶猛的食人鳄悄悄从水中探出头，杀手红背蜘蛛警觉地盯着来往的游人，珍稀鸟类正待归巢。欢迎来到疯狂动物城。___ed___
### 提到澳大利亚的动物，可能首先映入脑海的便是蹦跳的袋鼠和慵懒的考拉，殊不知，北领地的野生动物绝对可以令你大跌眼镜。
### 这里动物种类繁多，北部地区可以见到凶猛的澳大利亚“食人鳄”，还有几百种鸟类栖息于此，其中不乏珍稀的鸟类甚至是濒临灭绝的品种；中部地区的荒漠中生存着世界上最毒的几种蛇类，还有澳大利亚著名的杀手“红背蜘蛛”（Redback Spider，个头小却毒性强，因其背部有一红色条斑而得名）。在这片僻静而凶险的土地上，它们每天都在进行着生与死的较量，演绎着丛林法则，展示着大自然残酷的美。
### 另外，澳大利亚野狗、黑果蝠、小袋鼬、羚大袋鼠、黑纹大袋鼠、棕狸等等野生动物都栖息于此，等待你的到来与发现。
## ___op___一叶小舟，勇闯深邃峡谷___ed___
#### 图：Nitmiluk Tours官网
### ___op___小小的独木舟孤独地飘荡于深邃的峡谷底部，大自然的宏伟与自身的渺小，一闯便知。___ed___
### 凯瑟琳河像一条灵蛇一样蜿蜒地游走于13座深邃峡谷的底部，旱季时从容而平淡，雨季时热烈而精彩。如果体力过硬，一定要试试由Nitmiluk Tours经营的独木舟游览，那种一叶小舟纵深大峡谷的探险体验绝对终生难忘。不过11月至次年3月的雨季期间独木舟停运。
# ___op___推荐路线___ed___
### 北领地的名胜主要分布在其南北两端，南部的乌鲁鲁岩与北部卡卡杜国家公园每年都会为北领地吸引大量的游客。偏爱沙漠奇景的旅行者可以选择乌鲁鲁加近邻卡塔曲塔及周边的国王谷；喜好热带森林与野生动物的则可选择游览卡卡杜国家公园与达尔文。自驾的话还可以去一些小众景点，如彩虹谷（Rainbow Valley）。
## ___op___非自驾路线___ed___
#### 图：穷游er@ellahanahana
### 如果背包游览北领地的话，推荐行程为：从艾丽丝泉出发，参加当地2-3日游览团，至乌鲁鲁巨石、卡塔曲塔，回到艾丽丝泉。然后搭乘交通工具到达北领地首府达尔文，参加当地2-3日游览团游览卡卡杜及利奇菲尔德国家公园，回到达尔文。全部行程约6-7天，吃、住、行成本预算最低约为1000澳元。当然顺序也可以颠倒，从达尔文出发，参加当地游览团，然后搭乘交通工具到达艾丽丝泉，参加当地的游览团。
## ___op___自驾路线___ed___
### 如果自驾车游览，推荐行程为：从艾丽丝泉出发，自驾前往至乌鲁鲁巨石、卡塔曲塔、国王峡谷等地，通常需要3天左右时间回到艾丽丝泉；然后沿斯图尔特高速公路（Stuart Hwy）一直向北，一路经过魔鬼大理石、滕南特溪（Tennant Creek）、凯瑟琳大峡谷等著名景点，大约3-4日到达北部首府达尔文；在达尔文休息1日，或直接出发前往游览卡卡杜国家公园，注意最好是开4WD越野车进入。如果没有越野车也可以参加当地游览团，游览卡卡杜国家公园及利奇菲尔德国家公园总共需要大概2-3日。整体费用（不含车）最低约为800-1200澳元/人，车辆的租金及油费最低约为400-700澳元，具体情况视车辆及食宿的档次而定。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
### 北领地的北部地区属热带季风气候，一年只分两个季节：旱季和雨季。旱季一般从4月底至10月初，气候相对宜人，比较适合前往游览；雨季从10月至次年4月，天气非常湿热，平均湿度在80%以上（具体到现实生活中，就是南方的“桑拿天”），如果能忍受这样的天气，那么此时也可以前往北部地区游览，因为旅行者较少，满眼绿色的美景也很漂亮。夏天时这里可能会有飓风。
### 北领地的南部（澳大利亚中部）是干旱的沙漠性气候，早晚温差很大。冬季（6月至8月）夜晚气温可降到0℃以下，而夏天（11月至次年3月）白天最高可以达到40℃。最佳的游览季节是4月至8月，这时野外各种爬虫比较少，并且白天相对凉快一些，苍蝇也比夏天少。
## ___op___达尔文与卡卡杜国家公园___ed___
### 一年当中最合适、也是最安全的游览季节是旱季（5月至9月）。5月初（有时旱季可能从4月底开始）很多因为雨季刚刚结束，很多水坑、瀑布水量还都很充足，非常壮观，所以这一段是最佳旅行时间。
## ___op___乌鲁鲁-卡塔曲塔国家公园___ed___
### 中部地区的沙漠性气候至使夏季白天高温难耐，而冬季夜间又寒冷，来这里游览的最佳时间为每年的8月至9月。这一段正是冬春交替之际，夜间的温度并不会降到零下，通常会保持在10℃左右，相对比较舒服，也适合露营；而白天的温度也不会燥热难耐，一般会在28℃左右，所以这一段的温度气候是最舒服的。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
### ___op___澳大利亚国庆日 Australia Day 1月26日___ed___
#### 澳洲的国庆日当天在街道上会有游行，晚上还会有焰火表演。
### ___op___北领地日 Territory Day 2016年7月1日___ed___
#### 为了庆祝北领地自制而设立的节日，这一天在首府达尔文19:30会有非常漂亮的烟火表演，明迪尔海滩（Mindil Beach）是欣赏这次表演的最佳地点。旅行者可以一边吃着海滩上贩卖的各式美味食物，一边观看浪漫的烟花、享受清爽的海风。
## ___op___达尔文节日___ed___
### ___op___达尔文草地音乐节 Bassinthegrass Music Festival 5月下___ed______op___旬___ed___
#### 达尔文一年一度的音乐盛会，就在达尔文的皇家植物园（DarwinBotanical Gardens）举办，很多澳大利亚本土的乐队会来参演。
#### 地址：Darwin Botanical Gardens，Gardens Rd，The Gardens NT0820到达方式：从市区乘开往Casuarina方向的4路公交车，至MindilBeach outbound站下车前行至三叉路口右转即可票价：70-100澳元www.bassinthegrass.com.au
### ___op___达尔文杯狂欢节 Darwin Cup Carnival 2016年7月2日-8___ed______op___月1日___ed___
#### 独特的芬利湾赛马场跑道是少数仍在使用的泥土赛道之一，每次的达尔文杯，赛马比赛总是最大亮点，有近两万多个观众前来观战。而最具特色的是妇女日（Ladies Day），女士们可以展示她们华丽的服饰，享用丰盛的午餐，然后观看达尔文杯田径赛。
#### 地址：Fannie Bay Race Course，Fannie Bay，NT 0820到达方式：从市区乘6路公交车至Playford Street 756站下车往回走到Douglas街左转再走300米即到入口
### ___op___Beer Can Regatta 2016年7月17日___ed___
#### 这绝对是一个奇葩的节日，听起来仿佛是一个划船比赛但其实成绩都是次要的，最大的亮点在于参赛的所有船只都必须是用啤酒罐做的。地点位于Mindil海滩，门票为捐赠支持性质，2澳元即可。
#### 地址：Mindil Beach，Darwin，NT 0820到达方式：可坐4路或者6路公交车前往；或者坐Shuttle Bus前往，每人2澳元
### ___op___国家土著文化与托雷斯海峡岛民艺术奖 每年8月至11月___ed___
#### 该奖项的作品会在达尔文的北领地博物馆和美术馆展出，最早开始于1984年，也是由该馆发起的。现在最高的艺术奖奖金可高达59,000澳元，这吸引了500多件来自土著艺术家的作品参赛。时至今日，此奖项可说是在原著民文化艺术领域最高的大奖，也无疑给游客们带来了非凡的视觉盛宴。
### ___op___达尔文节 Darwin Festival 2016年8月4日-21日___ed___
#### 达尔文节最早始于1978年，当时达尔文刚受过飓风“Tracy”的毁灭性打击，很多地方百废待兴，当局政府为了让大家更有信心重建家园，便组织了这样一次艺术节，并一直沿袭至今。达尔文节历时18天的活动热闹非凡，包括音乐、舞蹈、戏剧、喜剧、歌舞表演、电影和视觉艺术，来自世界各地的艺术家会共同呈现出一场热闹非凡的艺术盛宴。www.darwinfestival.org.au
## ___op___卡卡杜国家公园节日___ed___
### ___op___石之国文化节 8月24日___ed___
#### 一年一度的土著开放日和文化节，地点位于卡卡杜国家公园的Gunbalanya村，地图上的名字叫昂佩利（Oenpelli）。参加者可以不用申请许可证就前往Kunwinjku族人的聚居地一天时间，和他们交流文化、艺术和音乐等。
## ___op___凯瑟琳节日___ed___
### ___op___Merrepen Arts Festival 6月第一个周末___ed___
#### 周末在小村子Nauiyu艺术中心举行的，当地土著部落如Wadeye、Nauiyu和Peppimenarti将会在此展示艺术及手工艺品，节日上还将会有音乐等演出节目。
## ___op___艾丽丝泉节日___ed___
### ___op___骑骆驼大赛 Lasseters Camel Cup 2016年7月9日___ed___
#### 这是艾丽丝泉特有的节日，最早始于1970年，每年的年中都会举办一次。骆驼奔跑起来的速度绝不比马慢，而且更多了一份搞笑和疯狂。如果有机会一定不要错过！www.camelcup.com.au
### ___op___艾丽丝泉沙漠节 Alice Desert Festival 2016年8月25日___ed______op___-9月4日___ed___
#### 这是中澳的一次艺术盛会，很多当地的艺术家、舞者及音乐家会给大家奉上最别开生面的艺术表演，展示最独特的澳大利亚中部文化与生活方式。
#### 地址：Snow Kenna Park，Alice Springs NT 0870到达方式：从市区Todd步行街电影院方向出来一直走到底即是，约300米票价：大多数演出是免费的，部分收费节目的票价大约在15-30澳元alicedesertfestival.com.au
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 澳大利亚的各州级政府近年在旅游业上下足了功夫，飞机降落在首府达尔文后，在机场取行李处就有很多旅行资料可以取阅。主要城市达尔文和艾丽丝泉及各区域的大小景点都有各自的游客中心，标识是全澳大利亚统一的蓝色底黄色“i”标识, 这一标识会在区域地图和公路路牌上有显示。游客中心也可以预订前往其它景点的旅行线路，也可以登录北领地旅游局的网站进行查阅。www.australia.com
## ___op___地图___ed___
### 在机场、游客中心、酒店前台等地一般都可以拿到城市的免费地图，如果上面没有价格，基本上就都是可以免费领取的。如果封面印着好多广告，背面又没有价格，即使有些看着甚至比语文书还厚，那也不用犹豫，它就是免费的。
### 部分具有详细路线的地图需要购买，一般在10澳元左右。自驾的旅行者可以从国内下载好导航地图带到澳大利亚，也可以在当地租导航，价格大约为9-11澳元/天。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 一般在大中城镇均覆盖有3G网络信号，部分的餐厅和咖啡店会提供免费Wi-Fi热点，比如大部分的麦当劳Cafe，但是因为人流太多，速度会很慢。在达尔文市区有一些网吧（Internet Cafe），大约几澳元/小时，有些网吧也按15分钟计算收取上网费用；中部一些地方也有上网服务，但在付费之前一定先问清它是不是真正的宽带（Boardband），因为很多地方都是拨号上网的，而且价格也非常高，每15分钟要收1-3澳元，而拨号的网速15分钟可能只能打开一封邮件。
## ___op___电话___ed___
#### 北领地，只有人丁兴旺的主要城镇才都有通讯信号，大面积的内陆荒漠地区是不在通讯网覆盖范围内的。考虑自驾探险的旅行者可以考虑租赁卫星电话使用。在达尔文及艾丽丝泉可以找到卫星电话租赁公司，一些租车公司也提供同样的服务，价格约为14-16澳元/天（通常最低7天起租），通话费用大约为3-4澳元/分钟。
#### 在澳大利亚，话费没有市内与长途之分，只有国内资费与国际资费，且这一分别差价不是很大。所以任何机场或城市购买的电话卡都可以轻松在全国使用。主要的运营商有Optus、Vodafone、Virgin、Telstra等，其中Optus及Telstra的网络覆盖较好，信号强。各运营商的资费都是以鼓励单次短时多消费为主，适合旅行者的话费套餐为28、30天有效期，资费在30澳元以上的套餐。
#### 下面以Telstra为例介绍几项话费套餐：Telstra预付卡有效期30天，澳州境内通话每分钟0.89澳元加上0.39澳元接通费，澳州境内短信每条0.29澳元，18:00至次日6:00间澳州境内一般号码的通话和短信均免费。它还有五种套餐: 30澳元包括拨打250澳元话费及400MB上网流量；40澳元包括拨打550澳元话费及600MB上网流量；50澳元包括1000澳元话费及800MB上网流量。
#### 经常给国内打长途的可以选Optus公司的SIM卡“Connect 4 Less”，10澳元可以打好几百分钟的国际长途到中国。如果想上网还可以再买一个5元的数据充值流量包，可使用500MB流量，有效期为30天，旅行时间在两周内的话通常都足够用了。
#### 一般在机场这种地方卖卡的都不太会主动推荐这种卡，还需细心询问。
### ___op___$2 Days 4G Ready___ed___
#### 在此推荐另一款Optus公司的SIM卡计划“$2 Days 4GReady”，每天2澳元，可以使用无限时澳大利亚境内电话、无限量澳大利亚境内短信和彩信以及每天500MB的数据流量，目前还支持最新上架的4G网络的手机。此卡的缺点是有效时间较短，充值多少钱，有效期即为多少天。例如：充值10澳元，有效期为10天，可使用天数为5天，依此类推，充20澳元，有效期为20天，可使用天数10天；最多可充100澳元，有效期100天。有效期内没用完的天数，再次充值时会自动转入新计划。每天都要使用手机的旅行者就不必担心计划过期的问题了。
## ___op___邮局___ed___
#### 澳大利亚邮政在北领地的网络很完善，大多数有人聚居的地区都有邮局。在旅游相对发达的达尔文及艾丽丝泉，基本上是个卖纪念品的商店就能找到明信片（注意很多名信片上是没有邮资的），另外邮票可以在各邮局买到。明信片寄往澳大利亚境内每张0.6澳元，寄往中国每张1.85澳元。通常一至两周即可到达国内。
#### 邮局为红色的“POST”字样，邮局一般开门时间在9:00-17:00，有些小镇可能关门时间会更早，并且周六、周日休息。邮桶全都是红色的，黄色的为特快专递，在道路拐角、车站、各处公共设施都能找到。邮筒一般有两个投入口，一个是普通邮寄口，在普通口上面有一个把手，拉下来会看到一个小抽屉形状的闸箱，这是大型邮寄物用的。auspost.com.au
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 由于物资相对短缺，北领地整体的消费水平比较高且旅行者要做好时间上或是盘缠上的准备。相距一两百公里左右的两地间单程公共交通费用通常要几十至上百澳元/人，两人以上可以考虑租车自驾，这样人均下来会更少一些。汽油价可能会超过2澳元/升，住一晚青旅一个床位约30澳元/人。最便宜的还是快餐，10澳元之内就能搞定一份套餐。如果去高级餐厅点菜的话，一般人均消费要在20-30澳元，在乌鲁鲁附近的消费会更高一些。
## ___op___兑换___ed___
### 澳大利亚的主要货币是澳大利亚元，目前是第二版采用聚酯材料，不易损毁或被伪造。澳元纸币的面值有5、10、20、50、100，5元为最 小面值纸币，硬币为1元、2元、5分、10分、20分、50分。提款机最大面值为50元，而100元在本地人日常生活中不太用到。
### 1澳元≈5.06人民币元（2016年10月），具体可查询xe.com
### 在当地标有“Currency Exchange”的地方都可以用人民币兑换澳币，交易前要确认好汇率和有无手续费。其次在本地的银行也可以进行外币兑换，一般费率来得比外币兑换处实惠一些。澳大利亚主要的外币兑换是Travelex公司，达尔文及艾丽丝泉均有店面，但是数量很少。
### 建议旅行者在国内银行提前兑换一些澳币再出来，因为澳币属于流通货币种，所以提前向所在开户银行咨询好具体条件，很容易就可以兑换到。不过，过海关时最好不要带超过5000澳币现金，否则需要走申报通道。每年每本护照的额度是5万美元的等值外币，详见中行网站www.boc.cn
## ___op___银联___ed___
### 所有澳大利亚国家银行（NAB）的ATM机都可以受理银联卡，这是澳大利亚最大的几家银行之一，在达尔文、艾丽丝泉及凯瑟琳比较明显的地方都有支行和ATM。另外还有一种标为“Cashcard”的ATM机也可以使用银联卡（达尔文有13个、艾丽丝泉有5个、凯瑟琳1个）。其它地区相对比较偏远，银联卡会受限制。每天每卡的取款限额为1万元人民币的等值外币。
### 国内日常使用的银联卡几乎都可在当地使用。所取出的当地货币金额，将按当天汇率直接转换成人民币金额，并由发卡银行即时从持
### 卡人的人民币账户转出，ATM取款的具体手续费请详询自己的发卡银行。需要注意的是，这里说的银联主要是借记卡，不建议用银联信用卡消费，信用卡有一定消费限额，并可能产生更高的手续费。
### 银联在澳大利亚境内的中文服务热线是：1800-649-612，如遇ATM机吞卡等情况，可拨打此电话。
## ___op___刷卡___ed___
### 刷卡消费在澳大利亚很普遍，但是当地也有不少私营餐厅只接受现金付款。但是如果去一些偏远的地方，最好还是准备一些现金。大部分地区可使用Visa卡和 Mastercard卡进行消费，有些地方不接受大来卡（Diners Club）和美国运通（American Express），具体海外信用卡的额外手续费请在出发前向具体银行询问清楚。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 土著人的英语大多有浓重的口音，即便是澳大利亚本地人也要费一番力气，如果想与他们攀谈聊天，请做好听不懂的准备。
## ___op___日常对话___ed___
#### 下面是一些最地道的澳式英语，在澳大利亚逗留期间可能会听到：
#### G&apos;day - 著名的澳大利亚问候语，意思就是“你好”Ay？ - 什么？用于“我没听见你”或“请重复一遍”（所说的）Bloke - 爷们，男人Sheila - 女人Fella - 伙计，家伙Crap - 废话，胡说，瞎扯，如果澳大利亚人说“That&apos;s crap”或“Crap on”，就意味着他们并不相信你所说的是真的Kiwi - 在新西兰居住的各个族裔Hang on - 等待，也作“Hold on（稍等）”Jumper - 羊绒衫或帽衫No worries - 没问题，不用谢，没事儿等都可以用这一句Footpath - 人行道，小径Ta - 谢谢，澳洲很多人都爱说这一句Swag - 一种澳大利亚独有的户外用品，更像是一个可以封口的大床垫。晚上睡在野外，不怕虫子爬进去。Bloody - 最流行的澳式感叹语，轻微的骂人（在澳大利亚人心目中，这个词与blood“血”并无关系），意思可翻译为“真”、“太”。Ketchup - 番茄酱Capsicum - 青椒，辣椒Esky - 冰箱或冷藏柜（通常用于冰啤酒），Esky原是一个牌子，现用于范指所有的冰箱Swimmers - 游泳衣Vegies - 蔬菜Sneakers - 运动跑鞋Luggage - 行李
## ___op___菜单___ed___
### ___op___面包、前餐 Breads / Entrees___ed___
#### 蒜蓉面包、蒜蓉和黄油烤的面包 - Garlic Bread春卷 - Spring Rolls烧烤大虾 - BBQ NT Prawns驼鸟肉沙拉 - Smoked Emu Salad
### ___op___主菜 Mains___ed___
#### 袋鼠肉排（5成熟，通常一份牛排会配上土豆或沙拉） - KangarooFillet咸水肺鱼 - N.T. Saltwater Barramundi鳄鱼肉配薯条/沙拉 - Crocodile with Chips & Coleslaw肋眼肉牛排 - Eye Fillet Steak后腿肉牛排 - Rump Steak
### ___op___餐后甜点 Desserts___ed___
#### 苹果酥 - Apple Crumble巧克力天堂（各种巧克力配在一起，有些还会配上新鲜草莓解腻）- Chocolate Tasting Plate芝士蛋糕 - Cheesecake
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 通常到达北领地都会先到达艾丽丝泉机场（Alice Springs Airport，ASP）或者达尔文机场（Darwin International Airport，DRW），全国各大主要城市均有飞往首府达尔文的航线，同时达尔文机场也承担着国际运载的任务。
#### 通常从国内直飞澳大利亚悉尼或墨尔本，然后再转乘国内航班飞往乌鲁鲁、艾丽丝泉或者达尔文是比较流行的做法。乌鲁鲁及艾丽丝泉并无国际直飞航班。通常从悉尼、墨尔本、阿德莱德等地飞往中澳或北澳的单程机票最低为260-300澳元。Tigerair（虎航）提供从悉尼和墨尔本飞往艾丽丝泉的航班，而澳大利亚的两大廉航Jetstar（捷星）和Virgin Australia（维珍澳洲航空）则提供从悉尼直飞或从其它城市中转悉尼到乌鲁鲁的航班。最大的Quantas（澳大利亚航空）提供从各大城市飞往艾丽丝泉，以及从凯恩斯（Cairns）和悉尼飞往乌鲁鲁的航班。
#### 如果只是飞到达尔文，可以从国内先飞到新加坡，然后再从新加坡转飞达尔文。注意，如果想要选择最低价的航班组合，可能需要购买两个不同航空公司的飞机，并有可能会在新加坡机场转机，且时间略长。
#### 具体各地区的区域间交通请参见各地区部分。
### ___op___艾丽丝泉机场___ed___
#### 地址：Santa Teresa Road，Alice Springs，NT 0870到达方式：从艾丽丝泉市区沿87号公路一直向南走约11公里左右，三叉路口继续直行进入Santa Teresa Rd再走约2.7公里右手即是电话：+61-8-8951-1211www.alicespringsairport.com.au
### ___op___达尔文国际机场___ed___
#### 地址：1 Henry Wrigley Dr，Darwin International Airport NT 0820www.darwinairport.com.au
## ___op___火车___ed___
#### 在澳大利亚，坐火车旅行是一件挺奢侈的事。The Ghan（汗）是一条有上百年历史的铁路线，当时为了纪念在澳大利亚中部最早的运输者——阿富汗来的骆驼夫，所以取“Afghanistan（阿富汗）”中的“Ghan”为这条线路命名。铁路连接了南部的阿德莱德和北部的达尔文，由于当年的判断失误，这条铁路从1877年开始修建，一直到2004年才竣工。这条线路也被很多人认为是世界上最美的火车之旅，它带你领略澳大利亚中部那独有的红色地貌及美丽的大峡谷。
#### 它的名字发音读作“干”！如果是台湾人，听到它的票价后也有可能发出同样的感叹——这条著名的旅游列车的卧铺价格可能是飞机票的好几倍。艾丽丝泉到达尔文的票价：无餐的座位票431澳元/人，包餐的卧铺黄金席位1071澳元/人起，豪华白金席位2290澳元/人。需要注意的是，这里的卧铺是两人的单间卧铺带基本卫浴，而豪华白金席位的床位大小几乎是黄金席位的一倍且带有宽敞浴室。
#### 火车全年都运行，不过需要注意的是，在每年12月至次年1月，每两周发一趟车，而在6月至9月（旺季）每周发两趟车，其它时间每周发一趟车。详细时间表可以参考时间表www.greatsouthernrail.com.au。
#### 如果提前6个月预订，还有可能买到白金、黄金、金票的打折票（Advance Purchase Fares），可以节约300-500澳元，但是价格还是高于坐票。购买火车票，一般需要提前几天或者几周，特别是旺季，最好预留充足的时间。www.greatsouthernrail.com.au
## ___op___自驾___ed___
#### 如何你热爱自驾并喜欢在路上的感觉，北领地所提供的是维护完善的柏油高速公路系统，无论你是从西澳、南澳还是昆士兰州出发，也无论你是自驾房车，轿车还是驰骋四轮驱动。
#### 在北领地，每个城镇、景点之间的距离都很远，公共交通也并不很发达，所以在这里旅游最主要的交通方式是自驾或者参加本地团游。北领地地区的交通规则与大洋路、塔斯马尼亚并无太大区别，不过有最高限速有130km/h的地区。
#### 澳大利亚的主要汽车租赁公司在北领地的艾丽丝泉和达尔文等地都设有营业点，可以在机场直接提车也有异地还车的选择，不过需要
#### 注意异地还车可能会加收费用，需要提前咨询清楚。一般租车网站上的车型选择比直接进店租车要多很多，价格也便宜。建议网上租好，再在机场取车。租车需要准备好国内驾照的原件及翻译成英文的公证件原件，同时建议选择全险保险，避免不必要的麻烦。
#### 注意在北领地租车，最好选择连轮胎和风挡玻璃也保的那种全险，因为公路上有很多“擎天柱”级的超长大卡车，一般就要在租车的时候问清楚保险有没有“Windscreen and Tyre Covered”，有些公司就算是全险，也不一定保这两项。普通轿车租价加保险，价格在90-150澳元/元。遇公共假期时租金会有较大涨幅，淡旺季的租金差别也很大。另外年龄低于25岁租车时可能会被加收租金。
#### 以下这几家租车公司在达尔文及艾丽丝泉的机场及市区都设有门店，租4WD车的最低价格约为230-350澳元/天（不含保险）。
#### ___op___租车公司网站___ed___AVISwww.avis.com.auEuropcarwww.europcar.com.auThriftywww.thrifty.com.auBudgetwww.budget.com.au
### ___op___房车租赁___ed___
#### 很多家大的房车租赁公司在达尔文和艾丽丝泉都设有门店，如Apollo、Britz、Maui、Mighty、Wicked等等，价格从几十澳元一天至300澳元一天不等。小型的房车一般是商务面包车改装的，不含保险的租金大约是几十澳元/天，适合两个人；大型的房车最多可以睡六个人，这样的房车租金通常为200-300澳元/天，比较适合家庭旅游。
#### 公路沿线有很多免费的过夜点，有厕所及水的补给，如果想洗热水澡，可以住收费的房车营地，标准收费（2人）约为每车20-40澳元，通常带有外接电源的营地贵10澳元左右，强烈推荐，如果车里有电，生活质量可以提高不少。
#### 通常的自驾仅指在柏油路面行驶，即Sealed Road，而以荒野美景而著称的澳大利亚还有另外两种路况，即Unsealed Road和4WD Track。
### ___op___租车注意事项___ed___
#### Unsealed Road大多为石子路、土路等，这种路虽然不开四驱车也可以勉强通行，但需要特别注意的是，很多租车公司是不允许开租赁汽车到这样的路面行驶的。如果一但出了任何意外情况，保险也会无效，所有一切后果都要自己掏腰包赔付。所以如果有打算去这些地方，千万要在租车时问清楚（一般会写在租契小字部分）。
#### 另外还有一种更难走的，就是四驱线路，这种路段如果路况好时，走起来会和Unsealed Road相似，但路况差的话，会有连续大坑或积水的路段等等，非常不好走。即使租的是四驱越野车，很多公司也不允许去涉水路段，如前往卡卡杜公园内的吉姆吉姆瀑布（Jim Jim Falls）。
### ___op___自驾穿越北领地___ed___
#### 自驾一般需要三天时间，第一天基本上都要在滕南特溪（TennantCreek）落脚，这是从艾丽丝泉向北至凯瑟琳之间唯一的城镇，距艾丽丝泉约510公里。滕南特溪很小，但镇子上有很多土著文化艺术可以参观，如果对此有兴趣，可以多作停留。
#### 从滕南特溪向北约680公里，可到达凯瑟琳，她是这一路上最大的城镇，通常也是自驾途中第二晚住宿的地方；如果觉得路途太遥远，也可以在她南边约110公里的玛塔兰卡（Mataranka）过夜，那里有不错的温泉和泳池，并提供住宿。最后一天的行程相对轻松，从凯瑟琳只要向北约330公里，即可到达达尔文市。沿途中会经过阿德莱德河（Adelaide River），那里的鳄鱼出水之旅（CrocodileJumping Tour）非常精彩，可以见到鳄鱼从水中腾身跃出达到一两米的高度！
#### 在澳大利亚自驾前请充分了解澳大利亚驾驶规则，下面是一些基本交规作为参考：
#### ※ 澳大利亚行车靠左行驶，右侧为超车道，请勿长时间占用；市内多环岛, 顺时针方向行驶，遵循右侧车辆优先的原则，有岔道时，次干道避让主干道，“Give Way”为让道标识；到路口前需要减速，需要让右侧主干道来车先行，无车方可继续行驶；“Stop”是停车标识，遇此标识必须停车观察主干道是否有来车；“Keep Left”是靠左行驶标识，在过路口时和转弯时不要换错道。
### ___op___自驾注意事项___ed___
#### ※ 自驾时请一定遵守当地交通法规，这边警察的执法相当严格，就算在没人的高速也可能会有警车测速。在北领地部分地区的高速路有全澳大利亚最高的限速130公里/小时，其它地区一般都是100-110公里/小时。在市区及城镇内的限速通常为50公里/小时，开车时一定注意道路两旁的速度标识，不要超速。
#### ※ 开车严禁使用手机，不管是通话短信还是查看GPS，另外不管是司机、副驾驶还是后排乘客都需要系好安全带，婴儿需要婴儿安全座椅。租车时一般油箱都是满的，请记得还车时也加
#### 满油，如果由租赁公司加油费用会偏高。澳大利亚加油站为自助式，自己停在油枪旁，（Unleaded为无铅汽油，Diesel为柴油）自己加油，完成后到柜台报上油箱号然后付款。
#### ※ 北领地每个城镇之间及加油站之间的距离都比较远，建议在饮水和加油上计划充分并提早出发，白天赶路，夜间休息。澳大利亚的公路大多没有路灯，另外晚上开车最大的危险是野生动物会突然出现，可能造成不必要的伤亡。一般租车公司都会自带保险及24小时道路救援服务，如果没有保险，请尽量避免夜间跑长途，即使是白天，也有可能半小时都不见一辆车经过。
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
### 在北领地每个城镇、景点之间的距离都很远，公共交通也并不很发达，所以在这里旅游最主要的交通方式是自驾或者参加本地团游。
## ___op___长途大巴___ed___
### 长途大巴是一种稍廉价的选择，不过班次偏少（一天一个班次）。最大的灰狗巴士公司（Greyhound Australia）运营着大城市之间的线路，主要站点有达尔文、凯瑟琳、滕南特溪、艾丽丝泉等，票价在160至300多澳元不等。比如从达尔文出发的大巴，中午12 :00发车，次日上午9:00可以到达艾丽丝泉。
### 灰狗公司还提供大巴游览团，整个穿越旅程会是一段奇妙的旅程，你将会感受从沙漠到雨林的过程。慢慢地身边那些嶙峋的怪石变成低矮灌木丛，然后渐渐地它们越来越高，忽然，你发觉已经身处热带雨林中了。林中各种奇花异草、飞禽走兽，如果是停下车来，去大森林中徒步畅游，接踵而来的美景和野生动物将让你目不睱接。
### 红土中心与北领地之北的景点区域相距非常之远，相当于纵向穿越半个澳大利亚。如果你不用赶时间，那么完全可以花和机票同样的价钱参加特色的巴士游览团从艾丽丝泉一路北上（一般3天可到达尔文）；也可以选择富有弹性的自驾及浪漫怀旧的火车之旅（详见区域间交通中 “The Ghan”火车）。这些游览团可以让你真正体验到澳大利亚中部的风土人情，很适合独自旅行的旅行者，不过对英语水平就有一定要求，否则有可能听不懂。
### 以上线路也有从达尔文出发，反向发往艾丽丝泉的，价格及时间长度基本相同。在艾丽丝泉和达尔文的游客信息中心都可以报名参加。通常3天2夜的团价为400澳元左右；另外还有2天1夜的团，价格更低，约200-300澳元，赶路较多，行程也比较辛苦。www.greyhound.com.au
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0061匪警、火警、急救电话：000
## ___op___治安___ed___
##### 北领地总体治安比较稳定，注意不要擅自闯入那些土著人的聚居区，这本身也是违法的。另外在市区有土著人聚集的地方也尽量少凑热闹，并非所有的土著人都会招惹事非，不过一但有好事的被你赶上，那就会比较麻烦。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 中国在北领地没有设使领馆，请赴堪培拉的领事馆办理相关业务。
#### ___op___中国驻澳大利亚大使馆___ed___
##### 地址：15 Coronation Drive，Yarralumla，ACT 2600工作时间：周一至周五9:00-17:00，节假日除外电话：+61-2-6273-4780传真：+61-2-6273-5848值班手机：0418-452-387（仅限中国公民在涉领事保护紧急情况下使用）E-Mail：chinaemb_au@mfa.gov.cnau.china-embassy.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 当地医院的医疗水平还可以，一般的常见病症都可以得到有效的治疗。如果就诊，费用相对较高，最好够买一份比较全面的旅游保险。
##### 各地区医院详情请见各地区的页面。
# ___op___达尔文 Darwin｜达尔文速写___ed___
## 被称作“微笑城市”的达尔文是北领地的首府。澳大利亚政府近年来正努力地把达尔文打造成澳大利亚北部地区的最佳旅游胜地，你可以在沙滩上的集市闲逛购物；在食品大排档大饱口福；或者坐在海边看着太阳从天际缓缓西沉。这里有着得天独厚的地理优势，坐拥历史悠久的海港；附近围绕着列入世界遗产的自然保护区；而她极低的纬度又让这座迷人的小城一直散发着热带风情，不过这里的气候在一定程度上决定了这里的人口也如潮汐般时多时少。
## 被称作“Top End”的北部地区是真正的蛮荒地带，原始的热带雨林深处，还有很多未知区域等待着人类去探索开发。滨海地区，则是“鳄鱼的王国”，这里巨大凶猛的鳄鱼吸引着世界各地大量的旅行者慕名而来参加各种各样的探险之旅；这里夏日炎热潮湿，时有飓风袭击海岸线，野外还可清楚地观测到雷雨云及闪电，是探险控们不可错过的体验；这里的冬天则温暖干燥，和暖的海风拂动着沙滩上的棕榈树叶，此时的首府达尔文可以说是世界上最适合度假的休闲胜地之一。
## 达尔文市区的街道大多都是横平竖直的，这样不论是骑车，还是徒步游览，都很容易找到方向。这样一座小城市，虽然人口并不很多，但却颇有历史，曾经二战的战火就烧到过达尔文市，澳大利亚也被迫加入了盟军战团，当时美军的太平洋舰队都曾在达尔文停靠过。所以这里的博物馆、古迹等等也都值得一去，它可以向你展示“二战”中一段段鲜为人知的故事。城中土著人也很多，但是相对于艾丽丝泉，比例就小一些。因为这里同样还聚集了大批的背包客，中心商业街一带的酒吧，每天晚上几乎都人声鼎沸。
## 1974年的平安夜，一场名叫“Tracy”的飓风袭击了达尔文，到凌晨3:00左右，机场的风速计居然失灵了，它最后记录的最大风速为217公里/小时，而据后来人们估计，飓风的最大风速可能已经达到了280公里/小时！当时达尔文大部分的房屋全都被毁。这可能也在当地人心中或多或少埋下了阴影，即使现在的房子早已经是加固的钢筋混凝土建造的，每每有飓风来临当地很多人仍然如临大敌。
## 现在每年只要一到旱季，便会有大批人群涌入达尔文市（有点像春运，但人数约为春运的几万分之一），在这里做生意、工作、采矿、开发旅游业等；而到了雨季，他们便又纷纷离去，回到自己原来定居的地方住着去了。这倒不完全是40年前那场飓风所致，而是因为每年一但进入雨季，便非常容易引发飓风，不下雨时，天气又闷热难耐。所以每年大概11月到次年2月间，达尔文就像半座空城一样，人丁稀少，不过如果能忍受极端的天气，这段淡季倒是游客少又便宜的游览好时机。
# ___op___达尔文｜景点___ed___
## ___op___鳄鱼峡谷主题公园Crocosaurus Cove___ed___
#### 图：穷游er@ustinov
### 在野外与鳄鱼亲密接触是非常危险并且很不现实的，而在达尔文市内却可以得到这样的机会，很安全。在这里你可以抱小鳄鱼，也可以在和鳄鱼一块“玻璃”之隔的泳池游泳。而鳄鱼峡谷主题公园最著名的要属“死亡之笼”（Cage of Death）。这是一个全透明的圆柱形大桶，可以容纳1-2人。游客进入桶里后，圆桶会被放入住着一只5米长大鳄鱼的水池中，你可以360度近距离观察它，同时工作人员还会对鳄鱼进行投喂，摄影师会帮你记录这刺激的瞬间。另外公园中还有一个爬行动物馆供参观。
### 地址：58 Mitchell St，Darwin，NT 0800到达方式：在最热闹的Mitchell大街中部，非常好找开放时间：9:00-18:00，圣诞节休息票价：32澳元/成人，26澳元/学生，20澳元/儿童；“死亡之笼”单人160澳元、双人240澳元（15分钟）www.crocosauruscove.com
## ___op___死亡之笼小贴士___ed___
### 死亡之笼的圆柱形设计让它非常牢固，而且桶内也是通水的，人泡在水中，这样桶内外的压力并没有差别，安全系数很高。活动中加入的投喂鳄鱼项目，让你在水中观看巨型杀手进食过程的同时，也少了份担心。它们在每次和人类共潜时都有充足且易得的食物，没有什么必要冒然对人类发起攻击，“死亡之笼”每天只开放十次，每次15分钟，非常抢手。
## ___op___北领地博物馆和艺术馆___ed___
#### 图：wikipedia@MorePix
### 北领地博物馆和艺术馆（Museum & Art Gallery of the NorthernTerritory）作为北领地首屈一指的博物馆，介绍了土著文化与艺术史、东南亚海洋文化与艺术史、海洋考古学、北领地历史等多种文化、历史与研究成果，展示了很多艺术品。
### 这里主要由五部分组成：游客画廊、学生教育基地、电影院、工艺品商店和咖啡屋。最有特色的是飓风“Tracy”展览室，让你如身临其境般地感受飓风来袭时的情景；最具特色的展品当数鳄鱼“甜心”的标本了，这只被叫作“Sweetheart”的大家伙生前长达5米重，780公斤，即使在Top End这样的“鳄鱼王国”，鳄鱼主动攻击人类的情况也比较少见，“甜心”同学就是当地一个很著名的例外。
### 地址：19 Conacher St，Darwin，NT 0800营业时间：周一至周五9:00-17:00，周六及周日10:00-17:00（公共节假日休息）电话：+61-8-8999-8264www.magnt.net.au
## ___op___议会大厦 Parliament House___ed___
#### 图：穷游er@Freyalise_mage
### 议会大厦（Parliament House）坐落在市中心的角落，一处颇具历史性的地方，这里曾被二战的烽火波及。而今天，它已是绿草成荫，面貌一新。议会大厦于1994年正式投入使用，它方方正正的外形和弯弯曲曲的内部结构很有特点。2月至11月，每周六的9:00和11:00都有免费的导览团（时长大约90分钟），5月到9月间，还会在每周三10:30再多增加一次。
### 地址：Mitchell St & Bennett St，Darwin，NT 0800到达方式：周一至周五从市区乘坐6路至Museum站下车即是；周末及公共假日，可乘坐4路，至East Point Rd站下车往回走100米右转进入Conacher St走到底即是电话：+61-8-8946-1430营业时间：周一至周五8:00-18:00，周末9:00-18:00（圣诞节休息）
## ___op___休闲地街 The Esplanade___ed___
#### 图：穷游er@梦兰
### 休闲地街是海边一条绿地环绕的步道，长约1300米，与达尔文市区最热闹的Mitchell街相平行，仅隔一个街区。沿路有一些战争纪念碑，以及很多当地人的手绘作品，两边是高大的热带树林，绝对是散步休闲及体验这个城市休闲文化的好地方，并且和阳光、海风与美景一样，这里也是完全免费的。
### 地址：Esplanade，Darwin，NT 0800（市中心临海沿线）
## ___op___利奇菲尔德国家公园Litcheld National Park___ed___
### 从卡卡杜国家公园沿着21号公路离开，返回到距达尔文约一小时车程的地方就是利奇菲尔德国家公园，一个由高耸而茂盛的雨林植物、轻盈剔透的溪流水潭、一泻千里的壮观瀑布和高大神秘的教堂白蚁堆（Cathedral Termite Mounds）组成的美丽地方。在开阔空地上散列着的数以百计，高达两米的白蚁堆，这也是澳洲北部和利奇菲尔德国家公园独一无二的景点，每个白蚁堆的形状和排列方式能最大程度地避免阳光，保证蚁堆内部足够凉爽。
## ___op___摄影建议___ed___
### 磁性白蚁丘是个拍照的好地方，草原上一望无际大小不一的白蚁丘非常壮观，建议找个高点的地方照相，或者站在车顶上。
### 通常前往利奇菲尔德国家公园，都要先经过小村子Batchelor，这个地方可以称得上是公园的门户。村里有游客信息中心、急救站、警察局、餐厅及住宿，方便没有露营装备或房车的旅行者休息过夜。如果进入公园内露营，也可以把Batchelor作为补给地点。自驾通常是从Batchelor进入公园内，沿着唯一的栢油路行驶，即可轻松游览到磁性白蚁丘、汪吉瀑布、弗洛伦斯瀑布等最著名的景点，从停车场走进去都不很远，很多地方还可以游泳，相对于卡卡杜公园，这里的咸水鳄数量较少（还需提前在信息中心具体咨询可游泳的河道及水潭）。
#### 图：穷游er@索尼克
### 喜欢越野的，可以驾驶四驱车穿越茂盛的雨林，观赏可爱的野生动物和珍奇的鸟类；喜欢游泳的，可以在弗洛伦斯瀑布（FlorenceFalls）、汪吉瀑布（Wangi Falls）和布利石洞（Buley Rockhole）中无限畅游；喜欢冒险的，可以去观察那些磁性白蚁丘是不是永远面朝北背朝南，或是去废墟“失落之城”（The Lost City）中探索那些突兀的拔地而起的砂岩石柱群。这里的精彩程度绝不亚于卡卡杜，唯一美中不足的是住宿比较受限，公园内部有多处收费露营营地，可供旅行者过夜。
#### 图：穷游er@梦兰
### 公园内几个主要的景点都有停车场及厕所等设施。如果想走环线穿越，就必须要开四驱车才可以，另外如失落之城等一些景点也都需要四驱车。一般从达尔文自驾来此处游览1至2天即可完成，另外也有很多从达尔文出发的一日游线路。
### ___op___经典徒步线路___ed___
### 从汪吉瀑布（Wangi Falls）徒步至沃克溪（Walker Creek，18.5公里，历时约7小时），然后从沃克溪继续到达弗洛伦斯瀑布（Florence Falls，12.3公里，历时约5小时），最后从弗洛伦斯瀑
### 布步行返回汪吉瀑布（Wangi Falls，共19.7公里，历时约8小时），这是一条大环线，长约39公里，整个徒步全程将近50公里，强度较大，徒步时间视体力大约为3天至5天。
### 这条线基本可以把公园内最著名的景点都看遍，一路上可以穿过茂密的热带丛林、溪流、瀑布、山谷等等，如果走热了，还可以在很多地方下水游泳。通常3天的线路，中间都会在汪吉瀑布、弗洛伦斯瀑布和布利石洞（Buley Rockhole）三处露营地过夜（公园内其它地区，如果没有特别标记可以扎营，都不允许过夜），并缴纳一定数额的露营费。沿途还有好几处地点可以扎营，但只有主要营地有厕所等设施，所有营地都没电。
### 徒步一定要带张标有地形走势的地图，Bachelor Rd.的信息中心有售。注意需要带至少三天的食物，3升以上的水袋，护住脚踝的徒步靴，游泳裤等。
### 地址：Litcheld Park Rd，Litcheld Park，NT 0822到达方式：从达尔文向南沿Stuart Hmy行驶约80公里处向右转进入Batchelor Rd再开约35公里即到票价：进入公园是免费的，在公园内露营需要申请和缴费，成年人3.3澳元/人，5-15岁儿童1.65澳元/人，7.7澳元/家庭（2个大人，4个儿童）www.litcheldnationalpark.com
## ___op___1日游路线推荐___ed___
### 早上从达尔文出发，先在阿德莱德河（Adelaide River）参加鳄鱼跳跃之旅（Jumping Crocodile Cruise），完成后至利奇菲尔德公园内游览弗洛伦斯瀑布、布利石洞、托尔默瀑布和汪吉瀑布，最后在参观完教堂白蚁堆后返回达尔文。
# ___op___达尔文｜体验___ed___
## ___op___钓鱼___ed___
#### 作为一座海港城市，达尔文紧挨着深海垂钓水域。这里聚集了金枪鱼（Tuna）、旗鱼（Coral Trout）、海鲈鱼（Jewsh）、金鲷鱼（Golden Snapper）等等鱼类，不仅品种多样而且数量惊人，而且动辙就有半米甚至是1米的大家伙，是喜欢喜欢垂钓的旅行者一定要体验的钓鱼圣地。
### ___op___达尔文码头钓鱼___ed___
#### 比较流行的钓点首推达尔文码头（Darwin Wharf），这里的位置很适合钓大鱼，并且旁边都是美食餐厅，就算没咬钩也可以喝点小酒，坐在那吹吹海风。另外还可以去附近的水牛溪（Bualo Creek）漫水码头附近（从市区方向过去开到Bualo Creek Rd，然后一直走到底即可），那里可以钓澳大利亚肺鱼（Barramundi）。在这附近钓鱼一定要注意查看潮汐，这里的潮汐可达6至7米，时机对了，才会有收获。
## ___op___游泳___ed___
##### 图：Casuarina Beach 穷游er@Toursim NT
#### 沿海城市一定不能缺少海滩，喜欢游泳或者冲浪的话，市中心的明迪尔海滩（Mindil Beach）、韦斯特海滩（Vestey&apos;s Beach）已及市北的卡舒瑞纳海滩（Casuarina Beach）都是不错的选择。但是由于每年10月至次年5月期间致命的箱型水母来到此处的几率较大，所以这段时间是不可以游泳的。
## ___op___骑自行车___ed___
#### 对于一个规模不是很大的城市来说，骑自行车是一种很好的游览方式。租一辆自行车，顺着范尼湾（Fannie Bay）骑行，到亚历山大湖（Lake Alexander）畅游，很适合度过下午的悠闲时光。
### ___op___达尔文租车行Darwin Scooter Hire___ed___
#### 地址：29 Stuart Hwy，Stuart Park，NT 0820到达方式：乘4、6、14路至Mitchell 240站下车走到Mitchell街和Daly街路口右转50米即是；或者从市中心沿着Mitchell街走到Daly街路口左转50米，从步行街走过去大约要15分钟营业时间：周一至周五8:00-17:00，周六9:00-15:00人均消费：20澳元/天，押金100澳元
## ___op___乘船游览___ed___
##### 图：穷游er@sentimentalKill
#### 海上边享受美食边欣赏日落无疑是最美妙的体验了。每年4月至10月期间，达尔文的码头都有很多游船提供这些服务，甚至还可以见到电影《澳大利亚》（Australia，2008）中出现过的游船。
# ___op___达尔文｜餐饮___ed___
#### 在达尔文当地，最有特色的可谓就是集市上面的各种美食大排档了。达尔文有几个著名的市集，几乎个个都有美食的摊位，最出名的是Mindil海滩日落集市（Mindil Beach Sunset Market），那里的美食涵盖了许多异国风情的美食精品。另外在市区的主要商业街一带也有很多中高档的西餐厅和亚洲餐厅，味道也都非常不错。另外在步行街上，还有很多酒店为了招揽背包客的生意，而大打特价牌，一个人吃非常实惠。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Ducks Nuts Bar & Grill___ed___
##### 图：Ducks Nuts Bar & Grill官网
#### 这家菜的风格属于新派澳大利亚菜，在传统西餐的基础上融入了很多亚洲风味。可以尝试一下这里的澳大利亚肺鱼卷和泰式红咖哩鸭腿。
#### 地址：76 Mitchell St，Darwin，NT 0800到达方式：Mitchell街和Briggs的街角处，电影院旁边便是营业时间：早餐周一到周五7:00-11:15，周末8:00-15:00；午餐12:00-15:00；晚餐18:00-21:00
#### 人均消费：20-40澳元ducksnuts.com.au
## ___op___世界风味___ed___
### ___op___Hanuman Darwin___ed___
##### 图：Hanuman Darwin官网
#### 这是一家在当地人的口碑中评价一流的餐厅，在艾丽丝泉也有分店。喜欢吃辣的旅行者一定不要错过这里用香辣调料腌拌的生蚝，另外还有用叶子包裹起来的热带鱼肉，绝对地道的东南亚风情。
#### 地址：93 Mitchell St，Darwin，NT 0800到达方式：Mitchell街上，达尔文娱乐中心对面即是，非常好找营业时间：午餐周一至周五12:00-15:00；晚餐每天18:00开始电话：+61-8-8941-3500人均消费：20-35澳元www.hanuman.com.au
### ___op___Mindil Beach Sunset Market___ed___
##### 图：Mindil Beach Sunset Market官网
#### 全达尔文最有名的小市场，其中最为人称道的是它的食品大排档，各种异国美食的风情，有点像国内的庙会。不过这个日落集市只在每年的5月至10月间才有。
#### 地址：Maria Liveris Dr，The Gardens，NT 0820到达方式：可坐4路或者6路公交车前往；或者坐Shuttle Bus前往，每人2澳元开放时间：每周四17:00-22:00，周日16:00-21:00www.mindil.com.au
# ___op___达尔文｜住宿___ed___
#### 达尔文主要的住宿基本都集中在市区附近，位置很方便。旺季时（5月至9月）这里房间很满，最好提前一两晚预订，不然可能没有空房。到淡季的时候（11月至次年3月）高档酒店价格回落得比较大，而且房间里都有空调，是个不错的选择。背包客所住的青年旅舍全年价格浮动不大。
## ___op___青年旅舍 Hostel___ed___
#### Mitchell St附近有很多较为实惠的青年旅舍，喜欢热闹的旅行者可以找那些离酒吧很近甚至是自带酒吧的青旅，而喜静的旅行者也不用担心，这条街上也有很多安静整洁的住宿地。青年旅舍大多需要先上网预先订好，旺季床位比较紧张。床位一般从20-35澳元不等。有些青年旅舍也提供单间，大概价位从50-80澳元不等。
### ___op___“千层树”青年旅舍 Melaleuca On Mitchell___ed___
##### 图：Melaleuca On Mitchell官网
#### 这大概是全达尔文最热闹的一家青旅了，曾荣获过多项大奖，位置绝佳，最有特色的是楼顶上的大游泳池和公共区域，还有个4米的大屏幕，以及各种休闲游乐项目，下面就是最繁华的Mitchell大街。房间卫生及安全性在人员流动极大的情况下，还算较好。床位每人大约30澳元/晚起，有专门的女生宿舍。
#### 地址：52 Mitchell St，Darwin，NT 0800电话：+61-8-8941-7800预订：www.booking.com
### ___op___达尔文青年旅舍 Darwin YHA___ed___
##### 图：Darwin YHA官网
#### 位置同样方便，也在Mitchell街上，包括多人宿舍在内的所有房间都自带独立卫浴。卫生条件尚可，也有户外游泳池。床位每人大约30澳元/晚起，房间大约50澳元/晚起。
#### 地址：7 Mitchell Street，Darwin，NT 0800电话：+61-8-8981-5385预订：www.booking.com
## ___op___星级酒店 Hotel___ed___
#### 很多房间可以看海景，房间一般为150-700澳元/天不等。
# ___op___达尔文｜购物___ed___
#### 达尔文主要的商业街Smith St两边好多商店都出售小工艺品和纪念品，里面卖的东西大多都是中国制造的。另外本地还有一种很有文化气息的地方就是小市场。好像达尔文特别喜欢这些小市场，旅行者可以去这种地方赶个集，也许不求买什么东西，仅是去逛逛，也可欣赏到当地一道别样的风景。
## ___op___市集___ed___
### ___op___Mindil Beach Sunset Market___ed___
##### 图：Mindil Beach Sunset Market官网
#### 全达尔文最有名的小市场，设在Mindil海滩旁边，这些摆设在棕榈树下的摊位不仅有卖吃的、穿的、用的，还有卖酒的、卖肉的，当然最有名的还是它的食品大排档，各种异国美食的风情，有点像国内的庙会。不过这个日落集市只在每年的5月至10月间才有。
#### 地址：Maria Liveris Dr，The Gardens，NT 0820到达方式：可坐4路或者6路公交车前往；或者坐Shuttle Bus前往，每人2澳元
#### 开放时间：每周四17:00-22:00，周日16:00-21:00www.mindil.com.au
### ___op___Nightcli Market___ed___
#### 每周日8:00-14:00，在达尔文北部的Nightcli购物中心一个颇受欢迎的周末市集。
#### 地址：Nightcli Shopping Centre，159 Dick Ward Dr，CoconutGrove，NT 0810www.nightclimarkets.com.au
### ___op___Rapid Creek Market___ed___
#### 这个可称得上是达尔文最古老的集市了，这里的亚洲市场有各种热带水果和蔬菜，还有各种风味的美食供人品尝。
#### 地址：48 Trower Rd，Rapid Creek，NT 0810到达方式：20 minutes from Darwin City in the heart of theNorthern Suburbs开放时间：每周五17:00-22:00，周日8:00-14:00www.rapidcreekshoppingcentre.com.au
## ___op___超市、连锁店___ed___
### ___op___Tactile Arts Shop___ed___
##### 图：Tactile Arts Shop官网
#### 这家商店位于达尔文议会大厦后面，主要销售一些当地创新派的艺术品，比如手工链，是由志愿者来经营的。
#### 地址：Mitchell Street，Darwin，NT 0800营业时间：周二至周六10:00-14:00电话：+61-8-8942-1622www.tactilearts.org.au
# ___op___达尔文｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___达尔文信息中心___ed___
#### 地址：6 Bennett Street（Corner Bennett and Smith Streets），Darwin city到达方式：在步行街出口处，和Bennett街交界处即是境内免费电话：1300-138-886营业时间：周一至周五8:30-17:00，周末9:00-15:00，公共假日10:00-15:00
### ___op___邮局___ed___
### ___op___达尔文邮局___ed___
#### 地址：48 Cavenagh Street，Darwin，NT 0800营业时间：周一至周五9:00-17:00，周六9:00-12:30
### ___op___医疗应急___ed___
### ___op___游客医疗及疫苗中心Travellers Medical & Vaccination Centre___ed___
#### 地址：43 Cavenagh St，Darwin，NT 0800电话：+61-8-8981-7492
## ___op___城际交通___ed___
#### 达尔文作为澳大利亚北部地区的重镇，是飞机、火车及公路的交通要塞。国内航班、国际航班都可以从达尔文出港，另外她还是TheGhan号列车的北部终点站。
### ___op___飞机___ed___
### ___op___达尔文国际机场___ed___
#### 北领地唯一的国际口岸，从东南亚一些国家有直接飞往达尔文的航班，澳大利亚各个主要城市都有飞往达尔文的直飞班机。
#### 达尔文国际机场（Darwin International Airport，DRW）只有一个航站楼，一楼的东侧登机牌，西侧是到达旅客行李传送带等。上到二楼的东侧是出发/到达休息区，这里有快餐店、纪念品店、免税店等，还有免费Wi-Fi；二楼的西侧是国际离境、转机厅。机场内还有游客信息中心、货币兑换处、ATM机、一个邮筒、锁柜（12澳元起租）等，在二楼Viva La Body的旁边可以洗澡。
#### 地址：1 Henry Wrigley Dr，Darwin International Airport NT 0820www.darwinairport.com.au
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___自驾：___ed___从达尔文市区出来沿1号公路走大约3.8公里左转，进入Bagot Rd前进3.5公里右转，进入McMillans Rd再走2.5公里左右，见到Henry Wrigley Drive再右转走到底即是。
#### ___op___机场巴士：___ed___机场巴士基本上都可以到住宿的地方接送（从酒店送去机场需要提前预订），从机场到市区大约需要15分钟（另外要加上分别送旅行者到不同住地的时间），从到达大厅出来看标识即可找到。
#### 票价：
#### ___op___单程往返___ed___单人16澳元/人29澳元/人双人14澳元/人24.5澳元/人3-8人11澳元/人19澳元/人8人以上10澳元/人17澳元/人12岁以下儿童8澳元/人14澳元/人4岁以下儿童___op___免费___ed___带3个孩子的家庭38澳元69澳元
#### www.darwinairportshuttle.com.au
### ___op___火车___ed___
### ___op___达尔文火车站___ed___
##### 图：greatsouthernrail官网
#### The Ghan的终点站为达尔文，位于Berrimah Rd，距离市中心约15公里。达尔文到阿德莱德单程票价为700澳元/成人，350澳元/儿童，卧铺票价为1415/成人，860澳元/儿童。从达尔文到凯瑟琳约需4小时，到艾丽丝泉约需23小时。注意：标明“Rail Saver”的车票不可更改、不可退票。从火车站到市中心搭乘出租车约35澳元，到客运中心的班车为10澳元。
#### 地址：Darwin Passenger Rail，East Arm，NT 0822到达方式：自驾从市区出来沿着1号公路直行，约20公里处右转进入Berrimah Rd，再行驶7公里左右至Saloo St右转即可到达电话：132147www.greatsouthernrail.com.au
### ___op___长途汽车___ed___
### ___op___达尔文长途汽车客运中心___ed___
#### 达尔文长途汽车客运中心（Darwin Transit Centre）位于市中心，由灰狗汽车公司经营。这里每天都有一班沿着斯图尔特公路行驶的公共汽车（每天中午12:00从69 Mitchell St发车，往艾丽丝泉方向），沿途会停靠在沿线的各个地点。到凯瑟琳约需要4小时10分钟，票价79澳元；到艾丽丝泉约需要21小时15分钟，票价237澳元。另外如果想要去往稍微偏远的地区，也可以选择乘坐OzExperience公司的公共汽车。
#### 地址（客运中心）：Transit Centre，69 Mitchell St，Darwin，NT0800电话：1300-473-946www.ozexperience.com
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___巴士___ed___
#### 达尔文的公共交通网非常发达，3小时内不限次数乘坐的车票价格为3澳元，一天内的为7澳元，一周内的为20澳元，在公交总站、旅游信息中心、一些报刊亭可以买到。比较方便游览的线路是4路和6路，均途经很多旅游景点。
#### 地址（公交总站）：Harry Chan Ave票价：3澳元，可用3小时电话：+61-8-8924-7666www.transport.nt.gov.au
### ___op___出租车___ed___
#### 达尔文的出租车一般在Kunckey St上等候乘客，也可以通过订车电话131008来订车。从机场打车到达尔文市区大约需要25-30澳元，平日价格（周一至周五6:00-17:59）起步价4.2澳元，每公里1.488澳元，等待计价每小时53.73澳元；夜间及周末（周一至周五18:00-5:59及周六日全天）起步价5澳元，每公里1.83澳元，等待计价每小时53.73澳元。
# ___op___卡卡杜国家公园 Kakadu National Park___ed___
#### 作为澳大利亚面积最大的国家公园，卡卡杜国家公园内拥有了丰富多样且别具一格的生态地理环境。这里既有丘陵也有盆地，既有悬崖也有浅滩，既有飞流直下的瀑布，也有古老神秘的岩洞。当地土著人的祖先们在这里创作出了大量举世闻名的土著岩画，因此，这里也拥有着世界上最密集的土著岩石艺术遗址。
##### 图：穷游er@sentimentalKill
#### 此外，卡卡杜国家公园内的野生动物也是种类繁多、数量惊人，仅仅水鸟就大概栖息了五百万只，包括苍鹰、朱鹭、篦鹭、鹊鹅等很多品种。另外还有很多澳大利亚特有的野生动物，像澳大利亚野狗、黑果蝠、小袋鼬、羚大袋鼠、黑纹大袋鼠、棕狸等等，均在此安家。而这些动物大部分都是昼伏夜出的，所以在夜幕降临的时候，看到它们的机会比较高。在卡卡杜，最著名的非咸水鳄莫属了，它们非常凶猛，因此也被人们称为“食人鳄”。在这里，胆子大的旅行者可以乘坐游艇，沿水而上去寻找鳄鱼的踪迹。它们主要生活在河流以及水潭中，身长4-6米，动作非常敏捷，因此发现鳄鱼后一定要保持安全距离。
##### 图：穷游er@sentimentalKill
### ___op___摄影建议___ed___
#### 强烈建议带200mm或300mm的单反长焦镜头，这里最大的看点莫过于野生动物，当精彩瞬间出现时，卡片机可能会让你欲哭无泪。拍景色时因为大多数山谷的亮度反差很大，所以如果相机有HDR功能可以尝试使用。
## ___op___路线___ed___
### ___op___卡卡杜穿越2日游___ed___
##### 图：wikipedia
#### 卡卡杜公园内的主要通路呈“7”字形，从达尔文方向相当于从“7”的左上角进入，经过玛丽河游览之后，前往位于“7”字右上角的Jabiru，如果不露营，可以在这里住宿过夜。Jabiru是卡卡杜中最大的游客聚集中心，村子里面有加油站、餐厅、邮局、警察局、社区医疗中心（08-8979 2018）、超市、及各种档次的住宿。
#### 第1天从Jabiru向东北方向前往尤比尔岩参观土著岩画（如果从尤比尔岩继续向东北过河的话将进入土著地区，需要提前申请许可证）。原路返回后，沿“7”的“/”方向参观吉姆吉姆瀑布、Barramundi Gorge等著名景点，最后从卡卡杜的西南出口离开。到达Pine Creek向北转入斯图尔特高速回达尔文。
### ___op___卡卡杜穿越3日游___ed___
##### 图：wikipedia
#### 第1天从达尔文出发，参加鳄鱼跳跃之旅，然后去玛丽河坐船游览，晚上在玛丽河过夜（有住宿及收费营地）。然后接上面的2天穿越线路，返回达尔文，穿越线路完成后，返回路上可以前往利奇菲尔德国家公园，在野外露营一晚，并在那里多游览一天再回达尔文。
### ___op___2WD与4WD的区别___ed___
#### 租一辆4WD四驱越野车的价格要比普通的两轮驱动车贵出好多，那么探索卡卡杜到底需不需要四驱车呢？卡卡杜公园的主要道路即“7”形道路是标准的柏油路面，任何车辆都可以行驶，沿途可到达Jabiru、尤比尔岩、Nourlangie（另一处看岩画的地方）和黄水河，所以如果你只是想到此一游，看看人最多的旅游景点留下几张相片，那么租辆普通小轿车即可。但如果想要深入探索，参加徒步、游泳、看鳄鱼等活动，那么就必须要有四驱车，卡卡杜公园内所有的峡谷、可游泳的水潭以及瀑布等名信片上常见的景点全都在4WD路线上。
## ___op___景点___ed___
### ___op___尤比尔岩 Ubirr Rock___ed___
##### 图：穷游er@sentimentalKill
#### 这是土著岩画中最著名、也是最集中的一处。尤比尔岩画位于东鳄河地区，其绘画内容主要以动物为主。这里最早的岩画可以追溯到公元前4万年，其余的大多数则是在大约2000年前创作的，还有一部分在近代被重新绘制过。土著人的祖先在高约200米、长约60米的峭壁上，用大量的红色与黄色勾勒出了人类、野兽、飞禽、鱼类等各种形象，它们是如何在科技落后的古代被涂绘在悬崖绝壁上的，至今仍然是个迷。这里属于沿途主要文化景点，有厕所及加油站。
### ___op___吉姆吉姆瀑布 Jim Jim Falls___ed___
#### 吉姆吉姆瀑布是一道高达215米的瀑布，每年6月是它的枯水期。丰水期时，瀑布无法通过陆路到达，需要搭乘直升飞机从空中欣赏瀑布的水势。从主路到达这里要开大约50公里的四驱路线，最后还要徒步大约一公里。瀑布本身有多壮观，如果不坐飞机基本上也看不明白，最大的乐趣，主要在于前往这里的路程，有各种挑战性的四驱车自驾，还要坐船及徒步，那种深入大峡谷探幽的体验绝对难忘。雨季前往此处的道路是封闭的，即使在旱季，很多租赁公司的4驱车也不允许进入这一地区，请提前与租车公司咨询清楚。另外从此处再向前约10公里的位置，还有一处双子瀑布（Twin Falls），也十分美丽。双子瀑布终年有水，可以在导游的带领下乘船或者徒步
#### 前往游览。注意双子瀑布水域禁止游泳，因时常会有咸水鳄鱼出没。
### ___op___黄水河 Yellow Water___ed___
##### 图：wikipedia
#### 在Jabiru西南方向40多公里的地方，即可看到住宿区Cooinda和黄水河的路口。这里最有名的是乘船沿水域观看野生动物，如咸水鳄及各种栖息于此的水鸟等。乘船游览每天都有6个班次，可以选择90分钟或者120分钟的游览时间，需要提前预约。
#### 电话（预约）：1800-500-401www.gagudju-dreaming.com
## ___op___餐饮___ed___
#### 除了在Jabiru村子里有几家餐厅、面包房外，就只有一些路边摊或者综合商店卖的简餐，味道不用多说了，但总比没有强。尤其要提醒想去野外露营的朋友，请一定注意自己多带一些食物。
## ___op___住宿___ed___
#### 一般游玩卡卡杜公园的人都会在野外露营住上一到两晚，如果不想露营也可以在小村子Jabiru过夜，这里有房车营地、小木屋及标准间等不同级别的住宿提供。
### ___op___Lakeview Park Kakadu___ed___
##### 图：Lakeview Park Kakadu官网
#### 在小村子Jabiru上性价比较高的一家住宿，提供从有外接电源的房车营地到适合双人、家庭的小木屋，营地价格约为40-42澳元/晚，小木屋价格在110-240澳元/晚，具体价格视淡季旺季及档次高低而定。
#### 电话：+61-8-8979-3144预订：www.lakeviewkakadu.com.au
## ___op___购物___ed___
##### 图：kakadu tourism官网
#### 瓦伦基文化中心（Warradjan Cultural Centre）的瓦伦基画廊（Warradjan Gallery）和卡卡杜国家公园游客中心（Bowali VisitorsCentre）的马拉乌迪画廊（Marrawuddi Gallery）展示并出售当地土著艺术家的绘画及艺术作品。一般常见的生活必须品都需要在加油站或是综合商店购买，Jabiru有一家超市。
### ___op___瓦伦基文化中心___ed___
#### 地址：Kakadu Highway Jim Jim NT 0886到达方式：就在国家公园内电话： +61-8-8979-0145www.environment.gov.au
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___卡卡杜国家公园游客中心___ed___
#### 地址：Kakadu Highway，Jabiru，NT 0886开放时间：8:00-17:00票价（公园管理费）：25澳元/人，16岁（不含）以下小孩免费进入，有效期为从购买之日起的14个自然日www.environment.gov.au（国家公园游客手册下载）www.parksaustralia.gov.au（购票）电话：+61-8-8938-1120
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___自驾___ed___
#### 可以从达尔文自驾车前往，沿1号公路向东南约30公里处，大概需要3-4个小时。公园内很多地方都需要驾驶越野四驱车才能到达。
### ___op___大巴___ed___
#### 可以从达尔文乘坐大巴到达卡卡杜国家公园饭店，票价85-95澳元/人。大巴每天6:20从达尔文换乘中心（Darwin Transit Centre）出发，上午9:00左右到达卡卡杜。如果住在达尔文的市区也可以提前24小时打电话预约上门接人，时间早于6:20。
#### 在这里你可以参加当地土著人运营的各式各样的游览团。公园内部并不提供公共交通系统，所以如果搭巴士可以从达尔文经玛丽河进入，在Jabiru或Cooinda参加游览团，前往各处如尤比尔岩岩画、吉姆吉姆瀑布等地游览，最后再乘巴士返回达尔文。
### ___op___游览团___ed___
#### 参加从达尔文当地出发的一日游或者多日游览团，通常最流行的线路一般需要2-3天，价格一般在200-500澳元/人（通常游览团会提供过夜露营用具或是租赁）。
## ___op___紧急状况___ed___
#### Jabiru村子里有警察局，负责整个卡卡杜地区的治安工作，同时，在村中还有医疗中心（+61-8-8979-2018），如果发生紧急情况，在保证安全的情况下，请尽量把伤病人员放平，躺在有荫凉的地方，并打电话求助。
# ___op___凯瑟琳 Katherine___ed___
#### 凯瑟琳位于达尔文东南部，距离约320公里，算是达尔文和艾丽丝泉途中最大的一个城镇。纵贯澳大利亚南北的斯图尔特高速和直通西澳大利亚的维多利亚高速（Victoria Hwy）在此地交汇。可以说，凯瑟琳是北领地陆路交通最重要的枢纽。作为一个非常适合过夜的休息站，凯瑟琳附近也有非常著名的景点：尼特米卢克国家公园（Nitmiluk National Park），里面的凯瑟琳大峡谷非常值得游览，峡谷中的水深达上百米，传说中土著人的神明就沉睡于此谷底。
##### 图：Nitmiluk Tours官网
## ___op___路线___ed___
### ___op___1日游___ed___
#### 早上从达尔文出发，到达凯瑟琳大峡谷游览，可以有多种体验方式选择，划船、直升机、徒步或是参加游览团等，下午返回达尔文，可在阿德雷德河一带停留吃晚餐，结束后返回达尔文。
## ___op___景点___ed___
### ___op___尼特米卢克国家公园___ed___
#### 尼特米卢克国家公园也称凯瑟琳峡谷（Katherine Gorge），距离凯瑟琳30公里，由土著人和公园管理者共同治理。占地2920平方公里，拥有13座深邃的峡谷，凯瑟琳河像一条灵蛇一样蜿蜒地游走于峡谷底部，旱季时从容而平淡，雨季时热烈而精彩，所以在11月至次年3月期间，游泳和划船都是被禁止的。
#### 峡谷内长满了各种各样的珍奇植被，岩壁上还留存着无数土著人留下的珍贵岩画，构成一幅绝美的风景画。公园里有多条徒步线路，短一些的有长约3.7公里的巴拉维步道（Barrawei），1小时路程，坡度较大；还有长约40公里，需要走两天的周恩族谷步道（JawoynValley），可以经过布满岩画的天然长廊。在这里还可以坐上直升机，领略峡谷的震撼。
#### 地址：Gorge Rd，Lansdowne，NT 0850到达方式：从凯瑟琳到尼特米卢克国家公园约30公里，之间有往返班车；往返价格：成人24澳元，儿童12澳元。凯瑟琳出发：4月至9月8:00、12:15、16:00、10月至次年3月8:00、16:00；尼特米卢克出发：4月至9月9:00、13:00、17:00，10月至次年3月9:00、17:00开放时间：5月-8月7:00-19:00，9月至次年4月7:00-16:00电话：+61-8-8972-1253；境内免费电话1800-089-103www.nitmiluktours.com.au
## ___op___体验___ed___
#### 如果体力过硬，一定要试试独木舟游览，那种一叶小舟纵深大峡谷的探险体验绝对终生难忘。不过独木舟有风险，普通游客还是选择乘船游览比较好。直升机比较贵，从空中鸟瞰又是别一番风情。总体来讲在大峡谷中泛舟的感觉还是更地道一些，强烈推荐。
### ___op___独木舟游览___ed___
##### 图：Nitmiluk Tours官网
#### 由Nitmiluk Tours经营，半日游览价格为单人51澳元、双人73澳元，出发时间为8:00和12:30。整日游览价格为单人64澳元、双人94澳元，出发时间为8:00。到第二个峡谷的往返距离为12.2公里，到第三个峡谷的往返距离为14.6公里，到第四个峡谷的往返距离为16.6公里。通常一整天的时间可以将前三个峡谷游览完，半天的时候仅够游览第一个峡谷。公司提供储物袋、地图和救生衣。出于安全因素，12月至次年三月独木舟停运。
#### 电话：+61-8-8972-1253www.nitmiluktours.com.au
### ___op___游船游览___ed___
##### 图：Nitmiluk Tours官网
#### 由Nitmiluk Tours经营。2小时巡游价格为75澳元/成人，42澳元/儿童，出发时间为9:00，11:00，13:00和15:00，游览前两个峡谷，途中包含一条600米的徒步线路；4小时巡游价格为95澳元/成人，47澳元/儿童，出发时间为9:00，5月至8月期间还包括11:00和13:00，游览前三个峡谷，途中包含一条800米的徒步线路，提供零食及饮料，项目中包含游泳；另外还提供早、午、晚餐巡游，可以在船上边欣赏美景边享受美食。
#### 电话：+61-8-8972-1253E-Mail：reservations@nitmiluktours.com.auwww.nitmiluktours.com.au
### ___op___直升机游览___ed___
##### 图：Nitmiluk Tours官网
#### 由Nitmiluk Tours经营。游览时间有8分钟、12分钟及18分钟三个等级，分别游览一个峡谷、8个峡谷及13个峡谷，价格从101澳元起。
#### 电话：+61-8-8972-1253www.nitmiluktours.com.au
## ___op___餐饮___ed___
#### 整个镇上并没有特别出众的著名餐厅，但食物质量尚可，味道也不错。多数人在这里还是选择便捷的简餐或快餐，然后继续赶路。
## ___op___住宿___ed___
#### 沿Stuart Hmy主要的小镇上都会有一些住宿，条件并不很高，以便宜的青年施舍和汽车旅馆为主，也有一些收费露营地和房车营地。由于人口稀少，这里一般食宿都是在一起的。
### ___op___房车营地 Caravan Park___ed___
#### 开房车旅行，可以住到房车营地内，一般收费在10至20澳元一个停车位。另外营地一般也都有小木屋可供普通的旅行者过夜，每个标准间收费一般在80至160澳元左右。优点是营地极为便宜。缺点在于，如果赶上旺季，早上周围人纷纷启程，影响休息。
#### ___op___“BIG4”凯瑟琳房车营地___ed___
##### 图：“BIG4”凯瑟琳房车营地官网
#### 位置便利，提供各种自带卫浴的小木屋，以及有电的房车营地，园内有一个室外游泳池，公共洗衣房、厨房、卫浴及免费的烧烤设施等。
#### 价格：有电营地35澳元/晚，小木屋140澳元/晚地址：20 Shadforth Road，Katherine 0850电话：1800-501-984预订：www.big4.com.au
### ___op___青年旅舍 Hostel___ed___
#### 一般来说都会在主路的旁边或附近，选择性较少。而且如果到达的晚又没有提前预订，可能就要睡沙发了。
### ___op___旅舍 Motel___ed___
#### 一般都会在路边看到大大的招牌，牌子上写着“Vancancy”即为有房，而“No Vancancy”就是没房，不必停车特意询问。房间约为80-100澳元/天，卫生及安全情况比青年旅舍好得多。不过如果在偏远地区的话，前台早早就关门了，如果不提前预订，可能会比较麻烦。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___凯瑟琳游客信息中心___ed___
#### 地址：Katherine Terrace & Lindsay St，Katherine South，NT0850到达方式：位于Stuart Hwy边上，从Stuart Hwy与Victoria Hwy的岔路口往东500米即是，非常明显开放时间：11月至次年2月（雨季）周一至周五8:30-17:00，周末及法定节假日10:00-14:00；3月至10月（旱季）8:30-17:00，圣诞节、节礼日（12月26日）、新年、复活节及周五休息电话：1800-653-142
## ___op___交通___ed___
#### 凯瑟琳很小，镇上的公路交通枢纽几乎全都集中在游客信息中心一带。在信息中心马路对面，是整个地区最大的BP加油站，长途汽车的车站也设在加油站旁边。
## ___op___紧急状况___ed___
### ___op___医疗应急___ed___
### ___op___凯瑟琳医院 Katherine Hospital___ed___
#### 地址：Giles St，Katherine，NT 0850电话：+61-8-8973-9211
# ___op___艾丽丝泉 Alice Springs___ed___
#### 艾丽丝泉是澳大利亚最为著名的内陆小镇，位于澳大利亚的中心部位，四周是一片荒蛮的红土地。1871年时为了架设电报线而来到此地的人们发现了地下有泉水涌出，于是便用时任电信总监查尔斯托德（Charles Todd）妻子艾丽丝（Alice）的名字为其命名，而旁边穿流而过的河（现在是河床）也被命名为托德河（Todd River）。
##### 图：greatsouthernrail官网
#### 就像她的名字一样，艾丽丝泉给在这片干旱的红土大陆上往来的旅行者带来了一丝清凉。城区中心几横几纵的街道修得很是整齐，最主要的商业步行街托德街（Todd Mall）一带聚集了许多商店、饭馆、酒吧、纪念品店等。小城只有3万余人口，街上随处可见土著人的身影，主要商圈大概15分钟就能穿过。这里还是澳大利亚中心地区唯一的交通旅游重要枢纽，公路、铁路、飞机航线都在此地交汇。
##### 图：The Ghan at Alice Springs Station wikipedia@Mike Young
#### 艾丽丝泉也是参加乌鲁鲁旅行团的出发点，可以搭三天两夜的巴士旅行团从阿德莱德出发北上或是直接搭乘飞机来到这里。
## ___op___路线___ed___
### ___op___3日游（自驾）___ed___
##### 图：穷游er@Lori_小红胖
#### 第1天从艾丽丝泉出发，中午至尤拉拉吃过午饭，下午去参观卡塔曲塔，晚上至乌鲁鲁看日落，住乌鲁鲁。第2天凌晨去乌鲁鲁看日出，并进行环石徒步或其它探索项目，下午前往国王峡谷，晚宿峡谷内
#### （露营）或周边住宿点。第3天日出前3小时左右出发，前往峡谷徒步，爬到山顶完成环线大约10:00下山，开车返回艾丽丝泉，回程时间如果允许还可以去彩虹谷游览。
### ___op___6日游（自驾）___ed___
#### 经过西麦克唐纳德山脉，然后游览国王峡谷，再前往乌鲁鲁、卡塔曲塔（Kata Tjuta），最终返回艾丽丝泉的环线行程。整个行程约1200公里，通常需要5-7天完成。
### ___op___推荐行程安排___ed___
#### 第1天从艾丽丝泉至Glen Helen，自驾130公里，第2天从GlenHelen至国王峡谷，自驾约260公里，第3天在国王峡谷游览，第4天从国王峡谷自驾300公里至乌鲁鲁，第5天游览乌鲁鲁、卡塔丘塔，第6天从乌鲁鲁自驾返回艾丽丝泉。
#### 不过注意，自驾需要先购买一个许可证，可在艾丽丝泉游客中心、或Glen Helen酒店前台买到，价格为2.2澳元。
## ___op___景点___ed___
### ___op___艾丽丝泉沙漠公园Alice Springs Desert Park___ed___
##### 图：wikipedia@Brian W. Schaller
#### 这里主打的户外展览完整地再现了动物在自然环境中的三种栖息地：内陆河，沙之国和林地，还可以看到如红隼等稀有的鸟类。这里的夜间濒危物种导览团也可以让你看到很多非常罕见的澳大利亚本土夜行性动物，如非常可爱的大耳朵袋狸（冬天19:30/夏天20:00从公园入口处出发，时长约1小时15分钟），需提前预订。
#### 地址：Larapinta Drive，Alice Springs，NT 0871到达方式：可自驾或骑自行车沿2号公路前往；或搭乘400路公车，至Albrecht Drive下车再走20分钟即可到达开放时间：7:30-18:00（建议最晚入园时间16:30），圣诞节休息票价：成人25澳元/人，5-15岁儿童12.5澳元/人电话：+61-8-8951-8788www.alicespringsdesertpark.com.auwww.visitkatherine.com.au（导览团报名）
### ___op___彩虹谷 Rainbow Valley___ed___
##### 图：穷游er@and7673
#### 彩虹谷保护区位于艾丽丝泉以南约75公里处，沿着四驱车道路行驶就能到达。这里有着独特的悬崖峭壁——就像彩虹一样是渐变的，最上面为红色，而最下面则为淡黄色。日出和日落时彩虹谷的景色是最美的。
#### 到达方式：从艾丽丝泉沿斯图尔特公路向南行驶77公里，转入四驱车道路行驶24公里
### ___op___魔鬼大理石群 Devil&apos;s Marbles___ed___
##### 图：穷游er@麒麟70
#### 魔鬼大理石被当地土著人称为“Karlwe Karlwe”，位于滕南特溪（Tennant Creek）以南105公里处。这些大石头怪异地散落在地上，有的像被一刀劈开一样斜倒着，有的像经过雕琢版浑圆，有的以奇怪的触点保持着平衡，非常不可思议，也非常有意思。据说这些是几百万年前熔化的火山岩腐蚀后的遗留物。想要完整游览的话可以沿着围绕遗址的环形步道徒步，20分钟就可以走完全程。
#### 地址：Stuart Hwy，Davenport，NT 0872到达方式：从艾丽丝泉沿斯图尔特公路向北走大约400公里处，在右手边即可见到；从滕南特溪沿着斯图尔特公路向南大约105公里左右，在左手边
### ___op___瓦塔卡国王峡谷国家公园___ed___
##### 图：wikipedia@Zoharby
#### 国王峡谷是一座红色的巨型岩壁，地处瓦塔卡国王峡谷国家公园（Watarrka Kings Canyon National Park）内，瓦塔卡国王峡谷国家公园也因国王谷的存在而声名远扬。国王峡谷国家公园位于艾丽丝泉西部约330公里处，在红色的沙土地之中这片深深开裂入地下的绿洲格外醒目。峡谷长约1000多米，最深处约270米，峡谷深处生长着茂密的灌木丛林，以及可以游泳的水塘，有着“澳大利亚的科罗拉多大峡谷”的美誉。
#### 国王峡谷里奇石嶙峋，多数地方因为长年裸露暴晒而呈橘红色，且寸草不生；而庇荫处则植被繁茂，偶有水潭，相映成趣。登上绝壁之巅向远方眺望，可以看到非常壮阔的红色大地，这种异域风景让人感觉仿佛到了火星。
#### 到达方式：从艾丽丝泉出发沿Larapinta Drive公路一直向西南方向行驶约330公里即可到达
#### ___op___国王峡谷徒步___ed___
### ___op___国王峡谷___ed___
##### 图：wikipedia@Vinci Liu
#### 峡谷中有两条徒步线路，一条是环形步道，约6公里长，途中会经过布满天然水潭和茂盛的沙漠植被的绿洲——山谷绿洲伊甸园（Garden of Eden）；爱游泳的旅行者不要错过这里的热带水潭，以及因风化而形成的圆球状地貌——失落之城（LostCity）；爱摄影的旅行者不要错过在卡米切尔峭壁（Carmichael Crag）上欣赏落日余辉。但是由于这条步道攀升非常急剧，所以走完全程约需要3个半小时以上。而另一条通往峡谷中新的国王溪步道相对轻松一些，全长约2.6公里，走完全程需1小时左右。
#### ___op___国王峡谷登山___ed___一般想要爬到峡谷顶端都是早上天刚亮就出发，赶在太阳出来之前爬上去。因为从谷底到山顶，只要太阳一出来就会有10度的温差，这如果是在夏天，将会是什么温度不用多说了吧。建议最少要背2升水，喝水多的要背3升。爬升有一点强度，建议早上出发前吃点东西再爬，并在爬的过程中随时补充水份，以免虚脱中暑；穿能护脚踝的徒步鞋，虽然土著人光着脚都能上去，但请不要效仿，请根据自己体能选择。建议开始登山的时间最好根据当天的日出时间来定。
### ___op___麦克唐奈山脉The Macdonnell Ranges___ed___
#### 麦克唐奈山脉全长为644公里，由一系列山脉组成，有很多巨大的峡谷和原住民地区，艾丽丝泉就位于山脉中的一个断谷（HeavitreeGap）中。山脉以当时南澳大利亚的统治者理查德·麦克唐奈爵士（Sir Richard MacDonnell）的名字命名。
#### 山脉以艾丽丝泉为分界，分成东、西两部分：东麦克唐奈尔山更适合徒步、露营和四驱穿越等探险活动；西麦克唐奈尔山相对更加流行，有登山步道、四驱车道、游泳水潭，还可以骑自行车游览。这里是澳大利亚中部灌溉条件最好的地区，峡谷中生存着各种动植物，其中有些是非常独特的本土物种。
#### 公园内有露营场地和野餐区，以及为自驾者准备的住宿设施等等，是游玩探险好去处。在凉爽的4月至10月，最来这里旅游的最佳时段。需要注意的是，公园内的路段在大雨过后可能要封闭一段时间，请提前查询路况网站www.ntlis.nt.gov.au
#### 地址：Burt Plain，NT 0872到达方式：从艾丽丝泉沿2号公路（Larapinta Drive and NamatjiraDrive）即可到达并游览
## ___op___体验___ed___
#### 游览艾丽丝泉的方式多种多样，徒步、骑车、骑骆驼、热气球等，欣赏角度各有不同。想更多了解当地土著文化的话，作者比较推荐土著文化游览之旅。
### ___op___热气球___ed___
##### 图：Outback Ballooning官网
#### 由Outback Ballooning经营，30分钟的游览价格为290澳元/成人，237澳元/儿童；60分钟的游览价格为385澳元/成人，313澳元/儿童，提供香槟及茶点，票价含艾丽丝泉酒店接送。
#### 电话：+61-8-8952-8723www.outbackballooning.com.au
### ___op___骑骆驼___ed___
##### 图：Pyndan Camel Tracks官网
#### 由Pyndan Camel Tracks经营，1小时的骑行价格为50澳元/成人，30澳元/儿童，出发时间为12:00、14:30和17:00-18:00（根据季节而定）；半天的骑行价格为110澳元/人，出发时间为9:00，返回时间为12:00，周一、周二、周三、周五和十月至次年五月间的周日有团。票价含艾丽丝泉酒店接送。
#### 电话：+61-4-1617-0164www.cameltracks.com
### ___op___土著文化游览___ed___
##### 图：Aboriginal Australia官网
#### 由Aboriginal Australia经营，午餐团150澳元/人，时间为8:00-13:00；晚餐团155澳元/人，时间为16:00-21:00。内容包括短程徒步、欣赏沙漠景色、了解土著人的传统以及烹饪方法和品尝土著大餐等。票价含艾丽丝泉酒店接送。
#### 电话：+61-8-8234-8324www.aboriginalaustralia.com.au
## ___op___餐饮___ed___
#### 小城艾丽丝泉的主要美食都集中在托德商业街上或者附近一带，相对比较密集，口味也相对丰富，比较多的是西餐和东南亚餐厅。晚上一些酒吧营业到午夜，其它一般的餐厅到21:00、22:00就关门打烊了。这里因为地理位置相对特殊，所以消费水平较高，菜谱上常见到像袋鼠、水牛、鳄鱼等就地取材型的动物食材。
### ___op___当地特色___ed___
### ___op___Red Ochre Grill Restaurant___ed___
##### 图：Red Ochre Grill Restaurant官网
#### 这家算是托德步行街上最好的餐馆之一，不但可以吃到澳洲肺鱼、袋鼠等常见食材，甚至还有食火鸡、骆驼、鳄鱼。而且做法和菜式上也是充满创意，配上本地产的香料，味道别具一格。
#### 地址：Todd Mall，Alice Springs，NT 0870营业时间：6:30-21:00，圣诞节休息
#### 人均消费：15-30澳元电话：+61-8-8952-9614www.redochrealice.com.au
### ___op___Overlander Steakhouse___ed___
##### 图：Overlander Steakhouse官网
#### 开了很多年的牛排店，味道中规中矩，最近几年也可以吃到新鲜的袋鼠、水牛、鳄鱼和骆驼肉。餐厅只提供晚餐。
#### 地址：72 Hartley St，Alice Springs，NT 0870营业时间：18:00-22:00人均消费：30-40澳元电话：+61-8-8952-2159www.overlanders.com.au
### ___op___世界风味___ed___
### ___op___Hanuman Restaurant___ed___
##### 图：Hanuman Restaurant官网
#### 一家口碑不错的餐厅，以泰式风味和印度菜为主。
#### 地址：82 Barrett Dr，Alice Springs，Northern Territory 0870营业时间：午餐周一至周五中午12:00-14:30；晚餐18:30开始营
#### 业，公共假日休息人均消费：20-40澳元电话：+61-8-8953-7188www.hanuman.com.au
## ___op___住宿___ed___
#### 在艾丽丝泉市区范围内的主要是一些青年旅舍和汽车旅馆，价格相对低廉，位置也比较方便，基本上在市区内活动用走的就可以到达，只是安全和卫生条件比较低一些。想要玩腐败的也可以选择一些价格相对较高的酒店，泡在私人游泳池里看着远方的红土戈壁也别有一番感觉。
### ___op___青年旅舍 Hostel___ed___
#### 青年旅舍大多需要先上网预先订好，旺季时床位是非常紧张的。一般位于市区附近，步行15分钟的范围，市区内也有一两家，不过硬件条件相对较差。这些地方大多提供免费的旅行指南等服务，不过上网、洗衣服一般都要单收钱。床位一般是20-30澳元不等，单间为60-90澳元不等。
#### ___op___艾丽丝泉青年旅舍 Alice Springs YHA___ed___
##### 图：Alice Springs YHA官网
#### 口碑在背包客中较好的一家，老牌连锁YHA在艾丽丝泉的分号，位置绝佳。最有特色的是那个户外电影院，可以体验一下当地人看露天电影的风情。床位每个人最低约30澳元/晚起，房间最低约50澳元/晚起（无浴室及厕所）。
#### 地址：Leichhardt Terrace，Alice Springs，NT 0870到达方式：从火车站有班车往返，单程9澳元/人；或者从步行街的交叉口向ANZ银行方向走50米即到电话：+61-8-8952-8855预订：www.booking.com
#### ___op___艾丽丝泉背包客栈 Alice Lodge Backpackers___ed___
#### 装修风格不错，卫生条件较好。有室外游泳池，公共区域很大，有免费Wi-Fi。前台是个小旅行社，可以帮助方便快捷地预订各种游览团及机票等。床位每人最低约30澳元/晚起。
#### 地址：4 Mueller Street，Alice Springs，NT 0870到达方式：提供免费从火车站、巴士站及机场的接客服务，但一定要提前打电话或发邮件告知电话：+61-8-8953-1975预订：www.booking.com
### ___op___汽车旅馆 Motel___ed___
#### 短期旅游的好选择，房间一般为80-150澳元/天。卫生及安全情况比青年旅社好一些，一般都提供免费旅行指南、订票、洗衣服等服务，不过位置一般离主要商区较远，没有车不太方便。
#### ___op___帕斯多夫B&B民宿酒店 Bed & Breakfast Pathdorf___ed___
#### 环境很原生态的一家民宿酒店，房间卫生条件较好。有户外游泳池、小花园，这里是晚上观星、白天观鸟的不错去处。提供有偿接送机服务。房间最低约90澳元/晚起。
#### 地址：107 Heath Rd，Alice Springs，NT 0870到达方式：从机场出来向市区方向大约开车7公里左右，向右转入Heath Rd开到头即是电话：+61-8-8952-0525
### ___op___星级酒店 Hotel___ed___
#### 奢旅蜜月的好选择，房间一般为130-500澳元/天不等。酒店多数带有自己的游泳池，这在干旱炎热的地区显得非常奢侈。早餐、上网等服务一般都会单收费。
## ___op___购物___ed___
#### 这里的土著文化纪念品及手工艺品最值得够买，还有手工制作的Dijiredoo管等等。主要商店都在托德步行街一带。
### ___op___超市、大卖场 Mall___ed___
### ___op___Woolworths Alice Springs___ed___
#### 这是澳大利亚最大的超市连锁之一，这家的食物一般比别的公司都便宜一些。
#### 地址：36/38 Hartley St，Alice Spring，NT 0870到达方式：从步行街的Hartley St出口穿出来，马路对面就是
### ___op___Kmart Alice Springs___ed___
#### 另一家超级市场连锁店，这里购买日用品比较便宜，比如游泳裤、水壶、衣服、鞋等等。
#### 地址：Stott Terrace，Alice Springs NT 0870营业时间：周一至周五8:00-21:00，周六8:00-18:00，周日9:00-18:00
### ___op___纪念品、小店___ed___
#### 托德步行街两边，有很多商店都会销售各种有关土著文化的纪念品及手工艺品等，唯一需要注意的是，一般标价在20元钱以下的精美纪念品，基本上不用想绝大多数都是Made in China（中国制造）的。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___澳大利亚中部旅游局___ed___
#### 地址：60 Gregory Terrace，Alice Springs电话：+61-8-8952-5800，1800-645-199（境内免费电话）开放时间：周一至周五8:30-17:00，周末及法定节假日9:00-16：___op___0___ed___www.centralaustraliantourism.com
### ___op___邮局___ed___
### ___op___艾丽丝泉中心邮局___ed___
#### 地址：31-33，Hartley St，Alice Springs，NT 0870营业时间：周一至周五8:15-17:00
## ___op___到达与离开___ed___
#### 艾丽丝泉是参加乌鲁鲁旅行团的出发点，你可以搭三天两夜的巴士旅行团从阿德莱德出发北上或是直接搭乘飞机来到这里。
### ___op___飞机___ed___
### ___op___艾丽丝泉机场Alice Springs Airport，ASP___ed___
#### 澳大利亚航空提供各大城市飞往艾丽丝泉的航班，虎航则提供飞往艾丽丝泉最廉价的机票，不过只能从悉尼及墨尔本飞入。机场位于市区以南约15公里处，到市区可以坐机场巴士。
#### 艾丽丝泉的机场很小，只有大约10个登机口，每天接纳从澳大利亚本地来往的航班。机场内有餐厅、邮筒、商店及ATM机等，这里并没有Wi-Fi，如果需要紧急使用网络可以去公用上网区，起价1澳元，并以每分钟0.3澳元计费。
#### 地址：Santa Teresa Road，Alice Springs，NT 0870到达方式：从艾丽丝泉市区沿87号公路一直向南走约11公里左右，三叉路口继续直行进入Santa Teresa Rd再走约2.7公里右手即是
#### 电话：+61-8-8951-1211www.alicespringsairport.com.au
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场巴士：___ed___基本上都可以到住宿的地方接送。机场巴士单人价格为15澳元，第三人起有优惠，每增加一人增加10澳元。机场到市区打车不堵车的约需要30澳元。乘车直接从航站楼出来按照指示牌即可找到，非常明显。机场巴士的出口则在租车柜台外面。
#### ___op___出租车：___ed___打车出口正对Check-in的柜台，从机场出发到市区约30-50澳元。
### ___op___火车___ed___
### ___op___艾丽丝泉火车站Alice Springs Train Station___ed___
#### 艾丽丝泉火车站可以存包，行李托运和检票口在发车前两小时才开，一般也就一天一班车，10:00从达尔文发车，次日9:10到达艾丽丝泉。从艾丽丝泉到达尔文的票价为358澳元，卧铺票价为656澳元。从艾丽丝泉到凯瑟琳约需15小时，到达尔文约需23小时，中途有停靠小站。注意：标明“Rail Saver”的车票不可更改不可退票。
#### 地址：George Crescent，Alice Springs，NT 0870到达方式：就在市区，从市中心的步行街走过去只要15分钟左右；打车约1.5公里左右www.greatsouthernrail.com.au
## ___op___镇内交通___ed___
### ___op___巴士___ed___
#### ASbus是艾丽丝泉唯一的公交车公司，早期的巴士，每辆车都涂有特别的彩绘。目前一共有8条公交线路，基本覆盖了绝大部分城区及主要街道。具体情况可以去游客信息中心领取免费的线路图及站点时间表，也可以直接去网站下载。
#### 运营时间：周一至周五首班车时间为7:00、8:00，末班车时间为17:00、18:00；周六首班车时间为8:00、9:00，末班车时间14:00、15:00，每30-100分钟发一班车；周日没有公交车票价：约3澳元电话：+61-8-8924-7666www.transport.nt.gov.au（线路图下载）
### ___op___出租车___ed___
#### 出租车可以直接招手上车，但是平时出租并不很多，所以需要打电话叫车。一般市区内各地相距都比较近，如果不堵车的话车费不会超过20澳元。
#### 周一至周五6:00-17:59起步价3.8澳元，每公里1.83澳元，等待计价每小时40.7澳元；周一至周五18:00-次日5:59及周六、日全天起步价4.9澳元，每公里2.17澳元，等待计价每小时40.7澳元。电话可以
#### 拨打131008。
# ___op___乌鲁鲁-卡塔曲塔国家公园 Uluru-Kata___ed______op___Tjuta National Park___ed___
#### 乌鲁鲁-卡塔曲塔国家公园地处澳大利亚的红土中心地带，位于艾丽丝泉西南方440公里处。公园占地1326平方公里，包含两大部分：乌鲁鲁/艾尔斯岩 （Uluru / Ayers Rock）和卡塔曲塔/奥尔加山（Kata Tjuta / Mount Olga），相距约40公里。随着时间与气候的变化，它们会呈现出不同的颜色，可以通过徒步、骑骆驼或是乘直升机等方式进行游览。
##### 图：穷游er@pearlbeil
## ___op___路线___ed___
### ___op___1日游___ed___
#### 如果不是自驾，则推荐参加当地游览团，从尤拉拉出发，从乌鲁鲁艾尔斯岩度假村（Uluru Ayers Rock Resort）每天4:00发车，大约16:00返回度假村。www.uluruayersrockresort.com.cn
### ___op___2日游___ed___
#### 如果是自驾，则可以第1天早上从艾丽丝泉出发，中午经过尤拉拉休息后，下午前往餐馆，晚上住在尤拉拉村。
#### 第2天早上早起去乌鲁鲁岩观看日出，并进行环石步道徒步，中午前后，完成游览，返回艾丽丝泉。
## ___op___景点___ed___
### ___op___乌鲁鲁/艾尔斯岩Uluru / Ayers Rock___ed___
##### 图：穷游er@peterwp168
#### 乌鲁鲁（艾尔斯岩）地处澳大利亚中心，高约348米，圆周约9.4公里，有三分之二埋藏在沙土之下，据称是世界上最大的单体岩石，被多个国家的杂志媒体等评为是人生一定要去的旅行地之一，2004年上映的日本电影《在世界中心呼唤爱》（世界の中心で、愛をさけぶ，2004）就是以它为主线并且在当地取景拍摄的。
#### 乌鲁鲁最大的特点是随着时间与气候的不同，巨石会呈现出不同的颜色，因此它还被称作“魔石”。这里提供了多种游览乌鲁鲁巨石的游览方式，例如骑骆驼、骑摩托车以及乘直升机等。喜欢徒步的旅行者会发现很多不同的徒步选择。
#### 再次提醒一下喜欢收集的旅行者，不要从这里带走任何泥土或是岩石。这不但违法，而且也是对土著人的不敬，并很有可能带来厄运——乌鲁鲁文化中心中就展览着大量信件，均为曾经偷偷带走石头的人们在感到内疚甚至是遭受磨难后寄回来的。
#### 开放时间：每天日出前半小时到日落（11月到次年3月5:00-21:00；4月至10月6:30-19:30）门票：成人25澳元/人，16岁以下儿童免费。有效期为3天，可以在公路的入口处领取电话：+61-8-8956-2252（申请入园许可办公室）E-Mail：Uluru.permits@environment.gov.auparksaustralia.gov.au（购票）
#### 在巨石的西侧石壁上装备有作为扶手的铁链，从这里可以登上巨石顶部，长约1.6公里，需要2小时左右。由于在法律上并没有明文规定不能攀登巨石，澳大利亚政府及土著人只能真诚地恳请旅行者出于文化安全及环保的考虑，请不要攀登乌鲁鲁。随着旅行者文化及安全意识的提升，有意愿攀登神岩的人数比例已由1990年的74%降至2012年的20%。同时由于近期几次恶性的山顶亵渎神岩事件（山顶跳脱衣舞等），澳大利亚政府正致力于逐步关闭攀岩通道的计划。
### ___op___做负责任的旅行者，请不要攀登乌鲁鲁___ed___
#### 不要以为当地政府及土著人的警告是危言耸听或仅仅是为了阻止你登山想出来的“理由”，事实上确实有不少的人死于攀登乌鲁鲁或在攀登中受伤，沙漠气候下的雨水、刮风、云雾、雷电及炎热都可能是潜在的杀手。在文化上，乌鲁鲁在当地土著人的心里具有神圣不可侵犯的地位，只有少数重量级的土著才允许在重要场合攀登此神岩。此外攀登对岩体本身会造成伤害，攀登道已经变得趋于平滑，旅行者的每一个登山脚步都会对乌鲁鲁岩带来外观上的改变，哪怕是极微小的。
### ___op___卡塔曲塔/奥尔加山Kata Tjuta / Mount Olga___ed___
##### 图：穷游er@ellahanahana
#### 在土著语中，卡塔曲塔为“多头”的意思，它位于艾尔斯巨石以西约40公里的地方，是由36块圆顶岩石组成的。同乌鲁鲁巨石一样，奥尔加山也会随着太阳光线的不同而散发出多变的色彩。游览奥尔加山有两条徒步路线可供选择，一条是风之谷步道（Valley of theWinds），另一条是瓦尔帕峡谷步道（Walpa Gorge）。风之谷步道全长约7.4公里，走完全程约需3小时；瓦尔帕峡谷步道相对轻松一些，全长约2.6公里，走完全程约需1小时。
#### 奥尔加山比乌鲁鲁高大约200米，也是绝对禁止攀登的。和乌鲁鲁一样，日落时分的岩石会呈现灿烂的鲜红色，非常震撼。
#### 到达方式：从乌鲁鲁沿4号公路向西即可到达，约40公里票价：与乌鲁鲁使用同一张门票
### ___op___摄影小贴士___ed___
#### 从停车场走进大约2.5公里处，有一处Karingana观景台（Karingana Lookout），这里的景色非常不错，可以在日出日落时前往。
## ___op___体验___ed___
#### 浏览乌鲁鲁巨石的方式可谓是五花八门，有高端大气的直升机浏览，颇有特色的骆驼骑行浏览，没有自驾的旅行者还可以报个本地的团游。
### ___op___环石徒步线路___ed___
##### 图：穷游er@ellahanahana
#### 不要还在为无法发布一张“征服大自然”的岩顶照而郁闷了，让我们选择一种更有品味、更环保健身，且带着点精神色彩的旅行方式——环石徒步，沿着先人的足迹，来表达人类对自然的崇拜，对文化的尊重。
#### 澳大利亚政府提供了很多关于环石的徒步参考路线（30、40分钟到3、4小时不等）。可以全线感受，也可局部浏览，针对个人体力指数，时间安排，天气变化等自行决定。旅行社提供的团游一般也提供由导游带领的环石徒步。
#### 以下给到2条路线，更多路线请参考本地旅行资料或者澳大利亚国家公园网信息parksaustralia.gov.au
#### ___op___马拉徒步 Free Ranger-guided Mala Walk___ed___
#### 由护林工作者带领的马拉徒步是免费的， 10月至次年4月期间早8:00、5月至9月期间早10:00在马拉徒步路线路标（Mala walk）处集合，2公里往返，耗时1.5小时，等级相对容易。护林导游会就当地的艺术文化及公园管理等问题向大家做出介绍。
#### 活动无需预订，自驾至马拉停车场（Mala Carpark）走进去集合即可，白天也可自行前往此处免费游览，路很好走，老少皆宜。
#### ___op___乌鲁鲁基地徒步路线 Uluru Base Walk___ed___
#### 10.6公里的环形路线，历时3.5小时，等级偏难。建议从马拉停车场（Mala Carpark）开始，此条路线是欣赏当地自然与文化美景的最佳方式。请确保准备足够的饮用水（至少2升）以及做好防晒工作。徒步此线路无需预订，自驾至停车场走进去即可，没有护林工作者带领。
### ___op___公共汽车游___ed___
#### 由私人旅行社Discovery Ecotours经营，提供两种游览乌鲁鲁的线路，分别为环绕乌鲁鲁一周游和乌鲁鲁精神之旅，时间为5小时和4小时，价格约为150澳元左右（含早餐）。提供卡塔曲塔和沙丘之旅（Kata Tjuta & Duness Tour），价格大概为120澳元。
#### 地址：尤拉拉的团队游和信息中心Tour & Information Centre电话：+61-8-8956-2563，250-220-1624
### ___op___骆驼游___ed___
##### 图：Uluru Camel Tours官网
#### 由Uluru Camel Tours经营，主要包含骑骆驼观日出游（Camel toSunrise）、骑骆驼观日落游（Camel to Sunset）、骆驼快车（Camel Express）和骆驼试驾（Short Rides）四种方式。观日出和观日落需要的时间都是约2.5小时，骑行时间均为1小时，价格均为119澳元，看完日出后会提供一顿早餐，日落黄昏时会提供下午茶；骆驼快车的出发时间为每天10:30，共需时间约1.5小时，骑行时间45分钟，价格为75澳元；每天10:30到14:30还会有骆驼试驾的
#### 活动，不愿骑太长时间又想体验一下或是在骆驼背上照相的旅行者可以选择这种方式，价格为成人/儿童15/10澳元。www.ulurucameltours.com.au
### ___op___直升机游览___ed___
##### 图：ayersrockresort官网
#### 由Ayers Rock Helicopters经营，乌鲁鲁直升机游览价格为140澳元15分钟，乌鲁鲁-卡塔曲塔直升机游览价格为275澳元30分钟，机上可欣赏音乐以及5种语言（没有中文）的讲解。www.ayersrockresort.com.au
### ___op___游览团___ed___
#### 乌鲁鲁地区有专门的中文旅行团，所以大多数中国旅行社的地接生意都会直接联系到那里，如果不喜欢和国内旅游团凑热闹，那么可以选择当地的导览团。当地团游遇到国人的机率会很小，但相应的，想要完全听懂导游的讲解，对英文也有一定要求。
## ___op___餐饮___ed___
#### 尤拉拉的度假村餐厅整体来讲消费水平较高，味道仁者见仁智者见智。如果想要体验一把坐在红土地上，看着大石头进餐的话，可以参加Sounds of Silence之旅，价格成人185澳元/人，10-12岁儿童92.5澳元/人。如果没打算一顿饭吃掉自己半张机票的话，也可以选择便宜的简餐，或者从艾丽丝泉出来时多带些食物。尤其提醒那些要在野外露营的旅行者，强烈建议在艾丽丝泉的超市买够食物、饮用水、路粮、水果及零食。
## ___op___住宿___ed___
#### 乌鲁鲁一带只有一个小镇——尤拉拉（Yulara），里面的度假村提供各种价位的住宿选择及游览活动，另外度假村也提供免费的往返机场接送服务。
### ___op___艾尔斯岩度假村 Ayers Rock Resort___ed___
#### 提供不错的食物及各种级别的住宿，度假村内还有纪念品商店、SPA、加油站及医疗中心等。标准间最低约为300澳元/晚起；青旅多人间每个铺位（20人间）每人最低约30澳元/晚。度假村里还有很多家不同口位、价格的餐厅可供选择。从这里的游客信息中心也可以很方便地预订各种游览团。
#### 地址：Yulara Dr，Yulara，NT 0872电话：1300-134-044www.ayersrockresort.com.au
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___乌鲁鲁-卡塔曲塔文化中心Uluru-Kata Tjuta Cultural Centre___ed___
#### 地址：Uluru-Kata Tjuta National Park Headquarters，Yulara，NT 0872到达方式：从艾丽丝泉出发沿87号公路向南开约200公里右转，再沿4号公路行驶约250公里左转即可到达尤拉拉村，进村环岛直行会有指示牌开放时间：7:00-18:00；信息咨询台8:00-12:00，13:00-17:00电话：+61-8-8956-1128
### ___op___尤拉拉游客信息中心Yulara Visitor Information Centre___ed___
#### 地址：Yulara Drive，Yulara，NT 0872到达方式：进入尤拉拉后沿路向左走，环岛左转即可找到开放时间：9:00-17:00电话：+61-8-8957-7377
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___艾尔斯岩机场Ayers Rock Airport，AYQ___ed___
#### 艾尔斯岩机场其实更像是个长途车站，因为实在太小了，但机场仍然提供了必要的基础设施，如厕所、快餐厅、自动贩卖机、有偿上网服务等。坐飞机前往此处，可省去从艾丽丝泉开到这里4、5个小时的车程，并有机会体验飞机在红土大陆上着陆的壮观景像。
#### 澳大利亚廉航捷星航空（Jetstar）及Virgin Blue有直接从悉尼飞往机场的航班，大约三小时。Quantas公司运营每日从悉尼经由艾丽丝泉到达艾尔斯岩机场的航班（直飞航班JQ660，10:30悉尼起飞，12:35到达机场，飞行时间3小时35分钟）。以上三家航空公司均提供从其它省会城市经悉尼飞往艾尔斯岩的联票。这里唯一的UluruExpress巴士公司，除了提供机场接送，也有发往卡塔曲塔的车。
#### 地址：Ayers Rock Connellan Airport，Terminal Building，UluruNT 0872到达方式：从尤拉拉出发，右转上Lasseter Hwy（4号公路）向北走2.4公里左右，见到“Airport”路牌左转然后一直走到底即是
### ___op___空中鸟瞰巨岩___ed___
#### 如果直接搭乘飞机，那么有一侧的弦窗将会从空中看到大石头！登机时最好能换个靠窗的坐位。具体哪一侧因航线而异，如果是飞往大石头的航班，一般坐在左侧看到的机率会比较大。反之，飞出时就在右侧。如果能在空中看到此景，那无疑等于省了好几百大洋的直升机观光费哦。
### ___op___自驾___ed___
#### 在艾丽丝泉西南450公里，从艾丽丝泉出发沿87号公路向南约190公里，再转入4号公路向西行驶即可到达，全程需要4.5小时，如果加
#### 上中途休息等时间，大概需要6小时左右。各地汽车租赁公司在艾丽丝泉均设有办公点，另外Avis、Hertz及Thrifty公司还提供 AyersRock的取车服务。
#### 在这里租车的费用比其他地区高出不少，想要省钱的话可以考虑从这里参加当地游览团，不太建议在这里租车。
### ___op___大巴___ed___
#### 从艾丽丝泉也有大巴往返于乌鲁鲁之间，单程大约150澳元/人，游览乌卢鲁的线路有四种。
#### 地址：118 Karli Crt，Yulara，NT 0872电话：+61-8-8956-2019www.uluruexpress.com.au
# ___op___地图___ed______op___关于穷游锦囊《北领地》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___超级小包子___ed___曾在澳洲留学生活多年，其间经常不断地到处旅行，尝试过多种旅行方式：从房车自驾到背包游、野外徒步、登山、攀岩等多种极限运动；同时还酷爱摄影、美食，写旅行日记，是一名爱好广泛的吃货。曾深度地游历了澳洲绝大多数城镇村落及度假胜地，还穿越了中澳、北领地和西澳几大著名的无人区，到2009年，足迹已经几乎踏遍了澳大利亚每个角落。2012年3月，重装徒步穿越澳洲塔斯马尼亚岛无人区，世界十大徒步线之一：Overland Track，共历时7天。在长期的背包旅行过程中也积累了很多经验，并凭着深入的文化交流与沟通，对澳洲本土文化有了比较深度的了解。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
