#### kavalenkava volha
### 
#### LRL0902
#### LRL0902
# POLAND
## 波兰
# ___op___关于波兰｜波兰速写 当地人的生活___ed___
## ___op___波兰速写___ed___
#### 波兰全称波兰共和国（Republic of Poland）。其国家名称来源于斯拉夫语Polanie，意为生活在平原上的人，其词根Pole意为平原，十分直截了当地表明了波兰的地理形态：中部为东欧平原（EastEuropean Plain），北部紧临波罗的海（Baltic Sea），南部倚靠苏台德山脉（The Sudetes）及喀尔巴阡山脉（The Carpathians）。国土面积约31.26万平方公里，与德国、捷克、斯洛伐克、乌克兰、白俄罗斯、立陶宛及俄罗斯领地加里宁格勒州等七国相接壤。目前波兰共有16个行政省份，总人口不足四千万。
#### 30.5%的波兰国土被森林所覆盖，欧洲现存唯一的原始森林比亚沃维耶扎原始森林（Puszcza Białowieska）横跨波兰东部和白俄罗斯，每年吸引着众多旅行者前往探秘，而南部山区则是登山和徒步爱好者的乐园。同时波兰还拥有十分发达的水系，除三条主要河流——维斯瓦河（Wisła）、奥德拉河（Odra）及其支流瓦尔塔河（Warta）外，波兰境内拥有9000多个大小湖泊，其中仅东北部的马祖尔湖区（Pojezierze Mazurskie）就拥有超过两千个湖泊，入选了世界新七大自然奇观最终候选名单。
#### 波兰境内的26个国家公园保护着大面积的稀有植被覆盖区及湖区、沼泽、湿地、森林等原始生态区，既为野生动植物自由生长提供了绝佳的环境保护，又吸引着世界各地的旅行者前往感受大自然的神秘力量。
#### 一方面有着优异的原生态自然美景，另一方面又有着妥善保存的中世纪风貌古城，加之蒸蒸日上的经济发展势头以及日渐现代化的城市建设，使得波兰在最近几年深得旅行者的青睐，多次被评选为最佳旅行目的地。
#### 想要领略山川湖海，可以前往波兰北部的波罗的海沿线三连市（格但斯克 Gdańsk—索波特 Sopot－格丁尼亚 Gdynia），东部的马祖尔湖区国家公园、比亚沃维耶扎原始森林、南部的扎库帕内山区（Zakopane），若是想要感受历史风情那么可以到访中世纪古城托伦（Toruń）、卢布林（Lublin）、克拉科夫（Kraków），偏爱人文情怀的就不能错过华沙（Warszawa）、罗兹（Łódź）、弗罗茨瓦夫（Wrocław）等城市了。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 或许是因为我们对波兰的了解大多集中在其饱受战乱的近现代史上，所以一提波兰多多少少带上了一层悲伤情绪。而事实上来到波
##### 作者：LRL0902最后更新日期：2016年10月12日
#### 兰旅行会发觉波兰人的生活方式，尤其是年轻人其实和西欧国家并没有什么两样。
#### 年轻人们在工作学习之余会去酒吧、餐厅与朋友聚会聊天，同时他们非常喜欢Party，周末晚上的聚会往往会持续到凌晨。在休息日不少人会选择前往城市周边爬山、野营，而各个城市都会举办丰富多彩的周末活动。
#### 大城市的年轻人几乎都可以说一口流利的英语，也十分热情友好。不过随着波兰加入欧盟之后，年轻一代有不少都选择前往德国、英国等国家谋求更好的发展。相比之下，经历过二战、冷战社会动荡时期的中老年人则显得比较拘谨和保守。
#### 波兰人热衷于谈论政治，关心政治动向。但他们也爱抱怨，有时候会显得有些傲慢。
#### 由于宗教信仰的关系，波兰人对于家庭生活还是比较重视的。复活节、圣诞节之类的节日也都是阖家团聚的日子。在节假日期间，路上的车辆和行人都会急剧减少。每个星期天一同前往教堂做礼拜也是不少波兰家庭的保留项目。
### ___op___波兰婚礼___ed___
#### 波兰婚礼一般会选择在教堂举行，时间通常在下午。仪式结束后新人们会在教堂门口接受来宾的祝福和礼物。随后前往餐厅就餐。抵达餐厅后，新人先喝交杯酒随后按习俗砸掉杯子。婚宴上必不可少的项目除了吃不完的食物喝不完的酒还有跳不完的舞。开场舞会由新人开启，随后新郎新娘会各自和对方父母跳舞，然后宾客们入场跳舞，舞伴会通过传统方式随机选择。正式婚宴就是在吃饱了跳舞，跳累了再吃的过程中完成的，穿插有各种小游戏，对父母致谢，对新郎新娘默契程度的考验，抛新娘花球和新郎领带等等活动。会一直持续到凌晨三四点。而新人在结婚前会由伴郎伴娘组织各自的单身派对，邀请各自的朋友来参加，告别单身，进入家庭。
# ___op___关于波兰｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
#### ※ 波兰和北京的时差为-6（夏令时）/-7（冬令时）小时，插座接口为，电压为220V。
#### ※ 波兰的气候四季分明。夏季炎热，日照时间长，很多路边的商店、餐厅甚至公寓都没有安装空调，请注意防暑降温。冬季室内则多有暖气，室外寒冷，请以开衫、拉链外套等服装为主，方便穿脱。
#### ※ 女生请尽量放弃高跟鞋。波兰大多数城市景点集中在老城区，多为石砌地面，很容易崴脚。
#### ※ 波兰各个景点、博物馆、办公场所的开放时间随季节变更，开放时间各不相同；即使同一处博物馆也可能出现A馆和B馆的开放时间不同的情况。出发前请上网确认开放时间。尤其要注意最后允许入场时间，售票处通常会比实际闭馆时间提前半个小时到一个小时关闭。
#### ※ 国定假日前一天和当天商店、饭店、邮局、博物馆等行业营业时间都会有所缩减或休业。
#### ※ 波兰和北京时间的标准时差为（-7）小时，每年3月的最后一个周日凌晨2:00开始实行夏令时，时钟拨快1小时至3:00，夏令时期间与北京时间时差（-6）小时直至冬令时（每年十月最后一个周日）。这段时间出行请调整手表上的时间，并注意火车、飞机等出行时间，以免耽误行程。
#### ※ 在住宿时请尽量选在主城区范围内，比较方便。
#### ※ 波兰饮食习惯偏好肉类和淀粉类食物，蔬菜比较少，比较遗憾的是，中餐馆也比较少。旅行中容易上火，请带好清热解毒的芦荟胶囊等药品，或者有意识的多吃蔬菜和酸奶，多喝水。
#### ※ 公交车等公共设施周六、周日和节假日有独立的运行时间，请查好时刻表，免得耽误出行。
## ___op___负责任的旅行___ed___
#### ※ 过马路时请不要无视红绿灯，一旦抓获将被处以警告和罚款。
#### ※ 自驾游览的话请遵守交通规则，尽管没有专门的交警，但是在不少路段都会有便衣警察随时测速。
#### ※ 遵守秩序，在邮局、超市、餐厅请自觉排队。
#### ※ 波兰所有公共场所的室内区域全面禁烟。
#### ※ 请不要在公共场所如公园、车站等地饮用含酒精饮料。
#### ※ 在博物馆、教堂等地拍照时请关闭闪光灯。有些场馆不允许拍摄，请自觉遵守。
#### ※ 在一些自助取餐的餐厅（包括麦当劳等快餐厅）用餐完毕后请将餐盘放至指定回收位置，请按照标识进行垃圾分类。
#### ※ 爱护自然环境，请勿乱丢垃圾。
#### ※ 保护生态，请拒绝购买野生动物制品，如标本、皮草等。
### ___op___关于小费___ed___
#### 波兰并没有一定要支付小费的要求，但是在一些餐厅用餐完毕后为了感谢工作人员的服务可以支付一定金额的小费，一般为消费总额的10%。
# ___op___关于波兰｜背景知识 书籍、影视与音乐___ed___
## ___op___背景知识___ed___
### ___op___历史___ed___
#### 波兰的发展受益于平原，曾在16世纪巅峰时期成为欧洲最大最强势的国家，却也由于平原地势，在衰落之后，几近一阙不振。尤其是数次被瓜分，亡国两百余年的近代历史和二战中的惨痛境遇令人唏嘘。
#### 公元966年，波兰接受天主教为国教，梅什科一世（Mieszko I）建立起波兰第一个王朝——皮亚斯特王朝（Piastów）。1025年波列斯瓦夫一世（Bolesław I Chrobry）加冕成为第一位波兰国王，但在此之后王权衰落，国土分裂，直到1320年瓦蒂斯瓦夫一世（Władysław IŁokietek）重新统一波兰并与德国条顿骑士团进行了长期斗争。他的儿子卡齐米日三世（Kazimierz III Wielki）在1333年即位后进行了一系列的政策改革，包括鼓励商业、币制改革、重视教育、创办学校、扩大城市自治权、欢迎德意志及犹太移民等措施，将波兰带上了蓬勃发展之路。1386年立陶宛大公瓦蒂斯瓦夫二世（Władysław II Jagiełło）加冕为波兰国王，与妻子雅德维嘉女王（Jadwiga Andegaweńska）共同治理波兰，并且为日后风光无二的波兰立陶宛联邦王国（Królestwo Polskie i Wielkie KsięstwoLitewskie）打下基础，雅盖隆王朝（Jagiellonowie）正是取自他的名字。16世纪波兰步入鼎盛时代，国土面积和人口数量均为欧洲之最。但17世纪中后期，由于遭受内部动乱，又要面对普鲁士、俄罗斯帝国、奥地利外部势力崛起的三面夹击，经过几次战役，波兰的国家实力迅速衰落。1795年波兰亡国，并被三度瓜分，直至1918年重新立国。但波兰立陶宛联邦王国灭亡之前于1791年5月3日颁布了现代史上最古老的宪法——五三宪法。
#### 1918年11月波兰第二共和国成立（II Rzeczpospolita），发展十分缓慢。建国不过二十年，1939年9月1日，德军入侵波兰，第二次世界大战爆发。1939年10月6日，波兰再度亡国，临时政府流亡海外。战争期间，波兰成为纳粹德国和苏联的主要争夺对象。到二战结束时，600万人口丧生，华沙成为一片废墟，各地的集中营更是成为犹太民族的地狱。
#### 二战结束之后，波兰统一工人党成立并统治波兰，1952年建立了社会主义波兰人民共和国。尽管表面是一个独立国家，但在冷战期间，波兰形如苏联的工具，经济发展滞后，各个阶级的矛盾不断激化，18世纪后期发生了数次大规模的工人运动。1989年12月29日，波兰脱离苏联独立。
#### 1990年1月16日，瓦文萨（Lech Wałęsa）当选首位民主选举产生的波兰总统，波兰人民共和国改名为波兰共和国。国家治理方式逐渐向西欧资本主义国家靠拢。之后波兰进入了稳定的发展时期，国家地位也逐步提升。先后于1999年加入北约，2004年加入欧盟，2007年加入申根协议。在一系列政策的带动下，波兰经济也持续稳步增长，在2008年全球金融危机的大环境下，波兰是欧洲唯一仍然保持经济增长的国家。
#### 纵观波兰历史，有巅峰亦有低谷，曲折的历程也为后人留下了众多人文古迹。除了辉煌时期的城市建设如皇家古都克拉科夫，华沙古城及皇家城堡等，也有保存下来的历史伤疤——奥斯威辛集中营让后人引以为戒。
### ___op___宗教___ed___
#### 波兰大概是目前欧洲少数仍然保持着虔诚宗教信仰的国家之一。约90%的波兰人信奉罗马天主教，并且绝大部分教徒包括年轻人仍然遵循着每周前往教堂礼拜的习惯。
#### 在二战之前，波兰是一个多种宗教信仰并存的国家，人们自由选择天主教、东正教、新教、犹太教等宗教。但是由于二战纳粹对犹太人进行大屠杀，以及战后的一系列驱逐行动使得罗马天主教压倒性的成为了国家主要宗教。
#### 不少重要的历史事件、地标性建筑都与宗教有关，包括天主教徒的朝圣地光明山修道院（Jasna Góra）、克拉科夫圣母圣殿（KościółMariacki）、华沙圣十字教堂（BazylikaŚwiętego Krzyża）等等。而出身波兰的第264任罗马教皇约翰·保罗二世（Saint John PaulII）在波兰教徒的心目中的地位更是无可撼动。所到之处几乎都留有相应的纪念场馆。每逢宗教节日，波兰各地仍会举行相应的庆典活动。
#### 此外，作为曾经的犹太人聚居地，在一些城市的犹太区仍可以见到不少犹太教所使用的礼拜堂及圣器等工具，是了解犹太文化的一扇窗户。
#### 波兰境内大小教堂无数，在参观教堂、礼拜堂等宗教景点时请尊重他人宗教信仰，参观时请避开弥撒时间，进入教堂请不要大声喧哗，不要携带食物和饮料入内食用，不要随意跑动，不要进入禁足区域，不要随意触摸圣坛等宗教道具。拍照时请关闭闪光灯，有些教堂禁止拍照，请自觉遵守。
## ___op___书籍、影视与音乐___ed___
#### 由于语言关系，国内能够接触到的波兰文学或者影视作品数量比较少，但其实波兰文学在欧洲文学发展史上是有一席之地的。波兰人也有着良好的阅读习惯，常常能看到人们在车上或咖啡店捧着书本阅读。这个有着悲怆历史的国家出过不少文学巨匠，我们较为熟悉
#### 的有诺贝尔文学奖得主切斯拉夫·米沃什（Czesław Miłosz）和维斯拉瓦·辛波丝卡（Wisława Szymborska）以及波兰的民族英雄、爱国主义诗人亚当·密茨凯维奇（Adam Mickiewicz）。在电视电影方面，除了具有传奇经历的犹太裔导演罗曼·波兰斯基（RomanPolański）和导演克日什托夫·基耶斯洛夫斯基 （KrzysztofKieslowski）的作品广为人知外，2015年斩获奥斯卡最佳外语片奖的《修女艾达》（“Ida”）又将波兰电影拉回到人们的视野之中。
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《万物静默如谜》、《我曾这样寂寞生活》 作者：维斯拉瓦·辛波丝卡 Wisława Szymborska___ed___
#### 由湖南文艺出版社出版的辛波丝卡诗集两部。可能不少人是通过电影《向左走，向右走》中的“一见钟情”了解到辛波丝卡的作品。1996年获得诺贝尔文学奖的辛波丝卡被誉为“诗歌界的莫扎特”，其作品往往借日常事物来抒发生活的诗意。
#### ___op___《先人祭》作者：亚当·密茨凯维奇 Adam Mickiewicz___ed___
#### 刚刚于2015年首次出版的《先人祭》全译本（共四部）是波兰民族英雄亚当·密茨凯维奇的代表作品。作为十九世纪最伟大的诗人、剧作家之一，亚当的作品被视为波兰民族的文化瑰宝，根据《先人祭》这部长篇史诗编排的戏剧在波兰更是常演不衰。2015年七月底曾在北京人艺演出，收获了广泛好评。另一部已有译本的亚当代表作品是《塔杜诗先生》。
#### ___op___《你往何处去》作者：亨利克·显科维奇 Henryk Sienkiewicz___ed___
#### 1906年凭借长篇小说《你往何处去》，波兰作家显科维奇获得了当年的诺贝尔文学奖。他的作品主要为历史小说，多为反应波兰人民抗击外国侵略的故事。《你往何处去》则是讲述罗马皇帝烧毁罗马城后嫁祸基督徒的故事。他的其他代表作品还包括《十字军骑士》、《洪流》等。
#### ___op___《鳄鱼街》作者：布鲁诺·舒尔茨 Bruno Schulz___ed___
#### 波兰籍犹太裔作家布鲁诺·舒尔茨被认为是20世纪最出色的波兰语文体家之一。1942年在被盖世太保杀害前，舒尔茨只是一名美术教师，他的短篇小说作品集在其死后饱受赞誉，影响甚至波及到欧洲超现实主义美术和电影领域。
#### ___op___《被禁锢的头脑》作者：切斯拉夫·米沃什 Czesław Miłosz___ed___
#### 1980年获得诺贝尔文学奖的切斯拉夫·米沃什是波兰当代著名诗人、散文家、翻译家，同时曾在二战后担任过外交官，出版过不少诗集和散文集。《被禁锢的头脑》是他的代表作品，在这部政论文集中，米沃什对二战前后波兰及周边国家的处境作出了描述及思考。
#### ___op___《红衣女孩》作者：罗玛·丽哥卡 Roma Ligocka___ed___
#### 犹太人幸存者之一对其亲身经历的描述。作者称自己便是《辛德勒的名单》一片末尾出现的红衣女孩并讲述了战争对她一生的影响。
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《钢琴家》 The Pianist 2002___ed___
#### 改编自波兰钢琴家瓦拉迪斯罗·斯皮曼（Wladyslaw Szpilman）的自传体小说《死亡城市》（ŚmierćMiasta）。故事讲述了犹太钢琴师在二战期间与家人被迫进入华沙犹太区，亲朋好友惨遭杀害，本人亦饱受羞辱，最后在朋友和一名德国军官的帮助下幸存下来的经历。
#### 本片导演罗曼·波兰斯基应该是目前最具影响力的波兰犹太裔导演、编剧、演员。他三岁时随父母回到波兰并居住于克拉科夫，不久二战爆发，他的父母分别被囚禁于不同的纳粹集中营，母亲死于奥斯威辛集中营，当时不足十岁的波兰斯基在父亲的保护以及一些波兰天主教家庭的帮助下逃过一劫。二战结束后他进入罗兹电影学院学习，日后执导了多部影片，获誉无数。
#### ___op___《两生花》La double vie de Véronique 1991___ed___
#### 《两生花》在许多文艺青年心中占有一席之地。影片讲述了世界上另一个自己的故事，试图讨论自由意志与宿命之间的关系。导演克日什托夫·基耶斯洛夫斯基是欧洲最有影响力的导演之一，他的早期作品以纪录片为主，影片大多将焦点放在波兰普通人的日常生活上。后来由于一些政治因素，克日什托夫开始转而制作更多的故事片。他的代表作品还有饱受争议的《十诫》、《不绝之路》、《蓝白红三部曲》等。
#### ___op___《辛德勒的名单》Schindler&apos;s List 1993___ed___
#### 最广为人知的描写犹太大屠杀的电影之一。由斯皮尔伯格（StevenSpielberg）导演的这部作品对当时的二战犹太人大屠杀这一事件中所折射出的人性进行了深刻思考也对历史作出了沉重的反思，发人深省。
#### 尽管由于话题敏感，该片的拍摄筹备工作几经周折，导演人选几次遭到拒绝，最终斯皮尔伯格亲执导筒，而两位男主角连姆·尼森（Liam Neeson）和拉尔夫·费因斯（Ralph Fiennes）也都贡献了绝佳的演技。值得一提的是，影片中所有的儿童演员全部来自“辛德勒犹太人”的后代，而导演本人在拍摄影片后使用自己的片酬和影片版税成立了Shoha基金会，用于记录和保留世界范围内计划的种族灭绝和屠杀行动幸存者的文字和录音证词。可以说影片带来的后续影响价值远高于影片本身。
#### 由于这部电影改编自真实事件，影片选择在克拉科夫实地取景，绝大多数场景均在真实地点拍摄，并如实还原了普拉绍夫和奥斯威辛两座集中营及内部设施，包括毒气室、住宿区等等。影片中所使用的道具也全部根据奥斯威辛集中营内的用品原样复制。
#### ___op___《我们的父辈》Unsere Mütter, unsere Väter 2013___ed___
#### 德国三集电视短剧，从另一个角度对历史进行了陈述与反思。故事讲述1941年德军入侵苏联，意气风发的几个年轻人或应征入伍，或成为护士，或为了挽救犹太恋人不得不向命运低头。短短几年，物是人非，当年的好友再也无法相聚，战争留下的伤痛永远无法愈合。影片在德国、波兰、捷克等多地取景，时间段横跨了整个二战，几乎涵盖了全部主要战役，包括波兰地下革命军起义以及卡廷惨案等内容。影片上映后在波兰国内也引起了热议。
#### ___op___《BBC纪录片：奥斯威辛——纳粹与最终方案》Auschwitz: TheNazis and &apos;The Final Solution 2005___ed___
#### 由英国BBC制作的六集纪录片。如实记录了奥斯威辛集中营的建立与发展。揭露了纳粹的野心与残忍。
#### ___op___《修女艾达》Ida 2014___ed___
#### 故事讲述了1962年冷战期间，艾达在准备立誓成为修女之前探望唯一的亲人旺达后对自己身世的追寻和对信仰的质疑。影片通过艾达的故事反映了当时波兰所处的政治历史环境与宗教信仰间的矛盾对立，引发人们对历史的思考。这部黑白影片获得了2015年奥斯卡最佳外语片奖。
#### ___op___《卡廷惨案》Katyń 2007___ed___
#### 影片描述了1940年苏联在卡廷森林对1939年入侵波兰时俘虏的两万余名波兰战俘、知识分子、警察、公务人员等进行处决的血腥历史事件。
#### ___op___《浴血华沙》Miasto 44 2014___ed___
#### 1944年波兰爱国青年组成的地下组织于8月1日在华沙进行的反抗德军起义。由于苏军中途单方面停止行动，起义在持续63天后以失败告终。起义造成超过25万平民和一万八千余名波兰军人死亡，并使得华沙遭遇猛烈攻击，几乎被夷为平地。影片通过对几名参与起义的青年人之间故事的讲述来还原华沙起义的残酷。不过影片上映后其趋近于好莱坞电影的拍摄手法在波兰国内引起了一些争议。
### ___op___音乐___ed___
#### 提到波兰音乐第一个想到的自然是伟大的钢琴作曲家弗雷德里克·肖邦。作为历史上最具影响力也是最受欢迎的钢琴家之一，肖邦对于全世界人民来说应该都是不陌生的。7岁创作波兰舞曲，8岁登台演出，39岁英年早逝的一生也令他成为传奇人物。作为一名极为高产的作曲家，肖邦一生创作了大量的音乐作品，大部分为钢琴曲，也被誉为“钢琴诗人”。肖邦在波兰人心目中的地位无人可以撼动更是出于他对祖国的热爱。肖邦生前十分钟爱波兰舞曲和玛祖卡，许多作品都寄予了他对家乡的无尽思念。离世前他更是要求将自己的心脏带回波兰，葬于故土。现在华沙每五年举办一次的肖邦国际钢琴比赛也正是为了纪念他而设，已经成为了每一个钢琴学子的圣殿。
#### 波兰人喜爱音乐的程度可能超乎你的想象。大小音乐节、演出从不间断。尤其是到了夏季七八月份，各个城市都会举办大型的户外音乐节。邀请的演出阵容和舞台设施与其他国家相比毫不逊色。与国内相比参与感更强，互动更好，而且入场费不贵，有些甚至免费。此外在新年夜，大城市像华沙和克拉科夫都会举行跨年音乐会。对音乐感兴趣的穷游er们大可以来波兰体验一下这里的音乐节。
# ___op___关于波兰｜餐饮概述___ed___
#### 波兰人为他们的食物感到由衷的自豪，一提到自家美食更是可以滔滔不绝的说上大半天。波兰传统美食是地道的东欧风味，以各种肉类和土豆为主，常配有腌渍的酸菜或酸黄瓜。烹饪方式以煎、烤为主。汤类的选择十分丰富，夏季可以尝尝各种蔬菜冷汤。波兰菜口味偏咸，分量很大，价格公道。特色菜有很多，煎肉排、苹果烤鸭、各种鱼类、烤猪肘、波兰饺子、黑麦汤等。
### ___op___多吃水果___ed___
#### 波兰当地新鲜的绿叶蔬菜选择偏少，以根茎类蔬菜为主。旅行期间可以在超市多买一些水果来吃。波兰的苹果世界出名，而到了夏季各种莓果（覆盆子、草莓、樱桃、鹅莓、小红莓等等）的供应络绎不绝，一大盒覆盆子的价格可能只需要10兹罗提左右，比国内便宜很多。
## ___op___消费___ed___
#### 和其他热门欧洲国家相比，吃货们在波兰应该可以大快朵颐了，餐饮价格不会贵的离谱。人均100-200元人民币可以吃的相当不错了，一顿饱足的小吃20元以内就可以搞定。相对较贵的是小部分高级餐厅或者日本料理。不过在餐厅吃饭的饮料价格可能会相对较高，小玻璃瓶的软印在5-8兹罗提左右，而一道汤或点心可能不过10兹罗提。
## ___op___常用词汇___ed___
### ___op___基础词汇___ed___
#### 餐厅 restauracja咖啡厅 kawiarnia面包店 piekarnia甜点店 Cukiernia菜单 menu
#### 早餐śniadanie午餐 obiad晚餐 kolacja前菜 zakąska主菜 drugie danie甜点 deser汤 zupa沙拉 sałatka
### ___op___蔬菜___ed___
#### 蔬菜 warzywa胡萝卜 marchewka白萝卜 rzodkiewka西兰花 brokuł花菜 kalaor卷心菜 kapusta菠菜 szpinak芹菜 seler茄子 bakłażan玉米 kukrydza豆子 fasola黄豆 soja鹰嘴豆 ciecierzyca黄瓜 ogórek番茄 pomidor彩椒 słodka paprzka甜菜头 burak蘑菇 pieczarka胡萝卜 marchew南瓜 dznia洋葱 cebula大蒜 czonsnek生姜 imbir薄荷 mięta荷兰芹 pietruszka莳萝 koperek肉桂 sznamon
### ___op___肉类___ed___
#### 肉mięso香肠 kiełbasa火腿 szynka猪肉 wieprzowina牛肉 wołowina鸡肉 kurczak羊肉 jagnięcina鸭肉 kaczka鱼 ryba三文鱼 łosoś
#### 金枪鱼 tuńczyk鳕鱼 dorsz大虾 krewetka海鲜 owoce morza
### ___op___主食___ed___
#### 土豆 ziemniak薯条 frytki面 makaron米饭 ryż三明治 kanapka煎肉排 kotlet汉堡包 hamburger牛排 befsztyk
### ___op___烹饪方式与调味品___ed___
#### 烤 pieczony煮 gotowany煎炸 smażony烟熏 wędzony酱汁 sos蛋黄酱 majonez黄芥末 musztarda番茄酱 keczup-盐 sól糖 cukier醋 ocet胡椒 pieprz酸 kwaśny甜 słodki苦 gorzki辣 pikantny咸 słony油 olej
### ___op___酒水饮料___ed___
#### 冷饮 napój orzeźwiający热饮 napój gorący啤酒 piwo葡萄酒 wino果汁 sok水 woda矿泉水 woda mineralna气泡水/非气泡水 woda gazowana / woda niegazowana咖啡 kawa茶 herbata热巧克力 gorąca czekolada
### ___op___面包与甜点___ed___
#### 面包 chleb蛋糕 ciasto巧克力 czekolada挞类 tort冰激淋 lody酸奶 jogurt麦片 cornake鸡蛋 jajko煎蛋 jajecznica煎蛋卷 omelette牛奶 mleko芝士 ser黄油 masło
### ___op___坚果与水果___ed___
#### 核桃 orzech włoski榛子 orzech laskowy花生 orzeszek ziemny杏仁 migdał水果 owoce苹果 jabłko香蕉 banan橙子 pomarańcza柠檬 cytryna菠萝 ananas桃子 brzoskwinia油桃 nektarynka杏 morela猕猴桃 kiwi牛油果 awokado石榴 granat草莓 truskawka樱桃 czereśnie西梅 wiśnie覆盆子 malina鹅莓 agrest黑加仑 czarna porzeczka葡萄 winogrona西瓜 arbuz蜜瓜 melon菠萝 ananas
### ___op___用餐顺序___ed___
#### 一般为开胃菜——汤——主食——甜点——咖啡或茶，可以随意组合，但是服务员通常会等你喝完汤撤掉汤碗后才会上主食，可以跟服务员要求所有菜一起上。在餐厅点餐时可以先点饮料，然后再慢慢研究菜单。此外，波兰菜分量普遍比较大，请大家酌情点单，不要浪费。
## ___op___特色美食___ed___
### ___op___波兰饺子 Pierogi___ed___
##### 图：wikipedia@MOs810
#### 让很多国人倍感亲切的波兰饺子是到了波兰一定要尝试一下的。不同的是，除了我们熟悉的肉馅饺子之外，波兰饺子的馅料可以说是只有想不到没有做不到。常见的有菜肉、菌菇、肉馅，而奶酪馅的饺子配上自制的红莓果酱也很受欢迎。饺子的做法有煮饺子，加甜菜汤，加菌菇调料或者煎饺子。
### ___op___土豆煎饼和土豆饺子 Placki, Pyzy___ed___
##### 图：穷游er@LRL0902
#### 土豆是波兰人的主食之一。土豆煎饼Placki是将土豆擦成细丝或者煮熟后压成泥混上面粉、牛奶，用油锅煎成饼。可甜可咸，可以撒上糖粉，淋上蜂蜜，也可以配酸奶油或者各种炖肉和菌菇酱来吃。而另一种使用土豆做的主食是土豆饺子Pyzy，用土豆泥和上面粉之后作为外皮包上肉或者其他馅料，样子更像是汤圆，也可以什么都不包，直接切成小块的土豆面疙瘩，非常抗饿。
### ___op___炖菜 Bigos___ed___
##### 图：wikipedia@Mario Carvajal
#### 将大量的猪肉或牛肉和切碎的卷心菜一起炖煮，加上香肠、洋葱、蘑菇、大蒜等等等等各种你想放的食材，慢慢炖熟，需要花上一两天的时间使其入味。是一道非常典型的传统波兰菜，据说是考验波兰家庭煮妇功力的一道菜。在冬天很受欢迎。
### ___op___煎肉排 Kotlet Schabowy___ed___
#### 牛肉、鸡肉、猪肉不限，用肉锤敲松，裹上蛋液、面粉、面包糠在油锅里慢慢煎熟，配上煮土豆、腌好的酸菜和沙拉就是一道很受欢迎的波兰家常菜。
### ___op___菜肉卷 Gołąbki___ed___
##### 图：ickr@Quinn Dombrowski
#### 把卷心菜硬的根茎部削薄后包上肉糜和米，煮熟后配上熬好的番茄酱或蘑菇酱一起吃。卷心菜化解了肉馅的油腻，肉糜加上米饭又很能产生饱腹感。
### ___op___烤猪蹄 Golonka___ed___
##### 图：wikipedia@Petar Milošević
#### 和东欧其他国家一样，波兰人对于肉类有着特殊的偏好，整只猪蹄经过腌制或熏制入味，在烤箱或炭火上慢慢烤熟，外皮充满了胶质，内部多汁肉香四溢，就着啤酒大快朵颐真是再好不过了。
### ___op___香肠 Kiełbasa___ed___
##### 图：pixabay
#### 波兰人对香肠有着非常严格的标准。一般我们吃的火腿肠都算是冒牌香肠。来到克拉科夫的大型超市熟食柜台看一看那些玲琅满目几十种香肠，足以让你挑上半天。据说有一首专门歌唱香肠的歌就叫做Kiełbasa。吃法也是多种多样，直接蘸黄芥末吃，煎烤煮炸都可以。在传统集市上，会有现场烤制的香肠，成串成串的香肠悬挂在店铺前，加上弥漫开的诱人香气，绝对令人垂涎三尺。
#### 虽然火腿肠被认为是冒牌香肠，但是克拉科夫各个便利店有一种“波兰热狗”很受欢迎。长条面包中间食空心的，用烤炉加热后，在空心部位挤上调味酱，把香肠放进去拿着就可以吃了，不会弄的满手酱汁，方便又好吃。
### ___op___烟熏山羊奶酪 Oscypek___ed___
##### 图：ickr@Monica Kelly
#### 在各个传统集市上你肯定能看到有悬挂着的烤盘上烤着一个个扁圆的奶酪，配着店家自制的红莓果酱吃，口感和一般吃到的意大利或
#### 法国奶酪不同，有一点脆脆的。这些奶酪常常来自南部山区Zakopane，用烟熏的方法制成。根据用料和制成形状不同各有各的名称。
### ___op___酸黑麦汤 żurek___ed___
##### 图：wikipedia@MOs810
#### żurek是波兰特有的一种汤，味道不是所有人都能够接受。使用发酵的黑麦浆加上香料、香肠、土豆、白煮蛋做成，常常配粗粮面包吃。口感咸酸，非常开胃。有些餐厅会用面包作为容器来盛汤。
### ___op___鸡汤 Rosół___ed___
#### 使用大量蔬菜和鸡肉一起炖的鸡肉清汤，常常配有细面一起作为开胃汤。味道清淡。也是波兰家庭常备的高汤，可以用来制作其他菜肴。
### ___op___奶油番茄汤 Zupa pomidorowa___ed___
##### 图：pixabay
#### 使用蔬菜高汤作为基地加入大量的番茄熬制，最后加入奶油，通常最后会放入米饭。味道浓郁，可口又开胃。
### ___op___鸭血汤 Czernina___ed___
#### 可能比żurek更无法让人接受的是鸭血汤，也称黑汤（Blacksoup）。和南京鸭血粉丝汤完全是两个概念。蔬菜清汤加入鸭血，使用梅干、梅子、梨等调味，加入蜂蜜、苹果醋等等。搭配细面或米饭一起吃。
#### 其他汤类还有甜菜根汤Zupa buraczkowa、蘑菇汤Zupa grzybowa夏季常有腌黄瓜冷汤Zupa Ogórkowa等等。
### ___op___牛奶吧 Bar Mleczny___ed___
#### 作为共产主义时期的产物，波兰在80年代曾实行过食物配给制，牛奶吧就是当时的大食堂，提供家常菜色，价格便宜量又足。现在很多城市仍保留有牛奶吧，在热门旅游城市，这些牛奶吧甚至成了游客们一定要到的景点之一。
## ___op___特色甜点___ed___
#### 波兰的甜点虽然不如法国甜点精致出名，但都朴实美味。要是看到巨大的填充着十五公分高奶油的泡芙千万不要惊讶。说一句Smacznego!（好胃口！），大口的吃下去吧。
### ___op___波兰甜甜圈 Pączki___ed___
##### 图：穷游er@LRL0902
#### 这里的所说的甜甜圈更像是圆形的油炸夹馅面包，因为分量不大，常常是随手买来吃的小点心，在各个面包店都会有。内馅通常有蛋奶馅、莓果馅、巧克力馅，有的会有玫瑰馅，外层是糖霜或糖粉。
### ___op___面包圈 Obwarzanek___ed___
#### 在各大街巷和广场经常可以看到的玻璃小推车里卖的是面包圈，价格便宜，非常有嚼劲，常常裹着粗盐粒、罂粟籽或芝麻，好吃又抗
#### 饿。是很多学生和上班族填报肚子的首选。而且，600年前面包圈就已经出现在克拉科夫的街头巷尾了。
### ___op___托伦姜饼 Pierniki Toruńskie___ed___
##### 图：wikipedia@Leslie Seaton
#### 和一般我们吃到的饼干口感的姜饼不同，托伦姜饼起源于中世纪古城托伦。松软可口，内里是浓稠的果酱夹心，外层会撒上薄薄的糖粉或者裹上巧克力，非常好吃。平常吃的基本是一小块麻将大小，节假日则会制作各式各样的姜饼。有些店还保留着以前的木模具，有些像我们使用的月饼模子，但要大得多。
### ___op___树轮蛋糕 Sękacz___ed___
##### 图：wikipedia@Przemysław Wierzbowski
#### 在东欧地区，捷克、波兰、立陶宛等地常常能见到的树轮蛋糕各地各有不同，硕大的架子上串着桶状的蛋糕，一侧不停用火炉加热。
#### 吃的时候需要切下一小段，沾上巧克力或者糖浆。烤制的时候非常香，引人垂涎。
### ___op___奶油卷 rurka z kremem___ed___
##### 图：ickr@Stefano Mortellaro
#### 在一些小吃店、冰激淋店或者咖啡店常常能看到的奶油卷，是一根中空的华夫卷，点单之后填充上新鲜奶油，松脆可口。常常是小孩子们放学后的小零嘴，被称作“奶油水管”。
### ___op___波兰式拿破仑奶油派 Kremówka___ed___
##### 图：wikipedia@Piotrus
#### 一碰即碎的千层酥皮夹着厚厚的鲜奶油和克林姆酱，女孩子可能根本无法抵抗，绝对是充满罪恶的享受。
### ___op___冰激淋 Lody___ed___
##### 图：穷游er@LRL0902
#### 波兰的乳制品品质很好，其中自然包括深受大家喜爱的冰激淋，每到夏天大街小巷的都是吃冰激淋的人。波兰的冰激淋价格便宜分量足，一般2-3兹罗提就可以买上一球，口味也十分丰富，不要挑花了眼哦。每个城市都会有几间很出名的老店，出售“古早味”的冰激淋，想吃的话可能还需要排队购买。
### ___op___Grycan___ed___
#### 被《金融时报》称为“波兰冰激淋之王”的Grycan是一家拥有五十多年历史的家族企业，目前在波兰全境大约有80家连锁店，可以算的上是波兰的哈根达斯。在各大超市都可以买到品脱杯，而在门店则可以品尝花式冰激淋和一些小点心。
## ___op___特色饮品___ed___
### ___op___伏特加 Wódka___ed___
##### 图：wikipedia@CEDC
#### 谁的伏特加更好，这是波兰和俄罗斯之间永恒的争议话题。在波兰，酒精浓度超过40%才能够被称作伏特加，低于40%则不够资格。一些波兰家庭还会自制高浓度伏特加来喝。伏特加的品尝方式自然是豪爽的“一口闷”，感受酒精在体内灼烧的畅快。但现在大多数年轻人都会选择使用伏特加做基底，加入果汁或汽水后再饮用。聚会时会分发小伏特加杯，配一个大玻璃杯装其他饮料，有人举杯后大家将伏特加杯敲一下桌子后一口闷掉，再喝其他饮料。
### ___op___啤酒 Piwo___ed___
##### 图：wikipedia@De Kolonel
#### 波兰大约有70多家啤酒厂，各个地区都有其不同的啤酒生产厂家。超市货架上的啤酒种类会令人大吃一惊，丝毫不逊色于比利时或德
#### 国。非常常见的啤酒品牌有Żywiec、Okocim和Tyskie。在不少大城市有专门的啤酒店，除了喝到世界各地的啤酒外还有小厂牌酿造或自家精酿可以品尝。
### ___op___蜂蜜酒 Miód pitn___ed___
#### 使用蜂蜜发酵而成的酒，有时会加入各种香料和水果来增加风味，曾经是和啤酒一样普及的饮料。波兰是世界上最早酿制蜂蜜酒的国家之一。
### ___op___莓果饮料 Compot___ed___
#### Compot是一种东欧地区非常常见的非酒精饮料。将时令的莓果，比如草莓、樱桃、鹅莓、杏、桃、苹果等等等用水中煮，同时加入葡萄干、糖和其他香料调味。夏天可以冰镇，冬天则可以做热饮。普通家庭常常会自己做来喝，不过因为现在各种果汁饮料数不胜数，Compot已经比较少见了。在传统餐厅还是可以喝到。
## ___op___世界美食___ed___
#### 除了传统的波兰美食，在波兰各个城市你也可以品尝到十分地道的国际美食。
#### 近年来，随着各种国际餐厅的进入以及各种烹饪手法的精进，波兰菜肴渐渐有了新的元素加入，新式餐厅雨后春笋般涌现出来，各种融合创新菜色越来越被人们所接受，也难怪会有“欧洲美食的未来在波兰”这样的评价出现。
### ___op___日本料理___ed___
#### 在众多亚洲料理中，寿司最为欧洲人所接受和推崇。在波兰也是，几乎每个城市都有好几家寿司店，在华沙、克拉科夫等城市更是可以找到几家年轻人开的新型创意寿司店，有些甚至已经引入了“放题”等概念。日本料理店的价格相对其他餐厅要高一些，而精品日本料理店更是十分昂贵。有时候你也可以在这些餐厅的菜单上找到一些额外的中国、韩国、泰国菜。各大超市常设有亚洲美食货架，会出售自制寿司套组，可见寿司的受欢迎程度。
### ___op___泰国料理___ed___
#### 泰国料理因其独特的口味在波兰也吸引了不少食客。有些泰国料理店由泰国厨师掌勺，味道很不错。还有一点是，欧洲的米饭比较松散，而泰国料理店和日本料理店则可以吃到比较“正常”的白米饭。
### ___op___美式汉堡___ed___
##### 图：Bobby Burger官网
#### 汉堡这种美式速食这几年在波兰越来越受欢迎，除了国际快餐连锁外，人们更喜欢一些汉堡专门店。沿袭了波兰菜一贯的大份又好吃的传统，波兰当地的美式汉堡用料扎实、分量十足，一口咬下去肉香四溢，加上品质上乘的芝士、搭配新鲜洋葱、酸黄瓜和各式酱料，满意度爆表。而像Bobby Burger等品牌更是已经已经在全国都开出了自己的汉堡连锁店。
### ___op___土耳其烤肉 Kebab___ed___
##### 图：wikipedia
#### Kebab堪称世界的沙县小吃，无处不在。在波兰各个城市街头你也经常可以看见Kebab店内巨大的肉柱。
### ___op___意大利美食___ed___
#### 意大利美食在全球范围内都很受欢迎，波兰自然也包括在内。Pizza店深受学生党的喜爱，也是年轻人开派对尝尝会点的快餐。而意大利餐厅往往氛围轻松热闹，十分适合聚餐。
### ___op___素食餐厅___ed___
#### 出于健康理念，每个城市或多或少都有几家素食餐厅。这些餐厅提供有机蔬菜，餐点不含肉类，菜品清爽。此外也有越来越多的餐厅提供无麸质Gluten free食品。
### ___op___中餐厅___ed___
#### 出门在外难免会想念大米饭红烧肉，但比较遗憾的是，波兰各个城市的中餐厅都比较少，而且有很大一部分由越南人经营，水平和德国、英国的中餐馆不可相提并论。出品的菜肴很具备“欧洲中式料理风格”（酸甜酱/照烧酱等酱料和鸡肉/牛肉/猪肉/虾仁加上大量洋葱青椒红椒炒一炒盖在饭/面上）。波兰人对于当地中餐的理解也停留在“便宜，开得很晚，派对结束也可以吃饱”的层面上。但一些大城市不乏一两家精品中餐厅，由中国厨师掌勺，可以尝试。其他情况下，如果找不到中餐厅，泰国餐厅和寿司店会是很好的替代。
# ___op___关于波兰｜住宿概述___ed___
### 在波兰旅行，住宿并没有什么大问题，从星级酒店到青年旅舍根据自己的需要在网上查找预订即可。旅游旺季若要前往热门城市比如华沙、格但斯克、克拉科夫请尽量提前预订，不然可能会住不到自己期望的水准。预订住宿网站的选择有很多，最常用的有booking、agoda、hostelworld等。也可以通过tripadvisor之类的旅行资讯网站进行预订。
## ___op___预订注意事项___ed___
### 预定酒店时有些会要求提前付款，有些不要求，但请随时注意一下自己的邮箱是否收到来自酒店（尤其是青年旅舍或者私人公寓房东）的邮件，有部分住宿会要求将第一晚房费在规定时间内汇入指定账号作为担保，如果错过了邮件可能会面临预定被临时取消的尴尬。此外接待方也常常会通过发送邮件来确认你的行程及到达时间。
## ___op___星级宾馆 Hotel___ed___
### 波兰的星级宾馆数量很多，选择丰富，包括各大国际连锁酒店及其复牌和众多快捷商务酒店。可以根据自己的预算和需求进行预订。星级宾馆的好处在于设施和服务都很齐全，根据星级选择也会对即将入住的酒店有一个心里预期，而高级酒店既可以是历史悠久的老牌子，也可以是现代摩登的新风尚，入住体验各有不同。
## ___op___青年旅舍 Hostel___ed___
### 深受年轻人和学生党喜爱的青年旅舍在波兰自然也是不少。这些青年旅舍价格实惠，往往在市区范围内，提供简单的早餐，但是没有毛巾和一次性洗漱用品，需要使用公共卫生间和淋浴间。背包客们可以在这里和来自五湖四海的旅行者交流经验甚至结伴而行。青年旅舍的房间一般有3-4人间、6-8人间也有12或16人间，床铺多为上下铺，有些3-4人间会提供单人床，但是比较小。如果青年旅舍开设时间比较长了，也有可能分到抽拉式的沙发床。青年旅舍也会提供单人房或双人房，有些提供独立卫浴，有些则没有，预订时请注意。女生选择青年旅舍最好在预订时向旅社询问所订房间是女生宿舍还是混合宿舍。
## ___op___私人公寓 Apartment___ed___
### 近几年越来越受欢迎的私人公寓出租也是旅行住宿的选择之一。在Booking或Airbnb都可以很方便的租到你想要入住的公寓。Booking更系统一些，Airbnb则更私人一些，需要直接跟房东沟通。租住在私人公寓的好处在于价格会比高级酒店便宜，有些公寓条件非常好，私密性更强。而且由于每间公寓都属于不同的房东，在房型风格选择上也更为多样化。如果一家人或者好几个朋友一起出行，那么租一套公寓会非常合适。 此外，在Airbnb网站上你也可以选择租一个房间而不是整套公寓，或者和房东共享一个房间，类似于沙发客。住宿条件会比住青旅要好，至少有不那么公共的卫生间可以使用，以及不用担心Wi-Fi信号太弱。房东大多是本地人，也是一个很好的沟通机会。不方便的地方在于，有时候需要根据房东的时间表来调整入住和退房时间，另外也面临着预订被临时取消的风险。但总的来说，这种住宿方式还是非常值得一试的。
### 入住青年旅舍或者私人公寓时最好能自己携带牙刷、毛巾、拖鞋等物品，因为很可能不会提供。
# ___op___关于波兰｜购物概述___ed___
## ___op___购物场所___ed___
### ___op___商业街及中央广场___ed___
#### 波兰大部分城市有着欧洲城市的普遍特点，城市规模是水平辐射开去的，摩天大楼比较少见。大部分城市在保留古城的基础上向外围逐步扩张。所以，几乎每一个城市都会有一个古老的规模较大的中央广场，这类广场既是商业中心又是日常举办活动时的主要场所。而链接中央广场的各条道路中至少有一条主要干道常常被用作商业街。商业街上往往会开设各种特色餐馆、旅行纪念品店、当地特色店铺也包括了平时当地人会光顾的各种店铺。想要迅速进入一个城市的旅游商业中心，选对这样的商业街就没错了。
### ___op___大型商场___ed___
#### 几乎每个大城市都会有至少一座大型的综合商场，被称作Galeria。这类商场和国内商场的设置是一样的，包含各种服装、珠宝、餐饮、日化、食品等零售店，也有干洗、邮局、药店等服务性店铺。大型超市也多会落户其中。落户综合商场的品牌多以连锁或知名品牌为主，当地特色就没那么突出了。如果只是想轻松的逛个街，买一些诸如Zara、H&M等比较熟悉的牌子则可以前往综合商场。此外，不少综合商场都离火车站不远，交通非常方便。
### ___op___传统市场___ed___
#### 这类传统市场（Kleparz）有些像国内的菜市场和小商品市场相结合。在这里往往能买到更新鲜的蔬菜、瓜果、肉、蛋等农副产品，也可以买到鲜花、床上用品、杂货等商品。是更接地气，更生活化的商业场所。有些摊贩会出售自制的蜂蜜、果酱、香肠等产品。光顾这里的客人自然以上了年纪的中老年人为主，但近年来随着有机食品概念的兴起，越来越多的年轻人希望宣扬一种返璞归真的生活态度，于是也回来这里购买食材，甚至会结合市场管理部利用周末时间组织一些农产品集会。
### ___op___超市及便利店___ed___
#### 小型的便利店在波兰非常普及，已经足够满足旅行期间的生活需要了。综合商场往往会包含一个大型超市，不少规模较大的卖场会开设在离市中心比较远的地方，更贴近居住生活区。 目前比较多的是家乐福Carrefour和它的子品牌比如CarrefourExpress，本地的瓢虫超市Biedronka价格则更为实惠。
#### 其他像欧尚Aucha、乐购Tesco等国际连锁大卖场也都有在波兰各个城市开设分部。 便利店比较常见的除了CarefourExpress之外还有像1min、Spar、FreshMarket、Żebka等。
## ___op___特色商品___ed___
### ___op___琥珀___ed___
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 波兰因其植被覆盖面广，是琥珀出产大国。又因为琥珀具有安息宁神的左右，是不少人来波兰旅行时最想购买的纪念品。琥珀工艺品除了首饰之外也有餐具、摆件等等，可以用作收藏。在格但斯克有一条著名的___op___琥珀街___ed___，专门出售各种琥珀制品。琥珀分为纯天然和后期加工的，后期加工的琥珀是通过特殊工艺将碎料重新压制在一起。购买前请货比三家，一定要前往正规店铺进行购买。这些店铺会如实告诉你哪些是天然的，哪些是后期加工的，并会为每一件你购买的天然琥珀出具一份小卡片证明。其他涉及到蜜蜡、含不含杂质、昆虫、配件是纯金还是镀金则要根据需要自行选择了。
### ___op___波兰陶瓷___ed___
##### 图：wikipedia@4028mdk09
#### 在东欧国家旅行时不难发现，每个国家都会有自己的传统陶瓷器制品，波兰也不例外。波兰的陶瓷器均为手工制品，造型淳朴，绘有东欧传统图案，质量很好。适用于微波炉、烤箱及其他日常用途，
#### 作为旅行纪念品自用或者送给朋友都很合适。波兰陶瓷在美国、欧洲和日本都深受欢迎。常常可以在类似instagram、pinterst这些生活类网站上看见它的身影，也吸引了不少收集者。在大城市的手工艺品店（Cepelia）、画廊、瓷器作坊都能找到传统的陶瓷制品。
### ___op___民俗服饰___ed___
##### 图：ickr@włodi
#### 波兰的民俗服饰就像草甸里五颜六色的鲜花，有几十个种类，每一种又有地方性的变种。低地的沃维奇村庄服饰下摆绣有彩色条纹，而高山服饰的主要特点是心形的装饰图案。一些地区的服饰还配有琥珀串成的装饰。克拉科夫的女装，则以闪亮的红珊瑚项链搭配白衬衣，外着天鹅绒紧身衣。现在波兰的民族服饰正经历一场复兴，地方餐厅里的服务员常常身着民族服装，民俗着装的娃娃也成了艺术时尚。如果看见喜欢的，不妨买一个来收藏。
### ___op___各种民俗工艺品___ed___
#### 除了琥珀、陶瓷器之外波兰的民俗工艺品也很值得购买。比如毛毡包、纺织品、木制玩具等等。还有使用特有的民族图案开发的一系列旅行纪念品，色彩鲜艳，价格也不贵。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在华沙感受历史与重生___ed___
### 华沙老城的所有建筑几乎都是二战后重建的。走在华沙街头，你可以听到历史沉重的回响与城市年轻的心跳。
### 今天走在华沙老城可能无法想象，七十年前这里几乎被夷为平地。由于二战末期华沙起义的失败，德军对华沙进行了狂轰滥炸，85%以上的城市建筑全部被炸毁，余下的也遭受重创，华沙几乎成为一座死城。
### 战争结束后，华沙人民竟然奇迹般的将这片废墟恢复了原貌。不得不感叹波兰人的坚韧，也多亏了他们，我们才得以继续感受这座城市曾经拥有的辉煌历史。雄伟的皇家城堡依然伫立在维斯瓦河畔，老城的路边会响起一曲肖邦，他的心脏永远沉睡在圣十字教堂内，身处现代化的哥白尼科学中心你自然会想到那位指出地球轨迹的伟大天文学家哥白尼，而居里夫人的故事更是为人们所熟知。新城区里高楼林立，现代化的商业中心拔地而起，用凤凰涅槃来形容这座城市丝毫不会过分。
## ___op___访问奥斯威辛集中营___ed___
### 直面人类历史上无法被忘记的黑暗一页。
### 来到波兰的旅行者中有一部分是为了奥斯威辛而来，另一部分则无论如何都不愿意前往奥斯威辛。历史的残酷让人无法直视，一列列满载着无辜生命的死亡列车曾经无数次停靠在比克瑙站台。每一个曾前往奥斯威辛的参观者都表示心情沉重，但是十分发人深省。这正是奥斯威辛被保留下来的目的之一——用历史事实来警示人性中的黑暗面。
## ___op___闯入神秘的地下盐城___ed___
### 跟随向导，戴上头盔，走进地下深处盐的世界。
### 被誉为波兰七大奇迹之一的维利奇卡盐矿位于克拉科夫东南10公里处。这里出产的盐岩在一定程度上使中世纪本已富庶的波兰如虎添翼。进入盐矿仿佛来到了托尔金笔下的矮人地下王国，而地下135米的圣金加教堂绝对令人叹为观止。
## ___op___中世纪古城巡游___ed___
### 克拉科夫、托伦、扎莫西奇——在中世纪古城探寻波兰曾经的辉煌。
### 中世纪的波兰是欧洲最为耀眼的国家，尽管盛世不再，分散在波兰境内的数座中世纪古城却可以让我们领略当时的风采。南部的克拉
### 科夫，北部的托伦，东南部的扎莫西奇均是被联合国教科文组织（UNESCO）纳入世界文化遗产的中世纪古城，各有各的独特之处。
# ___op___推荐路线___ed___
### 由于波兰目前并不是热门旅行目的地，不少人选择在环游欧洲时将波兰作为过境目的地。可以根据主要目的地来进行选择。比如以柏林为主要游览地的，可以选择波兰西南部的波兹南——弗罗茨瓦夫——克拉科夫一线；如果是以捷克布拉格或奥地利维也纳为主要目的地的，则可以选择克拉科夫——卢布林——华沙一线。
### 有较充足的时间，直接从波兰入境，且波兰是唯一目的地的，则建议以华沙为起始点顺时针或逆时针环游。
## ___op___波兰经典双城游___ed___
### 路线：华沙（Warszawa）——克拉科夫（Kraków）
### 时间：5-7天
### 第一次到波兰必须要前往的自然是首都华沙和皇家古都克拉科夫。由于到克拉科夫后可以考虑参观较远的奥斯威辛集中营或维利奇卡盐矿，所以可以安排华沙2天＋克拉科夫3天或华沙3天＋克拉科夫4天的行程。
## ___op___波兰纵贯线___ed___
### 路线：华沙（Warszawa）——克拉科夫（Kraków）——格但斯克（Gdańsk）
### 时间：10天
### 在华沙和克拉科夫之外可以选择前往北部三联市。三联市包括格但斯克、索波特和格旦尼亚三座沿波罗的海岸纵向排列的城市，交通非常方便。作为波兰唯一临海的区域，三座城市与其他内陆城市相比很有特色。到了夏天热门季节有许多游客前往海边度假。在游览华沙、克拉科夫的基础上可以安排3-4天游览格但斯克区域。
## ___op___波兰城市环游___ed___
### 路线：华沙（Warszawa）——卢布林（Lublin）——克拉科夫（Kraków）——弗罗茨瓦夫（Wrocław）——波兹南
### （Poznań）——什切青（Szczecin）——格但斯克（Gdańsk）——托伦（Toruń）——罗兹（Łódź）——华沙（Warszawa）
### 时间：20-30天
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
### 波兰整体处于温带海洋性向大陆性过度气候带，四季分明，冬季寒冷、夏季炎热，但极寒或极热的天气比较少有。
### 1、2月份是最寒冷的季节，平均最低气温在-3ºC左右，夜晚可能会低至-15ºC，山区则更冷。选择在3月底4月初前往波兰的话还是需要多带几件厚衣服。
### 4月之后波兰会迎来温暖的春天。从6月中旬开始逐渐进入夏天，7、8月份是最为灼人的季节，平均最高气温大约在30ºC左右，正午最高温度可以达到37或38ºC。而且由于纬度较高，日照时间长，太阳从早上4、5点开始一直要挂到晚上8、9点，夏季前往请一定做好防暑防晒的工作。
### 9月底开始波兰进入美丽的秋季，被称为“Złota Polska Jesień”（波兰金秋），这也是前往波兰观光旅行的另一个最好时节。高大的树木开始落叶，无论是城市还是乡村，更不要说山区和各个国家公园，都被笼罩在一片金黄之中。
### 11月中旬新的冬季又会慢慢降临，日照时间会越来越短，早上8点太阳才会慢慢升起，到下午3、4点就已经西斜了。冬季前往需要合理安排游览时间。
### 和我国北方比较相似，冬季由于室内都有暖气，可以多带一些开衫和拉链衫，一层一层的像洋葱一样，方便穿脱。就笔者居住的南部城市克拉科夫来说，冬季一般情况下上身穿一件长袖T恤、一件毛衣加一件大衣，下身一条厚的牛仔裤已经足够了。
## ___op___穿衣指南___ed___
### 夏季一定要带好太阳眼镜、遮阳帽和防晒霜，爱美的姑娘们自然也可以准备防晒衣。另外一到夏天长及脚背颜色鲜艳的吊带长裙非常流行，可以带来穿。
### 波兰没有明显的旱季和雨季，降雨的概率全年都差不多。即使下雨，除非是暴雨，路上撑伞的人也不多。可以带一把轻便的折叠伞以备不时之需。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
## ___op___传统节日及国定节假日___ed___
### 由于超过90%的波兰人信仰天主教，所以一年中有不少节日都是宗教节日。凡是遇到国定假日，所有商店、博物馆、餐厅都会停止营业或者缩短营业时间。公交系统会按照非节假日时刻表运行。像复活节和圣诞节期间有些店铺会持续关闭一周左右。如果在节庆期间前往游览，请务必关注营业时间，以免造成不便。但每逢传统佳节前夕，比如复活节、圣诞节等，各个城市都会有为期三四周的传统市集，非常热闹。
### ___op___新年 Nowy Rok 1月1日___ed___
### 每年12月31日晚，在各大城市的中央广场都会有一些相应的跨年活动，大量人潮会慢慢汇集到一起共同庆祝新年的到来。1月1日当天也常会有新年音乐会举行。
### ___op___复活节 Wielkano___ed___
### 每年春分月圆后的第一个星期日为复活节。是为了纪念耶稣基督被订死于十字架三天后复活的日子。复活节前的周五为沉思日，需要戒斋，不得食用肉类，周六为等待耶稣基督复活的日子，各家各户会准备一个小竹篮，放上画好的彩蛋、面包、火腿、蛋糕、小羊或者小鸡或者兔子的玩偶等小玩意儿，用布盖好后前往教堂做礼拜，会有神父对食物进行祈福。 到了复活节当天早上会有一顿丰盛的复活节早餐，全家人聚在一起分享经过祈福的食物，尤其要吃象征“重生”的蛋，这顿早餐很可能会一直吃到中午。
### 复活节时间并不固定，如2015年为4月5日，2016年则为3月27日。
### ___op___基督圣体圣血节 Uroczysto___ed___ść___op___Naj___ed___ś___op___więtszego Ciała i KrwiPańskiej___ed___
### 纪念在弥撒中举行圣体圣事将基督的圣体圣血奉献出去这一点。当天会举办隆重的宗教仪式。节日时间根据天主教教义而定，在圣三节之后的周日，但为了仪式方便而在周日进行仪式。
### ___op___诸圣节 Wszystkich___ed___Ś___op___więtych 11月1日___ed___
### 也称万圣节，纪念所有忠诚的圣者和殉道者。与国内的清明节有些相似，是纪念亡者的日子。也标志着复活节季度的结束。
### ___op___圣诞节 pierwszy dzień Bożego Narodzenia 12月25日___ed___
### 最为重要的宗教节日之一，纪念耶稣基督降世。目前除了传统宗教意义之外也是全球化的商业圣典。
## ___op___区域性庆典及活动___ed___
### ___op___华沙秋季音乐节 Warszawska Jesień___ed___
### 每年9月中下旬在华沙举办的波兰秋季音乐节在很长一段时间里是中东欧地区唯一的大型音乐节。音乐节由波兰作曲家协会牵头，主要表演以当代古典音乐和实验性音乐为主。warszawska-jesien.art.pl
### ___op___华沙爵士狂欢节 Jazz Jamboree Festival___ed___
### 华沙爵士狂欢节是欧洲历史最久规模最大的爵士音乐节。已经成功举办55年，每年都吸引大批国际巨星前来助阵表演。www.cracjazz.com
### ___op___克拉科夫犹太文化节 Festiwal Kultury Żydowskiej___ed___
### 从1988年开始，每年6月下旬到7月上旬在卡齐米日区都会举办犹太文化节，为期九天，周六开幕，次周周日闭幕。届时卡齐米日区会有多个场馆同时进行展览、音乐会、讲座等或等活动。文化节期间的两个周日在老犹太礼拜堂前的广场上都会举行大型的音乐会，犹太歌手和演员和知名人士都会登台演出，既有传统表演也有改良后的现代歌舞。此外还可以品尝到正宗的犹太小吃。音乐会常常持续到午夜，十分热闹。www.jewishfestival.pl
### ___op___克拉科夫夏季爵士艺术节 Letni Festiwal Jazzowy___ed___
### 每年7月份，克拉科夫会成为爵士之城，各个大小广场都会支起舞台。每到傍晚爵士乐手纷纷登台演出。各个酒吧也都会有乐手驻场。演出地点周围会有扎啤、烤香肠等摊点。www.cracjazz.com
### ___op___弗罗茨瓦夫啤酒节 Festiwal Dobrego Piwa___ed___
### 每年6月的第二个周末弗罗茨瓦夫附近会举办国际啤酒节或者叫佳酿节。届时来自波兰及欧洲各地的啤酒酿造商或家庭作坊齐聚一堂，献出自己最好的啤酒给客人品尝。游客们坐在草坪上喝着啤酒吃着小吃。啤酒节最后会评选出当年最佳啤酒。www.festiwaldobregopiwa.pl
### ___op___国际海报双年展 International Poster Biennale___ed___
### 1966年开始举办的国际海报展是一个很有特色的展出，每两年在华沙举行一次，吸引来自全球的众多设计师和机构参加展出。biennale.postermuseum.pl
# ___op___实用信息｜签证___ed___
## ___op___签证类型___ed___
#### 波兰属于申根协议国，所以持有申根有效签证可以进入波兰，如在波兰逗留时间最长则需要通过波兰驻华领事馆申请申根签证。在材料准备上和所有申根国家需要的签证材料一致，这里只介绍旅游签证，其他具有邀请函的工作签证、探亲访友签证等请前往领事馆网站核对所需资料。
#### 通过波兰领事馆申请申根签证相对法国、意大利等热门旅游国家出签比较慢（15个自然日，一般需要预留一周以上），给出的签证比较紧（相对于法国三年多次很可能会遇到申请十天给十天，只允许单次入境之类的情况），所以请预留足够的时间。
#### 目前签证费用为60欧元，根据汇率折算后收取人民币。
## ___op___签证材料___ed___
#### 所有中文文件需附有英语或波兰语翻译件；签证材料根据签证类型不同会有所变动，此外波兰领事馆办公时间较为分散，请务必在申请签证前前往领事馆网站重新核对所需材料，如有变化请以各领事馆网站信息为准。
#### ※ 签证申请表（粘贴照片并签字）；※ 护照原件及首页复印页；※ 2寸白底正面彩照（两张）；※ 户口簿原件及所有内页复印页；※ 中国公民身份证原件及复印件；※ 旅行医疗保险及复印件；※ 往返机票预订单；※ 住宿证明（需涵盖在申根国家停留的全部日期）；※ 旅行计划；※ 申请人偿付能力证明：三个月银行对账单；※ 在职人员需提供加盖公章的公司执照复印件、由雇主出具的收入及准假证明；※ 离退休人员出具养老金或其他固定收入证明；※ 无业人员提供相应的固定收入证明；※ 18岁以下未成年人需提供学校出具的证明信件，家庭关系或监护公证书（外交部认证）等材料。
## ___op___办理流程___ed___
#### 目前通过波兰领事馆申请申根签证需要本人提交所有签证材料。请先根据护照签发地到所属领区领事馆网站进行网上预约。于预约时间准时前往领事馆递交材料，没有录取过指纹信息的需要录取指纹信息。等待材料审核，缴纳签证费用，根据回执时间前往领事馆领取护照及签证。请特别注意领事馆办公时间。
## ___op___办理地点___ed___
### ___op___波兰共和国驻华大使馆（北京）___ed___
#### 地址：北京市建国门外日坛路1号工作时间：个人旅游签证受理时间为每周一、周三、周四、周五9:00-14:00；领取签证及护照时间为周一、周三、周四下午14:00-14:30。周六、周日、波兰及中国国定假日休息。电话：+86-10-6532-1235／6532-1236/6532-1237分机193（中文）、194、167（波兰语、英语）邮箱：pekin.amb.wk@msz.gov.pl beijing.mfa.gov.pl
### ___op___波兰共和国驻上海总领事馆___ed___
#### 地址：上海市建国西路618号工作时间：个人旅游签证受理时间为每周一至周五上午9:15-12:00，发放签证及护照时间为每周一至周五下午1:00-2:00；签证信息电话咨询时间为周一至周五下午2:00-3:00。周六、周日、波兰及中国国定假日休息。电话：+86-21-6433-9288/6433-4735
#### 邮箱：szanghaj.kg.sekretariat@msz.gov.plwww.szanghaj.msz.gov.pl
### ___op___波兰共和国驻广州总领事馆___ed___
#### 地址：广州市沙面大街63号工作时间：个人签证受理时间为每周二、周四上午9:00-12:00，下午1:30-3:30；领取护照时间为每每周至周五上午9:00-12:00，下午1:30-5:00。周六、周日、波兰及中国国定假日休息。电话：+86-20-8121-9993/8121-9994 分机915、917（中文）邮箱：kanton.kg.sekretariat@msz.gov.plwww.guangzhou.mfa.gov.pl
#### 波兰驻成都总领事馆即将正式对外办公，请四川省、贵州省、云南省及重庆市的穷游er们注意签证办理地点。
#### 地址：四川省成都市锦江区东御街18号百扬大厦26楼电话：+86-28-8459-2585/+86-28-8459-2581-3邮箱：chengdu.kg.sekretariat@msz.gov.pl
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 在各个城市的火车站、机场、市中心、地标性景点附近基本都可以找到游客中心。一般情况下游客中心都会备有免费地图、旅行纪念品、明信片、画册及城市简介等相关产品。可以向工作人员询问旅行线路及其他任何你想要了解的城市信息，有些可以预定住宿、餐厅、约定半日游或一日游、当地票务（景点门票、音乐会、歌剧等）。可以说是迅速了解一个城市最直接也是最快捷的方法。
#### 游客中心的运营方一般为城市观光旅游相关的政府部门但也有一部分由其他营利性机构运营。后者除了常规的免费服务外更侧重于推荐及运营游览线路，比较像是旅行社。在选择参加当地游时可以多问几家比较一下。
## ___op___地图___ed___
#### 一般在各个城市的游客中心都备有免费地图供游客使用，你也可以在机场、火车站的信息服务台或者向入住的酒店、旅舍前台的工作人员询问是否备有地图。
#### 如果需要更为详细的地图和旅行资料，可以去书店找找。还有一些手绘风格的城市地图十分精美，很适合作为旅行纪念品。
### ___op___用手机查地点___ed___
#### 在手机里安装谷歌地图还是很有必要的。除了地点定位之外，也可以查询公共交通换乘信息，准确度也比较高。有些城市比如克拉科夫的公交系统不支持谷歌地图查询则可以通过www.jakdojade.pl网站查询，有相应的App，安卓系统免费。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 目前波兰各大中型城市的室内公共区域（机场、车站、商场等）都有Wi-Fi覆盖，只需要打开手机Wi-Fi后进行连接。有些无需密码；有些会自动进入登陆页面，选择接受条款点击链接（AKCEPTUJĘ）就可以实现上网；此外也有需要输入手机号或者电子邮箱进行简单注册后才能链接的情况。几乎所有的咖啡店、餐厅、酒店都会提供免费Wi-Fi链接，请向服务员索取密码。有时候店家会将密码打印在收据上可以留意一下。
#### 公共空间的免费网络每30分钟或1小时会自动下线，重新链接进入就可以了。
#### 有些城市会在公共汽车站或著名景点旁提供公共热点，可以注意一下有没有Wi-Fi标识，一般此类热点都需要进入网页后登陆链接。
## ___op___电话___ed___
#### 波兰的国家区号为+48，不存在国内跨省长途漫游。在主服务商信号不稳定的情况下可能会短暂的切换到其他服务商。ID插卡电话现在比较少见，也不常用；在旅馆使用座机拨打电话请注意收费标准。
#### 手机办卡对于旅行者来说应该算是首选，比较方便，费用也不高。波兰的主流移动电信运营商有：T-mobile、Play、Orange、Plus等几家。在机场、火车站、大型商场或者便利店都可以买到SIM卡或者为现有的SIM卡充值。有些卡片可以直接使用，有些则需要拨打一通电话来激活SIM卡，购买时请询问店员。
#### 可以通过网络、ATM机或者前往对应运营商的直营柜台给手机充值，也可以在便利店购买充值券。告知店员你需要购买的金额，店员会给你一张含有充值信息的收据，根据相关信息输入密码并运行USSD代码即可充值。可以请店员代劳，但是请不要耽误正常营业，结账人多的情况下请稍作等候。
### ___op___资费标准___ed___
#### 不考虑包月及合约机，以Play为例，基础预付费卡的资费标准为：开卡免费，充值10-24兹罗提可使用10天，充值25-49兹罗提可使用30天。同网通话及短信免费，拨打外网电话每分钟0.29兹罗提，发送外网短信每条0.09兹罗提，使用网络每100KB为0.12兹罗提。打
#### 电话回国4兹罗提每分钟，短信0.5兹罗提每条。可以运行代码开通网络流量包，1G流量为9兹罗提（30天内有效），即充即用。
#### 其他还有一些套餐卡或者网络卡可供选择，可根据自己的需要进行购买。
#### 以上信息如有变动请以运营商官网为准。
#### 中国移动/联通/电信的用户如已开通国际漫游服务则可以在波兰正常使用原有服务，抵达波兰后会自动转入当地网络。打电话或发短信回国需要在电话号码前加拨+86；如果不需要使用网络请记得关闭网络漫游。
## ___op___邮局___ed___
#### 波兰邮局的标志为红色的PocztaPolska及一枚黄色圆号，有些地方也会使用以前的蓝色标识。
#### 大城市基本上每个街区会有一个小邮局，每个城市至少有一个大型的中央邮局。商场、火车站、机场等地也都设有邮政柜台，服务内容和中国邮政基本一致。
#### 平邮一张明信片的价格为：至波兰国内1.75兹罗提，至波兰境外所有国家5.2兹罗提。如需邮寄包裹需要选择EMS国际快运或者普通邮政快件/慢件，价格差异比较大。包裹邮寄后会有编号可供跟踪查询。
#### 相关价格明细、包裹跟踪、附近邮局地址等等都可以通过波兰邮政网站进行查询，也可以下载Poczta Polska的App查询，均有英文版可以使用。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡 退___ed______op___税___ed___
#### 尽管波兰既是欧盟国家又是申根国家，但波兰并不使用欧元，而对于是否加入欧元区，波兰国内民众的意见也并不统一。
#### 波兰的货币为波兰兹罗提（PLN），货币符号为zł，次级单位为格罗契（gr），1兹罗提＝100格罗契。1欧元≈4.28兹罗提，1兹罗提≈1.73人民币元（2016年10月），具体可查询xe.com 。
## ___op___消费水平___ed___
#### 和其他欧洲热门旅游城市相比，波兰算是一个物美价廉的旅行好选择。不论是从餐饮、住宿还是购物角度出发，物价都不算太高。华沙、克拉科夫等大城市物价和国内一线城市相仿，但日常生活必需品的价格比如奶制品、面包、香肠等都比国内便宜不少。比较昂贵的部分是城际交通费用，火车票会相对贵一些，大巴则比较便宜。提前预定购买火车或大巴票都有不同程度的优惠。
### ___op___食品___ed___
#### 以下标注的价格均为大型超市购买，便利店略贵一点，餐厅则更贵一些。
#### 牛奶1升装 3兹罗提矿泉水0.5升装 1.5兹罗提可乐0.5升装 3.5兹罗提橙汁1升装 5兹罗提啤酒0.5升装本地啤酒或喜力4兹罗提一袋白吐司3兹罗提本地面包10兹罗提左右一公斤三明治5-10兹罗提咖啡 星巴克超大杯拿铁15兹罗提 一般咖啡店拿铁咖啡一杯10兹罗提左右
#### 一般餐厅人均100兹罗提可以吃的相当不错了，小吃在10兹罗提左右，很多餐厅都有的午餐套餐（一份主食加汤或饮料）则在30兹罗提左右。
### ___op___住宿___ed___
#### 青年旅舍 床位70元左右，双人间公共卫浴150-250元。宾馆：商务酒店型双人间300-500元，豪华酒店套房1500-2500元。民宿及私人公寓：根据地理位置和房型从200-1000元不等，一般集中在300-500元的价格区间内。
### ___op___交通___ed___
#### 华沙——克拉科夫城际特快150兹罗提，普通慢车66兹罗提（均为二等车厢）； 大巴30-50兹罗提；机票300-400兹罗提。
#### 华沙——格但斯克城际特快150兹罗提，普通快车126兹罗提，慢车63兹罗提（均为二等车厢）； 大巴35-45兹罗提；机票300-500兹罗提。
## ___op___兑换___ed___
#### 在火车站、机场、商场和老城区都可以找到货币兑换点（Kantor），包括美元、欧元等各类主流货币，人民币无法直接兑换，出行前请提前带好欧元或美金。有些兑换点会收取相应比例的手续费，有些则不用，而汇率更是每家都有轻微差别。机场和火车站的汇率相对市区要差一些。需要注意的是，在一些兑换点，店家会将买入价和卖出价混淆悬挂，兑换前一定要看清楚。
## ___op___银联___ed___
#### 波兰境内目前只有花旗银行（CITI BANK）开通了银联通道，可以取款及查询余额。可以通过银联国际网站查询可提款的ATM机位置。此外在各大城市经常可以看见的Euronet是拥有银联通道的ATM取款机。可以使用银联卡提取现金。
#### 出发前可以考虑在一些城市商业银行办理一张银联卡，不少地方性商业银行都有针对银联卡境外ATM机取现的手续费优惠政策。比如宁波银行银联卡境外ATM机取款不收手续费，华夏银行银联卡每天第一笔取款免手续费等。不过这里的免手续费是指境外取现境内银行不收取手续费，但根据取款机的不同可能会被境外所属银行收取一定费用，取款时会有提示，需要注意。
## ___op___刷卡___ed___
#### 主流信用卡（Mastercard、Visa等等）和借记卡几乎是通用的。使用Mastercard等消费通道时需要选择使用美金结算还是兹罗提结算。如果店铺门口有银联标识说明可以使用银联卡直接结算。
#### 大城市几乎所有店铺都可以刷卡消费，但也有一些小店只接受现金。另外如果需要前往南部山区或者东部湖区等自然生态区旅行，请提前兑换好现金。
## ___op___退税___ed___
#### 非欧盟居民在旅行期间购买的商品（3个月内）在离开欧盟时可以进行退税。进行购物时请注意商家橱窗里是否贴有Tax Free或GlobalBlue的标识，也可以询问服务员是否提供退税服务。一般是购买金额达到200兹罗提即可提出退税申请。出示护照后由服务员开具退税单，请在到达机场后进行行李托运和安检之前将退税单、收据与所购商品一起拿到退税柜台，出示给工作人员进行检查、盖章，没有盖章的退税单无效。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 波兰的官方语言为波兰语，属于印欧语系中的斯拉夫语族。尽管看上去都是字母拼写而成，但由于非常复杂的辅音系统以及语法上的5种性别结构和7种格的变化使得波兰语非常难学。尤其是语法部分，连波兰人自己都认为很难不犯错。
### 但是近年来随着国家开放程度的增加，几乎所有年轻人都能够使用英语进行日常交流。尤其是大城市的年轻人英语水平相当不错。服务行业、政府机关或商业从业人员的英语水平很好，有不少人能够同时熟练使用德语或西班牙语。但中老年人的英语水平就不太好，部分人会说德语或俄语。如果在旅行时需要语言帮助，可以找一些年轻人帮忙。遇到一些情况，如在车站购票时可以先将购票信息（时间、地点）打印出来，前往酒店前将酒店地址和电话打印好，以备不时之需。
## ___op___日常对话___ed___
### Tak - tak - 是的/对
### Nie - nie - 不是/不对
### Dzień dobry! - jin dob-ree - 你好！
### Cześć! - chee-shi-chi - 你好！（非正式）
### Dobry wieczór! - dob-ree vi-e-chu-le - 晚上好！
### Dobranoc. - do-brah-noc - 晚安
### Dziękuję! - jin-ku-jee - 谢谢！
### Dziękuję bradzo！- jin-ku-jee brah-de-zo - 非常感谢！
### Do widzenia! - do vi-re-i-nia - 再见！
### Przepraszam. - she-pra-sheem - 不好意思
### Proszę - prosem - 请
### Bradzo mi miło! - blad-zo mi miwo - 很高兴认识你
### Chiny - hii-ne - 中国
### Jestem z Chin. - yes-tem z hii-n - 我来自中国
### Gdzie jest….. - gdjeh yes-t - 在哪里
### Czy mówisz po angielsku? - Che moo-veesh po an-gyel-skoo?- 你说英语吗？
### Nie mówię po polsku. - Nyeh moo-vyeh po pol-skoo. - 我不会说波兰语。
### Co to jest? - co to yes-t - 这是什么
### Smacznego. - smah-chi-ne-go - 祝你好胃口
### Super. - su-peh - 好极了
### Ile? - yi-le - 多少？
### Uwaga！- woo-va-ga - 注意！
### Nie wiem. - Nyeh vyem - 我不知道。
### Nie rozumiem. - Nyeh row-zoo-me-ehm - 我不明白。
### Na zdrowie! - Nah z-dro-vyeh! - 干杯！
## ___op___常见标识___ed___
### Toaleta 洗手间Galeria 商场Mapa 地图Supermarket 超市Parking 停车场Dworzec PKS 长途汽车站Dworzec PKP 火车站Lotnisko 机场Autobus 公交车Tramwaj 电车Bank 银行Hotel 旅馆Kantor 货币兑换处Restauracja 餐馆Kawiarnia 咖啡馆Piekarnia 面包店Fryzjer 理发店Szpital 医院Apteka 药店Uniwersytet 大学Wejście / Wyjście 入/出口Pchać/ Ciągnąć推/拉Przyloty / Odloty 到达/出发Komórka 手机
### Nazwisko 姓Imię 名Bankomat / ATM 自动提款机Poczta 邮局Stempel 邮票Kiosk 杂货铺Miasto 城市Zamek 城堡Muzemu 博物馆Adres 地址Telefon 电话Witamy 欢迎Na lewo / Na prawo 往左/往右Tutaj / Tam 这儿/那儿
# ___op___实用信息｜厕所___ed___
## 波兰的公共厕所比较少。除了大型商场、火车站、机场、博物馆、美术馆等地的公共厕所外，大城市主城区内会设有若干收费公厕，每个城市老城区周边的公共厕所有些会设在地下，需要注意一下公共厕所的标识。不少公厕是需要收费的，价格在1-2兹罗提，有些是投币式的。 如果有大型户外活动则会有一些流动公厕供游客使用。麦当劳、星巴克一类的快餐厅的厕所一般是可以免费使用的，但其他餐厅的厕所会仅供顾客使用或者收费使用。所以出行时请利用好酒店、参观的景点、就餐的餐厅来解决内急问题。
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 自2012年5月30日起，波兰航空公司（LOT）开通了每周三次的北京——华沙直航航线，这也是唯一一条国内到波兰的直达航线，飞行时长在9小时左右。除此之外从国内前往波兰都是需要一次或一次以上中转的。一般目的地都会选择在华沙肖邦机场。如果前往没有国际机场的波兰城市，则需要在华沙进行第二次中转。
#### 中转机场以选择搭乘的航空公司为准，比如乘坐俄罗斯航空中转机场则为莫斯科，搭乘汉莎航空则为法兰克福等。
#### 持有效申根签证可以从任何一个申根协议国直接飞往波兰，因此有不少旅行者并不将波兰作为首个目的地，而是选择从德国、法国、奥地利等地入境游览后再前往波兰。从中国飞以上国家的航班有更多的选择，如果旅途中涵盖了多个国家，那么这种方式会更方便一些。
#### 购票时请注意各个航空公司对于托运行李和随身行李的规定；随身携带的烟、酒等申报类产品超出携带限额时请及时进行入境申报。回国时请不要冒险携带违禁产品。
### ___op___主要航空公司___ed___
#### ___op___波兰航空Polish Airline（LOT）___ed___波兰航空是波兰的国家航空公司，国内航线覆盖了所有主要城市，拥有超过50条飞往欧洲、中东、北美及亚洲的国际航线。总部位于华沙。2012年欧洲杯在波兰举办之前，为了吸引中国游客，波兰航空开通了华沙——北京的直飞航班。 www.lot.com
#### ___op___俄罗斯航空Aeroot（AFL）___ed___总部位于莫斯科的俄罗斯航空是俄罗斯最大的航空公司。从以往经验来看，搭乘俄航是前往波兰最便宜的选择。机上设施一般，餐食很难吃。关于网上的俄航传说不便评价，但是飞机着陆后全体乘客鼓掌的习俗是确有其事的。 www.aeroot.ru
#### ___op___汉莎航空Lufthansa（DLH）___ed___作为欧洲最大的航空公司，汉莎航空在波兰各个城市都有航线抵达，大部分由汉莎区域航空（Lufthansa Regional）或城际航空（Lufhansa Cityline）运营。www.lufthansa.com
#### ___op___挪威航空快线Nowegian Air Shuttle（NAX）___ed___挪威航空快线是北欧的廉价航空公司，开通有前往华沙、克拉科夫和格但斯克的航班。www.norwegian.com
#### ___op___维兹航空 Wizz Air（WZZ）___ed___维兹航空是匈牙利的廉价航空公司，开通了链接大部分波兰主要城市的航线。且维兹航空的首架航班起飞于波兰卡托维兹国际机场。wizzair.com
#### ___op___瑞安航空 Ryanair（RYR）___ed___欧洲最大的廉价航空公司，航线覆盖整个欧洲地区。是波兰往返英国、爱尔兰及其他一些欧洲热门城市的首选。
### ___op___关于廉价航空___ed___
#### 选择廉价航空自然是处于经济考虑，因此在订票时请注意购买托运行李限额，有些廉价航班不提供定位，没有座位号，上机后自行选座。机上座位比较窄小，也不提供免费餐饮。
### ___op___华沙肖邦机场 WAWWarsaw Chopin Airport___ed___
#### 华沙肖邦机场是波兰最主要、最繁忙的机场，大部分国际航班都需要在此停靠。绝大多数旅客抵达波兰的第一站就是华沙肖邦机场。肖邦机场承担了波兰国内近40%的空中交通运输任务，每天有300余架次来自世界各地的班机在这里起降。
#### 2010年开始机场对原有的两个航站楼进行了重新整合翻新，改为航站楼A的南北两个候机厅。现在肖邦机场是一座设施非常齐全的现代化国际机场，机场内设有商店、旅客问讯中心、货币兑换、自助登机设施、租车柜台等等。
#### 国内旅行者前往波兰旅行推荐首选华沙肖邦机场。作为波兰的心脏，在这里可以很方便的前往华沙市区或者任何波兰其他城市，相关服务、地勤人员的语言水平也比其他城市要好一些，可以得到很大的帮助。
### ___op___机场退税___ed___
#### 华沙机场的退税盖章在出发层南北厅连接处的292、293、294号（待确认）柜台，有点难找。盖章后有两处退税点，一处是在出发层的Currency Express柜台（标识如下），另一处是过安检后B19登机口对面。华沙机场的退税柜台不好找，需要退税请预留足够的时间，可以多问问机场工作人员。
### ___op___克拉科夫机场 KRKJohn Paul II International Airport Kraków–Balice___ed___
#### 位于波兰南部的克拉科夫国际机场是波兰最大的地方机场，旅客吞吐量仅次于华沙肖邦机场。机场坐落于克拉科夫市区以西11km处的巴里册（Balice）。共有二十几余家航空公司包括各家欧洲廉价航空每日有航班停靠该机场，运营中的航线覆盖了整个欧洲地区。
#### 目前T2航站楼因整修原因关闭，所有旅客进出均经由2015年9月新开放的Passenger Terminal。新航站楼刚刚完成升级整修，服务设施配备完善。旅客可以在机场内找到邮局、ATM机、游客中心、便利店以及包含Europecar、Hertz在内的多家租车公司营业点。
### ___op___格但斯克机场 GDNGdańsk Lech Walesa Airport___ed___
#### 格但斯克机场是波兰北部最重要的机场，用前波兰总统莱赫瓦文萨的名字来命名，机场标识也来自瓦文萨的签名。共有两座航站楼，但是T1仅用做运营非申根国家（英国、爱尔兰、埃及等）的出境航班，没有其他的配套措施。而刚刚于2015年9月完成整修的T2航站楼则承担了全部国内及国际航班的运转。T2航站楼修建的非常现代
#### 化，配套设施也很齐全。经由格但斯克的航班以英国、德国、挪威和瑞典为主。
### ___op___波兹南机场 POZPoznań–___ed___Ł___op___awica Airport___ed___
#### 建造于1913年的波兹南机场是波兰西部最大的机场，同时也是波兰最早的机场之一。除国内航线外，也有其他欧洲国家包括来自土耳其的航班停靠。
## ___op___火车___ed___
#### 如果从柏林、维也纳等邻近的欧洲热门城市前往波兰，那么也可以选择乘坐火车。德国柏林与华沙之间开通有一条城际快车（Berlin-Warsawa Express），全程耗时约5小时30分钟。此外柏林到波兰边境城市什切青（Szczecin）、西部的波兹南（Poznań）等城市也有城际快车每日运营。
#### 德铁网站：www.bahn.de
#### 从维也纳前往华沙和克拉科夫也有直达的火车。可以考虑选择22:50由维也纳出发的夜班火车（EuroNight），无需换乘，抵达华沙的时间是早上八点。这趟列车也到达克拉科夫。
#### 波兰铁路时刻表查询：rozklad-pkp.pl
#### 如果选择乘坐夜班火车在购票时请选好座位。座位可以选择一般的座位、包厢（六人一间，面对面的两排座位）、卧铺（三人一间，带小洗漱槽，高度比较低，建议选下铺）。
#### 请妥善保管好自己的行李和随身物品，注意安全。
### ___op___注意！___ed___
#### 大型城市多有一个以上的火车站，买票以及下车时请核对站点，以防出错。
#### 名为Głowny或Głowna的车站表示中央车站，一般为当地最主要的站点，但华沙中央车站名为Warsawa Centralna。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 长途汽车由于班次多、站点多且价格相对火车便宜很多，是不少旅行者游览波兰及周边国家的首选。但是由于中欧及东欧的道路建设比较一般，如果前往布达佩斯等地选择乘坐长途汽车可能要做好延误的准备。
#### 如果乘坐长途汽车出申根区（比如前往克罗地亚）那么在中途会在边境检查站停靠大约半个小时进行边境检查。
#### 主要的长途汽车运营公司有：
### ___op___PolskiBus___ed___
#### 波兰境内的大巴公司，线路覆盖了整个波兰，是波兰境内出行的首选。车况较好，车内有wi。也开通有前往柏林、布达佩斯、布拉格的国际班车。www.polskibus.com
### ___op___OrangeWays___ed___
#### 总部位于布达佩斯的廉价大巴公司，可以买到非常便宜的车票，尤其是往返布达佩斯的车次。但是车况不稳定，准点率一般。还有可能遇到临时取消或是被转承给其他大巴公司的情况。
#### 如果一定要选乘OrangeWays请注意它在布达佩斯的上下客地点位于汽车站旁的体育场边而不是车站内。www.orangeways.com
### ___op___EuroLines___ed___
#### 目的地覆盖整个欧洲600多个城市包括摩洛哥的长途客运公司。是欧洲跨国长途客运的首选。www.eurolines.com
### ___op___关于购票___ed___
#### 大部分公司现在都支持网上直接购票，买票后会将电子票发送到你使用的邮箱，打印出来或者存好电子文档，上车前司机会站在车门口对应你的票号作为检票，需要出示护照。
## ___op___轮渡___ed___
#### 波兰北部的格但斯克有轮渡航线横跨波罗的海前往瑞典南端的尼奈斯港Nynäshamn。有固定的开班日期，航行时长18个小时。成人单程票价淡季327兹罗提，旺季377兹罗提；但如果购买往返票则单程价格为淡季202兹罗提，旺季239兹罗提。www.polferries.pl
### ___op___边境检查___ed___
#### 最近由于欧洲难民潮，原本不设边境检查的欧盟各国开始加强边境检查，在高速公路、出入境道路、铁路沿线等都设有临时检查点。请妥善保管好护照，配合边境检查。
# ___op___交通｜国内交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 波兰境内大型城市之间一般都有城际列车相连接，但其实如果提前购买的话机票并不比火车票贵多少，甚至更便宜。所以如果距离跨度比较远，比如从克拉科夫到格但斯克，不如考虑一下乘坐飞机。
## ___op___火车___ed___
#### 波兰最主要的铁路运营商是波兰国家铁路有限公司（PKP），大部分火车线路都属于国铁。有欧洲城际列车（EC）、城际特快（EIC）、城际列车（IC）、长途平价（TLK）等不同车次。大部分车次支持网上购票及预定座位，但长途平价车TLK仅支持一等座定位（如果有的话）。
#### 在波兰境内旅行最常用到的是城际特快（EIC）和城际列车（IC），都属于PKP Intercity（国铁城际转运）。
#### 城际特快连接主要城市，停靠站点少，车况及服务更好。两小时以上的城际特快上会提供免费的饮料（水、果汁、茶、咖啡）一份。配有餐车，可以在车上就餐。城际列车则停靠的站点多一些，价格相对便宜一点。
#### 波兰的火车站都是开放式的，在滚动屏幕上找到自己的火车出发时间、车号去相应的站台（peron）等候即可。
#### 通过PKP Intercity网站可以很方便的购买火车票，支持信用卡支付。购票后将含有二维码的电子票据保存在手机里就可以，上车后会有列车员检票。出示手机里的票据给列车员扫码就行了。请准备好护照。
### ___op___购票指南___ed___
#### 时刻表及网上购票：www.intercity.pl
#### ___op___相关词汇___ed___Bilet 票Peron 站台Od 出发站
#### Do 到达站POC. 车号Wagon 车厢号
## ___op___长途汽车___ed___
#### 长途汽车因为价格比火车便宜不少，是许多人出行首选。而且车况大都不错，越来越多的车辆提供Wi-Fi，饮用水和小点心。有些停靠站点比较多，行驶时间更长，订票时需要注意。
#### 但由于波兰境内的路况一般，高速公路少，长途汽车一般耗时比较久。而且如果遇到修路、堵车等可能会延误很久。大多数城市的中央汽车站和火车站离得很近，距离市中心也不远，但也不乏有些城市有多个汽车站且不在市区。出发前记得确认一下车站的位置。
## ___op___小巴___ed___
#### 小巴一般用在连接几个临近的城市以及大城市的周边城镇，载客量小，但班次多，居住在城市周边居民上班、上学的主要交通工具。但对于旅行者来说，最大的问题是可能没办法跟司机沟通，沿途也不会报站。如果需要搭乘小巴可以提前将目的地写下来给司机看，并请他或同车乘客到站提醒你下车。
## ___op___城市公交___ed___
#### 每个大型城市都有自己的城市运输公司（MPK）和公交系统。拥有轨道交通的城市都采取公交车和有轨电车一票制，不需要担心分别购票的问题。每个站台上会有详细的车次和相应的发车时刻表，有些城市已经安装了电子报站牌，准点率都还不错。
#### 公交车和有轨电车的运行时间分工作日时段和非工作日时段。周末及国定节假日车次会比较少，始发时间和结束时间也都会相应的调整。
### ___op___公交购票___ed___
#### 一般在车站会设有自助售票机，有的公交车和有轨电车上也都设有自助售票机（但有些只接受带芯片的银行卡或者直接收硬币）。如果没有自助售票机，可以在车站附近找一找小的杂货亭（Kiosk），这些小杂货亭出售报纸、零食等等，会顺带出售车票（有些只出售单程或短期票，没有一日票等长期票）。
#### 车票的种类大致分为两种，一种是时段票，按时间购买，20分钟、40分钟、60分钟、一日票等等，另一种则是单程票。
#### 车上不设常驻检票员，需要自己打票，但是千万不要逃票，因为会有临时查票员上车检查。
### ___op___公交查询___ed___
#### 波兰不少城市不支持谷歌地图的公交系统查询，所以如果需要查询公交系统转运的，有两种方式： 可以通过进入各个城市的MPK网站
#### 进行时刻表和票价的查询；或通过jakdojade网站查询。输入自己所在地址和目的地地址即可，有相应的App，安卓系统免费。
## ___op___出租车___ed___
#### 波兰的出租车数量不多，尤其是小城市，所以提前预约很有必要。在大城市可以在火车站、汽车站出入口、大型商场及著名景点附近找到停靠候客的出租车，请根据他们排队次序选择最前面的车。出租车价格会比国内高一些。
#### 最好能请旅社、酒店的服务人员帮你打电话叫车，一般需要15分钟左右的等待时间。也可以自己上网约车，输入联系方式和接送地点即可。通常在约定的时间之前会有短信提醒。
#### 有些较远的路程司机可能不会打表。约车时可以向酒店工作人员询问价格，并请他们和司机确认价格。但总的来说，波兰司机绕远路、乱报价的情况并不多。
## ___op___自驾___ed___
#### 各个主要城市的机场都设有租车柜台，AVIS、Europcar、Hertz等等。如果前往一些离城市较远的风景区可以考虑自驾。
#### 波兰的高速公路设有收费站，路况参次不齐。开车时请遵守交通规则，另外波兰道路沿线都会设有电子测速器，也常常会有便衣警察或公职人员停在路边进行随机检查。一旦被抓到超速或其他违章驾驶行为可能面临罚款、扣留驾照等惩罚。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0048旅行者紧急情况热线：＋48 222 787 777/＋48 608599 999紧急电话：112（仅限手机拨打）匪警：997、112火警：998急救：999
## ___op___治安___ed___
##### 波兰的整体治安还是很不错，没有什么恶性案件。但旅行期间自己多加小心总归没错，住宿尽量选择靠近市区，随时保管好自己的随身物品，单身女孩子不要走夜间小路，远离酒鬼这些准则是世界通用的。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻波兰大使馆___ed___
##### 地址：ul. Bonifraterska 1, 00-203 Warszawa工作时间：周一至周五（中国及波兰法定节假日除外）8:30-15:00；领事部对外办公时间为周一、周三、周四9:00-11:00电话：+48-228-313-836领事保护紧急求助电话：+48-603-445-559 /+48-607-291-268www.chinaembassy.org.pl地址：Al. Grunwaldzka 1, 80-236 Gdansk工作时间：周一、周五14:00-16:00，周三9:30-11:30，中国及波兰法定节假日休息电话：+48-58-340-2626 / +48-58-340-2624（领事部）领事保护及协助电话：+48-515-290-066gdansk.chineseconsulate.org
#### ___op___中国驻波兰格但斯克总领事馆___ed___
# ___op___安全｜医疗___ed___
## ___op___药店 Apteka___ed___
### 如果只是轻微的头疼脑热、肠胃不适或皮外伤，可以去药店。在各个火车站、飞机场、大型商场内都可以找到药店，每个街区也至少有一处。药店也出售日化用品、药妆产品等等。每个药店都会配有药剂师，可以向药剂师说明症状，他会推荐需要使用的药品。
### 此外在一些日化用品店比如Rossmann或大型超市也可以买到一些常用的非处方类药品。每个城市都会有24小时营业的药店，夜间会有灯箱提醒。
## ___op___医院 Szpital___ed___
### 在波兰医院就诊需要提前预约，如果实在需要进行急诊可以拨打急救电话112或999，也可以直接前往附近综合医院的急诊处（有些医院没有急诊资格，儿童医院也不接受成年病人）。到达医院后请向前台接待的护士要求一名会英语的医生，此外还要说明自己拥有旅行保险。
### 需要注意的是，如果挂急诊，医生并不会为你开药，而是直接问诊后对症进行快速治疗（打针、挂盐水等）。但你可以选择自己前往药店购买药品。急诊医生不会给你提供药品，需要自行前往药店购买。
# ___op___华沙 Warszawa｜景点___ed___
#### 我们所了解的华沙历史多少带有几分悲怆色彩。二战时期华沙遭受重创，几乎被夷为平地，超过30万犹太人鲜有生还；冷战之后，波兰脱离苏联，华沙进入迅速发展的时期。维斯瓦河西岸是旅行者前往华沙的主要游览目的地，老城、城堡、科学文化宫、夏宫等地常年游人如织。置身其中，恐怕很难想像不足百年前，脚下曾是一片废墟，而华沙人民奇迹般地重塑了整座城市。
#### 曾经维斯瓦河畔的小渔村，如今已成为中欧最具活力的城市之一。在2012年成功联合举办欧洲杯之后，华沙更加着力开拓东岸区域，老城外众多新型经济区也吸引着全世界的投资者。是时候来感受一下这座悲情城市的全新面貌了。
#### 华沙在波兰语中写作Warszawa，常被拆解为Wars和Zawa两个人名，有不少关于城市名字的传说。一说Wars是原本华沙所在渔村的渔民，他的妻子Zawa是维斯瓦河中的人鱼，另一种说法则是Wars和Zawa是一对恋人，在人鱼的护送下沿维斯瓦河南下来到华沙开辟家园。总之，华沙这座城市和这对恋人以及人鱼有着千丝万缕的联系，手持盾牌利剑的美人鱼也被华沙人民世代奉为守护神成为了华沙的象征。
### ___op___华沙人鱼___ed___
#### 人鱼标志不但出现在华沙的城市纹章上，也出现在众多建筑物、绘画作品中，而华沙城内的美人鱼雕像其实有好几座。最为著名的一座在老城广场正中，是华沙的标志，2008年时原版（1855年作品）雕像被移走进行修复，由于受损比较严重，修复后保存在华沙博物馆，目前我们看到的是2000年按原版制作的复制作品。另一座大型的美人鱼铜像位于维斯瓦河西岸，圣十字桥（mostŚwiętokrzyski）南端，靠近哥白尼科学中心。
## ___op___华沙老城及城堡___ed___
#### 华沙老城（Stare Miasto）是华沙最古老的区域，也是整座城市的核心。老城的雏形形成于13世纪，后来修建起我们今天仍能看到的砖砌城墙、瓮城（Barbakan Warszawski）作为军事防御工事。马佐威亚公爵（Mazovia）在老城南端建起城堡即后来的皇家城堡（Zamek Królewski）后，华沙老城随之得以迅速发展。然而，数次战乱使得老城几经受损，二战期间整座老城遭遇德军轰炸，被夷为平地。而奇迹般地，在战后华沙政府遵循民意，将华沙老城按照原样重新进行修复，在修建过程中尽可能多的使用了原建筑的剩余材料。这项工程的伟大之处在于再现了华沙13-20世纪的历史，而不是轻易地让历史就此泯灭于战争的炮火之中。1980年华沙老城因其杰出的重建工作被世界教科文组织列为世界遗产。 老城是华沙最受游客欢迎的地方，城内有众多传统餐厅、商店以及教堂、画廊、博物馆等景点。
### ___op___老城广场___ed___
#### 图：wikipedia@Adrian Grycuk老城的心脏自然是老城广场。广场呈四方形，是曾经人们进行商业交易、集会等的主要场所。今天老城广场是人们游览华沙的必到之处，整座广场被中世纪建筑环绕，广场中央是华沙的标志——美人鱼雕像，周围是餐馆、露天咖啡店、画廊、博物馆等等。在这里也可以找到问讯中心。
#### 到达方式：乘坐有轨电车4、13、20、23、26、27或公交车160、190、527、N11、N16等线路到达Stare Miasto站下车后上桥步行前往
### ___op___圣约翰教堂___ed___
#### 图：wikipedia@Ferdziu圣约翰教堂（Bazylika archikatedralnaśw. Jana Chrzciciela wWarszawie）是老城内最重要的天主教堂，也是华沙三座主座堂之一，是一幢始建于14世纪的砖砌哥特式建筑。
#### 地址：Kanonia 6, 00-278 Warszawa到达方式：位于老城广场东南侧开放时间：周一至周六7:00-20:00，周日8:00-22:00，参观请避开弥撒电话：+48-228-310-289
### ___op___华沙博物馆 Muzeum Warszawy___ed___
#### 目前位于老城广场北侧的华沙历史与文化博物馆正在施工整修，隶属于华沙博物馆的其他分馆包括华沙瓮城、药剂博物馆、Praha区博物馆等处仍然开放中。对博物馆感兴趣的旅行者可以进入华沙博物馆网站进行查询。
### ___op___皇家城堡___ed___
##### 图：wikipedia
#### 壮丽的皇家城堡位于华沙著名的皇家之路最北端。16世纪波兰皇室由克拉科夫迁都至华沙，居住于此直至18世纪，这里一度是波兰皇室行政、生活的主要场所。城堡外部结构十分宏伟，而内部布局极尽精巧细致。后来城堡几度被占领华沙的瑞典、德国、俄国等军队用作行政驻地，遭受了严重的毁坏，内部众多文物也被掠夺。二战前波兰短暂复国期间这里也被用做统府办公。二战期间，由于华沙起义的失败，城堡在1944年已被纳粹德国军队完全炸毁。战后，社会集资将城堡原样重建，内部的修复由罕见的老工艺大师完成。
#### 目前城堡作为国家博物馆向来自世界各地的旅行者开放，城堡内部的多个展厅最大程度的还原了中世纪波兰皇室的生活空间，包括议事厅、会客厅、骑士厅、起居室、卧室等等。城堡前的城堡广场（plac Zamkowy）上伫立着的西吉斯蒙德圆柱（KolumnaZygmunta）正是为了纪念将波兰首都由克拉科夫迁至华沙的齐格蒙特三世（Zygmunt III Waza）。从城堡广场眺望绿色环绕的维斯瓦河，美景令人惊叹。
#### 地址：plac Zamkowy 4, 00-277 Warsaw到达方式：乘坐有轨电车4、13、20、23、26、27或公交车160、190、527、N11、N16等线路到达Stare Miasto站下车后步行前往开放时间： 10月-次年4月，周二至周六10:00-16:00，周日11:00-16:00，周日闭馆； 5月-9月，周一至周三10:00-18:00，周四10:00-20:00，周五至周六10:00-18:00，周日11:00-18:00。最后入馆时间为闭馆前一小时，每逢国定节假日休假或缩短开放时间。详情请参考城堡官网。票价：常规开放区域成人票价23兹罗提，16岁以下儿童1兹罗提，每周日免费入馆；语音导览17兹罗提；如需参观特展则需要额外购票进入www.zamek-krolewski.pl
## ___op___皇家之路沿线___ed___
#### 图：ickr@Paul Sableman皇家之路（Trakt Królewski）是指连接皇家城堡和夏宫的一条南北路径，由多条道路组成。这条纵贯线串联起华沙城内绝大多数的历史地标性建筑。其中以接近皇家城堡的克拉科夫大道（KrakowskiePrzedmieście）和新世界路（Ulica NowyŚwiat）组成的北段区域
#### 最为著名，是初次到访华沙的最便捷的游览线路。 从新世界路的南起点圣三一广场开始一路往北，将依次经过圣亚历山大教堂，哥白尼纪念像，圣十字教堂，华沙大学，波兰总统府，亚当米茨科维奇纪念像，圣安妮教堂最后抵达城堡广场。 而在这条游览线路的东西两侧更有国家博物馆、肖邦博物馆、胜利广场和无名烈士墓等众多人文景点。
### ___op___圣安妮教堂___ed___
#### 图：panoramio.com圣安妮教堂（Kościół Akademickiśw. Anny）位于克拉科夫大道北端尽头，是最接近城堡广场的天主教堂。教堂拥有乳白色的新古典风格的外立面，非常美丽，亦是华沙最古老的建筑之一。
#### 地址：Krakowskie Przedmieście 68, 00-322 Warszawa到达方式：乘坐公交116、128、175、178、180、222、503、518、N44到达PL.Zamkowy下车后向北步行20米即达开放时间：周一至周六8:30-17:30，周日8:30-19:00，弥撒时间（每周日11:30开始）谢绝参观电话：+48-228-267-395www.swanna.waw.pl
### ___op___波兰总统府___ed___
#### 图：wikipedia@Marcin Białek典雅壮丽的波兰总统府（Pałac Prezydencki）也位于皇家之路上。历任波兰总统及其家人居住于此，这里也是波兰政府的办公场所。总统府并不开放对外参观，门前有哨兵站岗。总统府门前的庭院内立有18世纪末至19世纪波兰领导人约瑟夫亲王的纪念雕像，北面有一尊亚当·米茨科维奇纪念像。
#### 地址：Krakowskie Przedmieście 48/50, 00-071 Warszawa到达方式：乘坐公交车116、128、175、178、180、222、N44到达Hotel Bristol下车即可
### ___op___华沙大学___ed___
#### 图：wikipedia在皇家之路沿克拉科夫大道向北，眼前展现出华沙大学（Uniwersytet Warszawski）主校区壮观的大楼。华沙大学是华沙乃至波兰的最高学府，1816年作为皇家大学成立，校内建筑许多由古老的宫殿改建而成。目前华沙大学是波兰最大的高等学府，拥有19个院系，多个独立研究中心，共有6000余名教职员工在此就职，五万余名学生就读于此。华沙大学常年被评为欧洲最好的100所大学之一，也在世界最高学府前500名等榜单上占有一席之地。
#### 地址：Krakowskie Przedmieście 26/28, 00-927 Warszawa到达方式：乘坐公交102、105、111、116、128、175、178、180、222、503、518、N44等线路到达Uniwersytet站下车，或乘坐地铁M2线到达Stacja NowyŚwiat – Uniwersytet出站后向北步行10分钟左右en.uw.edu.pl
### ___op___圣十字教堂___ed___
#### 图：官网位于华沙大学对面的圣十字教堂（BazylikaŚwiętego Krzyża）是华沙最著名的巴洛克风格教堂。世界著名音乐家肖邦的心脏埋葬于此。
#### 地址：Krakowskie Przedmieście 3, 00-047 Warszawa到达方式：乘坐公交102、105、111、116、128、175、178、180、222、503、518、N44等线路到达Uniwersytet站下车后向南步行，或乘坐地铁M2线到达Stacja NowyŚwiat – Uniwersytet出站后向北步行5分钟左右开放时间：周一至周日6:00-20:00，弥撒时间谢绝参观电话：+48-228-268-910swkrzyz.pl
### ___op___哥白尼纪念像 Pomnik Mikołaja Kopernik___ed___
#### 圣十字教堂东南方向的斯塔西茨宫（Pałac Staszica）门前是伟大的天文学家尼古拉·哥白尼（Mikołaj Kopernik）纪念像。雕像中的哥白尼端坐着，一手持指南针，一手持环形球仪（Armilla），以纪念他所提倡的日心说及其著作《天体运行论》为现代天文学奠定了基础并极大的推动了科学革命所作出的重要贡献。
### ___op___肖邦博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Adrian Grycuk博物馆为纪念波兰著名的钢琴演奏家、作曲家弗雷德里克·肖邦（Fryderyk Franciszek Chopin）而建，馆藏资料非常丰富，详细介绍了这位钢琴诗人短暂而辉煌的一生以及他所创作的众多传世曲目。馆内还展出有肖邦生前所使用的最后一架钢琴。
#### 肖邦博物馆另一处分馆位于查普斯基宫（Pałac Czapskich）。不过这处分馆从2014年7月24日起因故被关闭，重新开放时间待定。
#### 地址：Okólnik 1, 00-368 Warszawa到达方式：乘坐公交车111、116、128、175、180、222、503等线路到达Ordynacka下车后沿Ordynacka路向东步行约10-15分钟，博物馆位于肖邦音乐学院（Uniwersytet Muzyczny FryderykaChopina）北侧开放时间：周二至周日11:00-20:00，周一闭馆，国定节假日闭关或缩短开放时间，请查询官网票价：成人票价22兹罗提，周日免费参观电话：+48-224-416-251chopin.museum
### ___op___胜利广场___ed___
#### 图：wikipedia@Alina Zienowicz华沙最大的露天广场胜利广场全称plac marsz. JózefaPiłsudskiego，是用1918年波兰第二共和国国家元首第一元帅约瑟夫·毕苏斯基的名字命名。广场东侧塑有第一元帅约瑟夫纪念像。胜利广场是华沙举行大型宗教、政治活动的主要场所之一，广场中有一座无名烈士墓（Grób Nieznanego Żołnierza）以纪念在历史上多次战争中丧生的士兵们。烈士墓周围的大理石碑上镌刻着历次战争发生的年份和名称，有卫兵24小时全天候守卫，每小时轮岗一次，灯火不灭。 广场西侧的萨克森花园（Ogród Saski）历史悠久，是世界上第一座对公众开放的花园。公园中曾经有的萨克森宫毁于二战未能修复。
#### 地址：Plac marsz. Józefa Piłsudskiego, 00-078 Warszawa到达方式：乘坐公交车116、128、175、178、180、222、N44到达Hotel Bristol下车后沿小路向西步行；或乘坐公交车111路到Pl.Piłsudskiego站下车；或乘坐公交车102、105、107在Zachęta站下车开放时间：24小时
## ___op___华沙新城___ed___
#### 紧邻老城北边的华沙新城其实并不新。14世纪起华沙新城已经存在并且是一座独立的城市，拥有自己的领导人（Vogt）、议会和市政厅，市政建设也十分完整。直到1791年五三宪法颁布后，新城才被正式合并入华沙，而原有的市政厅也在1818年被拆毁。二战期间，新城也未能幸免于难。重建工程于1954年起动工，但是不少历史标志性建筑未能如愿恢复。
### ___op___玛丽·居里博物馆___ed___
#### 为纪念波兰最著名的物理学家、化学家玛丽·居里即居里夫人开设的博物馆。博物馆外墙绘有居里夫人发现的两种新元素钋（Po）和镭（Ra），其中钋即居里夫人用祖国波兰命名。馆内有许多珍贵的照片，展示了居里夫人的生平和研究成果，并收藏了居里夫人生前使用过的物品。博物馆原址在Freta路16号，是玛丽居里出生的地方，目前由于翻新整修于2014年12月起临时移至Freta路5号。
#### 地址：Freta 5, 00-227 Warszawa到达方式：乘坐公交116、178、180、503、518、N44等线路抵达Pl.Krasińskich下车后沿Długa路向东北方向步行十五分钟左右抵达Freta路左转；或乘坐180、227到达Świętojerska下车后向东步行至Freta路右转开放时间：每年6月-8月，周二至周日10:00-19:00，周一闭馆；每年9月-次年5月，周二至周日9:00-16:30，周一闭馆票价：成人票价11兹罗提en.muzeum-msc.pl
### ___op___克拉辛斯基宫___ed___
#### 图：wikipedia@Tony Castle克拉辛斯基宫（Pałac Krasińskich）又被称作联邦宫（PałacRzeczypospolitej），坐落于华沙新城以西，老城外围。这座白墙绿顶的宏伟巴洛克建筑在历史上多次被用作政府财政部或最高法院的办公场所，今天这里是波兰国家图书馆特别馆藏部。克拉辛斯基宫被巨大的克拉辛斯基公园所包围，对面是波兰最高法院，向北一街之隔则是中国驻波兰大使馆。
#### 地址：pl. Krasińskich 5, Warszawa到达方式：乘坐公交车180或227到达Świętojerska站下车或乘坐116、178、180、503、518、N44到达Pl.Krasińskich下车
### ___op___犹太文化和历史博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Adrian Grycuk2013年4月全新开幕的波兰犹太文化和历史博物馆位于曾经的华沙犹太区，介绍了犹太人近一千年来在波兰生存状况。对了解犹太人历史和犹太文化感兴趣的话千万不要错过。博物馆的主体建筑是一幢由玻璃、金属和混凝土构成的后现代建筑，由芬兰建筑事务所lahdelma & Mahlamäki设计建造，外观庄严而内敛，充满对历史的尊重。
#### 地址：Mordechaja Anielewicza 6, 00-157 Warszawa到达方式：乘坐公交111、180、N41、N91到达Nalewki-Muzeum站下车
#### 开放时间：周一、周四、周五10:00-18:00，周三、周六、周日10:00-20:00，周二闭馆；最晚入馆时间为闭馆前2小时；2016年1月1日、3月27日、10月12日、11月1日、12月24-25日、12月31日闭馆票价：常规展成人票价25兹罗提，常规+临时展套票30兹罗提www.polin.pl
## ___op___其他景点___ed___
### ___op___华沙国家博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Adrian Grycuk华沙国家博物馆成立于1862年，是波兰历史最悠久的艺术博物馆，也是波兰最大的博物馆之一。目前馆内共有超过八十三万件来自波兰和世界各地的藏品，包括绘画、雕塑、相片、印刷品、铅笔等等。馆藏有古希腊、罗马、埃及艺术，还有丰富的16世纪以来波兰绘画、欧洲绘画，其中有一些曾经是希特勒的私人收藏。此外还有约5000件来自中国的艺术品。
#### 地址：Aleje Jerozolimskie 3, 00-495 Warszawa到达方式：乘坐有轨电车7、9、22、24路到达Muzeum Narodowe下车后向东步行两分钟，或乘坐公交111、117、158、507、517、521、N22路到达Muzeum Narodowe或PKP Powiśle下车开放时间：周二、周三、周五至周日10:00-18:00，周四10:00-21:00，周一闭馆；最晚入场时间为闭馆前45分钟；逢国定节假日闭馆票价：常规展成人票价15兹罗提，临时展20兹罗提；每周二常规展免费www.mnw.art.pl
### ___op___科学文化宫___ed___
#### 图：ickr@Jorge Láscar毗邻中央车站的科学文化宫（Pałac Kultury i Nauki）是华沙的另一座地标性建筑。光看照片，不少人会误以为这是在莫斯科。这座典型的斯大林式建筑正是1950年代冷战时期苏联领导人斯大林赠予波兰人民的一份“礼物”。然而波兰人对这座建筑并无好感，将它视作苏联统治的标志，十分无奈，并为之取了不少绰号，由于科学文化宫的缩写是PKiN，北京（Pekin）也成了戏称之一。一直以来这座巨大的“宫殿”就是一座综合性的科学文化中心，目前内含展示中心、电影院、剧场、博物馆以及一个可以容纳3000人的大礼堂和书店、游泳池、办公场所等等，是华沙的青少年科学教育基地，也作为“社会主义历史遗迹”吸引众多游人前来参观。科学文化宫的大楼高达231米，十分醒目。这是波兰最高的建筑，也是欧洲最高的20座建筑之一。在114米处的第30层设有环形观景台，可以俯瞰华沙全貌。文化宫内有科技博物馆（Muzeum Techniki i PrzemysłuNOT）和自然博物馆（Muzeum Ewolucji Instytutu PaleobiologiiPAN）。
#### 地址：plac Delad 1, 00-901 Warszawa到达方式：乘坐地铁M1到达Centrum站出站；乘坐有轨电车7、9、22、24到达Centrum站下车或乘坐任何一辆到达Centrum或的公交车即可，由于靠近中央车站，交通便利，可选班次非常多电话：+48-226-567-600www.pkin.pl
#### ___op___“XXX Floor”观景台___ed___开放时间：10月-次年4月，周一至周日9:00-18:00；5月-9月，周日至周四9:00-20:30，周五至周六9:00-24:00，最后入场时间为关闭前半小时票价：成人票价20兹罗提电话：+48-226-567-600
#### ___op___科技博物馆 Muzeum Techniki i Przemysłu NOT___ed___开放时间：周二至周五9:00-17:00，周六至周日10:00-17:00，周一闭馆，逢国定节假日闭馆；最晚入场时间为闭馆前30分钟票价：常规成人票价14兹罗提电话：+48-226-566-447mtip.pl
#### ___op___自然博物馆 Muzeum Ewolucji Instytutu Paleobiologii PAN___ed___开放时间：周二至周五8:00-16:00，周六10:00-16:00，周日11:00-16:00，周一闭馆；逢国定节假日闭馆票价：常规展成人票价8兹罗提电话：+48-226-566-637www.muzewol.pan.pl
### ___op___华沙犹太区___ed___
#### 图：ickr@Juan Antonio F. Segal华沙犹太区（Ghetto）是二战时期欧洲最大的犹太人聚居区，纳粹德国进行种族大清洗时于1940年10月起在这里建起高墙，限制犹太人的行动。超过40万名犹太人被变相囚禁于高强围起的3.4平方公里的犹太区内。至少有接近26万名犹太人于1942年被送往集中营，超过30万名犹太人遇害。犹太区内的非人生活是我们今天难以想象的。目前在Sienna路55号及Złota路62号建筑后还保留有一段曾经的围墙，以纪念在战争中不幸惨死的犹太人，并以此警示后人。
#### 地址：Złota 62, Warszawa到达方式：乘坐地铁M2或有轨电车10、17、31、33，公交车109、160、174、227、N12、N13到达Rondo ONZ下车后向南步行，会先后经过Sienna路和Złota路
### ___op___华沙起义博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Adrian Grycuk华沙起义博物馆内大量藏品集中展示介绍了1944年华沙起义（Powstanie Warszawskie）的整个过程，包括当时所使用的武器、海报、服装、臂章等等以及非常详尽的影像资料。作为华沙最值得参观的博物馆之一，看过之后一定会对波兰的历史有更深的理解。
#### 华沙起义是二战期间波兰家乡军（Armia Krajowa）抗击德军入侵以期解放华沙的一场战役，是二战期间欧洲规模最大的军事行动，双方损失惨重。然而起义持续了63天后，由于没有得到苏联红军原计划的支援而已失败告终。1944年10月2日波兰军队投降，直接导致希特勒下令德军对华沙进行轰炸，将其夷为平地。
#### 博物馆内有一个小型放映厅，可排队进入观看3D效果的历史短片，短片展示了1944年华沙起义失败，德军轰炸华沙之后由盟军派出的飞机实际拍摄的华沙城，损毁程度令人乍舌。
#### 博物馆提供多种语言的语音导览，但是中文导览录制的有些奇怪，建议选择英文。
#### 地址：Grzybowska 79, 00-844 Warsaw, Poland到达方式：乘坐有轨电车1、9、13、22、24或公交105到达Muzeum Powstania Warszawskieg下车后沿Grzybowska路向西步行一分钟开放时间：每年9月-次年六月，周一、周三、周五8：00-18:00，周六、周日10:00-18:00，周四10:00-20:00，周二闭馆；每年7月、8月，周一、周三、周五10:00-18:00，周六、周日10:00-18:00，周四10:00-20:00，周二闭馆票价：常规成人票价18兹罗提，周日免费参观www.1944.pl
### ___op___瓦津基公园___ed___
#### 图：wikipedia@Mariokol位于华沙市南的瓦津基公园（Łazienki Królewskie）又称皇家浴场公园，是华沙最大的公园，因公园内有一座肖邦纪念像，所以也常被称为肖邦公园。二战期间这里遭到的损坏相对而言较小，因此公园内保存有一批十分珍贵的欧洲建筑，包括乌亚兹多夫城堡（Zamek Ujazdowski）、曾经作为总统府的美景宫（Belweder）、美希乐芙茨基广场（Pałac Myślewicki）等等。公园的主体建筑是古典风格的水上宫殿，如今是展示历史悠久的室内装饰的博物馆。不远处是圆形剧场和老桔园。夏季的每个周末，公园内肖邦塑像下，都会有肖邦钢琴作品的露天演奏会。
#### 地址：Ujazdów, 01-999 Warszawa到达方式：乘坐公交116、166、180到达Łazienki Królewskie下车（靠近肖邦纪念像）；乘坐公交138、143、151、182、187、188、502抵达Pl.Na Rozdrożu下车（靠近乌亚兹多夫城堡）；乘坐公交108、162抵达Agrykola下车（公园东侧）开放时间：24小时
### ___op___哥白尼科学中心___ed___
#### 哥白尼科学中心（Centrum Nauki Kopernik）位于维斯瓦河西岸，距离老城不远。这座波兰最大的同类型科学展示中心内包含了450多个互动科学展，参观者可以通过亲自实践来探索一些科学奥秘；这里也是青少年学生的教育基地。
#### 地址：Wybrzeże Kościuszkowskie 20, 00-390 Warszawa到达方式：乘坐地铁M2线抵达Centrum Nauki Kopernik后出站向北步行5分钟左右；乘坐公交车102、162、N14、N64抵达Powiśle(planowana)下车后向北步行5分钟左右；乘坐公交185到达MetroCentrum Nauki Kopernik后向南步行5分钟左右开放时间：1月-3月周二至周五9:00-18:00，周六、周日10:00-19:00，周一闭馆；4月-6月周二至周五8:00-18:00，周六、周日10:00-19:00，周一闭馆门票：常规票价27兹罗提www.kopernik.org.pl
### ___op___维兰诺夫宫___ed___
#### 图：ickr@Marcin Polak皇家之路的南端终点是著名的维兰诺夫宫（pałac w Wilanowie），即夏宫。宫殿建造于17世纪末期，是十七世纪波兰国王扬三世（JanIII Sobieski）送给心爱皇后的礼物。宫殿建筑群整体为鹅黄色的巴洛克风格建筑，常被比作波兰的凡尔赛宫。宫殿结合了欧洲艺术成就和波兰贵族品位，艺术收藏分不同主题，代表不同的时代。如今的维兰诺夫宫是一座国家博物馆，而宫殿花园也非常漂亮。花园里有几株波兰最古老的木兰花，皇家夏季音乐会就在这里举行。 由于离主城区较远，维兰诺夫宫逃过了战火，是华沙少数保留下来的历史古迹，2006年已成为欧洲皇宫国际协会的一员。
#### 地址：ul. Stanislawa Kostki Potockiego 10/16, 02-958 Warsaw到达方式：乘坐公交车139、163、164、519、700、710、724抵达Wilanów下车开放时间：1月13日至4月15日、9月26日至12月16日，周一至周日9:30-16:00，周二关闭；4月16日至9月25日，周一9:30-20:00，周二、周四、周五9:30-16:00，周三、周六、周日9:30-18:00票价：常规成人票价20兹罗提，每周四免费参观www.wilanow-palac.pl
### ___op___布拉格区 Praha___ed___
#### 大部分华沙的景点都位于维斯瓦河西岸，位于东岸的布拉格区则常被被忽视。布拉格区一度被认为是萧条、治安混乱、落后的，但是随着2012年欧洲杯的举办，作为主赛场之一的国家体育场73225改建完成后吸引了不少新型商业进驻布拉格区，加之新开通的地铁M2线，这里正日渐成长起来，很可能将成为华沙的布鲁克林区。值得一看的地方除了国家体育场外，还包括Neon Muzeum所在的Soho Factary。前往布拉格区可以选择乘坐地铁M2线到达Stadion Narodowy下车。
# ___op___华沙 Warszawa｜餐饮 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 作为首都的华沙可能聚集了波兰最多最好的异国餐厅，日料店、中餐厅、意大利餐厅、法餐厅都有做的非常出色的。当然在老城区也有非常多的正宗波兰餐厅可以品尝地道美食。
### ___op___Zapiecek___ed___
#### Zapiecek是一家传统波兰菜的连锁餐厅，餐具大都是厚实的波兰瓷器，服务员的穿着也很有民族特色。提供波兰饺子、煎肉排、传统的黑麦汤配香肠等等。餐厅很多，在老城和克拉科夫大道上都有分店。
### ___op___U Barssa___ed___
#### 地址：Krakowskie Przedmieście 55, Warszawa到达方式：乘坐公交116、128、175、178、180、222、503、518到达Pl.Zamkowy下车营业时间：11:00-23:00电话：+48-226-927-204www.zapiecek.eu图：官网位于老城广场东侧，餐厅氛围复古，提供传统的波兰菜肴，味道很不错。
#### 地址：rynek Starego Miasta 14, Warszawa到达方式：到达老城或城堡后步行前往营业时间：12:00-23:00电话：+48-226-352-476ubarssa.pl
### ___op___UkiUki___ed___
#### 图：官网UkiUki是一家日本乌冬面和拉面专营店，半开放式的厨房可以看到厨师制作以及垒起来的小木桶。店铺装饰煎蛋，气氛很轻松。面由店家自制而成，汤头和配餐都很不错。UkiUki附近还有几家挺不错的日料店以及其他的小餐厅。
#### 地址：ul. Krucza 23/31, 00-525 Warszawa到达方式：乘坐公交107抵达Wspólna下车营业时间：周一至周六12:00-21:00，周日12:00-20:00电话：+48-224-282-696www.ukiuki.pl
## ___op___购物___ed___
#### 如果要购买旅行纪念品比如明信片、冰箱贴、传统波兰手工艺品、波兰陶瓷等等有特色的商品，那么可以在华沙老城区内找到专门的纪念品商店；大型博物馆其实也有不少非常有趣的纪念品可以选择。如果是复活节或圣诞节前，那么一定不要错过临时开设的传统市场。 而如果更倾向于像平常一样吃吃喝喝逛逛街，那么华沙有不少商业街和商场，很适合一路发掘一些新奇的小店。
### ___op___综合商场___ed___
#### 华沙拥有大型综合类商场十余座，其中包括中欧最大的商场Arkadia。但是不少商场坐落于主城区外围，需要乘坐公交车前往。主城区内最方便抵达也是最热门的综合商场是与与华沙中央车站相连的Zlote Taras，这里汇集了众多世界知名时装、美容、珠宝品牌店以及书店、药店、理发店、健身中心、餐厅等等服务类店铺。
### ___op___Arkadia___ed___
#### 图：wikipedia@CZmarlin地址：aleja Jana Pawła II 82, 00-175 Warszawa到达方式：乘坐有轨电车1、4、17、22、26、27、28或公交车205、N13等线路到达Rondo "radosława"下车开放时间：周一至周六10:00-22:00，周日10:00-21:00，国定节假日休息电话：+48-223-236-767arkadia.com.pl
### ___op___Zlote Tarasy___ed___
#### 图：wikipedia@VanNouten地址：ul. Złota 59, 00-120 Warszawa到达方式：乘坐有轨电车7、8、9、10、16、17、22、24、25、33、37或公交103、109、127、128、131、158、160等线路到达Dw. Centralny或Centrum站下车后步行前往开放时间：周一至周六9:00-22:00，周日9:00-21:00电话：+48-222-222-200zlotetarasy.pl
### ___op___商业街___ed___
#### 除了综合商场和老城，华沙的商业街区有一点像上海原法租界“巨长富”一带的商业氛围，道路狭窄交错纵横，底层店铺各有特色，餐厅、咖啡厅、甜点店、传统工艺品、古董店、潮牌店等等非常多。如果认真逛街的话可能会逛到忘我。
#### ___op___新世界大街 Nowy___ed___Ś___op___wiat___ed___华沙城区内最主要的观光旅游商业街，沿着新世界大街一路往北即到达老城。
#### ___op___莫科托夫斯卡路 Mokotowska Mokotowska___ed___是一条位于华沙南面的商业街，最终也和新世界大街相连。这条街道上的店铺大多是一些独立设计品牌或潮流品牌店，也有几家本地十分著名的小餐厅在这里聚集。街道狭窄但商铺林立，仔细逛逛会有不错的发现。
#### ___op___和米勒那街 Chmielna___ed___这是一条位于科学文化宫东面的小街道，位于TK Maxx及中央商场（Galeria Centrum）后面，链接着新世界大街。尽管不太起眼但是一路过去都是一些很有趣的小餐厅、咖啡店、杂货铺等等。
# ___op___华沙 Warszawa｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 华沙有两座机场：华沙肖邦机场（Warsaw Chopin Airport）和华沙莫德林机场（Port Lotniczy Warszawa-Modlin）。
### ___op___华沙肖邦机场___ed___
#### 华沙肖邦机场是波兰最主要、最繁忙的机场，大部分国际航班都需要在此停靠。从国内前往波兰，首选也是肖邦机场。在这里可以很方便的前往华沙市区或者任何一个波兰其他城市，相关服务、地勤人员的语言水平也比其他城市要好一些。
#### ___op___到达和离开机场___ed___1）公交车华沙机场共有五条公交线路与华沙市区相连：175路、188路、148路、331路和夜班N32路。日班车运营时间从早上4:30一直持续到23:20，夜班车则从23:15开始运营至早上4:50。车票为单程车票4.4兹罗提（75分钟票）。从肖邦机场前往市区大约需要40-60分钟。
#### 2）火车除公交车外，还可以选择乘坐快速城市列车（SKM）S2或S3前往华沙市区。需要注意的是S2不停靠华沙中央火车站（WarszawaCentrum），需要在Warszawa Zachodnia进行换乘。此外KolejeMazowieckie公司也有开通市中心前往肖邦机场的线路。火车运行时间大约需要20-30分钟。 时刻表查询：www.ztm.waw.pl
#### 3）出租车机场内设有出租车叫车柜台，如果自行叫车，请选择持有运营执照
#### 的出租车，车窗上都会贴有详细的收费标准，肖邦机场推荐三家出租车公司ELE、SUPER和SAWA。从机场到市区的价格为40兹罗提左右。
### ___op___华沙莫德林机场___ed___
#### 位于华沙北部40公里处的莫德林机场前身是一座军用机场，2012年7月开放做民用机场。目前作为部分廉价航空公司比如瑞安航空Ryanair的华沙起降基地。这里除了有前往弗罗茨瓦夫和格但斯克的国内航班外，也有数条飞往伦敦、米兰、巴塞罗那、雅典等地的国际航线。如果乘坐的班机为瑞安航空，请记得核对起降机场信息。
#### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 1）接驳巴士 ModlinBus莫德林机场有自主运营的接驳巴士每天往返于华沙市中心（科学文化宫门口）和机场之间。中途不停站，全程运行时间约为40分钟，在线订购票价为单程每人次9兹罗提起。
#### 2）火车Koleje Mazowieckie铁路公司运营有多趟铁路班次往返于莫德林火车站、华沙市中心、华沙肖邦机场等地。从莫德林火车站到莫德林机场另有同一铁路公司运营的接驳巴士接送旅客往返，每20-30分钟一班车。www.mazowieckie.com.pl
#### 3）出租车机场内设有出租车叫车柜台，建议的出租车公司为SAWA TAXI和TAXI MODLIN。到华沙市中心约需要35-40分钟，收费标准可在机场网站下载，根据所到地区提供一口价。
### ___op___火车___ed___
#### 华沙共有3个较大的火车站以及数个规模较小的火车停靠站。华沙中央车站（Warsawa Centralna）位于市中心，是华沙也是波兰最主要的铁路交通枢纽站。几乎所有经过华沙的列车都要在这里停靠，包括国内线路以及国际列车。
#### 另外两个火车站位于城市东西两侧，东站Warszawa Wschodnia和西站Warszawa Zachodnia。其中如果从华沙肖邦机场乘坐火车前往市中心，需要在Warszawa Zachodnia进行换乘，该站与中央车站距离很近，请不要下错车（中央车站站台位于建筑内部，其他火车站站台多为露天站台）。
#### 各个火车站内都设有售票窗口和自动售票机（需要带芯片的信用卡）。请提前准备好要乘坐的车次目的地、出发时间等信息，使用人工窗口购票时，如工作人员不会英语可以及时出示相关信息，也可以请周围的年轻人帮忙。也可以通过PKP网站进行网上购票。
#### 火车站内设有餐饮店、便利店、书店、储物设备等等相关配套设施，具体的设施可以通过下面的网站查询到：rozklad-pkp.pl
### ___op___华沙中央车站___ed___
#### 地址：Aleje Jerozolimskie 54, 00-024 Warszawa到达方式：作为华沙市区的交通枢纽站，可乘坐任意一趟经过Dw.Centralny的公交车或有轨电车前往中央车站，也可以乘坐地铁M1或其他公交车到达Centrum站下车后步行前往工作时间：24小时；南侧和地面设有免费公共厕所，站内另有两处收费公厕，2兹罗提每人次，需投币使用电话：+48-224-744-086
### ___op___华沙火车西站___ed___
#### 地址：ul. Tunelowa 2, 01-221 Warszawa到达方式：乘坐公交103到达Dw. Zachodni (Tunelowa) 或公交127、154、158、172、182、184、187、517、717、N35、N85路到达Dw. Zachodni下车工作时间： 24小时；售票窗口开放时间为6:45-21:30；公共厕所开放时间为6:00-22:00（收费2兹罗提）
### ___op___中央火车站与华沙西站___ed___
#### 中央火车站和华沙西站的地下链接通道比较复杂，尤其是中央车站的地下通道链接了商场、公交总站、地铁站等等，辐射面积很大，四通八达。请及时留意位于上方的路牌指示，提前查一下公交车站台号，多询问一下执勤人员。
### ___op___长途汽车___ed___
#### 作为波兰首都，经由华沙的大巴车次非常多，线路覆盖了波兰全境以及周边多个国家地区。几乎所有客运公司在华沙都会设有经营点。大部分大巴（国内、国际线路）停靠在和火车Zachodnia站相连的华沙汽车西站（Zachodnia）。也有大巴公司如PolskiBus停靠在市区南部的地铁Milanowska站附近的客运停靠点（露天）。买票时请核对好上下客地点。
### ___op___华沙汽车西站（Zachodnia）___ed___
#### 地址：Aleje Jerozolimskie 144, Warszawa到达方式：乘坐公交车127、158、178、187、191、N35、N85等线路到达Rondo Zesłańców Syberyjskich或Dw. Zachodni站下车或乘坐182、717等线路到达Dw. Zachodni站下车后步行前往开放时间：24小时，售票窗口工作时间为05:30-22:00电话：+48-708-208-888
### ___op___华沙PolskiBus客运停靠站___ed___
#### 地址：Al. Wilanowska 240, 02-730 Warsaw到达方式：乘坐地铁M1到达Wilanowska站，或乘坐公交车108、
#### 139、217、700等线路到达Podbipięty站下车开放时间：24小时，露天站台，周围无配套设施www.polskibus.com
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公共汽车和有轨电车___ed___
#### 华沙的24条有轨电车线路和百余条公交线路共同编织起覆盖整个大华沙区域的公交网络。有轨电车运载量大、准点率高、旅行时间短，站点所到之处覆盖了几乎所有华沙主要景点和大型商业区等地，是游览华沙的首选交通工具。有轨电车多为红黄两色，与华沙市旗相呼应。目前电气化新型车辆已经逐步替换了老式电车，车厢内空间很大，座位舒适，配有电子报站牌以及残疾人便捷设备。
### ___op___地铁 Metro Warszawskie___ed___
#### 华沙开通有两条地铁线路，是波兰唯一拥有地铁的城市。南北走向的M1线于1995开工，2008年全线贯通，扩展延伸工程仍在计划中。M1线路走向几乎维斯瓦河相平行，全长22.7公里，21个站台链接了华沙市中心、中央车站、华沙老城等数个城市中最为主要的区域。东西走向的M2线于2015年3月刚刚开通了首期线路，目前有7个站台已投入使用，M2线穿越了维斯瓦河，为东岸发展助力。
### ___op___快速城铁 Szybka Kolej Miejska（SKM）___ed___
#### 一般来说在华沙市区范围内依靠公交车、有轨电车和地铁的结合已经可以满足出行条件，但是如果需要前往大华沙范围内稍远的周边区域（比如前往肖邦机场）则可以选择乘坐快速城铁（SKM）。目前开通的四条快速城铁线路S1、S2、S3和S9以华沙市区为中点向东南西北四个方向延伸。www.skm.warszawa.pl
#### 华沙所有的公交系统（有轨电车、公交汽车、地铁、城铁）都隶属于华沙市政交通管理部门Zarząd TransportuMiejskiego（ZTM），分属多个公司进行经营管理。但所有的公共交通信息都可以通过ZTM网站查询到。
### ___op___公交系统购票指南___ed___
#### 一般在车站内或车站附近都会设有自助售票机，有英语选项；不少公交车和电车上也都设有自助售票机。如果没有看到自助售票机，可以前往一些售卖杂志、零食等的杂货亭Kiosk购买车票，这些杂货亭大多会代售一些单程短时票，邮局也会代售
#### 车票。此外火车站、地铁站内的旅客服务中心（PunktObsługi Pasażerów ZTM）出售种类齐全的车票。
#### 华沙的公交系统采用通票制，公交车、有轨电车、地铁、快速城铁采用同一种计票模式。
#### 20分钟票（1、2区）3.4兹罗提，75分钟票（1区）4.4兹罗提，90分钟票（1、2区）7兹罗提。
#### 1日票（1区）15兹罗提，1日票（1、2区）26兹罗提。
#### 1区覆盖了华沙肖邦机场在内的华沙主城区，2区则为1区外围的大华沙区域。地图查询：www.ztm.waw.pl
#### 华沙所有公交系统上不设人工检票。乘坐公交车和有轨电车时请在上车后将车票插入自助检票机内检票。乘坐地铁请在地铁入口处将车票插入检票机内检票。检票后的车票上会印有检票时间，车票从该时刻起开始计时有效。一日票的起始时间为第一次乘坐公交车时打票的时间车辆行驶途中会有工作人员随机抽检，上车查票。如果没有购票或持未经检验的车票乘坐车辆将被要求补票并处以罚款。
#### Google Map支持华沙公交线路查询，如果没有安装GoogleMap则可以通过ZTM网站进行查询。
### ___op___出租车___ed___
#### 在火车站、机场、汽车站门口通常都设有出租车候车点，大型商场和酒店门口也都会有出租车等候。路上也有空车招手即停，但相比国内的一线城市，华沙的出租车数量并不多，所以如果需要使用出租车出行，比如前往机场等地，建议提前电话或网上预约。可以请入住的酒店服务员协助叫车，一般来说叫车后需要等待15分钟左右。自行叫车时请注意，持有执照的出租车营运公司的车辆都会将价格醒目地张贴在车门或车窗上。
# ___op___华沙 Warszawa｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心 Informacja Turystyczna___ed___
#### 华沙共有四处由华沙旅游办公室开设的游客中心为游客们提供免费的旅游信息咨询，包括免费地图、宣传手册、线路指导、景点介绍等等，也提供酒店预订、短期旅行团介绍及预定等服务。 当然，在火车站、老城区等地也可以找到一些其他形式的游客问询中心。大多悬挂有蓝色的“i”标志。
### ___op___科学文化宫游客中心___ed___
#### 地址：plac Delad 1, 00-901 Warszawa到达方式：乘坐地铁M1，有轨电车7、9、22、24、25到达
#### Centrum或公交504路到达Emilii Plater站下车后步行前往；游客中心位于科学文化宫靠近Emilii Plater 路一侧的入口处工作时间：每年5月-8月周一至周日8:00-20:00，每年9月周一至周日8:00-19:00，10月-次年4月周一至周日8:00-18:00
### ___op___肖邦机场游客中心___ed___
#### 地址：Żwirki i Wigury 1, Warszawa , Terminal A航站楼到达层 2号出口处附近到达方式：乘坐公交车175路、188路、148路、331路或夜班N32路到达Lotnisko Chopina工作时间：5月-9月周一至周日8:00-20:00；10月-次年4月周一至周日8:00-18:00
### ___op___华沙老城游客中心___ed___
#### 地址：Rynek Starego Miasta 19/21/21a到达方式：乘坐有轨电车4、13、20、23、26、27或公交车160、190、527等到达Stare Miasto下车后沿Świętojańska 路步行至老城广场（Rynek Starego Miasta）工作时间：5月-9月周一至周日9:00-20:00；10月-次年4月周一至周日10:00-18:00；注意游客中心每年1月1日、11月1日、12月25-26日关闭，其余国定节假日会缩短开放时间
## ___op___邮局___ed___
#### 华沙所有的邮局都属于波兰邮政系统（Poczta Polska），使用红色或蓝色标志。所有的邮箱都是红色的。每个街区至少有一个小邮局处理常规邮政业务。火车站、商场、机场也都会有邮政柜台。其中位于Świętokrzyska 31号的中央邮局为24小时营业。
### ___op___中央邮局___ed___
#### 地址：Świętokrzyska 31/33, 00-001 Warszawa到达方式：乘坐地铁M1，M2到达Świętokrzyska，有轨电车4、15、18、35或公交车171、520、N42到达MetroŚwiętokrzyska下车即可工作时间：24小时电话：+48-225-053-534
# ___op___华沙 Warszawa｜安全___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 华沙整体治安不错，出门在外一些通用的注意事项还是需要重复一遍，比如住宿时尽量选择市区交通便利的地方，随时保管好自己的随身物品和重要证件，单身女孩子独自出行不要深夜在外逗留，看见酒鬼请绕道而行。通常来说维斯瓦河西岸由于是主城区治安、交通等各方面都要好过东岸。
## ___op___医疗应急___ed___
#### 一般门诊、私人诊所都需要预约。非处方药可以在药房买到。并不是所有医院都有急诊，且急诊只进行紧急治疗，如开具药方仍需要前往药店进行购买。因此请携带一些必备常用药物。如果实在是遇到紧急情况可以拨打急救电话999或+48-608-599-999（英语），或向使馆求助。
### ___op___中央医院Centralny Szpital Kliniczny MSW___ed___
#### 地址：Wołoska 137, 02-507 Warszawa到达方式：乘坐公交138、168到达Szpital Msw下车电话：+48-225-082-000www.cskmswia.pl
# ___op___克拉科夫 Kraków｜克拉科夫速写___ed___
## 克拉科夫坐落于波兰南部维斯瓦（Wisła）河畔，是波兰第二大城市。作为曾经的皇家首都，中世纪欧洲辉煌一时的经济、学术、文化、政治中心，克拉科夫是波兰最有魅力的城市之一。
## 13世纪中期，克拉科夫便凭借得天独厚的地理优势成为了东西方商品流通中心。中世纪欧洲最大的中央集市广场上终日人潮济济，来自东方的丝绸、香料，来自西方的皮草、蜡，以及当时堪比黄金的来自维里奇卡盐矿的盐岩都在纺织会馆进行交易。14至16世纪末，波兰皇室居住于瓦维尔城堡。可以说，作为皇家首都的克拉科夫见证了波兰历史上最为辉煌的阶段。
## 可惜的是，皇室迁都华沙之后，屡次的战乱与分裂，使得这个商业之都逐渐走向没落，繁华不再。而二战期间，纳粹占领克拉科夫后的所作所为，更是为这座城市的现代史抹上了沉重漆黑的一笔。克拉科夫犹太区、数座集中营的设立以及纳粹施行的惨无人道的种族大清洗摧毁了曾经欧洲最大的犹太人聚居区——卡齐米日，使这个民族几乎遭遇灭顶之灾。今天人们可以通过参观距离克拉科夫60公里处臭名昭著的奥斯威辛集中营，或前往著名影片中曾真实存在过的辛德勒工厂来回顾历史的教训。
## 二战之后又经历了苏联统治时期的克拉科夫在20世纪末终于重新振作起来，正在慢慢回归到大众的视野内。延续着从古至今兼容并蓄的包容精神，这里既有中世纪的欧洲风情，又有现代化的便利生活，而被犹太文化庆典重新点燃生机的卡齐米日更是以全新的面貌为游客们讲述着犹太民族跌宕的历史与独特的文化。
# ___op___克拉科夫 Kraków｜景点___ed___
## ___op___中央集市广场区 Rynek Główny___ed___
#### 占地面积4000平方米的中央集市广场是克拉科夫的心脏。这个欧洲最大的中世纪广场成形于1257年，数百年来一直是克拉科夫经济贸易、文化交流的主要场所。广场四周环绕着各式风格的历史建筑，底层大多为餐厅和商铺，广场中央则伫立着纺织会馆（Sukiennice），四角分别为波兰式教堂模板圣母圣殿（BazylikaMariacka）、最早的石砌教堂圣亚德伯堂（Kościółśw.Wojciecha）和市政厅钟楼。大量的游客都在这里汇集，周末期间，这里常会搭起舞台进行各种表演，而广场上各位街头艺人的演出也是精彩纷呈。每逢圣诞节、复活节、新年等节庆，广场上就会摆起传统节日集市，热闹非凡。你可以在这里品尝美味的波兰香肠，喝着果香四溢的热红酒，欣赏手工艺人的拿手绝活，或者选一辆复古马车开启你的克拉科夫之旅。而到了晚上，陆续亮起的彩灯使整座广场熠熠生辉，令人流连。
#### 到达方式：乘坐有轨电车1路、3路、10路、20路、24路、52路到达Poczta Główna下车后沿ul. Sienna步行前往或直接从火车站步行前往。
### ___op___圣母圣殿___ed___
#### 图：ickr@Pawel Pacholec圣母圣殿（Bazylika Mariacka）是来到克拉科夫的必游之处。这座始建于13世纪、高80米的砖砌哥特式教堂伫立于中央集市广场东北角，教堂规模在克拉科夫仅次于瓦维尔主教堂（KatedraWawelska）。教堂内厅前方安置着由法伊特·施托斯（WitStwosz）设计制作的哥特式木制祭坛，独特的三扇式开合设计加上精美绝伦的雕刻工艺使得该祭坛成为波兰瑰宝。每天11:50这里都会举行圣坛开启仪式。无论是静静观赏两侧彩绘玻璃描述的圣经故事，或是抬头仔细观赏高达28米的主殿拱形穹顶上绘制着的宛如星空的精致纹样，都令人觉得不虚此行。
#### 每每临近整点，大批游客会自发聚集在圣母圣殿旁等待钟楼的号手吹响Hejnał。这是为了纪念13世纪在蒙古人袭击城市时吹响警报，却被弓箭射中喉咙的勇敢号手。哀怨的号声在中途戛然而止，而人群也会鼓掌向号手致敬。
#### 地址：plac Mariacki 5, 31-042 Kraków开放时间：周一至周六11:30-18:00；周日14:00-18:00门票：参观圣殿及祭坛门票10兹罗提，老人、学生、儿童半价（需提供有效证件）；如不需要近距离参观，可选择跟随一般信徒从靠近广场的一侧入口免费进入
#### ___op___圣母圣殿钟塔___ed___开放时间：4月1日-10月31日（宗教节日除外）9:10-17:40（每30分钟开放一次）；11:30-13:30为午休时间售票时间：9:00-17:30门票：成人15兹罗提，7-18岁青少年10兹罗提电话：+48-124-220-521www.mariacki.com
### ___op___纺织会馆___ed___
#### 图：wikipedia@Jorge Lascar位于中央集市广场正中间的纺织会馆（Sukiennice）或许可以被视为世界上第一座商场。这座鹅黄色的地标性哥特式建筑见证了中世纪克拉科夫作为世界贸易中心的辉煌时刻。
#### 13世纪中期，克拉科夫已经聚集了来自四面八方的商人、摊贩进行货物买卖，纺织会馆就成形于两排相对而立的石砌商铺，中间是供人行走的通道。随后在14世纪慢慢加盖了屋顶，并有意识地建成了贸易流通中心。16世纪的一场大火使这里损失惨重，但在随后的文艺复兴时期，纺织会馆得以翻新并成为了当时克拉科夫最具特色的建筑。1879年10月7日，克拉科夫议会决定将纺织会馆上层的一半区域改建为第一座波兰国家博物馆，博物馆于1883年9月11日开幕，随后规模逐渐扩大至整层。2006年，克拉科夫政府耗时四年将纺织会馆进行了全面的修缮和升级，在保留原有建筑风格和作用的基础上将这里打造为更现代化的博物馆。
#### 现在的纺织会馆一层仍然是一间间比邻而居的小商铺，你可以在这里找到各式波兰传统手工艺品如琥珀、木制工艺品、皮草制品，游客络绎不绝，映射着百年前这里的熙熙攘攘。在浏览店铺时不要忘了抬头看一下内壁，墙壁上绘制着波兰各个市县的徽章图案，十分有趣。图：wikipedia@Zetpe0202
#### 纺织会馆上层为19世纪波兰艺术画廊，是克拉科夫国家博物馆分馆之一。馆内共有四个展厅，是目前规模最大的19世纪波兰绘画和雕塑展出，其中包括了国宝级波兰历史画家杨·马泰伊科的画作。通过画廊外的露台更可以俯瞰整个中央集市广场。而地下一层更隐藏着一个全新的博物馆，是克拉科夫城市历史博物馆的分馆之一。馆内采用了各种高科技手段为参观者呈现了克拉科夫城市发展历程，包括地质变迁、历史重大事件、日常生活情景展示等等。相比于传统形式的博物馆，这里的参与度更高。在圣母圣殿入口对面可以看到一个玻璃三角顶，正是博物馆的屋顶。博物馆的入口在纺织会馆地面层正对圣母圣殿的一侧。
#### 门票：纺织会馆免费，博物馆成人票12兹罗提，儿童/学生/老人6兹罗提
### ___op___亚当·米茨科维奇纪念像___ed___
#### 图：wikipedia@Zetpe0202纺织会馆东面的巨型雕像是为了纪念波兰最伟大的浪漫主义爱国诗人亚当·米茨科维奇（Adama Mickiewicza）而立的。亚当·米茨科维奇出生于1978年12月24日，尽管成长在贵族家庭，但他所经历的是波兰遭遇沙俄侵略、社会动荡、国土分离的惨痛阶段。亚当通过文学创作抨击沙俄统治集团的残酷无情，歌颂爱国青年的勇敢无畏。他于1820年写成的《青春颂》（Oda do młodości）标志着浪漫主义文学的兴起，其代表作品《先人祭》（Dziady）、《塔杜诗先生》（Pan Tadeusz）则以历史事件为背景，由小见大，鼓舞波兰爱国人士积极反抗压迫，也寄托了他对祖国的无限热爱与伤痛。亚当于1823年被沙皇当局逮捕流放，此后数次流亡海外，最终客死他乡。而他瑰丽的诗篇甚至在百年后带给同样遭受战争之苦的中国进步青年们以启发和力量。
#### 亚当生前从未到过克拉科夫，去世后35年遗体才从巴黎迁至瓦维尔山脚下的Crypts大教堂，叶落归根。这座雕像建成于亚当诞辰100周年纪念时，下方东南西北四面的雕像分别代表祖国、诗歌、勇气和科学。
### ___op___市政厅塔___ed___
#### 高70米，修建于14世纪的市政厅塔（Wieża Ratuszowa）在经历了几次大火之后外观变得陈旧斑驳。目前没有什么实际功能，只是安静地伫立在广场西侧。可以买票进入内部并上到塔的中部俯瞰广场，但并不建议如此，在外面拍照留念已经足够。
#### 地址：Rynek Główny 1, 31-001 Kraków开放时间：4月-10月周一至周日10:30-18:00，3月周一至周日10:30-17:00，11月、12月周一至周日12:00-18:00门票：成人8兹罗提，优惠票6兹罗提www.mhk.pl
### ___op___圣亚伯德堂___ed___
##### 图：wikipedia@Zetpe0202
#### 广场南部有一座造型独特的白墙圆顶小教堂，乍一看和整个广场乃至老城的建筑格格不入。但是这座小教堂却是波兰最古老的石砌教堂之一，已经有1000多年的历史了。从最初的木结构教堂到现在，圣亚伯德堂（Kościółśw. Wojciecha）经由漫长的历史融合了古罗马、罗马、哥特、文艺复兴和巴洛克等建筑风格于一体。教堂内部可以参观，但请避开弥撒时间。每天18:00会有皇家管弦乐队在这里固定演出，票价65兹罗提，可通过网站订票。
#### 开放时间：每天9:00-17:00
### ___op___克拉科夫城市历史博物馆___ed___
#### 克拉科夫城市历史博物馆（Muzeum Historyczne MiastaKrakowa）包含了众多分馆，包括卡齐米日犹太教老会堂、辛德勒的工厂、克拉科夫瓮城等等。位于中央集市广场的分馆也同样展示了许多与克拉科夫城市历史相关的收藏品。圣诞节的时候会有姜饼屋、娃娃屋或者相关的手工艺展。这些展览的展品不一定会集中陈列在一处，而是会联合一些商家共同参与展示。比如你在商店的橱窗中或者星巴克咖啡都可以看到正在参展的作品。
#### 开放时间：周二至周日10:00-17:30，每周一闭馆门票：成人12兹罗提，优惠票8兹罗提，家庭套票24兹罗提，每周二免费
#### 电话：+48-124-223-264www.mhk.pl
## ___op___克拉科夫老城 Stare Miasto___ed___
#### 克拉科夫老城形如一颗倒挂的水珠，从维斯瓦河畔的瓦维尔城堡开始向内延伸。这里曾经是东西方贸易交汇的重要集散地，也是辉煌一时的波兰皇家首都，虽然几经战乱，中世纪欧洲规模最大的老城区却幸运地保存了下来。老城内主要景点都分布在以皇家之路（Droga Królewska）为轴心，普兰提公园（Planty Krakowska）环绕的范围内。除了大小餐厅、酒馆、旅舍，更有众多博物馆、画廊、展示厅遍布其中，而作为一个传统的天主教国家，大大小小十余座教堂都各自有其独特之处。
### ___op___普兰提公园___ed___
#### 图：穷游er@LRL0902从地图上轻易就可以看出克拉科夫老城被一整圈绿意环绕，这便是普兰提公园（Planty Krakowska）。19世纪初期，克拉科夫城墙被逐渐拆除，取而代之的并不是道路，而是遵循了当时“公园城市”的规划理念，用三十余个不同风格的小型公园串联成普兰提公园，将老城和城堡紧紧环抱起来。漫步其中，可以见到儿童们在公园嬉戏玩耍，成年人慢跑、散步、遛狗，在这城市绿肺里紧张的神经都不由得松弛了下来，在这里可以放慢脚步，感受四季美景。公园占地面积达到2.1万平方米，周长约为4千米，步行环绕一周大约需要2小时左右。
#### 地址：Stare Miasto, Kraków开放时间：全天
### ___op___皇家之路___ed___
#### 1038-1569年，克拉科夫是当时的波兰皇家首都。皇族成员和外来使臣经由弗洛里安门进入克拉科夫，通过圣弗洛里安大街（ulicaFloriańska）来到中央集市广场，随后由广场西南角的城堡之路
#### （ulica Grodzka）继续前往瓦维尔城堡。这条步行路径后来被称作皇家之路（Droga Królewska）。
#### 皇家之路北段包含了瓮城、恰尔托雷斯基博物馆、杨·马泰伊科故居等著名的历史性建筑，而弗洛里安大街也是老城内最热闹的商业街。从中央集市广场南端的ul. Grodzka，也就是皇家之路的南段可以一路步行至瓦维尔城堡，这一路上除了经过不少有趣的手工艺品店、诱人的小吃店之外，还会经过大约七座教堂，每一座教堂自然都有自己独特的风格和历史。可以有选择性的入内参观，但是请注意避开弥撒，保持肃静，切勿大声喧哗，不要打扰正在做礼拜的教徒。尽量不要拍照，至少应保证不开闪光灯。
#### 地址：北起克拉科夫瓮城（Barbakan krakowski），南至瓦维尔城堡（Zamek Królewski na Wawelu），纵向贯穿克拉科夫老城到达方式：由中央火车站向老城方向步行5分钟可达北起点瓮城；乘坐有轨电车6路、8路、10路、13路、18路到Wawel站下车可抵达北部起始点瓦维尔城堡开放时间：全天
### ___op___克拉科夫瓮城___ed___
#### 图：wikipedia@Taxiarchos228瓮城（Barbakan Krakowski）建于1498年左右，是克拉科夫抵御外族侵略的第一道防线，作为前哨设于护城河之外，与城门之间以桥相连，形成完整的城市防御体系。克拉科夫瓮城是欧洲保存下来的仅有的三座同类型建筑之一，目前作为景点开放给游人参观，也常会举办各种类型的展览。
#### 地址：Basztowa, 30-547 Kraków到达方式：火车站出站后向老城（Stare Miasto）方向步行5分钟可达开放时间：全天，如举办展览则根据展出时间而定
### ___op___格伦瓦德战役纪念像___ed___
#### 图：wikipedia@Zetpe02021410年7月15日，波兰-立陶宛联军和日耳曼条顿骑士团之间展开了一场中世纪规模最大也是最为重要的战役之一——格伦瓦德战役（Bitwa pod Grunwaldem）。这次战役奠定了克拉科夫在中世纪欧洲的地位。瓮城北面正对的雕像正是为了纪念这场战斗而建。雕像正上方，波兰国王瓦迪斯瓦夫二世·雅盖沃（Władysław IIJagiełło）端坐在他的战马上，右手持剑；雕像正前方，国王的表弟——立陶宛大公维陶塔斯大帝（Vytautas）正被两侧胜利的联军士兵簇拥着；而他下方则是在这次战役中死去的第26任条顿骑士团领袖乌尔里奇‧冯‧容金根（Ulrich von Jungingen）。
#### 地址：Plac Jana Matejki, 31-157 Kraków 到达方式；瓮城向北步行1分钟。 开放时间：全天
### ___op___弗洛里安城门___ed___
#### 图：ickr@Jorge Láscar1241年鞑靼人入侵克拉科夫，几乎摧毁了整座城市。14世纪初，克拉科夫人修建城墙，来抵御外族的再次侵略。以天主教圣徒圣弗洛里安（St. Florian）命名的矩形红砖堡垒成为主城门也是后来皇家之
#### 路的起点。城门内侧放置了一座圣坛，南面上方有圣弗洛里安浮雕像，正对弗洛里安大街。
#### 今天弗洛里安城门仍然是大多数游客到访克拉科夫老城的第一站，常有街头艺人或音乐学院学生在这里自发进行表演。尽管由于城市扩张，克拉科夫城墙已于19世纪初期陆续拆除，在城门两侧仍留有一小段，挂满了街头艺术家的画作，倒也成了一道风景。
#### 地址：ul. Pijarska, 31-015 Kraków到达方式：瓮城向南步行即可到达开放时间：全天
### ___op___恰尔托雷斯基博物馆及图书馆___ed___
#### 图：wikipedia@Janusz Klimek恰尔托雷斯基家族是波兰南部的卢布林省普瓦维（Puławy）的波兰贵族，家族成员之一伊莎贝拉·恰尔托雷斯基（Izabela DorotaCzartoryska）热衷于收藏和保护波兰及其他地区的文化珍品，包括各类书籍、画作、工艺品、皇室收藏品等等。她于1796年设立了藏品馆，后因战乱、迁徙等原因藏品部分遗失或损毁，但又由其家族后代成员增添了众多新的收藏品，包括古董、知名艺术家作品等等，藏品也来自全球各地。1878年，恰尔托雷斯基家族终于将所有藏品搬运回祖国波兰，并在克拉科夫政府的帮助下开设了新的博物馆（Muzeum Książąt Czartoryskich w Krakowie）。之后百年博物馆仍在经历着战争、掠夺、破坏等伤害，但伊莎贝拉·恰尔托雷斯基的座右铭“The past to the future”在这里得到了传承。馆内藏有达·芬奇的著名画作《抱银鼠的女子》（意大利语：Dama conl&apos;ermellino，英语：Lady with an Ermine）。目前因维修闭馆中，重新开放时间待定；《抱银鼠的女子》暂时移到瓦维尔城堡内展出。
#### 地址：św. Jana 19, 31-017 Kraków到达方式：弗洛里安城门东侧五十米，可乘坐公交124、152、154、424、502或有轨电车2、3、4、7、10、14、19、20、24、52路到火车站（Dworzec Główny）附近下车后步行前往开放时间：周二至周日10:00-16:00，周一闭馆门票：成人9兹罗提，优惠票5兹罗提；26岁以下学生1兹罗提；
#### 7-16岁青少年1兹罗提；7岁以下儿童免费；每周日免费参观（特别展览除外）电话：+48-123-705-460 muzeum.czartoryskich.pl
### ___op___药剂博物馆___ed___
#### 克拉科夫药剂博物馆（Muzeum Farmacji）附属于雅盖隆大学，位于一座拥有六百年历史的建筑中。入口狭小但却有着上下五层内容丰富的展厅，展品包括还原了一座早期的药房，药剂师们使用的各种工具、书籍、图册，在顶层则有各种草药的记录。通过这些展品，可以了解过去的药剂师和医生们是如何工作的，以及药剂学的一系列进步。其中一个展示厅专门用于纪念在二战期间仍然坚持开设药店的波兰医生Tadeusz Pankiewicz。
#### 地址：ul. Floriańska 25, 31-019 Kraków到达方式：弗洛里安城门向南步行3分钟左右开放时间：周三至周日10:00-14:30，周二12:00-18:30，每周一闭馆；最后入馆时间为闭馆前40分钟门票：成人9兹罗提，优惠票6兹罗提电话：+48-124-219-279 www.muzeumfarmacji.pl
### ___op___杨·马泰伊科故居___ed___
#### 杨·马泰伊科（1838-1893）是波兰历史上最伟大的画家之一，以描绘波兰重大历史事件的画作而闻名。他的油画作品内容包含了各类军事、政治事件，也包括历代君王画像、皇家庭院等等。杨本身经历了数次起义等社会阶级斗争，对战争、国家存亡、历史纷争等有着自己的见解和认识。他将这些理解融入到自己的画作之中，用熟练的绘画技巧和细腻的场景处理将他们表现出来。
#### 位于弗洛里安大街的杨·马泰伊科故居（Dom Jana Matejki）是他出生、成长、创作、离世的地方。馆内重现了杨及其家人日常生活的场景，展示了各类文件、书信、珠宝、收藏品以及创作空间，完整地记录了他的一生。而他的作品则被收藏于各个博物馆，例如19世纪波兰美术馆、国家博物馆、华沙皇家城堡等处。
#### 地址：ul. Floriańska 41, 31-019 Kraków到达方式：弗洛里安门向南步行5分钟左右开放时间：周二至周六10:00-18:00；周日10:00-16:00；周一闭馆门票：成人9兹罗提，优惠票5兹罗提；7-16岁青少年及26岁以下学生1兹罗提；周日免费参观电话：+48-124-335-960
### ___op___雅盖隆大学博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Lestat公元1364年，波兰国王卡齐米日三世创建了克拉科夫学院。然而学院发展却受到宗教、战乱影响，命途多舛。直到14世纪亚捷沃国王二世（Władysław II Jagiełło）遵照夫人亚维嘉（Jadwiga）皇后遗嘱，将其财产捐赠给学院，才有了波兰最古老的雅盖隆大学。目前雅盖隆大学的十几处学院分别座落于克拉科夫各处，有的已是拥有完全现代化设施的综合学院。但始建于14世纪的原克拉科夫学院（Collegium Maius）建筑群仍然保存完好。这是雅盖隆大学最老的建筑，也是克拉科夫最古老的建筑之一。尽管学生已不再此处上课，但被改造为雅盖隆大学博物馆后，这里依然在正常使用之中。
#### 这里的每一个房间几乎都曾居住着举足轻重的传奇人物。旅行者可跟随导览进入馆内依次参观各个房间，了解奇闻逸事。馆内陈设着各个时期教授和学生们使用的教学道具、阅读的书籍、手稿、相关荣誉奖杯、奖牌，更有一份来自阿姆斯特朗登月后特地寄来的拍摄自月球的地球照片，以向伟大的天文学家哥白尼致敬，颇具情怀。
#### 要注意旅行者不得单独入馆，每隔二十分钟由博物馆人员带领至多20人的小组入馆参观。每次提供不同语言的导览，导览时长约为30分钟。请提前在售票处预约需要的时间和语言。
#### 地址：ul. Jagiellońska 15, 31-010 Kraków到达方式：乘坐有轨电车6路、20路到达雅盖隆大学（UniwersytetJagielloński）下车后沿反方向步行2分钟开放时间：周一至周六 10:00-15:00，周二10:00-16:00；周日及节假日闭馆；最后入馆时间为闭馆前40分钟门票：成人16兹罗提，优惠票12兹罗提；每年4月-10月逢周二下午15:00-18:00、11月-次年3月逢周二下午14:00-16:00免费参观电话：+48-124-220-549www.maius.uj.edu.pl
### ___op___艺术广场___ed___
#### 位于老城西北的艺术广场（Palac Sztuki）除了聚集了一些颇有情调的小餐厅之外也有一座时常更换展览的艺术殿堂。展示内容并不局限于传统艺术，也常常有新一代的艺术家在这里举办个展。展览馆前有一个巨大的喷水池，夏天常会吸引许多人到此戏水。
#### 地址：Plac Szczepanski 4, 31-011 Kraków到达方式：乘坐有轨电车2路、4路、8路、13路、14路、18路、24路、64路、69路到Teatr Bagatela站下车开放时间：周一至周五8:15-18:00，周六至周日10:00-18:00电话：+48-124-226-616www.palac-sztuki.krakow.pl
### ___op___圣三一教堂___ed___
#### 圣三一教堂（KościółŚwiętej Trójcy）始建于1250年，是一座红色砖砌教堂，由传教士Dominican主持修建，所以也称圣多米尼加教堂。1850年教堂遭遇大火，损毁严重。1872年修复并扩建，成为了非常重要的宗教中心。
#### 地址：Stolarska 12, 31-043 Kraków到达方式：乘坐有轨电车1路、6路、8路、13路、18路、20路到达Plac WszystkichŚwiętych后下车，教堂位于车站东面开放时间：周一至周六9:30-11:30，13:30-16:30，周日谢绝参观电话：+48-124-231-613 krakow.dominikanie.pl
### ___op___斯沃瓦茨基剧院___ed___
#### 图：wikipedia@Mkos走出火车站到老城的地下人行道第一栋乳白色的宫殿般的建筑便是斯沃瓦茨基剧院（Teatr Słowackiego），以波兰著名诗人尤里乌仕斯沃瓦茨基（Juliusz Słowacki）的名字命名。1896年波兰的第一部电影在这里放映，至今每天仍有各种戏剧、戏剧、音乐剧、歌舞剧等在这里轮番上演。可以通过剧院网站订票。
#### 地址：pl.Św. Ducha, 131-023 Kraków到达方式：乘坐有轨电车2、4、7、14、24、64、60到DworzecGłówny下车开放时间：根据演出时间而定电话：+48-124-244-500www.slowacki.krakow.pl
### ___op___圣方济各圣殿___ed___
#### 和圣三一教堂位于同一条东西走向道路另一端的是圣方济各圣殿（Kościółśw. Franciszka z Asyżu），他们中间是诸圣广场（Pl.WszystkichŚwiętych）。圣方济各圣殿是克拉科夫第一座砖砌建筑，其内部装饰绘画令人惊艳。由波兰艺术家Stanisław Wyspiański绘制完成，他别出心裁地将植物花卉与几何图形相结合，用色大胆，十分绚丽华贵。他同时制作了教堂内部的八扇琉璃窗，在阳光的映照下非常美丽。另外，第264任教皇约翰·保罗二世（John PaulII）在克拉科夫停留期间曾住在圣殿对面。
#### 地址：Pl. WszystkichŚwiętych 5, 31-004 Kraków到达方式：乘坐有轨电车1路、6路、8路、13路、18路、20路到达Plac WszystkichŚwiętych后下车，教堂位于车站西面开放时间：周一至周六10:00-16:00，周日谢绝参观电话： +48-124-225-376 www.franciszkanska.pl
### ___op___圣保罗和圣彼得教堂___ed___
#### 经过这座巴洛克风格的罗马天主教堂时，首先一定会被门外十二圣徒雕像所吸引。圣保罗和圣彼得教堂（KościółŚwiętychApostołów Piotra i Pawła）建于16世纪，是克拉科夫老城内座位最多的教堂。经常会有唱诗班演出或举办音乐会。
#### 地址：ul. Grodzka 52a, 31-044 Kraków到达方式：乘坐有轨电车1路、6路、8路、13路、18路、20路到达Plac WszystkichŚwiętych后沿ul. Grodzka向南步行10分钟左右开放时间：周二至周六11:00-15:00，周日13:30-17:30，周一关闭
### ___op___圣安德鲁教堂___ed___
#### 距离圣保罗和圣彼得教堂一步之遥的是圣安德鲁教堂（Kościółśw.Andrzeja），规模较小但修建时间更早，所以整体建筑风格是罗马式的。从斑驳的外墙就可以看出这座教堂饱经沧桑。在鞑靼人攻城之时这里作为避难所保护了众多平民百姓。目前不能进入内部参观。
#### 地址：ul. Grodzka 54, 31-044 Kraków到达方式：乘坐有轨电车1路、6路、8路、13路、18路、20路到达Plac WszystkichŚwiętych后沿ul. Grodzka向南步行10分钟左右开放时间：只对教徒开放
### ___op___克拉科夫考古博物馆___ed___
#### 克拉科夫考古博物馆（Muzeum Archeologiczne w Krakowie）内展示了公元前七万年冰川时期至14世纪的一些文物，包括服装、雕像、装饰品，动物木乃伊等等。馆内有一个很漂亮的露天花园，不过需要额外花1兹罗提购买门票。总之，有足够的时间又对历史很感兴趣的话可以去看看。
#### 地址：ul. Senacka 3, 31-002 Kraków到达方式：乘坐有轨电车6路、8路、10路、13路、18路到Wawel站下车
#### 开放时间：每周一、三、五9:00-15:00，每周二、四9:00-18:00，周日11:00-16:00，周六闭馆门票：成人9兹罗提，优惠票6兹罗提，周日固定展览免费参观电话：+48-124-227-761www.ma.krakow.pl
### ___op___主教俄拉兹姆·丘维克博物馆___ed___
#### 在靠近瓦维尔城堡脚下有一座粉红色外墙的建筑，这里曾是16世纪普维茨科主教、波兰亚历山大雅盖隆王国的大臣、外交官ErazmCiołek的寓所。目前是一座博物馆。馆内设有三个展厅：“指尖上的克拉科夫”是了解克拉科夫众多历史建筑的好去处，另两个展厅“12-18世纪波兰美术”和“古波兰宗教艺术”则汇集了大批一流的以正统天主教为主题创作的艺术品。
#### 地址：ul. Kanonicza 17, 31-002 Kraków到达方式：乘坐有轨电车6路、8路、10路、13路、18路到Wawel站下车开放时间：周二至周六10:00-18:00，周日10:00-16:00，周一闭馆门票：成人9兹罗提，优惠票5兹罗提，家庭票19兹罗提，7-16周岁青少年及26周岁一下学生1兹罗提，7岁以下儿童免票；每周日免费参观电话：+48-124-335-920mnk.pl
### ___op___主教管区博物馆___ed___
#### 与主教俄拉兹姆丘维克博物馆一墙之隔的鹅黄色建筑是主教管区博物馆（Muzeum Archidiecezjalnym）。教皇约翰·保罗二世曾在这里居住过两次；目前这也是一座博物馆，展品自然是围绕教皇展开。
#### 地址： ul. Kanonicza 19-21, 1-002 Kraków到达方式：乘坐有轨电车6路、8路、10路、13路、18路到Wawel站下车开放时间：周二至周五10:00-16:00，周六至周日10:00-15:00，周一闭馆门票：成人5兹罗提，优惠票3兹罗提，家庭票12兹罗提电话：+48-124-218-963 www.muzeumkra.diecezja.pl
## ___op___城堡区___ed___
### ___op___瓦维尔皇家城堡___ed___
#### 图：wikipedia@Zetpe0202皇家之路的南端尽头就是波兰的民族象征之一——瓦维尔城堡（Zamek Królewski na Wawelu）。瓦维尔其实指的是城堡所在的一小片高地，所以波兰语直译过来是“瓦维尔山上的皇家城堡”。14至16世纪末，波兰皇室在此居住，1596年迁都华沙之后，部分皇室成员仍在这里居住至1609年。可以说，瓦维尔城堡是波兰辉煌时期的象征。
#### 11世纪中期，最早的波兰统治者居住于目前城堡北翼的罗马风格石砌高塔内，随后不断向东扩建。历届君王都在这里留下了自己的痕迹，或修缮或新造，才有了今天这座乍一看建筑风格颇为混搭的辉煌建筑。你可以在这里找到中世纪风格、浪漫主义风格、文艺复兴风格，当然也少不了哥特和巴洛克风格的影子。
#### 皇室迁居华沙之后，瓦维尔城堡逐渐没落，经历了几次大火，却因疏于管理而没能及时修复。加之城堡本身是一座位于战略要塞的防御性城堡，在战时是首要的被攻击对象，遭遇了各种人为破坏。1794年，城堡被普鲁士大军占领后不少皇室瑰宝包括皇室徽章被掠夺，至今未能完璧归赵。而随后的战争中，城堡又被奥地利人占领，作为军用医院使用，对城堡内外进行了肆意改造。一战时，城堡被用于政府办公，二战期间则被纳粹政府征用为作战指挥部。1930年起，皇家城堡改为博物馆，一部分房间仍用于政府办公。
#### 目前瓦维尔城堡博物馆是波兰境内最顶尖的博物馆之一，也是游览克拉科夫的必到之处。馆内藏品丰富，是了解中世纪波兰历史的最佳地点，随着参观脚步，或者可以寻回百年前波兰鼎盛时期的一些踪影。
#### 博物馆内设有常规展览馆5处，季节性展出场馆3处，每个展览馆开放时间各有不同，而且需要分别买票，建议周二到周六前往，选择自己感兴趣的场馆进行参观即可。在旅游旺季，游人很多，城堡会限制入场人数，所以请预留买票排队的时间或者电话预约。闭馆前一小时为最后入馆时间，闭馆前一小时十五分钟为最后售票时间。售票处位于南侧的一栋独立的游客中心内，也可以在这里租一部语音导览，挑选旅行纪念品，喝一杯瓦维尔同名的热巧克力休息一下也不错。
#### 地址：Wawel 5, 31-001 Kraków到达方式：乘坐有轨电车6路、8路、10路、13路、18路到Wawel站下车
#### 电话：+48-124-225-155（旅游问询中心），+48-124-221-697（预订及导览服务） wawel.krakow.pl图：wikipedia@FotoCavallo
### ___op___常规展出___ed___
#### ___op___国事区 Reprezentacyjne Komnaty Królewskie___ed___行政区域分布于城堡底层和二层，是当时的统治阶级进行日常活动的主要区域，包括会见宾客、处理政务、举办庆典活动、观看表演等等。二层包含了两个客房以及一间礼拜堂。每个房间都有不同的功能，在装饰风格上也各有不同。有的房间保留了完好的木制天花板，雕工精美异常；有的房间内有艺术大师绘制的壁画，美轮美奂；有的房间则陈列着来自荷兰、德国或者意大利的顶级家具，可见当时波兰名流汇聚，文化兼容。而城堡内最大的房间——参议厅内，除了行政功能外，也是皇室举办婚礼的场所。天花板上雕刻着三十个波兰文艺复兴时期的代表人物头像，四周则用巨型挂毯装饰，挂毯上细致地描绘了圣经故事，值得细细观赏。
#### 开放时间：4月-10月周二至周五9:30-17:00，周六周日10:00-17:00，周一闭馆；11月-次年3月周二至周六9:30-16:00，周日10:00-16:00；1月1日、复活节周六至周一、11月1日、11月11日、12月24日、12月25日闭馆门票：4月-10月成人18兹罗提，优惠票11兹罗提；11月免费参观；12月-次年3月成人16兹罗提，优惠票9兹罗提，每周日免费
#### ___op___皇室起居区 Prywatne Apartamenty Królewskie___ed___供皇室成员居住的起居区域位于城堡一层，设有卧室、客房、陈列室等等。在这里想象一下几百年前中世纪欧洲皇室的日常生活，会不会觉得是穿越了时空或者是误闯了电影片场呢？不要错过位于Belvedere Tower的名为Kurza Stopka的小房间，这里将克拉科夫老城美景尽收眼底。
#### 开放时间：4月-10月周二至周五9:30-17:00，周六周日10:00-17:00，周一闭馆；12月-次年3月周二至周六9:30-16:00，周日周一闭馆；1月1日、复活节周六至周一、11月整月、12月24日、12月25日闭馆门票：4月-10月成人25兹罗提，优惠票19兹罗提；12月-次年3月成人21兹罗提，优惠票16兹罗提
#### ___op___珍宝馆及兵器博物馆 Skarbiec Koronny i Zbrojownia___ed___位于城堡东北角的珍宝馆内收藏着曾象征波兰皇权的皇冠、权杖、王权宝球以及一柄仅存的无价之宝——加冕剑（Szczerbiec）。玻璃橱窗内还展示有祭典使用的高脚酒杯，祭祀盘碟、钱币、礼品等一系列皇室收藏品。博物馆内还藏有奥古斯特国王（SigismundAugustus）的遗嘱，只是没有向公众展示。
#### 兵器博物馆向参观者系统的介绍了波兰历史上几个重要时期的武装设备。展品十分丰富，包括将士们穿着的盔甲，使用的兵器、旗帜，防御用的盾牌、其他作战时使用的设备等等。
#### 开放时间：4月-10月每周一9:30-13:00，周二至周五9:30-17:00，周六周日10:00-17:00；11月-次年3月周二至周六9:30-16:00，周日周日闭馆；1月1日、复活节周六至周一、11月1日、11月11日、12月24日、12月25日、12月31日闭馆门票：4月-10月成人18兹罗提，优惠票11兹罗提，每周一免费；11月免费参观；12月-次年3月成人16兹罗提，优惠票9兹罗提
#### ___op___东方美术馆 Sztuka Wschodu___ed___这里收藏着产自土耳其、克里米亚、高加索、伊拉克等中东地区的精美地毯、丝织品、挂毯以及做工精良、仅供贵族和皇室成员使用的武器、军需品、马鞍、骑具等各种产品。这些藏品不单单展示了当年的波兰皇室的权势之大，也从另一个侧面印证了这里曾是东西方贸易中心的事实。馆内另有两个房间分别展示了17世纪来自中国的陶瓷器以及18世纪来自日本的伊万瓷。
#### 开放时间：4月-10月周二至周五9:30-17:00，周六周日10:00-17:00，周一闭馆；12月-次年3月周二至周六11:00-14:00，周日周一闭馆；1月1日、复活节周六至周一、11月1日、11月11日、12月24日、12月25日、12月31日闭馆门票：4月-10月成人8兹罗提，优惠票5兹罗提；11月-次年3月成人7兹罗提，优惠票4兹罗提
#### ___op___消失的瓦维尔 Wawel Zaginiony___ed___和其他几个专注于展示波兰皇室生活的展厅不同，名为“消失的瓦维尔”的展馆将视角放在了瓦维尔山（Wzgórze wawelskie）本身，从考古学的角度将自11世纪开始瓦维尔山的历史变迁娓娓道来。馆内陈列着各个时期的出土文物、建筑残骸、还原模型并配有影音讲解室。
#### 开放时间：4月-10月每周一9:30-13:00，周二至周五9:30-17:00，周六周日10:00-17:00；11月-次年3月周二至周六9:30-16:00，周日10:00-16:00，周一闭馆；1月1日、复活节周六至周一、11月1日、11月11日、12月24日、12月25日、12月31日闭馆门票：4月-10月成人10兹罗提，优惠票7兹罗提；11月免费参观；12月-次年3月成人8兹罗提，优惠票5兹罗提，每周日免费
### ___op___季节性开放景点___ed___
#### ___op___瓦维尔皇家公园 Budowle i ogrody Wawelu___ed___每年6月16日至9月30日，在天气情况允许的条件下，城堡博物馆会安排一条皇家公园的游览路线。跟随导游，从“消失的瓦维尔”展馆开始，一路游览皇家公园、步道以及炮塔。花园位于城堡露台，是
#### 目前波兰唯一重建的文艺复兴时期风格花园。园内除了种着各类赏心悦目的花卉之外，也栽培了一些香料和蔬果。植被修剪得整齐有序，花园也是位置绝佳的观景平台。
#### 票价：成人18兹罗提，优惠票10兹罗提，7岁以下儿童免费；请提前在售票处预订
#### ___op___龙穴 Smocza Jama___ed___来到克拉科夫一定会听到关于一条龙的传说。故事大概是这样的：很久很久以前，瓦维尔山下盘踞着一条恶龙，为非作歹。恶龙喜食少女，于是百姓们每个月都祭出一名少女供它食用，以保平安。日久天长，城内的少女只剩下国王最心爱的公主Wanda，国王无计可施，只好昭告天下，如有勇士制服恶龙，就将公主许配给他。勇敢的年轻人们纷纷前来挑战，但都败下阵来。有一天，小鞋匠Skuba想了一个办法，将羊剖开后填入大量的硫磺，放在恶龙的洞穴之外。恶龙吃了羊肉，口渴难耐，就在维斯瓦河不停喝水，几乎喝掉了一半的河水，最终把自己撑爆了。从此，小鞋匠和公主幸福地生活在了一起。
#### 维斯瓦河畔的瓦维尔山脚下还真的有一个巨型洞穴，每年4月到10月开放给游客参观，感兴趣的话，进去看看到底有没有龙吧。顺便说一句，在克拉科夫市内经常可以看见与龙相关的大小象征，小到市场上买的龙玩具，大到瓦维尔山脚下的喷火龙雕塑。而这个故事也是波兰最受喜爱的民间传说之一。注意：参观路线为单线通行，出口在Vistula Bank。
#### 开放时间：4月1日-10月31日开放；4月、9月、10月每日10:00-17:00，5月、6月每日10:00-18:00，7月、8月每日10:00-19:00门票：成人3兹罗提，7岁以下儿童免费
#### ___op___炮塔 Baszta Sandomierska___ed___瓦维尔城堡有两座炮塔，其中一座被称为“火塔”，建造年份在1460年左右。炮塔的建成大大提高了城堡的战时防御能力，和平年代则会被用来囚禁级别较高的罪犯。塔内共有137级台阶，请根据自身身体状况决定是否参观。
#### 开放时间：4月25日-9月30日开放；4月、9月每日10:00-17:00；5月、6月每日10:00-18:00；7月、8月每日10:00-19:00；另外10月天气良好的周末10:00-17:00开放门票：成人4兹罗提，7岁以下儿童免费，12岁以下儿童需要成人陪护
### ___op___瓦维尔主教堂___ed___
#### 公元1319年1月20日，波兰国王Władysław在这里加冕，从此以后直到17世纪，共有35位波兰国王、王后在此接受加冕，而王室成员死后也安葬于此。可以说，瓦维尔主教堂（Katedra Wawelska）是波兰的国家圣殿。教堂最早是公元1000年的一座木结构小教堂，后毁于大火。随后修建的罗马式石砌教堂是今天瓦维尔主教堂的雏型。一千多年来，除了皇室加冕典礼外，其他重大的宗教活动也都在这里举行。1946年11月2日，教皇约翰·保罗二世曾在这里举行了他成为神父后的第一场弥撒，去世后也被允许安葬于此。
#### 从外观上看，教堂似乎由多个风格迥异的小教堂组合而成，每座小教堂大多是为了祭奠当时的国王与王后而修葺的，其中以饰有皇冠的金色圆顶西吉斯蒙德小教堂最为引人注意。这种形式的建筑融合恰恰是历史积淀的直观展示。而华丽庄严的教堂内部更是凝聚了众多艺术大师们杰出成就。参观时千万记得抬头欣赏细腻入微的穹顶壁画和石刻雕像，可以说是将各个时期独有的美术风格发挥到了极致却又恰如其分地结合到了一起。
#### 游客进入教堂圣殿内参观是免费的，请保持肃静。如需参观教堂博物馆、皇室地下墓穴、西吉斯蒙德钟则需要购票。购票地点位于教堂入口正对面的博物馆底层。请记得索取一份导览图，而花上7兹罗提租借一部语音导览器可以帮助你全面有序地参观和了解这座国家瑰宝。
#### 地址：Wawel 3, 31-001 Kraków到达方式：乘坐有轨电车6路、8路、10路、13路、18路到Wawel站下车开放时间：主教堂4月-10月周一至周六9:00-17:00，周日12:30-17:00；11月-次年3月周一至周六9:00-16:00，周日12:30-16:00；教堂博物馆4月-10月周一至周六9:00-17:00，周日闭馆；11月-次年3月周一至周六9:00-16:00，周日闭馆门票：成人12兹罗提，优惠票7兹罗提；语音导览7兹罗提，优惠票5兹罗提；闭馆前半小时停止售票电话：+48-124-299-516（游客问询中心）www.katedra-wawelska.pl
#### ___op___教堂博物馆 Muzeum Katedralnego___ed___教皇约翰·保罗二世在1978年着力主持开设了教堂博物馆。馆内展示了自13世纪以来的宗教及皇室用品，包括加冕时的礼炮、皇室勋章等等。其中最为珍贵的是雅盖隆王朝末代国王奥古斯特大帝（Zygmunt August）葬礼时使用的圣剑。
#### ___op___皇室墓穴 Grobów Królewskich___ed___瓦维尔主教堂既是宗教圣地也是中世纪波兰皇室陵墓，进入主教堂其实就可以看见众多巨型精美石棺。有16位波兰国王长眠于此，1533年西吉斯蒙德一世（King Sigismund I）及其王后修缮了地下墓穴，此后又有九位波兰国王和王后的石棺安置在这里，同时还有部分王子和公主的石棺。
#### 随着君主制的终结，几位深受人民爱戴的国家英雄也被厚葬于此，如爱国诗人亚当·米茨科维奇（Adam Mickiewicz），现代波兰的开国英雄西科尔斯基将军（Władysław Sikorski）等。也正因为这样，2010年，波兰前总统卡钦斯基（Lech Kaczyński）及其夫人在飞机失事中罹难后，民众就他们是否有资格被葬入瓦维尔教堂这一国家圣地的决议还进行了十分激烈的争论。
#### ___op___西吉斯蒙德钟 Dzwonu Zygmunta___ed___目前瓦维尔教堂共有八口大钟，分别位于两座钟楼内。其中五口较大的包括最有名的西吉斯蒙德钟悬挂于西吉斯塔内。这口重达13吨，高2.41米，口径2.42米的巨型青铜钟制成于1520年。只在特定的重要节日和纪念时刻使用，并且需要至少十二个壮年男子合力敲响。当钟声响起时时，远在50公里外都可以听见它洪亮的声音。
## ___op___卡齐米日犹太区 Kazimierz___ed___
#### 图：穷游er@LRL0902卡齐米日区位于老城东南面，是曾经的犹太人聚居区，也是目前欧洲唯一保存下来的犹太人历史街区。从14世纪到19世纪，卡齐米日区其实与克拉科夫并不相连。它是一块被维斯瓦河的北部支流向分离的岛屿，中间通过桥梁相连，是一个独立的城镇。曾经的河流在19世纪被填埋，如今是老城和卡齐米日区之间最繁忙的交通要道——ul. Dielta。1495年开始，居住在克拉科夫的犹太人逐渐向卡齐米日迁徙，并慢慢形成了自己的生活社区。善于经商的犹太人在这里聚集，除了将自己的文化逐渐积累起来之外，也创造了大量的财富。到17世纪，卡齐米日区蓬勃发展，先后建起了数座犹太礼拜堂，这里一度成为中世纪欧洲最具影响力的城镇。但是随着1655年瑞典侵略者的入侵，加之洪水、饥荒以及反犹太主义活动，居住在这里的犹太人陆续向华沙等地迁徙，卡齐米日区逐渐衰败。
#### 1796年，克拉科夫被奥地利统治，卡齐米日被划入克拉科夫行政管辖。不过在奥地利统治期间，卡齐米日区倒是得到了一定程度的复兴，1910年，共计约有32000名犹太人居住在这一辖区。可悲的是，纳粹统治期间设立的克拉科夫犹太区（Ghetto）几乎给这个民族带来灭顶之灾。仅有3-5千人在这场历史浩劫中存活了下来。之后的卡齐米日一蹶不振，房屋、基础设施损毁严重，战后经济萧条，恢复缓慢，犹太文化近乎绝迹，而整个街区更是治安混乱，臭名昭著。直到1988年，第一届犹太文化庆典在这里召开，才为这里重新点燃了生机。随后，国际性的文化交流活动密集展开，电影《辛德勒的名单》也在此取景，上映后更是引起了热烈的反响，将卡齐米日区和犹太民族重新带回了大众的视野。
#### 今天的卡齐米日区是克拉科夫最具吸引力的旅游观光区之一，在这里既可以感受到历史的一面——略显遥远而神秘的犹太民族和他们跌宕起伏的民族历程，也可以感受到现代的力量——由于大量的小酒馆和餐厅在这里安家落户，一到晚上，卡齐米日区就是年轻人们的天下，聚餐、喝酒、谈天说地，常常要到凌晨时分才会慢慢归于平静。
#### 卡齐米日区刚好处于维斯瓦河的弯道处，区域内的主干道有三两条Dielta、Krakowska和Most PowstańcówŚląskich。 如需前往可以乘坐以下车辆：
#### ___op___站名有轨电车班次公交车班次___ed___3、19、24、夜Miodowa夜66969、夜793、19、24、夜Św.Wawrzyńca夜66969、夜79Stradom（位于ul.6、8、10、13无Krakowska）Stradom（位于ul.12、18、22、184、夜610、夜Dielta）52、夜62662、夜904Plac Wolnica6、8、10、13504、夜90412、18、22、Orzeszkowej无52、夜62
### ___op___老犹太会堂___ed___
#### 图：ickr@PolandMFA老犹太会堂（Stara Synagoga）建造于15世纪，是波兰现存最古老的犹太宗教建筑。目前已不开放给教徒做祈祷用，而是集中展示和介绍了传统波兰犹太教徒如何进行宗教活动的。展馆内陈列了在日常和重要节庆活动（如安息日等）祈祷时使用的一些器具，包括象征犹太人的七烛台、主持宗教事务的拉比所穿着的服装、经卷等其他图文资料。
#### 每逢重要的节庆日期，会堂门前的广场都会举行庆典活动。这里也是游览卡齐米日区的中心。
#### 地址：24 Szeroka Street, 31-053 Kraków到达方式：可乘坐有轨电车3、19、24、夜69、夜79路到Miodowa站下车后步行前往开放时间：4月-10月周一10:00-14:00，周二至周日9:00-17:00；11月-次年3月周一10:00-14:00，周二、周四、周六、周日9:00-16:00，周五10:00-17:00门票：成人9兹罗提，优惠票7兹罗提，家庭套票18兹罗提，每周一免费
#### 电话：+48-124-220-962www.mhk.pl
### ___op___以撒会堂___ed___
#### 距离老会堂不远的是1644年建成的以撒会堂（SynagogaIzaaka）。它是卡齐米日区最大也是装饰最奢华的犹太会堂。尽管整体上仍然保持了简洁素净的线性装饰，但仍然采纳了一些早期的巴洛克式建筑细节，比如拱形的入口门廊等等。此外，这里有唯一一家犹太食物快餐店——Szalom Falafel。
#### 地址：Kupa 18, 31-057 Kraków到达方式：可乘坐有轨电车3、19、24、69＊、79＊路到Miodowa站下车后步行前往开放时间：周一到周五、周日8:30-14:30，周六闭馆；餐厅营业时间为周一至周四、周日10:00-22:00，周五10:00-15:00，周六休息门票：成人7兹罗提，优惠票4兹罗提电话：+48-124-302-222www.chabadkrakow.pl
### ___op___高会堂___ed___
#### 在老会堂和以撒会堂中间的是高会堂（Synagoga Wysoka），顾名思义，它是克拉科夫最高的一座犹太会堂。竣工于1563年，很罕见地将祈祷室放在了二楼。外观损毁比较严重。目前底层是一家书店。
#### 地址：Józefa 38, 31-056 Kraków到达方式：可乘坐有轨电车3、19、24、69＊、79＊路到Miodowa站下车后步行前往开放时间：周一至周日10:00-19:00门票：如需前往二楼参观，成人9兹罗提，优惠票6兹罗提，10岁以下儿童免费电话：+48-124-302-222
### ___op___库帕会堂___ed___
#### 库帕会堂（Synagoga Kupa）建于1643年，是由当地犹太自治组织出资修建的，也是Kupa名称的来源。会堂外是一段遗留下来的卡齐米日护城墙。
#### 地址：Warszauera 8, 31-057 Kraków到达方式：可乘坐有轨电车3、19、24、69＊、79＊路到Miodowa站下车后步行前往开放时间：周一至周四、周日10:00-16:00，周五10:00-14:00，周六闭馆门票：成人5兹罗提，优惠票3兹罗提电话：+48-124-305-411
### ___op___圣殿会堂___ed___
#### 图：wikipedia@Jakub Hałun圣殿会堂（Synagogue Tempel）是卡齐米日区历史最短的犹太会堂，最初建于1862年，目前这座的会堂建于1924年。在纳粹统治时期被作为仓库使用而较为完好的保留了下来。与其他会堂相比，圣殿会堂由于更“年轻”而采用了更大胆更新颖的建筑和装饰风格，与波兰本土的传统艺术风格也有交汇之处。会堂内部相当华丽。
#### 地址：Miodowa 24, 31-055 Kraków到达方式：可乘坐有轨电车6、8、10、13路到Stradom站下车后步行前往开放时间：周一至周日10:00-16:00，周六闭馆；开放时间可能因各种原因变动门票：成人10兹罗提，优惠票5兹罗提电话：+48-124-295-735
### ___op___莱穆会堂及陵园___ed___
#### 莱穆会堂（Synagoga Remuh）是克拉科夫最小的犹太会堂，也是仅有的仍在正常使用的两座会堂之一。入口所处的Szeroka路是曾经卡齐米日区的主要交通干线。会堂后方是最早的犹太人陵园，所有墓碑都面朝着耶路撒冷的方向。陵园内葬有16世纪犹太区的重要人物Rabbi Moses Isserles及他的妻子，莱穆会堂本身也是用他的名字缩写命名的。二战期间陵园被弃置，许多墓碑有烧灼过的痕迹。
#### 离这里不远有一处新犹太人陵园（Nowy cmentarz żydowski），那里埋葬着在二战中罹难的犹太人，有许多墓碑上刻着整个家族的名字。
#### 地址：Szeroka 40, 31-053 Kraków到达方式：可乘坐有轨电车3、19、24、69＊、79＊路到Miodowa站下车后步行前往开放时间：周一至周四、周日9:00-16:00，周五9:00-14:00，周六关闭；开放时间可能因各种原因变动门票：10兹罗提电话：+48-124-305-411
### ___op___新广场___ed___
#### 和老城的中央集市广场（Rynek Główny）类似，新广场（PlacNowy）是卡齐米日区经济活动的中心。广场中间是一座红砖绿顶圆形建筑（Okrąglak），四周则是改造后的各种餐厅和酒吧。平日里白天会有不少摊贩在广场上贩卖一些服装、二手古董之类的小东西，到了周末，广场会被摊贩们挤的水泄不通。这里最热闹的时候是晚上八点以后，年轻人结束了一天的工作都会选择来这里和朋友相聚。新广场目前正面临改造，具体施工日期待定。
#### 地址：Plac Nowy, Kraków到达方式：可乘坐有轨电车6、8、10、13路到Stradom站下车后沿ul. Beera Meiselsa步行前往开放时间：全天
### ___op___加利西亚犹太人博物馆___ed___
#### 相比于博物馆，这里可能被称为影像馆更为确切。加利西亚犹太人博物馆（Żydowskie Muzeum Galicja）由著名摄影记者ChrisSchwarz筹划建成，通过数百张加利西亚地区（波兰南部及乌克兰等东欧地区）犹太人生活影像照片来记录二战浩劫之后这一民族的生存状况，也是对历史的一种纪念。馆内会定期举办各类短期的主题展和活动，有一间咖啡馆和犹太文化书店。
#### 地址：ul. Dajwór 18, 31-052 Kraków到达方式：可乘坐有轨电车3、19、24、69＊、79＊路到Św.Wawrzyńca站下车开放时间：周一至周日10:00-18:00门票：成人15兹罗提，优惠票10兹罗提，7岁以下儿童免费电话：+48-124-216-842 www.en.galiciajewishmuseum.org
### ___op___犹太文化中心___ed___
#### 如果想要比较全面细致地了解犹太人文化，可以选择犹太文化中心（Centrum Kultury Żydowskiej）。这里不但拥有大量详尽的犹太文化资料，也经常开设讲座和讨论会，不但讲述历史，也讨论现在的犹太人生活状态。中心楼顶藏着一个花园咖啡馆（Mleczarnia），可以俯瞰新广场，是夏日里的热门去处。
#### 地址：ul. Meiselsa 17, 31-058 Krakó 到达方式：在Plac Nowy旁边，可乘坐有轨电车6、8、10、13路到Stradom站下车后沿ul.Beera Meiselsa步行前往。 开放时间：周一至周五10:00-18:00，周六至周日10:00-14:00 门票：免费 电话：+48-124-306-449www.judaica.pl
### ___op___小岩石圣殿___ed___
#### 如果沿着维斯瓦河向卡齐米日区走，很难不注意到这座白色绿顶的石砌教堂。教堂全称是圣弥额尔圣达尼老圣殿（Bazylikaśw.Michała Archanioła iśw. Stanisława Biskupa），但因其所处的地理位置而被称为Skałką（意为岩石）、岩石上的教堂（kościołemNa Skałce）。这里是波兰最著名的也是最重要的宗教朝圣地点之一。据说1079年波兰国王King Bolesław在这里谋害了当时的克拉科夫主教Stanisław Szczepański，皇室因此遭到了诅咒，流亡海外。
#### 最终在这里修建了这座教堂并潜心祈祷，用以赎罪。被杀害的主教于1253年被追认为圣徒。
#### 教堂的地下墓穴内葬有一些波兰名人，包括作曲家KarolSzymanowski，作家Czesław Miłosz 以及画家Jacek Malczewski等等。
#### 地址：Skałeczna 15, 31-065 Kraków到达方式：可乘坐有轨电车12、18、22、52、62路到Orzeszkowej站下车后沿维斯瓦河向南步行开放时间：周一至周日7:00-13:00，14:00-17:00，开放时间可能因为宗教活动而做出更改门票：免费电话：+48-124-217-244www.skalka.paulini.pl
### ___op___基督圣体圣殿___ed___
#### 基督圣体圣殿（Paraa Bożego Ciała）是一座庞大的砖红色哥特式教堂，始建于1355年，历经几任国王，直到15世纪中期才建造完毕。原本是作为修道院用，所以规模极大。内部装饰融合了巴洛克和哥特风格，非常华丽。布道坛别出心裁地被制作成一艘由两条人鱼托在空中的金船。
#### 地址：ul. Bożego Ciała, 2631-059 Kraków到达方式：可乘坐有轨电车6、8、10、13路到Plac Wolnica站下车后沿pl. Wolnica步行前往开放时间：周一至周日9:00-12:00，13:00-19:00，弥撒时间不得参观门票：免费电话：+48-124-305-995www.bozecialo.net
### ___op___民俗博物馆___ed___
#### 位于沃尔尼卡广场（Plac Wolnica）广场的民族博物馆（MuzeumEtnograczne）前身是卡齐米日市政厅。1335年广场建成之初的规模与中央集市广场相匹敌，是全波兰第二大集市广场（沃尔尼卡广场边长195米，中央集市广场边长200米）。民俗博物馆开幕于1911年，主要展示了波兰当地的民俗文化和乡村风情，场馆布置都很贴近生活，是学校组织学生参观的一个重要地点。每个月博物馆会举办不同的活动，参与度很高。
#### 地址：Wolnica 1, 31-060 Kraków到达方式：可乘坐有轨电车6、8、10、13路到Plac Wolnica站下车开放时间：周二至周日10:00-19:00，周一闭馆，最后入馆时间为18:15门票：成人13兹罗提，优惠票7兹罗提，周日免费电话：+48-124-305-575etnomuzeum.eu
### ___op___市政能源及交通博物馆___ed___
#### 1975年，为了庆祝克拉科夫公共运输系统成立100周年，政府部门及交通运输公司开始筹划开设一个博物馆，并将馆址选在了原有的有轨电车仓库，经过各方努力，1994年2月15日，市政能源博物馆（Muzeum Inżynierii Miejskiej）落成。之后博物馆不断进行着现代化更新改造，才于是有了今天这个在一片历史街区中的新颖博物馆。馆内有主要馆区三处，分别介绍了窄轨有轨电车、窄轨马车轨道车、常规有轨电车等，展区内有充足的实物展示和丰富的影音资料。游览时间大约需要一个半小时，寓教于乐，很适合带小朋友一起去。
#### 地址：ul.św. Wawrzyńca 15, 31-060 Kraków到达方式：可乘坐有轨电车3、19、24、69＊、79＊路到Św.Wawrzyńca站下车后沿Św.Wawrzyńca向西步行开放时间：10月-次年5月周二至周日10:00-16:00；6月至9月周二、周四、周日10:00-18:00，周三、周五、周六10:00-16:00，周一闭馆门票：成人10兹罗提，优惠票7兹罗提，周日免费；每周二常规展览免费电话：+48-124-211-242www.mimk.com.pl
## ___op___市区其他景点___ed___
### ___op___克拉科夫国家博物馆主场馆___ed___
#### 克拉科夫国家博物馆主场馆（Gmachu Głównym MNK）内设有常规展览三处，分别为波兰军队及服装展、室内装饰艺术展和20世纪波兰美术展。不少世界级的美术展也在这里举行。此外国家博物馆在克拉科夫市内拥有多座分馆，包括纺织会馆、恰尔托雷斯基博物馆、欧中文化中心等，致力于展示国家级的文化艺术瑰宝。
#### 地址：Al. 3 Maja 1, 30-062 Kraków到达方式：可乘坐有轨电车6、20路或公交车109、124、134、144、152、164、169、173、179、194、292、304、409、424、502、503、504到Cracovia站下车后步行前往开放时间：周二至周六10:00-18:00，周日10:00-16:00，每周一闭馆门票：成人11兹罗提，优惠票6兹罗提，7周岁以下儿童免费，16周岁以下青少年及26周岁以下全日制学生1兹罗提，每周日常规展免费电话：+48-124-335-500mnk.pl
### ___op___欧洲文化中心___ed___
#### 2013年9月13日开幕的欧洲文化中心（EUROPEUM OśrodekKultury Europejskiej）位于一座17世纪的粮仓中。二战后国家博物馆一直将这里用作储藏室，直到2008年决定将粮仓翻新并开设了EUROPEUM。馆内展出有大量的欧洲艺术作品，包括绘画、雕塑等等。中心定期举办相关的艺术讲座、音乐会和各类活动。
#### 地址：Pl. Sikorskiego 6, 31-115 Kraków到达方式：可乘坐有轨电车6、20路到Uniwersytet Jagielloński站下车后步行前往开放时间：周二至周六10:00-18:00，周日10:00-16:00，周一闭馆门票：成人9兹罗提，优惠票5兹罗提，7周岁以下儿童免费，16周岁以下青少年及26周岁以下全日制学生1兹罗提，每周日常规展免费电话：+48-124-335-760mnk.pl
### ___op___圣约瑟夫教堂___ed___
#### 跨过颇具国际传统，挂满了情人锁的博纳特步行桥（Kładka OjcaBernatka）之后就来到了维斯瓦河的对岸，这里的景点相对老城较少且比较分散。位于这一区域中心的是一座外观非常漂亮的砖红色新哥特式教堂——圣约瑟夫教堂（Paraa rzymskokatolickaśw.Józefa）。教堂建造于1905年，拥有一座80米高的钟塔。时常会有唱诗班在这里举行唱诗会。
#### 地址：Jana Zamoyskiego 2, 30-523 Kraków到达方式：可乘坐有轨电车6、11、13、19、23、79路到Korona站下车后步行前往开放时间：仅在弥撒时开放并需要提前预约门票：免费电话：+48-126-561-756jozef.diecezja.pl
### ___op___奥斯卡___ed___‧___op___辛德勒工厂___ed___
#### 图：ickr@PolandMFA二战期间惨无人道的种族大清洗使得克拉科夫数万名犹太人遭遇了灭顶之灾，存活下来的不足五千人中有很大一部分都得益于奥斯卡‧辛德勒。我们对这个故事的了解大多来自电影《辛德勒的名单》。而参观辛德勒工厂（Fabryka Emalia Oskara Schindlera）会让你产生有别于电影的沉重情感。在当时纳粹暗无天日的统治情形下，辛德勒的工厂保留着尚存的一丝人性。
#### 2010年，工厂经过改建，开放为博物馆供大众参观。主要的常规展——纳粹统治下的克拉科夫——讲述了这一段从1939年至1945年的沉痛历史。馆内气氛凝重，所有来自过去的展品和影像资料都令人心生敬畏。离辛德勒工厂不远处是平民英雄广场（Plac BohaterówGetta），同样以静止的陈列品来唤起人们对历史教训的审视。
#### 地址：ul. Lipowa 4, 30-702 Kraków到达方式：从中央广场出发，可在Poczta Główna站乘坐有轨电车3、24路到达Plac Bohaterów Getta站下车后向东沿Kącik路步行约10分钟开放时间：4月-10月周一10:00-16:00，周二至周日9:00-20:00，每月第一个周一10:00-14:00；11月-次年3月周一10:00-14:00，周二至周日10:00-18:00门票：成人21兹罗提，优惠票16兹罗提，每周一常规展免费，但限制参观人数电话：+48-122-571-017www.mhk.pl
### ___op___当代美术馆___ed___
#### 2011年全新开幕的MOCAK克拉科夫当代美术馆近邻辛德勒工厂。场馆本身充满了现代设计感，馆内则展出了大量战后波兰和国际艺术家的当代美术作品。美术馆还有书店、图书馆以及咖啡馆，并会不定期的举办教育活动。
#### 地址：ul. Lipowa 4, 30-702 Kraków到达方式：可乘坐有轨电车9、12、20、50路到Zabłocie站下车后沿Tadeusza Romanowicza步行前往开放时间：周二至周日11:00-19:00门票：成人10兹罗提，优惠票5兹罗提，每周一常规展免费，但限制参观人数电话：+48-122-634-000en.mocak.pl
### ___op___日本美术和技术博物馆___ed___
#### 瓦维尔城堡对面有一座日本美术和技术博物馆，馆内藏有6500件来自日本的展品，包括字画、服装、织物、铠甲、建筑模型、陶瓷器等等用来展示日本的历史发展轨迹。定期会有相关的主题展，如知名漫画家作品展、影像展等等。2002年7月11日日本明仁天皇和美智子皇后曾到访这里。馆内自带一家寿司餐厅和日语学校。此外，建筑本身在2006年被评为1989年之后二十座波兰知名建筑设计之一。
#### 地址：ul. M. Konopnickiej 26, 30-302 Kraków到达方式：可乘坐有轨电车12、18、22、52、62路到CentrumKongresowe站下车后沿维斯瓦河向南步行抵达开放时间：周二至周日10:00-18:00，周一闭馆门票：成人20兹罗提，优惠票15兹罗提，每周二免费电话：+48-122-672-703www.manggha.pl
### ___op___波兰救国军博物馆___ed___
#### 二战期间，波兰政府流亡海外，波兰境内的爱国青年成立了众多武装反抗组织，其中的波兰救国军在战争后期成为了最大的武装力量，面对纳粹德国的侵略统治，英勇抗争直至战争结束。为了纪念这一民族历程，2000年波兰救国军博物馆（Muzeum ArmiiKrajowej）开幕。馆内详细介绍了当时的抗争经历并展出了相关的徽章、臂章、武器、服装、还原场景、影像资料等。
#### 地址：ul. Wita Stwosza 12, 31-511 Kraków到达方式：可乘坐公共汽车115路到Muzeum Armii Krajowej下车开放时间：周二至周日11:00-18:00，周一闭馆门票：成人13兹罗提，优惠票7兹罗提，每周二免费电话：+48-124-100-770www.muzeum-ak.pl
# ___op___克拉科夫 Kraków｜周边景点___ed___
## ___op___奥斯威辛集中营___ed___
#### 奥斯威辛集中营（Konzentrationslager Auschwitz）位于克拉科夫西南60公里处，由纳粹德国建于1940年4月27日。约110万人在此遭遇屠杀，百分之九十遇害者为犹太人，1945年苏联红军抵达时，仅有7650名幸存者，期间逃跑成功的生还者寥寥无几。纳粹德国统治者在此建立了三座集中营——奥斯威辛（Auschwitz）、比克瑙（Birkenau）和莫诺维茨（Monowitz），用于收容关押犹太人、波兰知识分子、苏军战俘、同性恋者、罪犯等等，迫使其进行高强度的劳动，进行生化实验和大规模的屠杀，以此实施惨无人道的种族大清洗。
#### 图：穷游er@balabalaski目前奥斯威辛营区和比克瑙营区开放参观，两个营区之间相距3.5公里，有馆内免费接驳巴士接送游客。主要的参观地点在奥斯威辛，营区内有当时关押的营房、行政管理中心和为德军服务的企业等；大部分展出都在这里进行。比克瑙则更加空旷，火车运送犯人到这里下车，进行筛选，不合格的犯人（老人、残疾人、儿童等被认为是没有价值的人）直接送入刑场或毒气室。这里是进行大规模屠杀的地点。图：wikipedia@Neil集中营入口处高挂着讽刺至极的德语标志“Arbeit macht frei”——劳动带来自由。进入集中营的“犯人”要经过筛选分类，没收个人物品，剪掉头发，清洗、消毒，编号，从此不再被视作为“人”。犯人们每天根据自己的分类进行高强度的劳作，铺设铁路、开采沙石，有些拥有专业技术的犯人则会被要求做一些专门工作。犯人的生活条件极度苛刻，狭窄而倾斜的床板上铺着零星的稻草，每日提供的食物不足以果腹。集中营的管理者对于这些犯人肆意羞辱、施以暴行。每天都有受虐至死或耗尽体力饿死的人。
#### 图：ickr@Jorge Láscar所有的展示品都触目惊心：女人的辫子、孩子的玩偶、堆成山的行李箱，逼仄倾斜的床铺，毒气室、刑讯室、档案室，以及营区周围一眼望不到尽头的田野和令人倍感压迫的铁丝网，让人难以想象当时的惨状。馆内陈列着的照片中犯人一个个双眼无神、形销骨立，令人不忍直视。不少参观者都会在参观途中黯然落泪。1979年联合国教科文组织将这里列入世界文化遗产（负面遗产），使这里成为人类黑暗历史的见证，让人铭记更使人反思。
### ___op___参观注意事项___ed___
#### 出于安全考虑以及对逝者的尊重，所有参观人员在入口处必须将随身携带的背包寄存，参观时不得在馆内吃东西。
### ___op___奥斯威辛集中营___ed___
#### ___op___地址___ed___：Więźniów Oświęcimia 20，32-603 Oświęcim /MariiSkłodowskiej-Curie 5，Oświęcim
#### ___op___到达方式___ed___：火车：从克拉科夫中央火车站乘坐火车约2小时到OŚWIĘCIM下车，往南走20分钟可到达。沿途有地图指引。巴士：从Kraków Bus Station（Dworzec autobusowy）出发，乘坐PKSiS的巴士直接前往奥斯维辛集中营参观参团：一些青年旅社及酒店前台会提供前往集中营的tour，包含了来回交通。大家可以多加留意，如果价格和时间合适，也可以参团游览。
#### ___op___开放时间___ed___：全年开放；1月1日、12月25日和复活节不开放。3月和11月8:00-16:00，4月和10月8:00-17:00，5月和9月8:00-18:00，6月-8月8:00-19:00，12月-次年2月8:00-15:00。特殊情况网站会给出通知。
#### ___op___门票___ed___：个人游览免票；波兰语导游团25兹罗提，其他语言团40兹罗提，26岁以下的学生享有优惠票价。由于景区大部分时间只接待团队，所以如果想免费参观不想跟团的话，需要在官网查询对个人游客的具体开放时间。请注意，自2015年1月起，所有1月1日之后的门票，都需要在网站进行预约。
## ___op___维利奇卡盐矿___ed___
#### 图：shutterstock在克拉科夫东南方向10公里处有一座独一无二的地下盐城——维利奇卡盐矿（Kopalnia soli "Wieliczka"），这是联合国教科文组织首批收录的世界文化遗产之一。在几百米深的地下建有教堂、礼拜堂，还运营着错综复杂的通风、排水、照明和运输系统，旅行者可以穿越隧洞、欣赏布满盐雕的矿室，还可以乘坐小船巡游迷宫般的地下盐湖。
#### 维利奇卡盐矿与中世纪克拉科夫的富饶昌盛有着密不可分的联系。这座全欧洲最大最古老的盐矿开采自13世纪，直到今天仍在进行少量非商业开采。盐是生活中必不可少的，而中世纪欧洲因为技术原因，盐的出产量极少，其商业地位不言而喻，甚至可作为货币在市面上流通。随着维利奇卡盐矿盐岩的开采，克拉科夫成为盐的重要出产地，邻邦商贾趋之若鹜。当时波兰统治者十分迅速地掌控了盐矿，以保证皇室获利，以此巩固统治。16世纪时，维利奇卡盐矿的盐岩产业是欧洲最重要的商业之一。
#### 盐矿深327米，共有上下九层，内部巷道全长287公里，经过几百年来无数矿工的努力挖掘，这里俨然已经形成了一座地下城市。进入矿区后很容让人联想起电影《魔戒》中矮人居住的地下王国。矿区内除了采矿作业区，还可以沿路见到各种精美的石雕，从动物到传说到宗教人物，大多出自矿工之手。而40多座教堂又不免令人对矿工不见天日的生活心生感慨。据说，矿工们互相问好时说的并非“Dzień dobry”（你好）而是“SzczęśćBoże”（上帝与你同在）。
##### 图：wikipedia@Cezary p
#### 矿内最令人感到震撼的便是圣金加教堂（Kaplicaśw. Kingi），始建于17世纪，经过几代艺术工匠的努力才建成这座地下艺术宫殿。教堂所见几乎全部由盐岩制成，地面、雕塑、《最后的晚餐》浮雕画包括三只悬挂在半空中的巨型水晶灯也是由盐结晶制成。除此之外，地下有一个盐湖，每升湖水含盐量达到300克。参观过程中可以试着舔一舔墙壁，能尝到咸味。
### ___op___金加公主的传说___ed___
#### 金加公主（Święta Kinga）是匈牙利国王贝拉四世（Bela IV）的女儿，嫁给波兰统治者波勒斯拉夫五世（Boleslaw V）。据说公主出嫁时由于波兰产盐贫瘠，便向她的父亲讨要一块盐作为嫁妆。匈牙利国王把女儿带到Máramaros盐矿边，公主取下订婚戒指掷入矿井。抵达克拉科夫后，公主叫矿工在维利奇卡凿矿，要凿得深，直到凿到岩层。矿工奉命开凿，挖到了一块盐，掰开后竟然是公主的婚戒。金加公主将匈牙利的盐带来了波兰，并被盐矿主们尊为神明。
#### 维利奇卡盐矿为游客准备了五条游览路线，通常情况下选择常规游览线路即可，如需组织团队私人导览的需要提前至少两周预约。
##### 图：穷游er@爱立信
### ___op___常规游览线路 Tourist Route___ed___
#### 全程耗时约3小时，在Daniłowicza Shaft入口处集合后跟随导游沿螺旋木质楼梯步行380级下到地下64米一层处开始逐层向下进行游览，一路深入盐矿听导游讲解关于盐矿的历史、传说、矿工的工作状态、使用的工具以及各个重要景点，最终到达地下135米处。到达餐厅和纪念品商店后，你可以选择乘坐升降电梯返回地面或者继续参观地下博物馆。如果工作人员没有提及地下博物馆，请向他们询问并告知你希望可以参观（门票已包含地下博物馆的费用）。地下博物馆拥有16个额外的洞穴，藏有丰富的工艺品包括著名画家杨‧马泰伊柯的两幅画作以及天然形成的令人惊艳的盐水晶。参观完毕后乘坐老式升降梯返回地面。
#### 入口地址：Daniłowicza Shaft, ul. Daniłowicza 10, 32-020Wieliczka
#### 开放时间：4月1日-10月31日7:30-19:30，11月2日-次年3月31日8:00-17:00
#### 票价：成人84兹罗提，优惠票（4岁以上儿童；26周岁以下学生需出示学生证；无陪护人员协助无法行动的游客及其陪护人员）64兹罗提，4岁以下儿童免费，家庭票232兹罗提（包含两名成人及两名4-16周岁儿童）
##### 图：穷游er@楚云飞qq
### ___op___矿工之旅 Miners&apos; Route___ed___
#### 穿着矿工的工作服，戴好头盔，背上工具参加一次矿工之旅和维利奇卡盐矿来一次亲密接触。全程3小时左右，出发地点为RegisShaft，游览线路与普通线路错开，不会经过包括圣金加教堂在内的景点。但是会有专业人员更详细地解释如何开凿盐矿，并且可以亲身体验，需要花点力气。游览团人数不超过20人，私人游览团至多10人。10岁以下儿童谢绝参加。
#### 入口地址：Regis Shaft, Plac Kościuszki 9, 32-020 Wieliczka
#### 开放时间：4月1日-10月31日9:30-18:00，11月2日-次年3月31日10:00-14:30
#### 票价：成人84兹罗提，优惠票（26周岁以下全日制学生，需出示学生证）64兹罗提，家庭票232兹罗提（包含两名成人及两名10-16周岁儿童）
#### 如果同时参加常规线路和矿工之旅可享受优惠，套餐价格为成人155兹罗提，10-26周岁学生115兹罗提
#### 盐矿每年1月1日、复活节周日、11月1日、12月24日、12月25日闭馆；每年复活节周六开放至14:30，12月31日开放至14:00。
#### ※ 旅行者不得自行进入盐矿参观，购票后请在信息窗口查看并等待参加最近一班你需要的语种导览线路，在工作人员的带领下进行参观。每个导览团大约30-35人。英语导览团的发团时间为：10月-次年5月9:00，10:00-13:00每30分钟一班，13:00-17:00每小时一班；6月-9月8:30-18:00每30分钟一班。
### ___op___参观注意事项___ed___
#### ※ 盐矿内部地形复杂，请跟随工作人员参观，不要随意四处走动。参观路径曲折，地面潮湿不平，并含有八百多级台阶，请不要穿高跟鞋；需要使用轮椅、婴儿车的游客请在参观前与服务台联系安排特殊服务。
#### ※ 地下常年恒温14-16ºC，夏季请携带薄外套，注意保暖。
#### ※ 严禁吸烟及使用明火。
#### ※ 如需拍照，请在购票时购买拍照许可，价格为10兹罗提。
### ___op___维利奇卡盐矿___ed___
#### ___op___地址___ed___：10 Daniłowicza Street, 32-020 Wieliczka
#### ___op___到达方式___ed___：火车：从克拉科夫火车站（Dworzec Główny）前往维利奇卡盐矿的火车每半个小时一班，车程22分钟，票价为13兹罗提，由地方铁路公司运营，所以欧洲通票不能使用。从火车站步行至盐矿需要5分钟。时刻表可以参考rozklad-pkp.pl
#### 公交车：在克拉科夫商场（Krakowska Galeria）西门对面的ul.Kuniki乘坐304公交车到Wieliczka Kopalnia Soli. Strefa I 和IIAglomeracja下车可到盐矿。但从2015年2月11日开始由于路政施工，请在Wieliczka Kosciol （前往常规游览路线）或 WieliczkaCmentarz（前往矿工之旅）下车。20-30分钟一班，车程视交通状况而定，在30-40分钟左右，单程票价4兹罗提，全日票20兹罗提。时刻表参考rozklady.mpk.krakow.pl
#### 半日游团：克拉科夫市内不少旅行社都会组织维利奇卡半日游的项目，可以向所在酒店或旅舍的前台咨询，或者在旅客问讯中心预订。一般价格在40欧元左右（约170兹罗提）。
#### www.wieliczka-saltmine.com
## ___op___新胡塔区___ed___
#### 图：ickr@Ann Baekken位于克拉科夫以东10公里左右的新胡塔区（Nowa Huta）被誉为曾经的社会主义天堂。与老城区处处显现的中世纪复古风情截然不同，这里是检视50至80年代苏联统治下的波兰社会状况的绝佳地点。
#### 新胡塔区是非常典型的卫星城市，也是建造一座共产主义模范城市最理想的落户点。新区沿中心向外辐射，城市规划整齐划一，有如方阵。尽管兴建于1949年以后，仅短短几年，这里便先后建起了全波兰规模最大的钢铁工厂（Vladimir Lenin Steelworks）、烟草厂和水泥厂。居民也大多为这几家大型工厂工作。工人们享受着社会主义福利，房屋廉价，资源共享。然而，到了八十年代，这里却时常爆发示威游行，阶级冲突不断，成为了反抗呼声最高的“工人天堂”，十分讽刺。
#### 图：wikipedia@Tulio Bertorini有兴趣前往新胡塔区一窥究竟的游客可以选择参加当地组织的新胡塔半日游活动，有些组织者如CrazyGuide会选用原东德生产的老式轿车作为交通工具接送游客，也是一番特别的体验。旅行时间大约为2.5-4小时，费用根据团队规模和出行方式从60-150兹罗提不等。
# ___op___克拉科夫 Kraków｜路线___ed___
### 尽管克拉科夫景点集中，但要在一天时间内游览这座城市那只能是走马观花了，未免遗憾。建议停留时间在3到5天左右。
## ___op___3日游___ed___
### 第1天：上午可以选择漫步老城区，由___op___瓮城___ed___沿Ul. Floriańska大街一路步行至___op___中央集市广场___ed___。首先来到位于广场中心的___op___纺织会馆___ed___，随后依次前往位于广场西南角的___op___钟楼___ed___，东南角的___op___圣亚德伯堂___ed___，最后返回___op___圣母圣殿___ed___参观内殿和祭坛。记得不要错过整点的号声。临近中午可以就近吃一顿美味的波兰饺子稍事休整，饭后继续沿___op___皇家之路___ed___慢慢前往___op___瓦维尔城堡___ed___。沿途会经过多座教堂，包括KościółŚw. ApostołówPiotra i Pawła、St. Andrew&apos;s Church等等。城堡包含___op___瓦维尔主教堂___ed___、___op___皇家博物馆___ed___、___op___兵器博物馆___ed___等若干部分，足够花上半天时间细细品味。晚上可以在城堡脚下的Pod Baranem餐厅享用一顿美味。
### 第2天：参加当地一日游或自行前往___op___维利奇卡盐矿___ed___或___op___奥斯威辛集中营___ed___（二选一），傍晚回市区后前往卡齐米日区用餐并感受一下这座古老城市热烈非凡另一面——酒吧夜生活。深夜返回酒店休息前不要忘了在Plac Nowy排队叫上一份Zapiekanka，这才是克拉科夫夜生活的圆满完成方式。
### 第3天：最后一天，在老城的Charlotte或Camelot享用一份悠闲的早午餐，随后前往___op___雅盖隆大学博物馆___ed___或其他位于老城的博物馆参观。随后沿着环绕老城的___op___普兰提公园___ed___步行一小段后在位于老城中心的placWszystkichŚwiętych乘坐8路电车到Stradom下车，步行前往卡齐米日区，参观___op___老犹太教会堂___ed___感受这一区域独特又融合的特殊韵味。
## ___op___5日游___ed___
### 五天的时间可以说是比较宽裕，可以细细品味克拉科夫。可以将3日游的内容分散安排，用两天的时间来访问周边的景点，增加参观博物馆的部分，也可以花更多的时间享受古城的悠闲时光，到在维斯瓦河畔散步等等。
# ___op___克拉科夫 Kraków｜体验___ed___
## ___op___马车游览___ed___
### 在中央集市广场一侧你会看到停靠着不少复古马车，走在路上也常常能听到身后传来“哒哒哒”的马蹄声，在老城也是自成一道风景。每架马车通常配有两匹马一位车夫，可乘坐4-5人。马车隶属于不同的公司，需要依次排队。可以和马车夫商量游览的路线，起步价一般为100兹罗提。热门线路为中央集市广场至城堡，150兹罗提，如需游览卡齐米日区则需要350兹罗提左右，不过车夫不提供讲解。
## ___op___徒步导览线路___ed___
### 在圣母圣殿正门口每天上午和下午会有来自“Free Walking Tour”团队的导游们举着代表各国语言的小旗子，他们会免费带领旅行者徒步游览克拉科夫，并沿路进行讲解。游览时间大约需要两个半小时。对于一时半会儿不知道该如何游览的旅行者来讲，参加这个免费导览能帮助理清头绪。而对于时间紧迫的旅行者来说，更是迅速了解克拉科夫的好方法。 出发时间：每天10:00、14:00出发为老城游览线路；10:30、13:30出发为卡齐米日游览线路。freewalkingtour.com
## ___op___和当地人一起享用美食 Eat A Meal With Locals___ed___
### 99%的波兰人都由衷的为波兰美食感到自豪。如果时间充裕，可以到当地人家中享用一顿由主人亲自烹饪的正宗波兰菜。幸运的话还会被邀请一同逛逛市场，挑选菜色，参与制作，假装一天本地人。
### 参与可以通过EatAway网站www.eataway.com选择合适的时间及想要尝试的菜色进行预约，收到回复确认后将由主人与客人直接联系，约定见面时间与地点。大多就餐地点都在老城区。每次就餐人数根据当日预约而定，不超过12人。 费用：80兹罗提左右
## ___op___波兰美食之旅 Polish Food Tour___ed___
### 由克拉科夫市政府及旅游部门共同开辟的几条免费徒步游览线路中包括了一条美食之旅。跟随导游，你将对波兰美食有全新的认识，品尝一些风味独特的波兰点心，也可以根据沿途推荐选一家餐厅晚些时候一饱口福。 集合地点：圣玛丽大教堂前 集合时间：4月1日-10月15日周二及周五下午1:30 费用：游览本身免费，购买食物自费，大约15兹罗提 游览时间：大约2小时，全程步行www.cracowfreetours.com
# ___op___克拉科夫 Kraków｜餐饮___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Pod Baranem___ed___
#### 图：餐厅官网位于瓦维尔山脚下，店里挂满了老板和众多名人的合影。店内以野味出名，野猪肉、鹿肉等等，菌菇类的菜做的也很好吃。也提供饺子、土豆煎饼之类的传统菜。常常可以碰到不少老先生老太太结伴前来或者是家庭聚会。有兴趣可以来尝尝鲜，不过最好能够提前预约。
#### 地址：św. Gertrudy 21, Kraków到达方式：乘坐有轨电车6路、8路、10路、13路、18路到Wawel站下车营业时间：周一至周日12:00-22:00人均消费：晚餐60兹罗提左右，不包括比较少见的鹿肉之类的野味；中午30兹罗提左右电话：+48-124-294-022www.podbaranem.com
### ___op___Hotel Francuski___ed___
#### 图：餐厅官网位于恰尔托勒斯基博物馆旁的Francuski酒店闹中取静，是一家老牌酒店，这里推荐的是酒店附属的餐厅。餐厅对外营业，尤其适合中午去吃一份午市套餐。20兹罗提左右却可以享用一份包括汤、主食、饮料在内的传统的波兰菜。大玻璃窗前摆满了绿植，一进门的衣帽架就充满旧日时光情怀。侍者一丝不苟的穿着制服端着整只汤锅出来为你盛汤。当然也可以选择晚上过来点餐。
#### 地址：Pijarska 13, 31-015 Kraków到达方式：从火车站直接步行前往，穿过弗洛里安城门后右转，向恰尔托勒斯基博物馆方向走营业时间：营业至21:00，午餐时间为12:30-17:00人均消费：晚餐60-80兹罗提不含酒水，午餐20-30兹罗提不含酒水电话：+48-666-195-831www.hotel-francuski.com.pl
### ___op___Miód Malina___ed___
#### 图：餐厅官网2013年入选米其林餐厅优选的Miód Malina餐厅是克拉科夫传统餐厅中的佼佼者。地处皇家之路，就餐环境温馨宜人，菜品质量很好。
#### 地址：Grodzka 40, Kraków到达方式：可乘坐有轨电车1路、6路、8路、13路、18路、20路到达Plac WszystkichŚwiętych后下车，沿Grodzk路向南步行大约100米营业时间：周一至周日12:00-23:00人均消费：80-120兹罗提，主菜从35-70兹罗提不等，汤、开胃菜价位都在10-25兹罗提，酒水（非威士忌和白兰地）10兹罗提左右电话：+48-124-300-411www.miodmalina.pl
### ___op___Pod Aniolami___ed___
#### 图：餐厅官网口碑极佳的波兰餐厅，位于皇家之路北边。店内装饰十分华丽，有精美的壁画、木雕、家具等等。提供传统的波兰菜。
#### 地址：Grodzka 43, 30-962 Kraków到达方式：可乘坐有轨电车1路、6路、8路、13路、18路、20路到达Plac WszystkichŚwiętych后下车，沿Grodzk路向南步行50米营业时间：周一至周日13:00-00:00人均消费：可选从头盘到甜点的五道菜套餐，价格从130-160兹罗提不等；也可以选择单点，吃得比较正式的话人均100兹罗提左右（不含酒水）www.podaniolami.pl
### ___op___Przystanek Pierogarnia___ed___
#### 图：餐厅官网颇受好评的饺子店，价格很实惠，10只饺子只要15兹罗提左右。不同口味的饺子还可以混搭，愿意挑战味蕾的旅行者可以尝试一下奶酪馅或水果馅的饺子。
#### 地址：Bonerowska 14, 30-962 Kraków到达方式：可乘坐有轨电车1路、12路、19路、22路到HalaTargowa下车后向北步行营业时间：周一至周五11:00-20:00，周六11:00-17:00，周日休息人均消费：15兹罗提（10只饺子）
### ___op___Pierogarnia Zapiecek___ed___
##### 图：wikipedia@Guillaume Speurt在全波兰都有分店的饺子连锁店，24小时营业。
#### 地址：Sławkowska 32, 31-015 Kraków到达方式：乘坐有轨电车2、4、7、14、24、64、69路到Basztowa LOT下车后步行前往营业时间：24小时人均消费：按饺子分量大小从10-35兹罗提不等；饺子9只起混搭，
#### 每只2.5-3.5兹罗提www.zapiecek.eu
### ___op___Babcia Malina___ed___
#### 店名是玛丽娜奶奶的厨房，自然是走温情风的家庭料理餐厅。价位适中。
#### 地址：Sławkowska 17, 31-015 Kraków到达方式：乘坐有轨电车2、4、7、14、24、64、69路到Basztowa LOT下车后步行前往营业时间：周一至周五11:00-21:00，周六、周日12:00-21:00人均消费：20-40兹罗提，饮品10兹罗提左右www.kuchniaubabcimaliny.pl
### ___op___Morskie Oko___ed___
#### 图：餐厅官网餐厅入口看上去其貌不扬，但是真正的主要就餐区在地下一层。装修成山区小酒馆粗犷的样子，用很有民族特色的纺织品做装饰。菜的份量也是相当粗犷。
#### 地址：plac Szczepański 8, 31-011 Kraków到达方式：乘坐有轨电车3、4、14、18、24、64、69到TeatrBagatela站下车后步行前往营业时间：周一至周日12:00-次日0:00人均消费：40-50兹罗提www.morskieoko.krakow.pl
### ___op___Pod Temidą牛奶吧___ed___
#### 作为共产主义时期的产物，波兰在80年代曾实行过食物配给制，牛奶吧（Bar Mleczny）就是当时的大食堂，提供家常菜色，价格便宜量又足。这家是为数不多的传统牛奶吧之一。
#### 地址：Grodzka 43, 30-962 Kraków到达方式：可乘坐有轨电车1路、6路、8路、13路、18路、20路到达Plac WszystkichŚwiętych后下车，沿Grodzk路向南步行
#### 营业时间：周一至周日9:00-20:00人均消费：10-20兹罗提电话：+48-124-220-874www.bar-mleczny.com.pl
### ___op___MilkBar Tomasza___ed___
#### 图：餐厅官网这是一家改造过的牛奶吧，提供全天候的早餐和各种传统波兰菜以及自制饮品。完全看不出是食堂，更像是一家有趣的家庭餐厅。菜肴有时候会偏咸。
#### 地址：Świętego Tomasza 24, 33-332 Kraków到达方式：直接从火车站步行前往营业时间：周一至周日8:00-22:00人均消费：20-30兹罗提
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___美式汉堡餐厅___ed___
#### 汉堡包在克拉科夫很受欢迎，有些店甚至在全国都开了连锁店。和麦当劳、汉堡王相比，这些汉堡店在用料上都更为扎实，口味也更地道。营业时间又比较晚，很受年轻人的青睐。
### ___op___MOA Burger___ed___
#### 在老城内的一家汉堡店，口碑很不错。
#### 地址：Mikołajska 3, 31-000 Kraków到达方式：乘坐有轨电车3、4、14、18、24、64、69到TeatrBagatela站下车，沿普兰提公园往西南方向走到Świętej Anny后左转向前步行三分钟营业时间：周一至周六11:00-23:00，周日12:00-21:00人均消费：汉堡15-35兹罗提，啤酒饮料6-10兹罗提
#### 电话：+48-124-212-144www.moaburger.com
### ___op___Beef Burger Bar___ed___
#### 位于卡齐米日区的美式汉堡店。店面很小，厨房占了大部分位置，只有门口有几张座位，门前有一辆迷你小卡车。
#### 地址：Warszauera 1, 31-057 Kraków到达方式：乘坐有轨电车6、8、10、13到Stradom站下车后向东步行营业时间：周一至周四11:00-次日0:00，周五、周六 11:00-次日3:00，周日12:00-次日0:00人均消费：汉堡17-30兹罗提，罐装软饮5兹罗提，瓶装软饮9兹罗提
### ___op___英国炸鱼和薯条___ed___
### ___op___The Dorsz___ed___
#### 离雅盖隆大学不远的一家英国炸鱼薯条店，门脸很小，但内有乾坤。炸鱼做的非常酥脆。可以自己选择份量的大小。同时有汉堡和泰式炒面。
#### 地址：Świętej Anny 4, 31-008 Kraków到达方式：乘坐有轨电车3、4、14、18、24、64、69到TeatrBagatela站下车，沿普兰提公园往西南方向走到Świętej Anny后左转向前步行三分钟营业时间：周一至周日 12:00-23:00人均消费：炸鱼和薯条小份17兹罗提，大份29兹罗提，汉堡18兹罗提，泰式炒面17兹罗提，沙拉20兹罗提左右，软饮5兹罗提电话：+48-124-222-191www.thedorsz.pl
### ___op___意大利餐厅___ed___
### ___op___Fabryka Pizzy___ed___
#### 在克拉科夫、华沙、格但斯克等地都有不少分店的连锁餐厅。提供披萨、意面、意大利炖饭和各种小吃。可以网上点餐送外卖。
#### 地址：Sławkowska 3, 31-014 Kraków到达方式：乘坐有轨电车3、4、14、18、24、64、69到TeatrBagatela站下车步行前往营业时间：周一至四、周日12:00-23:00，周五、周六12:00-次日0:00人均消费：40兹罗提，传统披萨20-40兹罗提不等，意面和沙拉都在20兹罗提左右电话：+48-124-223-200www.fabrykapizzy.pl
### ___op___Le pizzette di Rebecca___ed___
#### 这是一家位于卡齐米日区的意大利街边小吃店，出售现烤现卖的小号意大利薄披萨，对折之后吃，用料十足，价格也很实惠。
#### 地址：Beera Meiselsa 9, 33-332 Kraków到达方式：乘坐有轨电车6、8、10、13到Stradom站下车，店在车站东面营业时间：周日至周三13:00-21:00，周四13:00-次日0:00，周五至周六13:00-次日3:00人均消费：基础披萨一份6兹罗提，两份10兹罗提，可自选加料，2-4兹罗提不等，软饮果汁5兹罗提
### ___op___Bianca___ed___
#### 位于圣母圣殿北侧的Bianca意大利餐厅在克拉科夫享有很高的声誉。餐厅虽然很小，但是用餐氛围十分友好。提供汤、意大利风味主食（鱼、肉、意面等等）、小食、甜点。菜品丰富，味道出众。酒类的选择也很多。
#### 地址：plac Mariacki 2, 33-332 Kraków到达方式：乘坐有轨电车3、10、20、24、52、62到PocztaGłówna站下车或直接从火车站步行前往营业时间：周一至日11:00-23:00人均消费：60兹罗提左右，头盘20-30兹罗提，主食20-80兹罗提不等，甜点13-17兹罗提电话：+48-782-297-715www.biancaristorante.pl
### ___op___融合风格餐厅___ed___
### ___op___Alchemia od Kuchni___ed___
#### Alchemia位于新广场Plac Nowy北角，同一名称下有两家店，一家改造并沿用了以前犹太人居住的房间，比较复古，更适合喝茶喝酒，另一家则经过重新装修成了偏美式风格的餐厅，适合就餐。菜单上有一些世界各地的街头小吃，你可以找到美国汉堡，也可以点一份泰国炒面或者印度咖喱，还可以尝到犹太餐点。
#### 地址：Estery 5, 31-056 Kraków到达方式：乘坐有轨电车6、8、10、13到Stradom站下车后向东步行营业时间：周一10:00-23:00，周二到周四及周日8:00-23:00，周六8:00-次日0:00人均消费：早餐20-30兹罗提，午餐及晚餐40-50兹罗提；主食大都在25-35兹罗提电话：+48-882-044-299odkuchni.com
### ___op___Pino___ed___
#### 新开张不久的餐厅，规模很大。融合了地中海、波兰、意大利、美式风味菜肴。选择丰富。
#### 地址：Szczepańska 4, 33-332 Kraków到达方式：乘坐有轨电车3、4、14、18、24、64、69到TeatrBagatela站下车步行前往营业时间：周日至周四11:00-23:00，周五至周六11:00-次日0:00人均消费：50-80兹罗提电话：+48-123-978-045www.restauracjapino.pl
### ___op___亚洲餐厅___ed___
#### 克拉科夫的亚洲餐厅比较少，最热门也是最常见的就是日本寿司店，一般也会提供一些炒面、米饭套餐之类的菜品。中餐厅大部分是由越南人开的，味道差强人意，在各个商场里会有中餐（盖饭、炒面等）的外卖窗口。遗憾的是，大的中餐厅离市区都比较远。不过市区内还是有几家比较适合国人口味的亚洲餐厅，想念米饭的时候可以去试试。
### ___op___Oriental Spoon___ed___
#### 这家韩国餐厅离瓮城只有大约两百米的距离。老板是韩国人，所有菜都是由老板娘制作的。但是菜品比较少，主要提供拌饭和紫菜包饭。柜台上放着四只铸铁锅，锅里分别是炒牛肉、豆腐、海鲜、蔬菜，可以任选几样组合后再选一份拌饭酱，然后和杂粮米饭、豆芽、胡萝卜丝等蔬菜拌在一起吃，分量很足。
#### 地址：Ignacego Paderewskiego 4, Kraków到达方式：直接从火车站步行前往营业时间：周一至周五11:00-20:00，周六12:00-20:00，周日12:00-18:00人均消费：拌饭20兹罗提左右，饮料10兹罗提左右电话：+48-537-115-131
### ___op___Big Mango___ed___
#### 离老城有一点距离的泰国餐厅，厨师是一个泰国阿姨，提供泰国炒面，炒粉丝、炒饭、冬阴功汤和泰式奶茶，味道还是很不错的。在市区有一家分店，但是地方很小，而且菜品也不全。
#### 地址：I Bronowicka 23. Lok U4, Bronowicka 23, 33-332 Kraków到达方式：可以乘坐有轨电车4、8、24、64到Bronowice下车后往回走过一个路口，店在左侧的居民楼底层，请注意招牌营业时间：周一至周四、周日12:00-19:30，周五、周六12:00-21:30人均消费：50兹罗提左右，炒面炒饭自选素食、鸡肉、海鲜，价格从20-35兹罗提不等电话：+48-731-667-201www.bigmango.pl
### ___op___Mr. Lee___ed___
#### 克拉科夫市区内比较正宗的中餐厅，提供牛肉面、小笼包、蒸饺以及各种炒菜。
#### 地址：Karmelicka 7, 31-133 Kraków到达方式：乘坐有轨电车3、4、14、18、24、64、69到TeatrBagatela站下车，沿Karmelicka路向北走一点点，店就在路口右侧营业时间：周一至周日12:00-22:00人均消费：40兹罗提电话：+48-124-300-770
### ___op___Pod Norenami___ed___
#### 这家素食餐厅提供亚洲风味料理，综合了中国、韩国、日本、泰国、印度风味。菜单内容非常多，选择障碍者慎入。
#### 地址：Krupnicza 6, 31-000 Kraków到达方式：乘坐有轨电车3、4、14、18、24、64、69到TeatrBagatela站下车，沿Krupnicza路向西走，店在左侧营业时间：周一至周四、周日12:00-22:00，周五、周六12:00-23:00人均消费：50-70兹罗提，含饮料电话：+48-661-219-289www.podnorenami.pl
### ___op___Nine Kitchen___ed___
#### 这家改良型的日本料理店除了提供新鲜制作的寿司之外，也将波兰本地的食材和风味运用到菜品中，创意十足。另一方面，他们也出品中式、法式、泰式、意式菜品。价格也算公道，口碑很不错。
#### 地址：Miodowa 9, 31-055 Kraków到达方式：乘坐有轨电车3、4、14、18、24、64、69到TeatrBagatela站下车，沿Krupnicza路向西走，店在左侧营业时间：周一至周三、周日12:30-22:00，周四到周六12:30-23:00人均消费：50兹罗提，午餐35兹罗提电话：+48-6536-705-706www.ninekitchen.pl
### ___op___ZEN___ed___
#### ZEN在克拉科夫拥有两家店铺，拥有和式包厢，很受欢迎。老城店提供寿司和常见的日本料理，另一家店位于维斯瓦河南岸，提供铁板烧。
#### 地址：ul.Świętego Tomasza 29, 31-027 Kraków到达方式：从火车站直接步行前往营业时间：周一至周日12:00-次日0:00人均消费：50兹罗提以上电话：+48-124-265-555zensushi.pl
## ___op___面包甜点___ed___
### ___op___Karmello Chocolatier___ed___
#### 图：官网在老城内的弗洛里安大街北端入口处和诸神广场都有分店，店内除了各种口味的巧克力之外也提供各种巧克力饮品。
#### 地址：Floriańska 40, 30-962 Kraków到达方式：乘坐有轨电车或公交车到Dworzec Główny站下车后步行穿过克拉科夫瓮城即可营业时间：周一7:00-22:00，周二至周日7:00-23:00电话：+48-535-002-475www.karmello.com
### ___op___Wawel___ed___
#### 与城堡同名的巧克力店，在超市也可以买到这个牌子的巧克力。是克拉科夫本地的老牌子。除了常见的黑巧克力，牛奶巧克力外，可以试试一些传统波兰口味，比如栗子夹心，杏仁口味以及夹馅水果糖等等。
#### 地址：Rynek Główny 33, 31-010 Kraków到达方式：乘坐有轨电车3、4、14、18、24、64、69到TeatrBagatela站下车，沿Szewska路向老城方向步行至中央集市广场左转营业时间：周一至周日10:00-19:00电话：+48-234-231-247www.wawel.com.pl
### ___op___Krakowska Manufakture Czekolady___ed___
#### 图：官网这家店的名字意为“克拉科夫巧克力制造工厂”，站在巨大的落地窗户前可以看到巧克力的制作过程。特色产品是做成各种形状的巧克力，比如小天使、马蹄铁、小提琴等。
#### 地址：ul. Szewska 7, 1-009 Kraków到达方式：乘坐有轨电车3、4、14、18、24、64、69到TeatrBagatela站下车，沿Szewska路向老城方向步行营业时间：周一至周日10:00-22:00电话：+48-502-090-765chocolate.krakow.pl
### ___op___Cupcake Corner___ed___
#### 图：官网这家杯子蛋糕店深受姑娘们的喜爱，陈设简单，味道出众。除了杯子蛋糕外，也提供麦芬、贝果等点心，饮品和冰激淋也都不错，不定期推出新品。非常推荐焦糖苹果和红丝绒蛋糕。目前在克拉科夫和华沙都有店铺。
#### 地址：Bracka 4, 31-005 Kraków到达方式：乘坐有轨电车1、6、8、13、18、20、69到PlacWszystkichŚwiętych站下车后步行前往营业时间：周一至周六 8:00-21:00，周日9:00-21:00人均消费：杯子蛋糕7兹罗提一个，饮料10-20兹罗提cupcakecorner.pl
### ___op___Lody na Starowislnej___ed___
#### 这家冰激淋店位于卡齐米日区，只有一个冰柜，八种左右口味的冰激淋，却一直大受欢迎，是许多本地人心中最美味的冰激淋。店铺没有全名，门口挂了一块写着LODY（冰淇淋）的牌子。大约两年前店家才挂上英语菜单。通常都需要排队，夏季更是可能大排长龙。其中有一款混合坚果口味必点。大部分人会买两球或三球，不少饕客甚至有自己心目中的Top1排列法。
#### 地址：Starowiślna 83, 31-038 Kraków到达方式：乘坐有轨电车3、19、24、69、79到Św. Wawrzyńca站下车后步行营业时间：周一至周日9:00-19:00人均消费：每球2.5兹罗提，只收现金
### ___op___Grycan___ed___
#### 图：官网被《金融时报》称为“波兰冰激淋之王”的Grycan是一家拥有五十多年历史的家族企业，目前在波兰全境大约有80家连锁店，可以算的上是波兰的哈根达斯。在各大超市都可以买到杯装的，而在门店则可以品尝花式冰激淋和一些时令点心。
#### 地址：ul. Podgórska 34, 31-536 Kraków到达方式：卡齐米日商场内，乘坐有轨电车1、9、11、14、20、22、50到Rondo Grzegórzeckie站，下车后沿Rzeźnicza步行或乘坐有轨电车3、9、19、24、50、69到Św.Wawrzyńca下车后沿维斯瓦河向东步行开放时间：周一到周日10:00-20:00grycan.pl
## ___op___咖啡馆___ed___
#### 克拉科夫近几年陆陆续续开出了许许多多的咖啡馆，而受到西欧国家的影响，提供早午餐的小酒馆也越来越多，各有各的特色。如果想要享用一杯好咖啡，最好先放弃连锁店。有些咖啡店藏在建筑物内，需要好好找一找。
### ___op___卡玛咖啡 Karma___ed___
#### 图：官网在维斯瓦河南岸拥有自己的烘培作坊，使用最好的意式咖啡机，卡玛出品的咖啡可能是克拉科夫最专业也是最好的。用餐环境非常轻松，但因为很受欢迎，常常没有座位。提供各种素食派和简餐以及甜点。
#### 地址：Krupnicza 12, 31-123 Kraków到达方式：乘坐有轨电车3、4、14、18、24、64、69到TeatrBagatela站下车，沿步行街向北营业时间：周一到周五8:00-20:00，周六到周日 10:00-19:00人均消费：咖啡10-15兹罗提，甜点15兹罗提左右www.karmaroasters.com
### ___op___马特拉斯书店咖啡 Księgarnia Matras Cae___ed___
#### 图：官网这家书店在克拉科夫有好几家分店，而位于中央集市广场的这家店的位置是1610年欧洲第一家书店曾经所在的地方。书店狭长，走到底是书店自带的咖啡馆。
#### 地址：Rynek Główny 23, 31-008 Kraków到达方式：乘坐有轨电车3、4、14、18、24、64、69到TeatrBagatela站下车，沿Szewska路向老城方向步行，到达广场后左转
#### 营业时间：周一到周五9:00-21:00，周六、周日10:00-20:00人均消费：咖啡饮品10-15兹罗提
### ___op___玛吉阿咖啡 Café Bar Magia___ed___
#### 图：官网玛吉阿咖啡虽然地处中央集市广场，却藏在Kamienica Hipolitów博物馆旁边，可以说是大隐隐于市。咖啡馆内布置的非常温馨，拥有一个露天花园，除了咖啡、甜点之外也提供派和其他轻食，甚至可以在这里点到汤和波兰水饺。中午之后则会提供酒水，晚间也是一个喝酒的好去处。
#### 地址：plac Mariacki 3, 31-000 Kraków到达方式：乘坐有轨电车3、10、20、24、52、62到PocztaGłówna站下车，沿Sienna路步行至小广场右转，咖啡馆位于圣母圣殿东侧，需要经过Kamienica Hipolitów博物馆入口处进入营业时间：周一到周日8:00-次日2:00人均消费：食品和饮料10兹罗提左右，鸡尾酒略贵 cafebarmagia.pl
### ___op___彻德尔咖啡 Cheder___ed___
##### 图：官网
#### 位于卡齐米日区的Cheder咖啡由犹太文化协会经营。除了是一家咖啡馆外，Cheder更多的是一个文化空间。拥有宽敞的开放式空间，以木制家具为主的装修使人感到非常宁静，装饰物大多充满了民族风情。这里是唯一可以尝到以色列风味萃取咖啡的地方，同时也可以尝尝传统的薄荷茶。Cheder也提供各种小吃和主食。时常会举办各种活动，会有乐队驻唱。
#### 地址：Józefa 36, 31-056 Kraków到达方式：乘坐有轨电车6、8、10、13到Stradom站下车，向南走到Józefa路之后左转向前步行两三分钟营业时间：周一到周日10:00-22:00人均消费：10-20兹罗提电话：+48-515-732-226www.cheder.pl
### ___op___夏洛特 Charlotte. Chleb i Wino___ed___
#### 图：穷游er@LRL0902夏洛特在克拉科夫、华沙和沃茨瓦夫都受到了热烈的追捧，被各家媒体争相报道。随着Brunch的兴起，这里已成为克拉科夫享用早午餐的首选之一。店铺分上下三层，周末来可能仍然没有座位。走进夏洛特好像来到巴黎，店内出售各种开放式三明治、法式吐司、法棍、法式甜点，中午提供汤和沙拉，晚上则摇身一变称为氛围轻松的小酒馆，很适合两三个朋友相聚小酌。
#### 地址：plac Szczepański 2, 31-011 Kraków到达方式：乘坐有轨电车3、4、14、18、24、64、69到TeatrBagatela站下车沿普兰提公园向北步行至艺术广场营业时间：周一到周四7:00-次日0:00，周五7:00-次日1:00，周六9:00-次日1:00，周日9:00-22:00人均消费：可颂4.5兹罗提起，法式甜点4-10兹罗提，开放式三明治9兹罗提，沙拉18兹罗提，饮料5-9兹罗提，早午餐法式吐司、面包拼盘等从11-28兹罗提不等电话：+48-600-807-880bistrocharlotte.pl
### ___op___卡梅洛特 Camelot___ed___
#### 和夏洛特经常一起登上各类克拉科夫早午餐最佳地点排行榜的卡梅洛特是老城内一栋粉色的三层建筑。离老城广场仅相隔不过一百米，自带的小花园却闹中取静。同样以法式情怀为基调，内部装饰复古慵懒。提供全日早餐、沙拉、意面、甜点等等。
#### 地址：Świętego Tomasza 17, 31-022 Kraków到达方式：从火车站直接步行前往或乘坐有轨电车3、4、14、18、24、64、69到Teatr Bagatela站下车后步行至老城北部营业时间：周一到日9:00-次日0:00人均消费：30兹罗提，含非酒精饮品电话：+48-124-210-123
## ___op___酒吧___ed___
#### 克拉科夫的夜晚应该是属于酒吧的。老城和卡齐米日区都拥有数量庞大的酒吧群，不少咖啡馆到了晚上也会成为小酒馆。年轻人呼朋唤友，年长一点的相约小酌。不少酒馆还提供风味绝佳的小食。累了一天，选一家合适的酒吧放松一下吧。更何况，来波兰怎么可以错过啤酒和伏特加呢？
### ___op___Szara___ed___
#### 图：官网在中央集市广场和卡齐米日广场各有一家店，生意很好。相比于餐厅更像是一家小酒馆。提供早餐、牛排、鱼类、甜点等等。酒类饮品十分丰富，以葡萄酒和鸡尾酒为主。
#### 地址：Rynek Główny 6, 31-042 Kraków到达方式：从火车站步行前往，或乘坐有轨电车3、10、20、24、52、62到Poczta Główna站下车后步行前往；在纺织会馆东南面ZARA旁边营业时间：周一至周日12:00-次日0:00人均消费：就餐100兹罗提以上；鸡尾酒20-25兹罗提一杯szara.pl
### ___op___House of Beer___ed___
#### 图：官网店如其名，几面墙上满满当当整齐陈列着来自世界各地的啤酒，两个吧台同时提供鲜酿啤酒。可以说是啤酒爱好者的天堂。
#### 地址：Świętego Tomasza 35, 31-027 Kraków到达方式：从火车站直接步行前往营业时间：周日至周三14:00-次日1:00，周四至周六14:00-次日2:00人均消费：30兹罗提；每天有一款特价啤酒5兹罗提起www.houseofbeerkrakow.com
### ___op___Re___ed___
#### 图：官网老城内带露天花园的酒吧，夏天常常座无虚席。
#### 地址：Świętego Krzyża 4, Kraków到达方式：乘坐有轨电车3、10、20、24、52、62到PocztaGłówna站下车后沿Sienna向老城方向步行，穿过普兰提公园第一个交叉路口右转营业时间：周一至周日12:00-次日2:00
#### 人均消费：啤酒10兹罗提左右www.klubre.pl
### ___op___Multi Qlti Tap Bar___ed___
#### 拥有二十种鲜酿啤酒，餐牌上清楚标明的酒精度、产地和价格，好像来到了啤酒研究所；而吧台后方一字排开的啤酒龙头非常壮观。此外也有来自全球的瓶装啤酒可供选择。
#### 地址：Szewska 21, 31-009 Kraków到达方式：乘坐有轨电车3、4、14、18、24、64、69到TeatrBagatela站下车后沿Szewska向前步行1分钟营业时间：周日至周三15:00-次日1:00，周四15:00-次日2:00，周五至周六15:00-次日3:00人均消费：啤酒每杯3-17兹罗提
### ___op___C. K. Browar___ed___
#### 图：官网很受欢迎的一家酒吧，店内有自家精酿的南部匈牙利啤酒以及来自智利、阿根廷、法国等地的红酒和啤酒。提供波兰和维也纳风味料理。
#### 地址：Podwale 6, 30-962 Kraków到达方式：乘坐有轨电车3、4、14、18、24、64、69到TeatrBagatela站下车后即到营业时间：周日到周三9:00-次日0:00，周四9:00-次日1:00，周五至周六9:00-次日2:00人均消费：自酿啤酒3.9-6.9兹罗提一小杯（0.3L），3.3L装33-54兹罗提，其他低酒精饮料和软饮10兹罗提左右ckbrowar.pl
### ___op___Stara Zajezdnia___ed___
#### 图：官网位于市政能源博物馆对面的Stara Zajezdnia地方很大，原先是有轨电车停车场，拥有自家酿酒工坊，同时也是一间餐厅。有驻唱乐队，遇到重大体育赛事会有大屏幕直播，经常举行各种主题派对。夏天到访可以坐在宽敞的户外，十分惬意。
#### 地址：Świętego Wawrzyńca 12, 31-060 Kraków到达方式：乘坐有轨电车3、19、24、69、79到Św. Wawrzyńca站下车后沿Wawrzyńca向西步行大约5分钟营业时间：周日到周四12:00-次日0:00，周五到周六12:00-次日1:00人均消费：普通啤酒20兹罗提左右一升，鸡尾酒从10-40兹罗提不等，红酒15兹罗提左右一杯starazajezdniakrakow.pl
### ___op___Miejsce___ed___
#### 提供多种自酿伏特加和鲜酿啤酒，氛围很轻松自在。
#### 地址：ul. Estery 1, 31-060 Kraków到达方式：乘坐6、8、10、13号轨道电车至Stradom站下车后沿Miodowa向东走5分钟左右营业时间：周一至周日10:00-次日2:00价位：人均10-20兹罗提
### ___op___Kolanko N°6___ed___
#### 图：穷游er@LRL0902位于卡齐米日区的Kolanko N°6是一家口碑非常好的小餐厅，晚上提供各种啤酒、调制酒饮品，也提供松饼等小吃。冬天可以来喝一杯果香四溢的热红酒。
#### 地址：Józefa 17, 31-056 Kraków到达方式：乘坐6、8、10、13号轨道电车至Stradom站下车后沿Miodowa向东走5分钟左右营业时间：周一至周六8:00-次日1:00，周日8:00-次日0:00人均消费：20-30兹罗提www.kolanko.net
### ___op___Tea Time___ed___
#### 图：官网位于维斯瓦河畔，卡齐米日区最靠近城堡的一角。虽然叫做“TeaTime”却是一个很受本地人欢迎的聚会地点。学生和年轻人比较多，价格很实惠。
#### 地址：ul. Jożefa Dietla 1, 31-070 Kraków到达方式：乘坐有轨电车12、18、22、52、62路到Orzeszkowej下车后往维斯瓦河方向走营业时间：周一至周三13:00-次日0:00，周四13:00-次日1:00，周五13:00-次日2:00，周六周日12:00-次日2:00人均消费：10-20兹罗提
### ___op___Barka___ed___
#### 图：wikipedia@Andrzej Otrębski天气晴好的夏日傍晚，坐在这条有着100多年历史的货船上一边享用美食，一边欣赏维斯瓦河的落日，必定会为你的克拉科夫之行添上一笔难忘的回忆。这艘曾经的货船甚至登上过荷兰邮票。船上也提供种类丰富的鸡尾酒和红酒供你挑选。
#### 地址：Podgórska 16, 31-052 Kraków（卡齐米日区东南边维斯瓦河畔，在Kładka Ojca Bernatka桥西侧）到达方式：乘坐有轨电车6、8、10、13路到Plac Wolnica下车后往维斯瓦河方向走，走到河边左转往前继续步行营业时间：周日至周一12:00-22:00，周五至周六12:00-次日0:00人均消费：啤酒、软饮10兹罗提左右，红酒及其他酒水10-20兹罗提一杯，小吃、点心每份20-50不等
# ___op___克拉科夫 Kraków｜住宿___ed___
#### 克拉科夫的整体住宿费用相比其他西欧国家较低。由于是热门的旅游城市，从五星级酒店到青年旅舍都有不少选择。预订酒店的范围最好是围绕老城来定，交通比较方便。如果订在卡齐米日区最好不要离Plac Nowy太近，因为晚上酒吧会很吵。
## ___op___青年旅舍___ed___
#### 青年旅舍是不少学生旅行者的选择，价格不贵又可以结识来自世界各地的旅行者。有些青年旅舍还会组织活动，即使一个人上路也不会觉得孤单。青年旅舍大多会有单人间、双人间、多人间，可根据自己的预算进行选择。有些房间带有独立卫生间，有些则需要使用公共卫生间。多人间多为双层床，女生预订时请注意是否为男女混住的房间。一般只提供床单被褥，没有洗漱用品。请管理好自己的行李，另外也请注意不要打扰同房间旅者的休息。部分旅舍包含免费早餐。
### ___op___芒多旅舍 Mundo Hostel___ed___
#### 2007年曾获得克拉科夫十佳旅舍第一名的芒多位于老城东面，位于老城和卡齐米日中间的居民区内，周围环境比较安静。旅舍共有13个房间，多人间3间，双人间8间，其中两间带独立浴室，每个房间都有各自不同的主题。旅舍有很宽敞的公共空间和厨房可以使用。提供免费早餐。
#### 地址：ul. Sarego 10, 31-047 Kraków到达方式：乘坐有轨电车8、10、13路到Św. Gertrudy站下车房间价格：床位60兹罗提起，房间170兹罗提起电话：+48-124-226-113 酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___火烈鸟旅舍 Flamingo Hostel___ed___
#### 位于老城内，距离中央集市广场一步之遥。被认为是克拉科夫最好的旅舍之一。旅舍提供免费早餐和一日游的项目，另有两处公寓可供选择。
#### 地址：ul. Szewska 4, 31-009 Kraków到达方式：乘坐有轨电车3、4、14、18、24、64、69路到TeatrBagatela站下车，沿Szewska路向老城方向步行房间价格：房价根据季节浮动，周末价格比平日要高一些；床位33兹罗提起，房间90兹罗提起电话：+48-124-220-000酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___克拉科夫 Kraków｜购物___ed___
## ___op___特色商品___ed___
### ___op___波兰陶瓷器 Ceramika___ed___
#### 在许多旅游纪念品商店都可以看到的波兰陶瓷器是波兰的一大特色。所有的陶瓷器均为手工制成，质量很好，绘有东欧传统图案，色彩明快。价格不算贵，自用或者作为纪念品送人都很适合。老城区内有几家专门出售波兰陶瓷器的店铺，不要错过。
### ___op___Kobalt___ed___
#### 地址：Grodzka 62, 30-962 Kraków到达方式：ul. Grodzka最南端，靠近城堡；乘坐有轨电车6、8、10、13、18到Wawel站下车后步行营业时间：周一至周日10:00-20:00电话：+48-798-380-431
### ___op___Dekor___ed___
#### 地址：ul. Sławkowska 11, 31-014 Kraków到达方式：乘坐有轨电车7、18路到达Basztowa LOT后向老城方向沿ul. Sławkowska步行；Dekor对面还有一家陶瓷器店，价格比较贵，但有一些高端瓷器营业时间：周一至周日10:00-20:00电话：+48-515-452-969
#### ####波兰熟食 波兰的香肠可以说举世闻名，据说有一首歌专门是为了歌颂波兰香肠而写的。但是由于出入境管理条例，可能没办法带回国。不过克拉科夫有一家隶属于Alma集团的传统熟食店，出售不少土特产，产品丰富、包装复古，很值得逛一逛。可以买一些糖果或蜂蜜之类的产品尝一尝。
### ___op___Krakowski Kredens___ed___
#### 地址：ul. Grodzka 7, 31-006 Kraków到达方式：到达中央集市广场后，往南走到靠近圣亚德伯堂的ul.Grodzka后往前步行大约两百米，店铺在右手边营业时间：周一至周五10:00-19:00，周六11:00-19:00，周日11:00-17:00电话：+48-123-238-159www.krakowskikredens.pl
## ___op___商场___ed___
### ___op___克拉科夫商场___ed___
#### 克拉科夫大约有五六座大型的综合商场。在市区范围内的有两座。2006年开始营业的克拉科夫商场（Galeria Krakowska）是市内人气最旺的综合商场。商场位于老城西北方向，作为火车站改造时的配套建筑，本身也是最重要的交通枢纽站。地面层有步行通道直接与老城相连，地下层则连接中央火车站和汽车站，商场对面为小巴站，几乎是所有抵达克拉科夫的旅客必经之处。商场内共有店铺270余家，汇集了众多国际知名品牌，快餐店、餐厅、超市、服务中心、药店、干洗店一应俱全。
#### 地址：5 Pawia Street, 31-154 Kraków到达方式：商场紧邻火车站，可乘坐有轨电车2、3、4、5、10、14、19、20、24、50、52、64、69路到Główny Dworzec营业时间：周一到周日9:00-22:00电话：+48-124-289-902www.galeriakrakowska.pl
### ___op___卡齐米日商场___ed___
#### 卡齐米日商场（Galeria Kazimierz）位于卡齐米日区东侧，拥有超过150家店铺。除了服装店、化妆品店、首饰店、餐厅、书店、超市之外，还有一座连锁电影院Cinema City。
#### 地址：ul. Podgórska 34, 31-536 Kraków到达方式：乘坐有轨电车1、9、11、14、20、22、50到RondoGrzegórzeckie站，下车后沿Rzeźnicza步行或乘坐有轨电车3、9、19、24、50、69到Św.Wawrzyńca下车后沿维斯瓦河向东步行营业时间：周一到周日10:00-20:00电话：+48-124-330-101galeriakazimierz.pl
## ___op___集市___ed___
#### 克拉科夫的传统市场很像国内的菜市场，在这里往往可以买到更新鲜的水果和农副产品，除此之外也有摊位出售鲜花、日化用品、服装、床上用品等等。近几年有机食品风潮来势汹汹，也使得不少青年人热衷于前往传统市场购买农户直销的有机食品。有时遇到周末还会有举行一些有组织的市集，摊主会出售自制的蜂蜜、果酱、现场烹饪食品等等。目前这样的传统集市大多在老城外围，有一些经过重新修缮，加盖了屋顶，有一些则是露天集市。
### ___op___老市场 Stary Kleparz___ed___
#### 图：wikipedia@Zetpe0202已经存在了八百多年的传统市场，距离克拉科夫瓮城（Barbican）不远，也是离老城最近的市场。如果想要逛一逛的话，这里是个很好的选择。位于老城外围北边还有另一处名为“新市场”的大型传统市场，也可以逛逛。
#### 地址：Rynek Kleparski, 30-962 Kraków到达方式：火车站出站后沿步行至瓮城，向老城反方向步行三分钟，第一个路口（ul. Ignacego Paderewskiego）左转营业时间：周一到周五7:00-18:00，周六7:00-15:00，周日8:00-15:00www.starykleparz.com
### ___op___犹太区新广场 Plac Nowy___ed___
#### 图：wikipedia@Zetpe0202位于卡齐米日区中心的Plac Nowy大概是唯一一个位于景区中心的传统市场，地处犹太区的新广场四周已经是被各种酒吧、餐厅包围。市场是由活动式的铁皮房子组成的，并没有固定的营业时间，而且常常是过了中午就收摊了。平时会有一些零散的摊点兜售一些小玩意儿，周六周日上午会有不少人出来卖衣服和二手产品，摊位紧凑的水泄不通。
#### 地址：plac Nowy 1, 31-056 Kraków到达方式：乘坐有轨电车6路、8路、10路、13路到达Stradom站下车后沿ul. Meiselsa B步行前往营业时间：不固定www.placnowy.pl
### ___op___塔格瓦广场 Plac Targowy Unitarg___ed___
#### 也被称作“Hala Unitarg”，可能是克拉科夫市内最好的露天市场。除了常见的果蔬农产品之外也有各种二手集市以及手工艺品。周日会有许多人摆出临时地摊，非常热闹。
#### 地址：Grzegórzecka 3, 31-532 Kraków到达方式：乘坐有轨电车1路、12路、19路、22路到Hala Targowa下车营业时间：每个摊点有不同的开业时间，可能下午两三点就会收摊，也有24小时营业的铺子
# ___op___克拉科夫 Kraków｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___克拉科夫机场___ed___
#### 目前国内没有直达克拉科夫的航班，都需要转机前往。克拉科夫国际机场（John Paul II International AirportKraków–Balice, KRK）也称约翰·保罗二世国际机场，是波兰最大的地方机场，旅客吞吐量仅次于华沙肖邦机场（Lotnisko Chopina
#### w Warszawie，WAW）。机场坐落于克拉科夫市区以西11公里处的巴里册（Balice），有二十多家航空公司包括各家欧洲廉价航空公司每日均有航班停靠，运营中的航线覆盖了整个欧洲地区。
#### 目前T2航站楼因整修关闭，所有旅客进出均经由2015年9月新开放的Passenger Terminal。新航站楼刚刚完成升级整修，服务设施配备完善。旅客可以在机场内找到邮局、ATM机、游客中心、便利店，以及包含Europecar、Hertz在内的多家租车公司营业点。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___火车___ed___乘坐火车是从克拉科夫机场往返市区最快捷也最舒适的选择，全程大约18分钟，票价为单程8兹罗提。车内有插座，覆盖Wi-Fi，设有自助售票机。从5:00左右起每隔半小时发车一次，直至半夜。市区发车点为中央火车站（Kraków Główny）；机场出发点为旅客航站楼对面。具体时刻表可查询www.malopolskiekoleje.pl。
#### ___op___公交车___ed___目前有两条日间线路208和292以及一条夜间线路902往返于市区和机场。三条线路的起终点站均为克拉科夫中央车站（KrakówDworzec Głowny）及机场。每小时有3-4班车，23:00-次日4:00每小时一班。全程40分钟左右，票价为单程4兹罗提。考虑到塞车等原因，请尽量预留足够长的时间，或选择乘坐火车。
#### ___op___出租车___ed___克拉科夫机场出租车（Krakow Airport Taxi）是克拉科夫机场唯一指定营运的出租车公司，可以在线或电话预约。营运价格根据路程长短、行车时间、行车日期（非周末/周末）有所不同，到市区的价格大约在60-70兹罗提。电话：+48-122-580-258www.krktaxi.pl
### ___op___火车___ed___
### ___op___克拉科夫火车站___ed___
#### 克拉科夫中央火车站紧邻老城东北角，是波兰最重要的铁路交通枢纽之一，也是克拉科夫公共交通的重要汇集点。车站本身拥有150余年的历史，第一趟列车始发于1847年10月13日。2006年火车站边兴建了大型综合商场Galeria Krakowska，商场底层与火车站相通。2014年修建了新的售票厅和候车室。
#### 几乎没有哪一个旅行者会错过克拉科夫中央车站。在这里可以很方便地换乘市内公共交通游览市区或前往机场，也可以换乘城际或国际列车前往其他城市。穿过火车站前的地下通道，只需要三分钟就置身老城区，而Galeria Krakowska更是市区内最受欢迎的购物场所。
#### 地址：Plac Dworcowy 1, 31-358 Kraków到达方式：火车站周围共有四个公交站点Dworzec Główny、Dworzec Główny Zachód、Dworzec Główny Tunel、DworzecGłówny Wschód，由于是市内公共交通换乘中心，很多公共汽车和
#### 有轨电车都经过这里，就近选乘即可电话：+48-223-919-757时刻表查询及购票可以通过intercity.pl。
### ___op___克拉科夫往返热门城市所需时间___ed___
#### 华沙（Warszawa）- 2.5小时维也纳（Wiedeń）- 7.5小时布拉格（Praga）- 8小时柏林（Berlin）- 8.5小时布达佩斯（Budapeszt）- 10小时
### ___op___长途汽车___ed___
#### 乘坐大巴的优势是价格便宜，提早购票的话可以拿到非常优惠的价格。可到达的目的地比较多，但波兰，或者说整个中东欧的公路基础设施算不上太好，大巴行驶时间偏长而且准点率比较低，晚点是很平常的情况。各个公司车况参差不齐。所以如果是需要节省时间的，最好还是选择火车或是飞机。
### ___op___克拉科夫汽车站___ed___
#### 克拉科夫汽车站位于火车站东侧，分上下两层。上层发送各个公司的大巴车次，包括前往波兰各个城市的车辆以及国际大巴，比如前往柏林、布达佩斯等地。候车室、售票处、问询中心都在二层。购票前最好能自行查好需要的班次、目的地、发车时间等信息，因为售票员很可能不懂英文。
#### 地址：Bosacka 18, 31-505 Kraków到达方式：乘坐公交车115路、182路、208路、292路、482路、902路到Dworzec Główny Wschód站下车或乘坐有轨电车5路、19路、50路、79路到Dworzec Główny Tunel站下车开放时间：周一至周五7:00-20:00，周六周日9:00-17:00，车站内设有24小时候车室电话：+48-703-403-340www.mda.malopolska.pl
### ___op___主要运输公司___ed___
#### ___op___Polski Bus___ed___波兰境内的大巴公司，前往扎库帕内（Zakupane）、华沙（Warszawa）等境内城市的首选。车况较好，车内有Wi-Fi。www.polskibus.com
#### ___op___Orange Ways___ed___总部位于布达佩斯的廉价大巴公司，有时候可以买到很便宜的车票，尤其是往返布达佩斯；但是车况不稳定，准点率一般。www.orangeways.com
#### ___op___Lux Express___ed___以波兰和爱沙尼亚为营运中心的大巴公司。车况好，但车次较少，价格偏高。有前往柏林和莫斯科等地的国际班车。如需前往华沙肖邦机场，也可以选择这家公司。www.luxexpress.eu
#### 其他大巴公司还有EuroLines，EuroBus等等。
#### 克拉科夫汽车站下层发送的小巴车大多前往较近的城镇。另一处小巴发车点Pawia Bus Depot在克拉科夫商场（Galeria Krakowska）对面，有一部分私营小巴公司的车辆从这里发车。
#### 也可以在小巴线路沿途的部分公交车站向司机挥手示意上车，上车后直接向司机购票。
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___克拉科夫卡 Krakow Card___ed___
#### 如果在克拉科夫停留时间比较长，并且准备自行前往维利奇卡盐矿的旅行者可以考虑办一张克拉科夫卡。3日卡包含了无限次乘坐公共交通，自由参观40余家博物馆，前往维利奇卡盐矿的交通以及一些相应的折扣。3日卡售价120兹罗提，2日卡售价100兹罗提。在各个旅客问询中心都可以买到。 www.krakowcard.com
### ___op___有轨电车及公交车___ed___
#### 克拉科夫市内轨道交通系统自1882年开始运营至今，已经成为了市区主要出行方式之一。目前有常规线路24条，夜间线路3条，运营面积几乎覆盖了整个克拉科夫市区。常规线路一般从4:30或5:00开始运营至23:00或23:30，夜间线路则从晚间11:30运营至次日4:00。高峰期主干道线路一般5-10分钟一班，平峰及次要线路则为15-20分钟一班；而夜间线路的发车频率则更低，为30分钟一班。夜间线路会在市中心集中停靠一段时间，方便乘客换乘。周末及节假日发车频率会降低。每个车站均有详细的时刻表可以查询，有些车站安装了电子报站牌，会显示各个班次的电车到站时间。
#### 目前的有轨电车车型分为旧式和新式两种。2013年起政府逐渐将旧式电车更换为运载能力更强、方便行动不便人士上下车的新型电气车型。但偶尔在老城区仍能看见二十年前运行的内部为木结构的有轨电车，遇见了不要忘了拍照留念。
#### 除了有轨电车外，克拉科夫的137条公交车线路覆盖了整个城市，另有8条夜间线路。营运时间和有轨电车一致。
#### 有轨电车和公交车采用通票。在车站的自助售票机（有英文菜单）或附近的杂货铺内可以买到票，有些车次在车上设有自助售票机。
#### 车票大多按时间分类，在允许时间内可以自由换乘：行程在老城区的，20分钟票基本足够了。如果需要前往辛德勒工厂（Fabryka Emalia Oskara Schindlera）等周边景点的，则需要购买40分钟票。如果中途无需换乘，也可以购买单程车票。
### ___op___购票及票价___ed___
#### ___op___按时间计价：___ed___20分钟票2.8兹罗提，40分钟票3.8兹罗提，60分钟票5兹罗提，90分钟票6兹罗提，24小时票15兹罗提，48小时票24兹罗提，72小时票36兹罗提，7天票48兹罗提。
#### ___op___按乘坐次数计价：___ed___单程单人（无换乘）3.8兹罗提，双程单人（无换乘）7.2兹罗提。
#### 如果需要乘坐跨区车（以2、3、9开头的三位数车次，如前往机场的292或208）票价则会稍高一些，可直接在上车时向司机购票。如需购买优惠票需要随身携带有效证件，如护照、学生证等。
#### 上车后记得将车票放进打票机打票。偶尔会有查票员上车查票，没有买票或打票的话会被处以500兹罗提的罚款。需要注意的是，电车到站后有些冷门站点不会开门，需要自行按压电车门上或扶手处的开门按钮开门。新型电车为绿色闪烁箭头，旧式电车则为红色或蓝色按钮。
#### 谷歌地图目前不支持克拉科夫当地的公共交通换乘查询，所以如果需要查询公交车和有轨电车的换乘站点，可以使用手机浏览器打开www.m.rozkladzik.pl，输入你想去的地址进行查询。或者下载App：jakdojade.pl
### ___op___出租车___ed___
#### 在克拉科夫想要自在地乘坐出租车可能比较困难，最好能够提前电话预约。各家出租车的收费标准不同，电话叫车的话普遍会便宜一些。比如起步价7兹罗提，每公里2.3兹罗提。但夜间或周末时段收费标准会上涨50%。此外，乘坐出租车很可能没有收据。
#### 如果在路上拦车，请确保你拦到的出租车车身上贴有明确的公司名称、电话和收费标准。
#### 在火车站出入口、老城区出入口等地方会有一些候客的空车。在机场，唯一允许运营的出租车公司是克拉科夫机场出租车（KrakówAirport Tax）。
#### ___op___RadioTax919___ed___提供电话和在线预约，可提供机场接送服务。电话：12-191-91radiotaxi919.pl
#### ___op___iTaxi___ed___可以通过电话或在线预约，也可以下载App实时预约。电话：737-737-737itaxi.pl
# ___op___克拉科夫 Kraków｜实用信息___ed___
## ___op___游客信息中心___ed___
#### 克拉科夫市政府旅游观光部门下设的旅游信息中心为旅行者准备了免费地图和各种活动、餐厅、旅馆介绍的小册子，还承担了一些演出和活动的订票服务。此外还有丰富的旅行纪念品出售，其中有些做得非常精致，值得购买；还能买到旅行手册和书籍。如果需要问路或者咨询，这里的工作人员都会热情接待，耐心细致地回答疑问。
### ___op___游客信息中心（老城入口）___ed___
#### 地址：Ul. Szpitalna 25, 31-024 Kraków到达方式：乘坐有轨电车2路、4路、6路、7路、14路、24路或公交64/664路、69/669路到Dworzec Główny站下车，通过火车站到老城地下通道，信息中心在老城入口处开放时间：5月-10月周一至周日9:00-19:00；11月-次年4月周一至周日9:00-17:00电话：+48-124-320-110
### ___op___游客信息中心（纺织会馆）___ed___
#### 地址：Rynek Główny 1/3, 31-042 Kraków到达方式：在老城中心，可步行前往开放时间：周一至周日9:00-19:00电话：+48-124-337-310
### ___op___游客信息中心（老城中部）___ed___
#### 地址：Plac WszystkichŚwiętych 2, 31-004 Kraków到达方式：乘坐有轨电车1路、6路、8路、13路、18路、20路或公交69路、669路到Plac WszystkichŚwiętych站下车开放时间：周一至周日9:00-17:00电话：+48-126-161-886
### ___op___游客信息中心（城堡）___ed___
#### 地址：Ul. Powiśle 11, 31-101 Kraków到达方式：乘坐有轨电车6路、8路、10路、13路、18路到Wawel站下车
#### 开放时间：周一至周日9:00-19:00电话：+48-124-175-812
### ___op___游客信息中心（卡齐米日区）___ed___
#### 地址：Ul. Józefa 7, 31-056 Kraków到达方式：乘坐有轨电车12路、22路、52路到Stradom站下车开放时间：周一至周日9:00-17:00电话：+48-124-220-471
### ___op___游客信息中心（机场）___ed___
#### 地址：Medweckiego 1, 32-083 Balice开放时间：周一至周日9:00-19:00电话：+48-122-855-341
#### 除了官方的游客信息中心外还有一些标有Tourist Information字样的游客服务中心，遍布于老城区各处。这些服务中心大多隶属于不同机构，往往会提供更多的消费项目。
### ___op___DiscoverCracow游客中心___ed___
#### 地址：Świętego Jana 2, 31-042 Kraków到达方式：火车站步行前往，位于中央集市广场北面COSTA旁边的巷子里开放时间：1月-11月每天8:00-20:00，12月每天9:00-19:00电话：+48-123-463-899www.discovercracow.eu
## ___op___邮局___ed___
### ___op___克拉科夫中央邮局___ed___
#### 波兰邮政拥有455年历史，每个街区基本都有一间营业处，在商场和景区也能找到他们的营业点。克拉科夫规模最大、最重要的邮局是位于Westerplatte和Wielopole交叉口的克拉科夫中央邮局，建筑本身超过120年历史。从克拉科夫邮寄一张明信片回国的价格是5.2兹罗提。地址：Ul. Westerplatte 20, 31-045 Kraków到达方式：距离火车站一站路，沿Westerplatte步行15分钟左右；也可乘坐有轨电车52路、20路、24路、3路、10路在PocztaGłówna下车营业时间：周一至周五8:00-20:30，周六8:00-15:00，周日休息电话：+48-124-210-348www.polish-post.pl
# ___op___克拉科夫 Kraków｜安全___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 克拉科夫的治安情况整体非常好。绝大部分人对待游客的态度都很友好。由于本身既是一座热门旅游城市也是大学城，年轻人和游客很多。老城区和卡齐米日区的酒吧不少都营业至凌晨，也可以找到通宵营业的小吃店和便利店。但深夜在外逗留还是要小心醉汉。而且因为夜间的公共交通发车间隔时间比较长，住得远的话会比较不方便。
## ___op___医疗应急___ed___
#### 如有需购买一些非处方药品如感冒药、肠胃药等可以前往药店、大型超市（如家乐福）或者日化用品店Rossmann。药店（Apteka）的标识一般为绿色十字。有些药店24小时营业，夜间会亮灯。常见的药店有Super-Pharm或Dr. Max（火车站出口商场一层）。
#### 如遇急诊可前往医院。但老城区内并没有大型综合医院，就诊时请跟前台确认安排一位可以说英语的医生。急救电话：112或999。
### ___op___克拉科夫大学医院Szpital Uniwersytecki___ed___
#### 地址：ul. Mikołaja Kopernika 36, 31-501 Kraków到达方式：离火车站大约10分钟步行路程，最近的车站是Lubicz电话：＋48-124-247-000en.su.krakow.pl
### ___op___第五军事综合医院 SPZOZ5 Wojskowy Szpital Kliniczny z Polikliniką___ed___
#### 地址：Wrocławska 1-3, 30-901 Kraków到达方式：从火车站出站后，在位于克拉科夫商场前的DworzecGłówny Zachód车站乘坐130路公交车到达Nowy Kleparz，下车后步行5分钟电话：＋48-128-308-1625wszk.com.pl
# ___op___三联市｜三联市速写___ed___
## 三联市是指由波兰北部波罗的海沿岸的三座城市——格但斯克（Gdańsk）、索波特（Sopot）、格丁尼亚（Gdynia）——所形成的大都市区。三座城市，不同的历史与特点，组成了统一功能的城市联合体。
## 由于这三座城市均位于格但斯克湾，城市之间紧密相连，为更好的区域发展，三座城市于2007年3月28日签订了“三联市特许章程”，由此三座城市包括其周边城镇形成了官方意义上的三联市大都市区。但三座城市仍然是彼此独立的。
## 三联市处于波美拉尼亚省（Pomeranian），大都市区面积约为1580平方公里，总人口超过100万。整个区域的经济发展非常不错，是波兰最发达的区域之一。
## 三座城市各有其独特的风貌，城市之间通过多种交通方式相连。快速城际轨道交通系统SKM连接了三城，白天每10-15分钟就有一班车；另外还有多条公交线路连接市区和各个城镇，往来非常便利。
## 在格但斯克以南60公里处，还有一座被列为世界文化遗产的13世纪古堡——马尔堡（Malbork），可以从格但斯克出发，探寻条顿骑士团的黄金时代。
# ___op___三联市｜格但斯克 Gdańsk___ed___
#### 格但斯克是波美拉尼亚省省会，是一座饱经沧桑、拥有上千年历史的城市，也是波兰北部最重要的城市和海港。格但斯克位于格但斯克湾西南部，是维斯瓦河的入海口之一，自古以来航运业极其发达。因为其极具优势的地理位置，格但斯克一直是德国和波兰战争爆发时的主要争抢目标。在漫长的历史中，格但斯克所归属的国家始终在波兰和德国之间交替。1920年至1945年间，格但斯克成为了在国际联盟保护下的半自由市，名为但泽（Danzig），至今仍能在很多地方看到这个名字。1939年9月1日纳粹德国攻击了格但斯克北部的西盘半岛，由此开始了第二次世界大战。直到1945年二战胜利，格但斯克才最终归入波兰政权。原有的德国居民（占原格但斯克居民总数的绝大部分）全部迁出。
#### 今天的格但斯克成为了最受旅行者青睐的目的地之一，也是游览三联市的最佳落脚点。整座城市本身宁静优雅，老城区内拥有众多中世纪建筑，可以选择沿河岸漫步，参观欧洲最大的砖砌教堂，夏季乘坐游船沿河直达出海口或者前往马尔堡（Malbork）探寻条顿骑士团的黄金时代。
## ___op___景点___ed___
### ___op___金门___ed___
#### 金门、长街、长广场一线为格但斯克老城内最主要的商业观光步行街区。位于长街西端的金门是曾经的古城门，1612年在原有的哥特式城门基础上重新修建了一座荷兰式风格的城门。城门东西两侧的顶端塑有八座代表市民品格的雕像。西侧为和平、自由、财富、名
#### 誉，东侧为协商、正义、虔诚、审慎。城门中部刻有拉丁文铭文，意为“小共和国在协商中成长，大共和国由于分歧而垮台。”此外，城门在1990年修复了德语铭文，意为“愿你在城中平安，愿你在宫内兴旺。”
#### 长街始于金门，两侧多为商铺、咖啡店、餐厅等，一直到东面的长广场为止。
#### 地址：Targ Węglowy 27, 80-001 Gdańsk到达方式：乘坐2、3、6、7、8、9路有轨电车或106、111、112、131、138、166、178等公交车到达Brama Wyżynna下车后向东步行两分钟；也可以乘坐100路公交车到Katownia站下车
### ___op___长广场___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo长广场修建于13世纪，是城中最主要的商业集会地点。波兰被瓜分之前，这里也是皇家之路的起始点，波兰的皇权贵族们通过广场东侧的绿门（Brama Zielona）进入格但斯克城。广场四周多是中世纪的精美建筑，墙上的绘画十分引人注目。
#### 地址：Długi Targ, Gdańsk到达方式：乘坐2、3、6、7、8、9路有轨电车或106、111、112、131、138、166、178等公交车到达Brama Wyżynna，下车后向东步行2分钟，到达金门后继续沿长街步行大约10分钟；也可以乘坐100路公交车到 Długi Targ，下车后向南步行几步即到
### ___op___市政厅及钟楼___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo目前为格但斯克历史博物馆分馆之一，位于长街与长广场相接处。
#### 地址：Długa 46/47, 80-831 Gdańsk开放时间：周二10:00-13:00，周三、周五、周六10:00-16:00，周四10:00-18:00，周日11:00-16:00，周一及节假日闭馆门票：成人票价12兹罗提mhmg.pl
### ___op___亚瑟堂___ed___
#### 格但斯克历史博物馆分馆之一。使用亚瑟王名字命名的这座建筑曾经是格但斯克商界巨贾、政治要员的主要会面场所。直到今天，这里仍是一些重要会面的举办场所之一。亚瑟堂前有一座海神波塞东雕塑的喷水池。
#### 地址：Długi Targ 43/44, 80-831 Gdańsk开放时间：周二10:00-13:00，周三10:00-16:00，周四10:00-18:00，周五、周六10:00-16:00，周日11:00-16:00，周一及节假日闭馆门票：成人10兹罗提
### ___op___圣玛利亚教堂___ed___
#### 图： 穷游er@LRL0902欧洲最大的砖砌哥特式建筑之一，世界第三大砖砌教堂。是格但斯克的地标性建筑。教堂内部为纯白色，圣坛和管风琴坛十分精美。
#### 地址：Podkramarska 5, 80-834 Gdańsk到达方式：乘坐100路到达Świętego Ducha站下车，往西步行至Krowia左转，继续往前步行至Piwna右转开放时间：周一至周六9:00-18:00，周日13:00-18:00；弥撒时间谢绝参观www.bazylikamariacka.pl
### ___op___琥珀博物馆___ed___
#### 图：shutterstock中世纪的格但斯克被称为欧洲琥珀之都，在琥珀博物馆内收藏了种类繁多的琥珀原石和精美的琥珀工艺品。
#### 琥珀博物馆建筑原为监狱塔，现在博物馆内仍然保存着原来的牢房供展示。馆内最珍贵的藏品——蜥蜴虫珀，是一只完整的蜥蜴包裹在琥珀之中，有极高的研究价值。博物馆入口处有当地设计师制作的琥珀纪念品，值得收藏。
#### 地址：Targ Węglowy 26, Gdańsk到达方式：位于金门旁，乘坐2、3、6、7、8、9路有轨电车或106、111、112、131、138、166、178等公交车到达BramaWyżynna下车开放时间：周二10:00-16:00，周三、周五、周六10:00-16:00，周四10:00-18:00，周日11:00-16:00，周一闭馆门票：成人门票10兹罗提，每周二免费
### ___op___琥珀街___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo位于圣玛丽教堂东侧，因两侧开满了专营琥珀制品的商铺而被称作琥珀街。
#### 地址：Mariacka, Gdańsk到达方式：从绿门外沿河往北步行5-8分钟，走过格但斯克考古博物馆左转即达；或者乘坐100路到达Świętego Ducha站下车后向南步行
### ___op___考古博物馆___ed___
#### 格但斯克考古博物馆位于琥珀街尽头，馆内藏有波美拉尼亚地区从远古到中世纪的考古文物。藏品不多，但展品陈列很不错，有许多墓葬，还有埃塞俄比亚古代文物展。
#### 地址：Mariacka 25/26, 80-958 Gdańsk开放时间：周二、周四、周五8:00-16:00，周三9:00-17:00，周六、周日10:00-16:00，周一及节假日闭馆门票：成人8兹罗提，塔楼5兹罗提www.archeologia.pl
### ___op___海事博物馆___ed___
#### 海事博物馆位于Motława河畔，是一座全新的现代化博物馆，在格但斯克、格丁尼亚、赫尔等多处设有不同主题的分场馆，详细介绍了船舶、海事文化、渔业贸易等内容，探讨人类与大海之间的关系。
#### 博物馆提供接驳船方便参观者往返于位于格但斯克的4座分馆。位于博物馆四层的Naprzod餐厅拥有很好的观景视野。
#### 地址：ul. Tokarska 21-25, 80-888 Gdańsk到达方式：乘坐100路公交车到达Żuraw下车开放时间： 淡季周二至周五10:00-16:00，周六周日10:00-18:00，周一闭馆；旺季（7月、8月）周一至周日10:00-19:00。由于分段时间较细，请前往参观之前登录网站查询实际开放时间。门票：根据不同展览票价各异；博物馆通票23兹罗提，可用于游览格但斯克4座海事博物馆分馆，且可免费乘坐博物馆提供的接驳船；即使不参观博物馆也可乘坐接驳船，单程票价1.5兹罗提www.nmm.pl
### ___op___西盘半岛___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo格但斯克北部的西盘半岛位于维斯瓦河支流的入海口。因1939年9月1日德国入侵波兰的第一场战役——西盘半岛战役而闻名，第二次世界大战由此开始。目前岛上建有一座纪念碑，夏季可乘坐游船沿河抵达西盘半岛观光。
#### 地址：Westerplatte, Gdańsk到达方式：从格但斯克中央火车站出发可乘坐138路或106路公交车抵达Westerplatte，全程大约40分钟；夏季可乘坐水上巴士F5线
### ___op___步行逛老城___ed___
#### 格但斯克老城内公交车站点很少，经常需要绕行，老城面积不大，所以步行游览是更好的选择。沿河边有一些长椅可供休息。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Goldwasser___ed___
##### 图：官网
#### 位于河边，环境很好，提供传统的波兰菜和各种融合菜式，评价不错。
#### 地址：Długie Pobrzeże 22, 80-888 Gdańsk到达方式：位于考古博物馆和海事博物馆之间，可步行前往www.goldwasser.pl
### ___op___Targ Rybny – Fish Market___ed___
#### 非常有名的餐厅，提供多种海鲜料理。
#### 地址：Targ Rybny 6C, 80-838 Gdańsk到达方式：乘坐100路到达Targ Rybny后沿河向南步行营业时间：12:00-23:00www.targrybny.pl
### ___op___Lee’s Chinese___ed___
##### 图：官网
#### 在格但斯克有两家连锁店的中餐厅，一家靠近火车站商业区，另一家在老城北面。提供各种炒菜面饭，算是做的很不错了。也提供外卖服务。
#### 另外从长广场东面穿过绿门之后就可以看到河对岸桥边的阳光酒家。规模很大，但味道可能就差强人意了。
#### 地址：Korzenna 1B, 80-001 Gdańsk （火车站店）到达方式：火车站出站后穿过地道到达对面，餐厅位于电影院后面一条路营业时间：13:00-22:00 （夏季）lees-chinese.pl
### ___op___LaoThai___ed___
##### 图：官网
#### 很不错的泰国餐厅，靠近北面希尔顿酒店一侧。
#### 地址：Targ Rybny 11, 80-838 Gdańsk到达方式：乘坐100路到达Targ Rybny后沿河向南步行或到达Żuraw站后向北步行
#### 营业时间：12:00-22:00www.laothai.pl
### ___op___Drukarnia Café___ed___
#### 位于琥珀街的一家现代简约咖啡馆。咖啡和甜点味道不错。
#### 地址：Mariacka 36, 80-833 Gdańsk到达方式：琥珀街东段，从考古博物馆向西步行两分钟营业时间：周一至周四13:00-20:00，周五、周六12:00-00:00，周日12:00-22:00www.drukarniacafe.pl
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___格但斯克游客中心___ed___
#### 地址：ul. Długi Targ 28/29, 80-830 Gdańsk到达方式：乘坐100路公交车到达Długi Targ 01下车，游客在建筑物的南侧；或乘坐3、8、9路电车到达Żabi Kruk下车后往前走至河边左转继续步行五分钟左右开放时间：周一至周六9:00-17:00，周日9:00-16:00电话：+48-583-014-355www.gdansk4u.pl
#### 此外，格但斯克瓦文萨国际机场、格但斯克火车站均设有游客中心。
# ___op___三联市｜索波特 Sopot___ed___
#### 主要作为海滨度假胜地的索波特位于格但斯克和格丁尼亚之间，是一座面积不大的海滨小镇，全镇人口仅四万左右。乘坐火车从格但斯克出发仅20分钟左右即可抵达索波特，而从索波特再前往格丁尼亚则需要15分钟。索波特的城市地标是美丽的海滩，以及全欧洲最长的木栈桥（Molo）。一直以来，索波特都是用休闲度假的好去处。尤其是夏季，不少格但斯克市民会举家乘坐SKM前往索波特海滨。
## ___op___景点___ed___
### ___op___索波特栈桥 Molo w Sopocie___ed___
#### 索波特距离格但斯克仅20-30分钟车程，火车站出站后向北步行大约十分钟即可看见小城中心的砖红色圣乔治教堂（Kościółgarnizonowy pw.św. Jerzego）。沿着Bohaterów Monte Cassino路一路向东即可步行至索波特海滨码头。这里修建有一座欧洲最长的木栈桥，全长511.5米，1827年落成。白色的栈桥笔直的伸入格但斯克海湾，非常赏心悦目。栈桥尽头有一个餐厅，以及供小型游艇停靠的区域。molo.sopot.pl
### ___op___海滩上的大衣柜___ed___
#### 如果你在索波特木栈桥南面的海滩上看到一个大衣柜，千万不要以为是哪个无良市民丢弃在这里。这个衣柜出自波兰国宝级导演罗曼波兰斯基学生时代的一部短片作品《两个男人和一个衣柜》（1958）。这部15分钟的短片在索波特和格但斯克进行了拍摄。波兰斯基亲自出演了其中一个角色。
### ___op___歪房子 Krzywy Domek___ed___
#### 图：穷游er@LRL0902歪房子位于索波特最主要的商业步行街上，是一座看似扭曲的建筑。整座房子好像是在哈哈镜里一样，所以也被称作哈哈屋。设计师Szotyńscy 和Zaleski在波兰著名插画作家Jan Marcin Szancer和Per Dahlberg的画作中找到了灵感。几乎所有来到索波特的游客都
#### 会与它合影，所以尽管落成于2004年，哈哈屋俨然已经是索波特的标志之一了。建筑内部有咖啡店、餐厅、游客中心以及办公用房。
#### 地址：ul. Bohaterów Monte Cassino 53, 81-767 Sopot到达方式：从索波特火车站步行前往，大约需要15-20分钟开放时间：内部商铺根据各自营业时间开放电话：+48-585-555-125krzywydomek.info
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Catine Bar Café___ed___
#### 位于索波特火车站新建的配套商业区内，现代风格的餐厅提供早餐、正餐，晚上则是酒吧。
#### 地址：Dworcowa 7, 81-835 Sopot到达方式：火车站出站后向南步行一段即可抵达营业时间：周日至周四9:00-22:00，周五、周六9:00-23:00电话：+48-604-173-717
### ___op___Morska___ed___
#### 图：官网广受好评的一家餐厅，里商业街和栈桥都不远。提供各种海鲜料理，鱼汤十分有名。
#### 地址：!Morska 9, Sopot 81-764___op___""___ed___到达方式：向海滩方向走过歪房子之后的第一条路（KrólowejJadwigi）左转直行至Morska路右转营业时间：周一至周四12:00-22:00，周五周六12:00-23:00，周日12:00-21:00电话：+48 58 351 35 55www.morska.com.pl
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___索波特游客中心___ed___
#### 地址：Plac Zdrojowy 2, 81-720 Sopot到达方式：火车站出站后向北步行十分钟左右到达Bohaterów
#### Monte Cassino路，沿这条路一直向东步行10到15分钟即可到达索波特港，游客中心在港口右侧开放时间：周日至周四10:00-18:00，周五、周六10:00-20:00电话：+48-585-503-783
# ___op___三联市｜格丁尼亚 Gdynia___ed___
#### 与格但斯克相比，格丁尼亚显然是一座新城，兴建始于20世纪，建造目的也是为了在战时牵制格但斯克。所以在这里很难看到非常古老的建筑。但是格丁尼亚目前已经发展为南波罗的海最主要的海港城市之一。格丁尼亚的地标是港口边几条著名的船——包括20世纪30年代的“闪电”驱逐舰和最负盛名的护卫舰“波美拉尼亚的礼物”。波兰海军博物馆、海洋博物馆和水族馆也在海滩附近。
#### 与格丁尼亚隔海相望的赫尔是一座地处格但斯克海湾的海上小镇。小镇地形狭长，仅通过一条公路与大陆相连，是夏季的度假胜地。从格丁尼亚出发可乘坐REG铁路线路直接前往，全程约1.5小时。Zagluga船运公司每年夏季开通有从格但斯克、索波特和格丁尼亚三地往返赫尔的游船线路。具体可查询www.gohel.pl。
## ___op___景点___ed___
### ___op___波美拉尼亚的礼物___ed___
##### 图：wikipedia@Żeglarz
#### 这艘建于1909年的白护卫舰被称为“Dar Pomorza”，意为波美拉尼亚的礼物。作为海事训练舰，她曾在德国、法国和波兰行驶，目前作为博物馆停泊在格丁尼亚。
#### 地址：Al. Jana Pawła II, 81-345 Gdynia开放时间：2016年7月1日-8月31日，每天10:00-18:00；2016年9月1日-10月31日，周二至周日10:00-16:00；2016年11月1日-12月31日关闭门票：成人8兹罗提电话：+48-586-202-371, +48-697-607-166www.en.nmm.pl不论是之前出于战争、宗教还是之后由于经济发展原因，目前有超过两千万波兰人旅居在世界各地，越来越多的年轻人向往并选择离开波兰前往西欧、美国等更发达的国家地区发展定居，这一状况由来已久。2015年5月刚刚开幕的格丁尼亚移民博物馆（MuzeumEmigracji w Gdyni）是波兰唯一一座展示波兰移民状况的博物馆，主题和内容都十分新颖。参观全馆大约需要1.5-2小时。
### ___op___移民博物馆___ed___
#### 地址：ul. Polska 1, 81-339 Gdynia到达方式：乘坐公交车119、133、137、147到达Dworzec Morski– Muzeum Emigracji站下车开放时间：每周二、周五12:00-20:00，周三周四、周六、周日10:00-18:00，周一闭馆门票：成人10兹罗提，周三免费参观常规展电话：+48-586-233-179www.polska1.pl
### ___op___波兰海军博物馆___ed___
#### 波兰海军博物馆介绍了波兰海军的发展历史，并且展出了大量海军装备。
#### 地址：Zawiszy Czarnego 1B，81-374 Gdynia到达方式：乘坐公交车29路到达Wybickiego后向东步行开放时间：周三至周日10:00-17:00，周一周二闭馆门票：成人10兹罗提电话：+48-586-201-381www.muzeummw.pl
### ___op___格丁尼亚市博物馆___ed___
#### 地址：Zawiszy Czarnego 1, 81-374 Gdynia到达方式：乘坐公交车29路到达Wybickiego后向东步行开放时间：周一闭馆，周二、周三、周五10:00-18:00，周四12:00-20:00，周六、周日10:00-17:00票价：成人7兹罗提电话：+48-586-620-910www.muzeumgdynia.pl
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___格丁尼亚游客中心___ed___
#### 地址：ul. 10 Lutego 24, 81-364 Gdynia到达方式：火车站出站后沿Dworcowa路向南步行至Lutego路左转，全程大约步行8到10分钟开放时间：周一至周五9:00-17:00，周六9:00-15:00，周日关闭电话：+48-586-223-766gdyniaturystyczna.pl
# ___op___三联市｜马尔堡 Malbork___ed___
### 在格但斯克以南60公里的马尔堡（Malbork）小镇，有世界上最大的砖砌城堡。城堡建于13世纪，曾是条顿骑士团指挥官的驻地。
### 规模宏大的马尔堡城堡在中世纪时代不仅引来仰慕，同时造成很大的威慑作用。城堡的最高部分——城堡高城，由450万块砖组成，在中世纪建造这样一项浩大的工程，是非常艰巨的任务。坚固的城墙、护城河、吊桥以及格栅铁闸门、枪眼孔、投掷石块的机械和仓库，所有都被联合国教科文组织收入世界遗产名录中。在城堡内还可以参观礼拜堂和指挥官宫殿、骑士修道士居室以及士兵兵营。从4月到8月，城堡每晚都有不寻常的夜景声光表演。每年7月第三周，城堡内曾经的中世纪集市上会演绎“围困马尔堡”的历史大战场面。图：穷游er@luca_luo
#### 图：穷游er@luca_luo
### 壮观的城堡由三部分组成：最高的城堡高城内有议会厅、国库、食堂、聚会所、圣玛利亚教堂和圣安娜礼拜堂，礼拜堂同时也是指挥官的安葬地。城堡中部有欧洲中世纪最宏伟的食堂之一，配有华丽的内部装饰；还有令人惊叹的指挥官官邸和收留老人、病人的诊所。城堡低城，建有武器库、炼铜厂、马厩、酿酒坊和圣劳伦斯教堂。图：穷游er@luca_luo
### 马尔堡小镇本身既保留有中世纪教堂也有冷战时期的遗迹，又因为历史上曾是德国和波兰的争抢之地，留下了一分德意志风情。
## ___op___马尔堡___ed___
### ___op___地址___ed___：Starościńska 1,82-200 Malbork
### ___op___到达方式___ed___：乘坐火车从格但斯克前往马尔堡大约需要30-45分钟，班次很多。从马尔堡火车站步行至城堡需要15-20分钟。除了PKP之外，Regionalne公司也有开往马尔堡的列车，价格便宜一些。
### ___op___开放时间___ed___：4月15日-9月30日（夏季），城堡内部开放时间为周一至周日9:00-19:00，外部开放时间为7:00-20:00；10月1日-4月14日（冬季），内部开放时间10:00-15:00，外部开放时间
### 10:00-16:00。售票处开放时间：夏季为8:30-19:30，冬季为9:30-15:30。根据时段出售全票、半时段票和仅限外部游览票；逢国定节假日休息。如遇拍摄需要、重要外宾来访等相关事务城堡关闭，请在出发前点击城堡网站进行查询。 城堡每年9月16日到4月14日提供夜间游览项目，但只接受预定。详情可咨询+48-556-470-857。
### ___op___门票___ed___：成人夏季全票39.5兹罗提，半时段票（17:45-18:30）29.5兹罗提；冬季全票29:5兹罗提，半时段票（13:15-14:00）19兹罗提；以上票价含语音导览。
### www.zamek.malbork.pl
# ___op___三联市｜交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___格但斯克瓦文萨机场___ed___
#### 格但斯克瓦文萨机场（Gdańsk Lech Walesa Airport，GDN）是波兰北部最重要的机场，位置距离格但斯克、索波特、格丁尼亚大致相同。该机场航线多为国际航线，目的地国以英国、德国、挪威和瑞典为主，也包括一些其他西欧及北欧国家主要城市。波兰国内航线的目的地仅为华沙和克拉科夫。
#### 机场共有两座航站楼，但是T1仅用做运营非申根国家（英国、爱尔兰、埃及等）的出境航班，没有其他的配套措施。而刚刚于2015年9月完成整修的T2航站楼则承担了全部国内及国际航班的运转。T2航站楼修建的非常现代化，配套设施也很齐全。
### ___op___搭乘公共交通从机场前往三联市___ed___
#### ___op___格但斯克___ed___：可乘坐快速公交210或夜间巴士N3，终点站为格但斯克中央火车站（Gdańsk Głowny）
#### ___op___格丁尼亚___ed___：可乘坐公交4A，终点站为格丁尼亚中央车站（Gdynia Głowna）
#### ___op___索波特___ed___：可乘坐122路公交
## ___op___火车___ed___
#### 三座城市均有自己的火车站，波兰国铁PKP的运输网络覆盖了整个波兰的主要城镇，大部分线路会同时经过格但斯克和格丁尼亚。乘坐城际快线（intercity PKP）从格但斯克前往华沙需要约3小时，前往南部克拉科夫需要5小时30分钟。格但斯克到克拉科夫也可以选择夜班卧铺车，行驶时间约为10小时。除了国内线路外，从柏林也有
#### 发往格丁尼亚（经过格但斯克）的欧洲城际（Eurocity）线路开通，全程最快约6小时，每天一班。
#### 火车站信息及购票查询网站：www.pkp.pl
### ___op___格但斯克中央火车站___ed___
#### 地址：ul. Podwale Grodzkie 2, 80-895 Gdańsk到达方式：乘坐有轨电车2、3、6、7、8、9、10、11、12到达Dworzec Główny站；乘坐111、120、123、130、131、178、184、606等任何一辆到达Dworzec Główny站的公交车即可电话：+48-587-213-197
### ___op___索波特火车站___ed___
#### 地址：ul. Marynarzy, 81-881 Sopot开放时间：售票处7:00-21:00电话：+48-22-39-19-757
### ___op___格丁尼亚中央车站___ed___
#### 地址：plac Konstytucji 1, 81-354 Gdynia到达方式：乘坐公交车到达Gdynia Dworzec Gł PKP站开放时间：24小时；请注意不同售票窗口有各自的休息时间电话：+48-587-211-644
## ___op___快速城铁SKM___ed___
#### 在三联市范围内SKM——快速城际轨道交通起到了非常重要的运输作用，SKM的8条线路使人们能够非常方便地来往于三联市区域内。格但斯克——索波特——格丁尼亚三市之间从5:00到19:00大约10-15分钟左右就会发车一班，其他时间班次间隔时间稍长一些。
#### 从格但斯克前往索波特的票价为4兹罗提，耗时20分钟；从格但斯克前往格丁尼亚的票价为6兹罗提，耗时35分钟。购票后请在上车前于火车站内的黄色检票机上自助打票。
#### 请注意SKM线有其独立的售票窗口和站台。格但斯克SKM站台为3、4、5号站台，格丁尼亚为第一个售票窗口和车站入口左转的1号站台。在车站请认准SKM标记。
#### 此外由于贯穿三座主要城市的线路上站点比较密集，请注意上下车的车站。
#### SKM网站：www.skm.pkp.pl
## ___op___长途汽车___ed___
#### 大部分长途客运公司都有开通前往格但斯克的大巴班次，到格丁尼亚则比较少。所以如果选择乘坐大巴前往三联市观光，请选择格但
#### 斯克作为主要目的地。从华沙前往格但斯克乘坐大巴需要大约四个半小时。
### ___op___格但斯克汽车站___ed___
#### 地址：3 Maja 12, 80-802 Gdańsk到达方式：位于火车站西侧，乘坐有轨电车2、3、6、7、8、9、10、11、12到达Dworzec Główny站；乘坐111、120、123、130、131、178、184、606等任何一辆到达Dworzec Główny站的公交车即可候车室及办公室工作时间：周一至周五8:30-17:00，周六8:30-16:30，周日关闭电话：+48-583-021-532www.pks.gdansk.pl
### ___op___格丁尼亚汽车站___ed___
#### 位于火车站旁的一个露天汽车站，所有市内公交车和长途客车均在此停靠。
#### 地址：plac Konstytucji, Gdynia到达方式：乘坐公交车到达Gdynia Dworzec Gł PKP站
## ___op___公共汽车和有轨电车___ed___
#### 除了乘坐SKM之外，三联市范围内也开通有多条公交线路穿梭于市区及各个城镇之间。在格但斯克购买的车票适用于格但斯克和索波特，在格丁尼亚购买的车票适用于格丁尼亚和索波特。如果在索波特购买车票则需要选择一区进行购买。
#### 单程票3兹罗提，60分钟票3.6兹罗提，24小时票12兹罗提。夜班车或快线单程票4兹罗提，60分钟票4.6兹罗提。可以在杂货亭（Kiosk）或自动售票机上购买车票。
#### 公交公司网站含票价、如何购票、车站等各类信息。
#### 公交时刻表及换乘指引可以查询trojmiasto.jakdojade.pl
#### 如果是要细致地游览三联市，则可以考虑购买旅行者卡。套餐内含有观光票和公共交通通票，可以让使用者在24小时或72小时内参观多个景点（博物馆、动物园等）、无限次乘坐公共交通工具（格但斯克、索波特、格丁尼亚三市内）并可以享受超过250个合作伙伴提供的旅行优惠。
### ___op___旅行者卡 Karta Turysty___ed___
#### 成人套餐（旅行者卡+观光票+公共交通通票）24小时卡58兹罗提，72小时卡88兹罗提。格但斯克机场、火车站、游客中心等处有售。
#### 详细信息可参考：www.gdansk4u.pl
## ___op___出租车___ed___
#### 在机场、火车站附近会有出租车候客，如果需要临时使用的话最好能够提前预约，一方面等候时间不会太长，另一方面价格也比较公道。自己叫车的话请确认车辆张贴有明文标价，来自正规公司。从格但斯克前往格丁尼亚大约需要80-100兹罗提，而从格丁尼亚返回则要贵一些。
#### ___op___Neptun Taxi___ed___电话：19-686/ 585-111-555neptuntaxi.pl
#### ___op___Hello Taxi___ed___电话：19-666/583-000-494www.hallotaxi.gda.pl
## ___op___水上巴士___ed___
#### 夏天前往三联市可以尝试选择乘坐隶属于格但斯克公交系统的水上巴士。开通时间一般为5月至9月。共有两条线路，单程票价10兹罗提。
#### F5 老城 Żabi Kruk – 西盘半岛Westerplatte
#### F6 老城北端Targ Rybny – 国家帆船中心National Sailing Centre
#### www.ztm.gda.pl
# ___op___弗罗茨瓦夫 Wrocław｜弗罗茨瓦夫速写___ed___
## 位于奥德河畔的弗罗茨瓦夫历史已超过千年，曾留下捷克、德国和波兰统治的痕迹。弗罗茨瓦夫一直是波兰的前沿城市，在各个领域都占有举足轻重的地位，经济规模仅次于首都华沙。2016年，弗罗茨瓦夫被选为欧洲文化之都，也是中欧、东欧地区最受欢迎的旅游目的地之一。
## 图：穷游er@LRL0902作为自古以来的宗教重地，弗罗茨瓦夫难免纷争四起。从11世纪开始先后经历了罗马帝国的统治、蒙古族入侵、波西米亚王国统治、日耳曼人迁入、普鲁士王国统治、并入德意志帝国、经历一战、二战、最终划归波兰的错综复杂的历史。在很长一段时间里，弗罗茨瓦夫是一座非常发达的德国城市，它的德国名字布雷斯劳（Breslau）更是为人们所熟知。直到1945年，苏联红军进攻弗罗茨瓦夫，大批德国居民战死或迁出，波兰人重新被安置在此，弗罗茨瓦夫也才重属于波兰。正是这段独特的历史造就了今天多元的弗罗茨瓦夫。
## 弗罗茨瓦夫的游览区域主要可以分为老城、座堂岛、百年厅三处。老城和座堂岛保留了传统的中世纪风貌。百年厅则作为现代建筑设计的先驱被列为世界文化遗产。其中老城和座堂岛位于奥德河两岸，都在步行游览范围内，而百年厅区域离市区大约需要20分钟左右的车程。
# ___op___弗罗茨瓦夫 Wrocław｜景点___ed___
## ___op___座堂岛 Ostrów Tumski___ed___
##### 图：穷游er@piantong0902
#### 座堂岛区域是指现在奥德河北岸的一块区域，曾经是被奥德河支流包围的岛屿。这里是弗罗茨瓦夫最古老、最先有人居住的地方。座堂岛是宗教圣地，区域内密集地分布着多座教堂包括弗罗茨瓦夫主教堂——圣约翰大教堂（Archikatedraśw. Jana Chrzciciela）、圣十字教堂 （KościółŚwiętego Krzyża）、圣马丁教堂 （KościółŚw. Marcina）等。大部分教堂仅在弥撒时间向教徒开放，请不要贸然进入。座堂岛及奥德河上的其他几座小岛都通过数座桥梁和市区相连，目前是弗罗兹瓦夫的热门旅游区域。
### ___op___圣约翰大教堂___ed___
#### 图：wikipedia@Barbara Maliszewska圣约翰大教堂（Archikatedraśw. Jana Chrzciciela）又称弗罗茨瓦夫主教堂，是城市的地标。这座最初建成于1244年的教堂是波兰第一座砖砌建筑，此后经过数次修缮及重建，目前我们所能看到的这座结合了哥特式和新哥特式风格的大型教堂是第四次重建后的成果。教堂内部设有波兰最大的管风琴。在天气允许的情况下，可以登上其中一座塔楼（门票5兹罗提），眺望弗罗茨瓦夫及奥德河景。
#### 地址：plac Katedralny 18, 50-329 Wrocław到达方式：乘坐有轨电车2、10路或公交246、253、255抵达Katedra下车后向西步行抵达开放时间：周一至周日7:00-20:00，弥撒时间谢绝参观；塔楼周一至周六10:00-16:30，周日14:00-16:00电话：+48-713-222-574
### ___op___沙上圣母教堂___ed___
#### 图：wikipedia@Panek位于奥德河中沙岛（Wyspa Piasek）上的沙上圣母教堂（KościółNajświętszej Maryi Panny na Piasku）在二战中几乎全部被炸毁，目前已经修复，教堂内能够看到的不少陈设，包括三折祭坛画的部分都来自西里西亚区其他教堂的帮助。
#### 地址：Świętej Jadwigi 1, Wrocław到达方式：乘坐有轨电车8、9、11、17、23路或公交251、259路到达Hala Targowa下车后穿过Piaskowa桥即可开放时间：无固定开放时间
### ___op___弗罗茨瓦夫的点灯人___ed___
#### 每当暮色四合，弗罗茨瓦夫的点灯人会穿戴好自己独特的斗篷和礼帽，从连接沙岛和老城的Tumski桥开始依次点亮座堂岛区域的103盏燃气灯，每日清晨再出发将它们一一熄灭，一年365天风雨无阻。目前全欧洲仅剩弗罗茨瓦夫和白俄罗斯的布雷斯特仍然保留了这项传统职业。
## ___op___老城区 Stare Miasto___ed___
#### 图：穷游er@LRL0902弗罗茨瓦夫老城是继座堂岛之后逐渐发展起来的弗罗茨瓦夫中心区域，呈现出一副现代城市生活景象。老城位于奥德河畔，呈椭圆形，城内的建筑底层多为商铺，在这里可以找到美食、佳酿、手工艺制品等。老城中心为中央广场，城区内分布着众多博物馆、教堂、画廊、艺术中心等场馆。老城的心脏为长205米，宽175米的中央广场（Rynek），1241年根据当时的城市规划设计而成，13世纪晚期动工后历时250余年才具备了今天所见广场的雏形。至今这里仍是欧洲最大的中央广场之一。广场四周由各个时代各具特色的建筑物所环绕，正中为弗罗茨瓦夫老市政厅和新市政厅，以及多栋建筑组成的四方形建筑群；西北角伫立着圣伊丽莎白大教堂，西南角为小型的盐广场（PlacSolny）。中央广场是弗罗茨瓦夫最热闹的旅行步行街区。
### ___op___中央广场___ed___
#### 地址：Rynek, Wrocław到达方式：乘坐有轨电车6、7路到达Oławska站或Wita Stwosza下车后向西步行；也可以乘坐有轨电车3、10、23、33到达Rynek下车后向东步行
### ___op___市政厅___ed___
#### 图：wikipedia@Dawid Galus市政厅（Ratusz）是弗罗茨瓦夫最主要的地标性建筑之一。由于建造时间跨度将近250年，使得整座建筑外观十分有趣，结合了多种风格，看起来像是由好几个不同部件组成的。二战期间，市政厅侥幸逃过一劫，受损的部分大约只有10%。修复后这里成为了市民艺术博物馆，游览者可以欣赏这座哥特式建筑的精美内部。展品包括金银器和其他手工制品。市政厅南侧的PiwnicaŚwidnicka是欧洲第一个啤酒酒窖，已经有700多年的历史了。目前是一个地下餐厅。
#### 地址：Sukiennice 14/15, 50-107 Wrocław到达方式：乘坐有轨电车6、7路到达Oławska站下车后向西步行至老城广场即可开放时间：周三至周六10:00-17:00，周日10:00-18:00，周一、周二闭馆门票：常规展览免费，临时展览成人票价15兹罗提电话：+48-713-471-690www.en.muzeum.miejskie.wroclaw.pl
### ___op___圣伊丽莎白教堂___ed___
#### 图：穷游er@LRL0902圣伊丽莎白教堂（Kościół wojskowo-cywilny pw.św. Elżbiety）坐落于中央广场西北方向，始建于12世纪，钟楼曾高达130米，是世界上最高的教堂之一。但是在1529年的一场风暴中被摧毁，重新修复后的钟楼高91.5米。每年四月到九月，游客可以爬上钟楼俯瞰老城全貌。注意：攀登钟楼需要一定体力，内部窄小，楼梯倾斜，如有小孩、老人一同前往，请量力而行。
#### 地址：ul.św. Elżbiety 1/2, 50-111 Wrocław到达方式：乘坐有轨电车3、10、20、23、33或公交车132、142、607到达Rynek下车后向北步行至Świętego Mikołaja右转向东步行两个路口开放时间：周日至周五8:00-18:00，周六13:00-18:00，弥撒期间谢绝参观门票：参观教堂免费，登钟楼5兹罗提电话：+48-713-431-638
### ___op___圣玛丽教堂___ed___
#### 古老而宏伟的圣玛丽教堂（Kościół pw.św. Marii Magdaleny）是弗罗茨瓦夫的两座中世纪教堂之一，也是市内最重要的天主教堂之一。可以登上教堂双塔之间的“忏悔桥”在距离地面46米的空中俯瞰城景。
#### 地址：Szewska 10, 50-122 Wrocław到达方式：乘坐有轨电车6、7路到达Oławska站下车后向北步行两个路口，或在Wita Stwosza下车向南步行开放时间：教堂11:00-18:00，弥撒时间谢绝参观；塔楼10:00-20:00门票：参观教堂免费，塔楼5兹罗提电话：+48-713-441-904www.mariamagdalena.wroclaw.pl
### ___op___弗罗茨瓦夫大学___ed___
#### 创建于1702年的弗罗茨瓦夫大学（Uniwersytetu Wrocławskiego）至今已有三百多年的历史，是欧洲最古老的高等学府之一。由于战争等政治、宗教因素，大学曾先后被数个不同政权接管，但教学活动从未间断。从这里先后走出过11名诺贝尔奖获得者及众多知名校友，是波兰高等教育的金字塔尖。目前是一座拥有十个学院三万余名在校生的综合性大学。
#### 大学内现有四处向游客开放的场所，分别位于大学的不同楼层，配备有英文导览器。可根据需要购买参观两处、三处或四处的门票。
#### 图：wikipedia@Stako位于一楼的Oratorium Marianum音乐厅以及位于二楼极负盛名的利奥波得礼堂（Aula Leopoldina）都非常值得一看，两处均为华丽的巴洛克风格房间。利奥波得礼堂墙壁上悬挂有历任校长及重要领导人物、教授等人的画像。从天花板到四壁均绘制有令人叹为观止的绝美壁画，四周的雕像也都栩栩如生。至今仍是大学召开重要集会的主要场所。游客最后可以来到大学顶层，俯瞰奥德河美景。
#### 参观完大学后千万不要错过大学旁边的小教堂（KościółNajświętszego Imienia Jezus），这座精巧的巴洛克式教堂被认为是中欧最美丽的教堂。
#### 地址：plac Uniwersytecki 1, 50-137 Wrocław到达方式：乘坐有轨电车6、7路或公交车247路到达Uniwersytet站下车即可开放时间：9月-次年四月周一至周日10:00-15:30，周三闭馆；5月-8月周一、周二、周四10:00-16:00，周五至周日10:00-17:00，周三闭馆；国定节假日闭馆；在举行讲座或重要集会是利奥波得礼堂谢绝参观门票：成人两馆联票10兹罗提，三馆联票11兹罗提，四馆联票12兹罗提电话：+48-713-752-618muzeum.uni.wroc.pl
### ___op___弗罗茨瓦夫小矮人 Krasnale___ed___
#### 弗罗茨瓦夫有超过300多个小矮人雕像隐藏在城市的各个角落，它们可以说是这座城市的非官方形象代表。寻找小矮人也成了许多人旅行中的一大乐趣。
## ___op___老城东部___ed___
### ___op___拉兹瓦维卡战役全景图___ed___
#### 图：wikipedia@Barbara Maliszewska老城东部一座碉堡形的建筑内展示着弗罗茨瓦夫独一无二的波兰国宝级画作——拉兹瓦维卡战役全景图（Panorama Racławicka）。画卷全场114米，高15米，由画家Jan Styka和Wojciech Kossak及多名助手耗时九个月合作完成。整幅巨作描绘了1794年波兰军队抗击俄国侵略者的拉兹瓦维卡战役。作品完成于战役胜利后一百年，并进行了展出。但在很长一段时间里，这幅画卷消失在公众视野之中，直至1985年重新在弗罗茨瓦夫出现。参观画卷需随团进入，每半小时入场一次，有入场人数限制。到达展示厅后可领取语音导览器，有中文导览。讲解全程约为25分钟。
#### 地址：ul. Purkyniego 11, 50-155 Wrocław到达方式：乘坐有轨电车2、10路或公交车240、246、253等到Urząd Wojewódzki站下车后向西步行抵达开放时间：2016年4月11日至9月30日每周一至周日9:00-17:00；2016年10月1日至2016年11月20日9:00-16:00门票：成人常规票价30兹罗提含语音导览，凭票可参观国家博物馆及民俗博物馆电话：+48-713-441-317www.panoramaraclawicka.pl
### ___op___国家博物馆弗罗茨瓦夫分馆___ed___
#### 与拉兹瓦维卡战役全景图一街之隔的是波兰国家博物馆弗罗茨瓦夫分馆（Muzeum Narodowe we Wrocławiu），馆内珍藏有大量的现代艺术作品，是众多地方分馆中藏品最为丰富的一家。
#### 地址：pl. Powstańców Warszawy 5, 50-153 Wrocław到达方式：乘坐有轨电车2、10路或公交车240、246、253等到Urząd Wojewódzki站下车开放时间：10月-次年3月周二至周五10:00-16:00，周六、周日10:00-17:00，周一闭馆；4月-9月周二至周五及周日10:00-17:00，周六10:00-18:00，周一闭馆门票：成人票价15兹罗提，如购买了拉兹瓦维卡战役全景图门票则无需再次购买；每周六免费参观常规展电话：+48-713-435-643www.en.mnwr.art.pl
### ___op___弗罗茨瓦夫市场___ed___
#### 图：wikipedia@Panek波兰不少城市都有大型的传统市场，类似于国内的小商品市场。坐落在奥德河畔的弗罗茨瓦夫市场（Hala Targowa）的独特之处在于，它的设计者是世界文化遗产百年厅的主要设计者马克斯·伯格（Max Berg）。市场外观保持了与城市风格相统一的传统中世纪砖砌风格，但却使用了钢筋混凝土材料建成了简洁有力的内部空间。市场内可以买到新鲜的水果、蔬菜、农产品以及一些小商品，市场入口右侧的无名波兰饺子馆据说是弗罗茨瓦夫最好的饺子馆之一。
#### 地址：Piaskowa 17, 50-359 Wrocław到达方式：乘坐有轨电车8、9、11、17、23路或公交251、259路到达Hala Targowa下车即可开放时间：周一至周五8:00-18:30，周六9:00-15:00，周日关闭
## ___op___其他景点___ed___
### ___op___百年厅___ed___
#### 图：wikipedia@Rdrozd距离弗罗茨瓦夫20分钟车程有一座宏伟的混凝土公共建筑——百年厅（Hala Stulecia），因其独特的构造而被列入世界文化遗产名录。
#### 地址：ul. Wystawowa 1, 51-618 Wrocław到达方式：乘坐有轨电车1、2、4、10或公交145、146、253、255到达Hala Stulecia站下车开放时间：4月-10月周一至周四、周日9:00-18:00，周五至周六9:00-19:00；11月-次年3月周一至周日9:00-17:00门票：成人12-19兹罗提，取决于要参观的场馆数量halastulecia.pl
### ___op___斯特尼基公园___ed___
#### 图：wikipedia@Jar.ciurus位于百年厅东北方向的是一座大型的城市公园——斯特尼基公园（Park Szczytnicki z Ogród Japoński）。公园面积约1平方公里，园内有一座为1913年园艺博览会修建的日本庭园。庭院最初由德国设计师Count Fritz von Hochberg和日本设计师Mankichi Arai共同
#### 设计完成，1997年因洪水损毁后，在华沙日本大使馆的帮助下重新修复。园内使用了大量东方元素，小桥流水，韵味十足。
#### 地址：Adama Mickiewicza 1, 51-618 Wrocław到达方式：乘坐公交车115路到达Park Szczytnicki下车开放时间：斯特尼基公园本身24小时开放；日本庭园每年4月-10月9:00-19:00门票：参观日本庭院4兹罗提电话：+48-713-286-611www.ogrod-japonski.wroclaw.pl
### ___op___动物园___ed___
#### 弗罗茨瓦夫动物园（ZOO Wrocław）在波兰享有盛名，至今已有150年的历史，是波兰最大也是最丰富的动物园。园内拥有12000余只来自超过1100种物种的野生动物，包括一个水族馆。动物园非常受欢迎，周末、节假日更是需要大排长龙。
#### 地址：ul. Wystawowa 1-5, 51-618 Wrocław到达方式：乘坐有轨电车1、2、4、10到达Zoo站下车开放时间：周一至周五9:00-18:00，周六、周日、节假日9:00-19:00；最后入场时间为闭馆前一小时（每月开放时间有所不同，请登录网站查询）门票： 成人40兹罗提电话：+48-713-483-024www.zoo.wroclaw.pl
### ___op___弗罗茨瓦夫皇宫___ed___
#### 弗罗茨瓦夫皇宫（Pałac Królewski）在17世纪被普鲁士王朝作为皇室住所使用，直至20世纪普鲁士王朝结束其统治。目前这里是弗罗茨瓦夫城市博物馆历史分馆，详细介绍了弗罗茨瓦夫近一千年来的历史。
#### 地址：Kazimierza Wielkiego 15, 50-077 Wrocław到达方式：乘坐有轨电车4、15、20、24路到达Forum Muzyki下车后向北步行至Kazimierza Wielkiego右转步行抵达；或乘坐有轨电车3、4、10、22、33路到达Świdnicka下车后向西步行开放时间：周二至周六10:00-17:00，周日10:00-18:00，周一及节假日闭馆门票：进入弗罗茨瓦夫皇宫参观免费，如需参观内部展览门票成人为15兹罗提，语音导览15兹罗提电话：+48-713-916-940www.en.muzeum.miejskie.wroclaw.pl
### ___op___弗罗茨瓦夫步行路线___ed___
#### 弗罗茨瓦夫旅游办公室为旅行者设计了几条徒步或骑行游览线路，其中一条沿途囊括了几乎所有老城和座堂岛区域的景点。全程长五公里，需耗时约5小时。如果只有一天时间游览弗罗茨瓦夫的话，可以参考这条线路。
#### 线路地图在圣玛丽教堂前、中央广场上等处的旅行指示牌上可以看到，也可以在www.wroclaw.pl找到。
# ___op___弗罗茨瓦夫 Wrocław｜餐饮 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 弗罗茨瓦夫的餐厅非常多，不论是想要品尝传统波兰菜还是吃一顿创新的融合菜式都可以找到合适的地方。老城中央广场周围有非常多的传统餐厅，巷弄内则藏着一众特色餐厅、酒馆、咖啡店、甜点店，如果只是想找找熟悉的世界快餐，那么星巴克、麦当劳、汉堡王在这里也都有分店。
### ___op___看好了再吃___ed___
#### 绝大部分餐厅都会在门口设置菜单，可以看清楚菜系和价位后再进行选择。
### ___op___Bernard Piwiarnia Restauracja___ed___
##### 图：官网
#### 长期处于各个美食榜单前列的餐厅，位于中央广场东侧，非常好找。提供传统的波兰及中欧美食以及自酿啤酒。
#### 地址：Rynek 35, 50-102 Wrocław到达方式：位于老城广场东面营业时间：周一至周日10:30-22:00电话：+48-713-441-054www.bernard.wroclaw.pl
### ___op___Balduno Manufaktura___ed___
#### 图：官网Balduno Manufaktura 在弗罗茨瓦夫拥有四家分店的冰淇淋甜品店。提供口味非常丰富的冰淇淋、华夫饼、巧克力等甜点及饮品，很受欢迎，夏季常常需要排长队等候。冰淇淋每球3.5兹罗提，需要先在柜台买单后再跟服务员点你需要的口味。
#### 地址：Wita Stwosza 15, 50-148 Wrocław （老城内分店）到达方式：乘坐有轨电车6、7路到达Wita Stwosza后下车向东步行抵达，距离老城广场步行5分钟左右营业时间：周一至周五12:00-20:00，周六至周日10:00-20:00www.balduno.pl
### ___op___Gniazdo___ed___
#### 图：官网位于弗罗茨瓦夫歌剧院对面的Gniazdo是一家新开不久的咖啡馆，咖啡、点心的品质都很不错，早晨提供自助式早餐。从这里开始游览弗罗茨瓦夫一天的行程应当是个很不错的选择。咖啡10兹罗提左右。
#### 地址：Świdnicka 36, Wrocław到达方式：乘坐有轨电车6、7、17到达Opera下车后往西走到Świdnicka路上左转营业时间：周一至周五8:00-21:00，周六、周日9:00-21:00电话：+48-530-977-188
## ___op___购物___ed___
### ___op___Renoma___ed___
#### 位于火车站和老城之间的综合型商场，建立于1930年。
#### 地址：Świdnicka 40, Wrocław到达方式：乘坐优惠电车6、7、14、20或公交车139、149、406、409等到达Renoma下车即可营业时间：周一至周六9:00-21:00，周日10:00-20:00电话：+48-717-725-820www.renoma-wroclaw.pl
### ___op___Galeria Dominikańska___ed___
#### 距离老城广场最近的综合型商场，紧邻老城东部。
#### 地址：Plac Dominikański 3, 50-159 Wrocław到达方式：乘坐有轨电车8、9、11、17、23路到达GaleriaDominikańska下车即可营业时间：周一至周六9:30-21:00，周日10:00-20:00电话：+48-713-449-510galeria-dominikanska.pl
### ___op___Galeria Handlowa Sky Tower___ed___
#### 2012年建成的Sky Tower是波兰少见的摩天大楼之一，高度为215米，仅次于华沙的科学文化宫。整座大楼集商业、住宅和观光于一体，底层为购物中心，旅行者还可以登上49层观景平台，将弗罗茨瓦夫尽收眼底。
#### 地址：PowstańcówŚląskich 95, 53-332 Wrocław到达方式：可乘坐有轨电车2、6、7、14、17、20路或公交247、257路到达Wielka站下车营业时间：周一至周六9:00-21:00，周日10:00-20:00；观景台开放时间为周一至周四9:00-20:30，周五至周六9:00-21:30，周日10:00-21:30观景台门票：周一至周五11兹罗提，周六至周日15兹罗提电话：+48-717-383-111galeria.skytower.pl
# ___op___弗罗茨瓦夫 Wrocław｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___弗罗茨瓦夫机场___ed___
#### 弗罗茨瓦夫哥白尼机场（Port Lotniczy Wrocław, WRO）位于市区以西13公里处。2012年欧洲杯前夕，这座现代化的机场于3月投入使用，替代了原有的旧机场。目前该机场年均旅客吞吐量在两百万以上，是波兰西南部主要的空中客运、货运中心之一。航班目的地多为邻近的欧盟国家、英国以及土耳其等地，国内航班仅发往华沙肖邦机场。机场内设有商店、餐厅、邮局、货币兑换、租车行等配套服务设施。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___公交车___ed___：从5:00-24:00，连接机场和火车站的公交406路每隔20分钟左右发车一趟，全程需要30-40分钟；夜班巴士249路会在00:37、03:18、04:19向市区发车一次。车票价格为单程3兹罗提（夜间巴士3.2兹罗提）。机场内的书报店提供售票服务也可以在车站旁的售票机上购买车票。
#### ___op___出租车___ed___：航站楼外会有出租车候客，前往市区大约行驶20分钟。也可以提前约车，机场提供三家出租车公司的叫车服务，价格相似，Partner Taxi的价格更好一些。前往市区为50兹罗提左右，夜间和周末则为70兹罗提左右。
#### EcoCar：+48-123-456-789Partner Taxi：+48-71-19627/ +48-519-542-911Taxi－Plus：+48-601-711-058/ +48-602-647-555
### ___op___火车___ed___
### ___op___弗罗茨瓦夫中央车站___ed___
#### 弗罗茨瓦夫中央车站（Wrocław Główny）位于市区南部，步行至老城中心大约需要10-15分钟。车站建成于1857年，是弗罗茨瓦夫所在的下西里西亚省内最大的火车站，也是波兰西南部的最主要铁路枢纽站之一。火车站于2012年在保持建筑外观的基础上完成了内部改造工程，目前弗罗茨瓦夫火车站可以说是波兰体验度最好的火车站。乘客们可以在站内巨大舒适的候车区找到咖啡店、快餐店、售票处、问询处，也可以方便的在电子指示牌上找到自己的车次信息，各类标志都十分清晰。
#### 乘坐城际块线（PKP intercity）前往克拉科夫大约需要3.5小时，前往华沙需要4小时，前往波兹南需要2.5小时。
#### 地址：ul. Piłsudskiego 105, 50-085 Wrocław到达方式：乘坐有轨电车2、5、8、9、11、15或公交车110、113、114、122、125、145、146等任何一辆到达Dworzec Gł.PKP下车即可开放时间：24小时电话：+48-717-172-107www.rozklad.pkp.pl
### ___op___长途汽车___ed___
#### 由于原有的弗罗茨瓦夫汽车站正在进行全面改造，直到2017年（计划），乘坐大巴前往或离开弗罗茨瓦夫的乘客都需要使用位于火车站南部的临时汽车站。乘客可以通过火车站地道前往汽车站。候车室比较狭小。
#### 大部分客运巴士公司都会开通到达弗罗茨瓦夫的车次。
### ___op___弗罗茨瓦夫临时汽车站___ed___
#### 地址：ul. Joannitów 13, 50-086 Wrocław开放时间：售票处开放时间为6:00-22:00，国际售票和PolskiBus柜台24小时电话：+48-700-400-444（波兰境内）/ +48-713-732-846（波兰境外）
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公共汽车及有轨电车___ed___
#### 弗罗茨瓦夫共有120条公共汽车线路和23条有轨电车线路，白班车次车辆运行时间为4:00-00:00，之后有夜班车次运行，间隔时间比较长。旅客可以很方便的使用公共交通工具前往城市各处。公交车车票可以在车站站台的自动售票机上进行购买，接受硬币和小面额纸币。虽然车上也有自动售票机但是不接受现金。
#### 车票价格为单程3兹罗提（夜间3.2兹罗提），24小时车票11兹罗提，48小时车票20兹罗提，72小时车票26兹罗提。上车后请记得自助打票，否则车票无效。
#### 车次及换乘查询：wroclaw.jakdojade.pl
### ___op___出租车___ed___
#### 弗罗茨瓦夫的出租车一般起步价6兹罗提，每公里3兹罗提。22:00以后、周末时段以及市区范围外则收费更高。如果自行叫车请首先确认车辆是否张贴有明确的收费标准，不少波兰出租车司机不会提供纸质小票，需要的话请向司机索取。最好还是能够提前叫车。
#### ___op___EcoCar___ed___电话：+48-123-456-789www.ecocar.pl
#### ___op___Partner Taxi___ed___电话：+48-71-19627/ +48-519-542-911partner-taxi.pl
# ___op___弗罗茨瓦夫 Wrocław｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___弗罗茨瓦夫游客中心Centrum Informacji Turystycznej___ed___
#### 地址：Rynek 14, 50-101 Wroclaw到达方式：乘坐有轨电车3、6、7、10、14、15、20、22、23到达Rynek下车后沿车站北面的Ruska路向东步行至广场开放时间：周一至周日9:00-21:00电话：+48-713-443-111www.wroclaw-info.pl/
### ___op___小矮人游客中心 Krasnal Info___ed___
#### 出售各种小矮人形象的旅行纪念品、糖果、饮品等等，也提供游客咨询服务。且出售商品的营业收入一部分会用于帮助罹患唐氏综合症的孩童。
#### 地址：Sukiennice 12, 50-107 Wroclaw到达方式：乘坐有轨电车3、10、15、20、23、24、33，公交132、142、607等到达Rynek下车后沿Ruska路向东步行至广场，Sukiennice路位于广场钟楼下面开放时间：周一至周日10:00-18:00电话：+48-713-422-898
## ___op___邮局___ed___
#### 弗罗茨瓦夫的邮政系统属于波兰邮政（Poczta Polska），和其他所有城市一样，几乎每个街区都至少会有一个邮局，邮局使用红黄双色的圆号标识。其中靠近拉茨瓦韦卡战役全景图的中央邮局
#### （Poczta Główna）是弗罗茨瓦夫最大的邮局，处理所有邮政业务的同时也是一座介绍波兰邮政通讯事务的博物馆——邮政与通讯博物馆（Muzeum Poczty i Telekomunikacji）。
### ___op___中央邮局___ed___
#### 地址：Zygmunta Krasińskiego 1, Wrocław到达方式：乘坐公交1455、146、149、241、246、253、255等线路到达Poczta Główna下车后向西步行至Krasińskiego右转；或乘坐有轨电车2、10路到达Urząd Wojewódzki下车后往西步行开放时间： 邮政业务周一至周日9:00-19:00，周五9:00-20:00，周六周日休息； 博物馆周一、周四、周五、周六10:00-15:00，周三10:00-17:00，周日11:00-16:00，周二闭馆门票：博物馆参观票价为成人8兹罗提，每周日免费参观，每周三15:00-17:00票价为2兹罗提电话：+48-713-436-765www.en.muzeum.wroclaw.pl
## ___op___网络___ed___
#### 弗罗茨瓦夫室内目前提供130多个免费使用的城市无线网络热点，在各个主要景点、车站都有提供。
# ___op___波兹南 Poznań｜景点 购物___ed___
#### 波兹南坐落于瓦尔塔河西岸，是波兰的第五大城市，大波兰省省会。波兹南是波兰最古老的城市之一。在迁都克拉科夫之前，波兰最早的统治者在这里接受洗礼成为皇室。作为曾经的历史中心，波兹南一再被卷入各种战争，冷战结束后逐步重新发展成为现在波兰西部最发达的城市，不论在政治、工业、经济、交通等方面都占有一席之地。
#### 尽管算不上是一座非常热门的旅游城市，但是波兹南总能带给人们意外的惊喜。中世纪老城是波兹南的灵魂所在，瓦尔塔河上的主教堂见证了波兰第一位统治者加冕，马耳他湖风光旖旎。又由于地理位置在巴黎和莫斯科这两大欧洲中心之间，波兹南一直以来都是贸易重地，今天也依然是各种国际商业展览的热门地点。城市规划满足了商务和旅行人群的需要，被不少报章杂志评为生活体验最好的城市之一。
## ___op___景点___ed___
### ___op___老城广场___ed___
#### 图：穷游er@LRL0902与弗罗茨瓦夫、克拉科夫的中世纪老城广场齐名的波兹南老城广场（Stary Rynek）位于老城中央，是大多数游客游览波兹南最主要的区域。广场四周被餐厅、酒馆、商铺、博物馆密密包围，广场中央是历史悠久的市政厅（Ratusz）。
#### 地址：Stary Rynek, Poznań到达方式： 电车3、4、8、17路停靠Pl. Wielkopolski（西北角）和Małe Garbary（东北角）；5、13、16、201、231停靠Wrocławska（南面）；5、9、13、16、20、27、201、231停靠Marcinkowskiego（西南角）
### ___op___市政厅___ed___
#### 建于14世纪的波兹南市政厅位于老城广场中心，16世纪中期由意大利建筑师Giovanni Quadro di Quadro重新设计整修后被认为是欧洲最美丽的文艺复兴式建筑之一。 目前这里是波兹南历史博物馆（Muzeum Historii Miasta Poznania）所在地，馆内展品向人们介绍了从10世纪开始的波兹南历史。
#### 地址：Stary Rynek 1, 61-768 Poznań到达方式：乘坐有轨电车5、13、16等到达Wrocławska站下车后向北步行10分钟左右开放时间：周一闭馆，周二至周四9:00-15:00，周五12:00-21:00，周六、周日11:00-18:00门票：成人7兹罗提，周六免费电话：+48-618-568-193www.mnp.art.pl
### ___op___皇家城堡___ed___
#### 图：wikipedia@Diego Delso波兹南共有两座城堡，都位于老城西面。比较靠近老城的是波兹南皇家城堡（Zamek Przemysła）。由皮亚斯特王朝大波兰公爵普里谢穆斯瓦一世（Przemysł I）定都波兹南后开始修建，直到14世纪早期才算基本竣工。波兹南皇家城堡是波兰规模最大的非宗教建筑。目前城堡正在整修中，预计在2016年下半年重新开始接待游客参观。
#### 地址：Góra Przemysła 1, Poznań到达方式：乘坐3、4、8、17路到Pl. Wielkopolski站下车开放时间：关闭中电话：+48-618-568-182
### ___op___帝国城堡___ed___
#### 靠近火车站的帝国城堡（Zamek Cesarski i Centrum KulturyZamek）其实并不是真正意义上的城堡，而是1910年波兰被德国占领期间，由德方为德意志末代皇帝威廉二世修建的宫殿，在20世纪初被用作当时政府官员（如省长）的住所。二战期间波兹南大学曾将这里作为教学场所。 整个宫殿其实比老城的皇家城堡更为宏大，不论是建筑风格还是装饰用色都非常“德式”。 目前这里是一个文化中心，举办非常多的教学活动和临时展览。
#### 地址：ul.Św. Marcin 80/82, 61-809 Poznań到达方式：乘坐有轨电车3、4、8、9、16、17、20、27、201到达Fredry下车开放时间：城堡开放时间为周一至周日10:00-22:00；展览开放时间为周一至周日11:00-19:00门票：城堡免费参观，展览根据不同类型价格不同电话：+48-616-465-276www.ckzamek.pl
### ___op___波兹南主教堂___ed___
#### 被瓦尔塔河（Warta）及其支流Cybina包围的座堂岛是波兹南最古老的地区。岛上建有波兹南主教堂（全称圣彼得及圣保罗主教堂Bazylika Archikatedralnaśw. Piotra iśw. Pawła w Poznaniu）及其他宗教建筑。这里是波兰第一座主教堂，也是波兰最早的统治者接受洗礼的地点。
#### 地址：ul. Ostrów Tumski 17, 61-120 Poznań到达方式：乘坐电车或公交车3、4、8、17、67、83、233、911到Katedra下车开放时间：每天9:00-16:00（每年4月-9月延长至19:00），弥撒期间谢绝参观门票：参观教堂，如需参观地下室需要支付3.5兹罗提电话：+48-618-529-642www.katedra.archpoznan.pl
### ___op___马耳他湖___ed___
#### 图：穷游er@LRL0902马耳他湖（Malta）是1952年建造瓦尔塔河支流Cybina水坝时所形成的大型人工湖，湖面长2.2公里，最宽处为460米，环湖步行一圈大约需要3-4小时。周围修建了步道、公园、溜冰场等游乐设施，湖中央有喷泉，东南方向是波兹南动物园（Nowe Zoo）。距离市中心非常近，乘坐公交车大约只需要15-20分钟，是市民节假日休闲的好去处。
#### 地址：Malta, Poznań到达方式：乘坐有轨电车3、4、6、17、27、57、84、237到达Baraniaka下车后为马耳他湖西端，靠近马耳他商场（GaleriaMalta）
## ___op___购物___ed___
#### 火车站所在的综合体内有一家大型商场“Poznan City Center”，除此之外，在市区、马耳他湖边等都有几家综合商场。老城内有不少纪念品商店可以买到一些很有民族特色的手工艺品。如果需要购买琥珀之类的珠宝产品，请前往正规店铺。
### ___op___Stary Browar___ed___
#### 图：ickr@VolgarStary Brower原址为酿酒厂，改建后成为大型商场、艺术中心和商务中心的综合体。2012年开张后深受市民和旅行者的喜爱。商场楼顶有机械酿酒的模型，商场所在的Półwiejska街也是老城的主要商业步行街之一。
#### 地址：Półwiejska 42, 61-888 Poznań到达方式：乘坐公交或有轨电车3、6、9、12、18、20、27、232到达Półwiejska下车即可营业时间：周一至周六9:00-21:00，周日10:00-20:00电话：+48-618-596-050www.starybrowar5050.com
### ___op___Galeria MM___ed___
#### 位于波兹南市中心的大型综合商场。
#### 地址：Święty Marcin 24, 61-805 Poznań到达方式：乘坐有轨电车9、13、20、29、231、248路到Marcinkowskiego下车即可营业时间：周一至周五9:00-21:00，周六10:00-20:00，周日10:00-19:00电话：+48-618-552-294www.galeriamm.poznan.pl
### ___op___Cepelia___ed___
#### 一家专门销售波兰民族特色工艺品及旅游纪念品的商店，位于老城中心。
#### 地址：Klasztorna 21, Poznań到达方式：位于老城广场东部，乘坐公交车74、76、90路到Grobla站下车后沿Woźna路向西往老城方向步行到Klasztorna岔路口即可营业时间：周一至周五10:00-18:00，周六10:00-14:00，周日休息电话：+48-618-525-814cepelia.pl
# ___op___波兹南 Poznań｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___波兹南机场___ed___
#### 波兹南机场位于市区以西五公里处，机场开通有快速L线直接链接市中心的波兹南火车站（Dworzec Główny），运营时间为05:15-22:15，发车频率为半小时一班。除L线外，旅客可以在T3航站楼到达厅前乘坐59路公交车，终点站为市中心的KaponieraRoundabout站，运营时间为05:05-22:55，20-30分钟一班。晚间有242路，但间隔时间为一小时一班。机场外另有48路可以乘坐至市中心，票价为单程4.6兹罗提，机场到达层或车上都设有自助售票机，请准备好硬币。
### ___op___火车___ed___
#### 经由波兹南火车站的线路覆盖了绝大部分波兰国内城市，搭乘火车前往波兹南还是非常方便的。此外，欧洲城际线（EuroCity）德国柏林至华沙，柏林至格丁尼亚，欧洲夜车（EuroNight）法国巴黎至俄罗斯莫斯科一线和德国科隆至华沙一线都经过波兹南。从波兹南乘坐火车到克拉科夫最快约五个半小时，到华沙大约三小时，到格但斯克需要三小时。
### ___op___波兹南中央车站___ed___
#### 波兹南火车站位于老城的西南方向，是波兰少见的现代风格火车站。为了迎合2012年欧洲杯的举办，车站于2011年进行了大规模改造，除了对车站本身进行扩建外，还兴建了一座大型商场和其他商业设施，改造后的波兹南火车站是大波兰省最重要的铁路交通枢纽站，同时也是波兹南铁路、公路、市内交通的综合转运站和商业中心。车站内的配套设施十分齐全。火车站共有六个站台，其中1、2、3站台在新大楼内，4、5、6站台在大楼外。车站西侧保留了原先的火车站建筑，作为西站入口。改造工程尤其是周边配套工程至今还在继续。
#### 地址：Dworcowa 2, 61-001 Poznań到达方式： 火车站周边站点及公交车次：Most Dworcowy站：有轨电车6、8、10、11、12、14、18路，公交车238、249、252路；Poznań Główny站：有轨电车6、10、12、18、27、29路，公交51、68、71、905路；Dworzec Zachodni站：有轨电车8、11、14、238、249、252路，公交45路。由于周边尚有未完成的施工项目，所以电车或公交车可能会改道或跳站，上车前请检查车站站牌。乘坐出租车从老城出发大约需要10分钟可以到达火车站，车费为20-30兹罗提。开放时间：车站24小时开放，站内服务设施如餐厅等营业时间为6:00-21:30；站内公共厕所收费2.5兹罗提每人次电话：+48-223-919-767（境外手机拨打）/ +48-616-331-659rozklad-pkp.pl
### ___op___长途汽车___ed___
### ___op___波兹南长途汽车站___ed___
#### 波兹南长途汽车站位于火车站所在的综合体建筑内。大部分长途汽车都会在这里停靠，但是如果乘坐Eurolines可能需要注意一下下车地点。
#### 地址：Matyi 2, 61-586 Poznań到达方式：乘坐有轨电车6、10、12、18、27、29路或公交51、68、71、905路抵达Poznań Główny站下车开放时间：周日至周五7:00-19:00，周六21:00-19:00电话：+48-616-642-503pks.poznan.pl
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___城市卡 Poznań City Card___ed___
#### 如果在波兹南停留时间较长，可以考虑在城市信息中心购买波兹南城市卡。持有城市卡可以无限次乘坐公共交通工具，参观绝大多数波兹南博物馆，在合作商铺、餐厅、旅社以及活动中心和动物园消费时享受一定的优惠。一日卡35兹罗提，两日卡49兹罗提，三日卡59兹罗提（均为成人单人价格且包含交通）。
#### www.poznan.pl
### ___op___公共汽车及有轨电车___ed___
#### 波兹南市内共开通有19条有轨电车线路和58条公交线路（包括1条夜班电车和20条夜班公交车）。白班公交从早上五点开始运行到晚上十一点，基本上每10到15分钟就会有一趟车。
#### 公交车和有轨电车采取通票制，按时间计票价。一般会用到的两种票是：10分钟票3兹罗提（大约三站左右），40分钟票4.6兹罗提（比较保险，同时也是单程车票）。5岁以下孩童和70岁以上老人可免票。上车后记得自助打票，否则车票无效。
### ___op___购票注意事项___ed___
#### 公交车票可以在车站附近或车上的自助售票机上买到。但是由于电车分车型，有些老一点的电车上所设置的自助售票机不接受现金购票，而自助售票机也并不是每个车站都有，所以可以提前多买几张时段票或者直接购买一张24小时票或波兹南城市卡。
#### 公交换乘指引：poznan.jakdojade.pl
#### 公交信息（含机场交通、火车时刻表以及停车场信息）：www.poznan.pl
### ___op___出租车___ed___
#### 火车站、商场、机场以及热门景点附近都能够找到停在指定区域内候客的出租车。车费一般为起步价5兹罗提，每公里2兹罗提，晚间和节假日会涨价。在能够提前预约的情况下尽量提前叫车，价格会比较优惠。
#### ___op___eEuro Taxi___ed___电话：618-111-111www.euro-taxi.com.pl
#### ___op___Taxi Express___ed___电话：196-24www.taxiexpress.pl
#### ___op___Hello Taxi___ed___电话：196-23www.hallotaxipoznan.pl
# ___op___波兹南 Poznań｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 波兹南在机场、火车站、老城中心、会展中心等地设立了五个城市信息咨询中心（CIM）。来访游客可以在各个信息中心索取免费的城市地图，购买旅行纪念品，向工作人员询问例如交通、住宿、展会及景点信息。部分信息中心还提供代购展会门票、预定食宿等服务。其中火车站和波兹南戏剧院旁边的城市信息中心（CIM）规模更大信息更全，老城的信息中心则以旅游信息咨询为主。
#### 城市信息中心网站：www.poznan.pl/mim/cim
### ___op___火车站城市信息中心 CIM___ed___
#### 位于火车站新大楼的城市信息柜台，针对游客、商务、团队访问、展会参展等不同人群提供咨询服务。可以帮助预定住宿、餐厅、车票、展出及演出门票等，同时出售各类城市旅行出版物。
#### 地址：ul. Dworcowa 2, 61-801 Poznań到达方式：位于火车站候车大厅内开放时间：周一至周五8:00-21:00，周六周日10:00-17:00电话：+48-616-331-016
### ___op___老城游客中心Centrum Informacji Turystycznej___ed___
#### 位于老城广场。
#### 地址：Stary Rynek 59/60, 61-772 Poznań到达方式：乘坐有轨电车9、13、20、29路抵达Marcinkowskiego站下车后，沿Paderewskiego路向东步行即可到达
#### 开放时间：5月-9月周一至周五10:00-20:00，周六10:00-18:00；10月-次年4月周一至周五10:00-18:00，周六周日10:00-17:00电话：+48-618-526-156
### ___op___城市信息中心 CIM___ed___
#### 在老城西面的自由广场（Fontanna Wolności）旁，靠近波兹南戏剧院（Teatr Polski w Poznaniu），提供全面的旅行及商务资讯。
#### 地址：ul. Ratajczaka 44, 61-728 Poznań到达方式：乘坐9、13、20、19路有轨电车到达Pl. Wolności下车即可开放时间：周一至周五10:00-19:00，周六10:00-17:00，周日关闭电话：+48-618-519-645或-431
#### 除以上三处外，另两处信息中心位于波兹南机场和波兹南国际会展中心内。
# ___op___罗兹___ed___Ł___op___ódź｜景点___ed___
#### 波兰中部的罗兹是波兰第三大城市，罗兹省省会。这座曾经的纺织业中心，现在成了波兰的电影城，是波兰艺术和电影的中心。
#### 罗兹的名字来源于“船”，城市标识也是一艘木船。有趣的是，罗兹本身是一座非常典型的内陆城市，市区内并没有大型河流经过，城市发展全靠内陆贸易和制造业，曾经是波兰最主要的纺织业中心。
#### 罗兹市区被一条环形公路包围，城市规划中规中矩，各区域的功能十分明确。市区内的建筑大都不那么“古老”，甚至有些破败感。然而这里却是孕育波兰电影大师级人物的摇篮，拥有全国最好的现代艺术博物馆，一批工厂经过改造已经成为了综合文化或商业中心，重获新生。
## ___op___景点___ed___
### ___op___皮奥特科夫斯卡大街___ed___
#### 图：wikipedia@MAx 92罗兹的核心区域在皮奥特科夫斯卡大街（Piotrkowska）沿路。这是一条布满精品店、俱乐部、酒吧和波兰著名艺术家雕像的不眠繁华街，全长近5公里，由南向北贯穿了整个城市，北侧是欧洲最长的步行街。大部分比较好的餐厅都集中在皮奥特科夫斯卡大街两侧，寻找住宿的时候也尽量安排在市中心位置，比较方便。沿主街道步行时会发现街道两侧有很多拱门，不妨走进去看看，其实里面多是些小店铺。此外罗兹有些小型的类似于创意市集的集合区，有不少设计类小店聚集在一起（比如Piotrkowska和Piłsudskiego交叉口的OFF），感兴趣的话可以仔细逛逛。图：wikipedia@HuBar作为波兰的电影和艺术之城，罗兹的电影和戏剧学校培育了波兰当代著名的大师：罗曼·波兰斯基、安德烈·华依达和克日什托夫·基斯洛夫斯基都从这里走出。皮奥特科夫斯卡大街就像好莱坞的星光大道，星星下署名的都是波兰电影界的著名人物。城市的街道出现在超过200部电影和电视剧中。
#### 地址：Piotrkowska,Łódź到达方式：乘坐1、2、3、6、8、10、14、16路等有轨电车到达
#### Piotrkowska Centrum为大街中间位置，乘坐4、15路有轨电车到达Pomorska - plac Wolności自由广场站为大街最北端，靠近Manufaktura开放时间：24小时
### ___op___纺织品博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@HuBar皮奥特科夫斯卡大街上有一座被称作“白色工厂”的纺织品博物馆（Muzeum Włókiennictwa）。这里曾经是一座纺织工厂，是罗兹早期最完善的工业建筑，提醒着人们罗兹曾经作为纺织业中心的历史。目前除了纺织品展示外还是波兰民俗舞蹈“哈纳姆”（Harnam）的宣传展示中心。
#### 地址：Piotrkowska 282, 93 - 034,Łódź, Poland到达方式：乘坐有轨电车2、3、6、11、16、16A路到Piotrkowska– Czerwona站下车即可开放时间：周一闭馆，周二、周三9:00-17:00，周四11:00-19:00，周五9:00-17:00，周六、周日11:00-16:00门票：成人票价10兹罗提，每周六免费参观常规展览电话：+48-426-832-684www.muzeumwlokiennictwa.pl
### ___op___Manufaktura___ed___
#### 图：穷游er@LRL0902罗兹城市北面的Manfaktura园区则是罗兹最潮的艺术区。Manfaktura前身是一座大型的纺织工厂，工厂本身建于1877年，属于犹太商业巨鳄Izrael Poznański。2002年开始，罗兹市政府对已经废弃的工厂进行了重新改造，历时四年，将这里打造成了大型的综合艺术休闲中心。整块地区面积约三万平方米，在波兰境内仅次于克拉科夫老城广场。园区建筑沿袭了砖砌、大玻璃窗、黑色铸铁等元素，工业气息十足。这里的设施包括大型商场、文化教育中心（艺术博物馆、自然博物馆、工业博物馆及城市博物馆）、娱乐活动中心、酒店。各种餐厅、商店的数量在三百家以上。
#### 地址：Drewnowska 58, 91-002Łódź到达方式：乘坐有轨电车2、3、11、16、16A到达Zachodnia –Manufaktura下车即可开放时间：广场24小时开放en.manufaktura.com
### ___op___纺织工厂博物馆___ed___
#### 位于Manufktura区域北侧的纺织工厂博物馆（Muzeum Fabryki）是“欧洲工业遗产路线”中的一分子。博物馆内详细介绍了Manufaktura园区曾经的拥有者——犹太商人Izrael Poznański的生平、园区建设与发展历史、棉纺织工业以及当年园区内纺织工人的生活。
#### 地址：Drewnowska 58, 91-867Łódź到达方式：乘坐有轨电车2、3、11、16、16A到达Zachodnia –Manufaktura下车开放时间：周二至周五9:00-19:00，周六至周日11:00-19:00，周一闭馆门票：成人6兹罗提电话：+48-426-649-293www.muzeumfabryki.com.pl
### ___op___Izrael Poznanski___ed___
#### 出生于1833年的Izrael Poznanski是一名波兰裔犹太商人、工业家、纺织业巨头同时也是一名慈善家。他本身是一名出色的织布工，结婚后开设了自己的小作坊。1872年建起了第一个蒸汽动力纺织厂，一步一步建立起了属于自己的纺织帝国。在他的纺织厂内，工人们拥有自己的住房、教堂和医院。19900年Izrael Poznanski去世，他和妻子的墓地被认为是最大型的犹太墓。Poznanski的纺织工厂由他的儿子继承，一战结束后收归国有，1992年关闭。
### ___op___罗兹艺术博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Pelikan13波兰最好的现代艺术博物馆，共有两处分馆。MS1位于市中心南面，MS2位于Manufaktura园区内。两馆内收藏有众多19-21世纪来自各个国家的艺术作品包括现代艺术大师毕加索的画作（MS2内）。msl.org.pl
### ___op___罗兹艺术博物馆MS1分馆___ed___
#### 地址：Więckowskiego 36,90-734Łódź到达方式：乘坐公交86或N3到达Więckowskiego – Gdańska站下车开放时间：周二10:00-18:00，周三至周日11:00-19:00，周一及节假日闭馆门票：成人票价10兹罗提，每周四免费参观电话：+48-426-339-790
### ___op___罗兹艺术博物馆MS2分馆___ed___
#### 地址：Ogrodowa 19, 91-065Łódź到达方式：乘坐有轨电车2、3、11、16、16A到达Zachodnia –Manufaktura下车开放时间：周二10:00-18:00，周三至周日11:00-19:00，周一及节假日闭馆门票：成人票价10兹罗提，每周四免费参观电话：+48-426-343-948
### ___op___罗兹市博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Lestat罗兹市博物馆（Muzeum MiastaŁodzi）位于Manufaktura园区的东南角，新巴洛克风格的宫殿式建筑与整个工业风园区形成了强烈的对比。博物馆内介绍了罗兹的发展历程、城市风貌、民俗风情等，主要集中在二战前后的现当代史。
#### 地址：Ogrodowa 15, 91-065Łódź到达方式：乘坐有轨电车2、3、11、16、16A到达Zachodnia –Manufaktura下车开放时间：周一、周二10:00-16:00，周三12:00-18:00，周四10:00-16:00，周五闭馆，周六、周日12:00-18:00门票：常规展览成人12兹罗提，临时展7兹罗提电话：+48-422-549-000www.muzeum-lodz.pl
#### 和其他历史比较悠久的城市不同，罗兹市内并没有建造或保存有大量的教堂、礼拜堂等。不少宗教建筑在二战和冷战期间被摧毁，剩下的也基本只在弥撒期间开放给教徒礼拜用，旅行者只能参观外部建筑。以下提到的是比较完好和有特色的宗教建筑，位于市区，路过的时候不妨留意一下。
### ___op___圣玛丽教堂___ed___
#### 图：官网距离Manufaktura园区很近，在园区整体的东北方向，步行大约10-15分钟。是一座比较大型的红色砖砌新哥特式教堂，外观很漂亮。从圣玛丽教堂往南走一点是罗兹的老城广场（Stary Rynek）。
#### 地址：Kościelna 8/10, 91-001Łódź到达方式：乘坐有轨电车4、5、46到达plac Kościelny下车开放时间：需要提前预约，平时只开放弥撒mariacka-lodz.com.pl
### ___op___亚历山大东正教堂___ed___
#### 罗兹有两座东正教堂，亚历山大东正教堂位于步行街东面，由罗兹城市规划师Hilary Majewski设计并主持修建，于1884年作为送给罗兹工业家东正教社团的一份礼物。第一印象会觉得它小巧精致，建筑整体主要为白色搭配鲜艳的外墙装饰，圆形屋顶很有特色。
#### 地址：Jana Kilińskiego 56,Łódź到达方式：乘坐有轨电车1、9、12、13到达Narutowicza –Kilińskiego下车即可开放时间：需要提前预约参观或者每周日上午10点进行宗教活动时进入参观www.cerkiewlodz.pl
# ___op___罗兹___ed___Ł___op___ódź｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___罗兹机场___ed___
#### 罗兹机场（Port LotniczyŁódź im. Władysława Reymonta）航班十分有限，仅有阿姆斯特丹、都柏林、伦敦、英国东米德兰机场和
#### 慕尼黑这五条固定客运航班。机场本身刚刚于2012年完成改造，各项配套设施都比较新。
#### 地址：Generała Stanisława Maczka 35, 94-328Łódź到达方式：罗兹机场距离市区只有6公里，乘坐65路公交车可以很方便的抵达罗兹火车西站以及市区；乘坐出租车大约需要30-40兹罗提。车站和出租车候客区均位于航站楼正对面。电话：+48-426-835-255www.lotnisko.lodz.pl
### ___op___火车___ed___
#### 乘坐火车前往罗兹是比较便利的方法，时间相对汽车稍短，班次也比较密集。但是罗兹并没有和其他城市相似的中央火车站，而是由多个火车站分流来到罗兹的铁路班次，订票的时候需要注意一下。主要客运停靠站有火车西站——Łódź Kaliska（东西向列车）、火车东站——Łódź Widzew（南北向列车）和火车中心站——ŁódźFabryczna（目前关闭，预计于2016年下半年整修完毕后重新投入使用）。相对而言，火车西站更靠近市区，交通也方便一些。
#### 从罗兹到华沙的城际列车最快一个半小时，每小时都有班次；从罗兹到克拉科夫需要三小时左右。
### ___op___罗兹火车西站（卡利斯卡）PKP___ed___Ł___op___ódź Kaliska___ed___
#### 地址：Karolewska 55, 94-023Łódź到达方式： 有轨电8、14路停靠站台为Włókniarzy -Łódź Kaliskaestakada站；有轨电车10、12路停靠站台为Bandurskiego -DworzecŁódź – Kaliska。火车站南侧是公交转运站和长途汽车站（Dworzec PKSŁódź Kaliska），其中有公交线路6、50、52、93路等等。站台名为DworzecŁódź – Kaliska等。此外，80、86、98、99路公交车均停靠在火车站。 火车西站距离市中心区域乘坐电车大约15-20分钟。开放时间：车站及售票处24小时开放，站内的游客中心开放时间为周一至周五9:00-17:00，周六周日10:00-15:00地址：Służbowa 8, 91-867Łódź到达方式：公交车站DworzecŁódź Widzew内停靠有69、75、77、85路公交车，车站南面隔一条马路有电车站Rokicińska - RondoInwalidów和Rokicińska - Gogola，可乘坐有轨电车3、8、9、10到达开放时间：4:00-23:15
### ___op___罗兹火车东站（维哲夫）PKP___ed___Ł___op___ódź Widzew___ed___
### ___op___长途汽车___ed___
#### 大部分长途汽车（国际、国内）现在停靠在火车西站旁的邮局前。此外Dworzec Północny PKS站（位于ul. Smugowa 30/32）则有一些短途客运。购票时请看清楚车站。
### ___op___Dworzec PKS___ed___Ł___op___ódź Kaliska___ed___
#### 地址：Aleja Włókniarzy 227,Łódź到达方式：乘坐任何一辆到达火车西站Kaliska的公交车或有轨电车都可以开放时间：国际售票窗口开放时间为周一至周五8:00-18:00，周六9:00-13:00，周日关闭；国内售票窗口为每天5:30-20:00电话：+48-426-319-706
### ___op___注意___ed___
#### 火车站和汽车站之间有一排建筑，两个地方是隔开的，但是有通道相连。
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公共汽车及有轨电车___ed___
#### 罗兹市政交通公司MPK（Miejskie PrzedsiębiorstwoKomunikacyjne）运营的58条公交线路和19条有轨电车线路（包括9条夜班线路）编织起了覆盖整个罗兹地区的公共交通网络。通过(MPK网站)[http://www.mpk.lodz.pl/]可以查询到所有车次的发车时间表以及换乘站点。
#### 罗兹的公交票按时间计价，20分钟票2.6兹罗提，40分钟票3.4兹罗提，60分钟票4.4兹罗提，24小时市区票12兹罗提。罗兹的公交系统也支持谷歌地图公交换乘查询。
#### 车票可以在车上的自动售票机或车站内的售票点买到。不要忘记自助检票！
### ___op___日票更划算___ed___
#### 由于罗兹整个城市比较狭长，买一张24小时票更方便一些。
### ___op___出租车___ed___
#### 乘坐出租车尽量提前预约，自行叫车请确认车辆张贴有明确的价目表（车窗或车门上）。一般起步价为6兹罗提，每公里2兹罗提，晚间或周末、节假日会额外加收50%的费用。
#### 从罗兹游客信息网站可以找到大部分可信赖的出租车公司。
# ___op___卢布林 Lublin｜景点___ed___
### 卢布林是波兰东部最大的城市，是一座生机勃勃的学术、商业和文化中心。
### 直到18世纪波兰被瓜分之前，卢布林都是波兰的一座皇家城市，卢布林城堡内居住有皇室成员，老城广场中央设有当时的最高法院——皇冠法庭。这都使得卢布林成为波兰政治、法律、文化及教育核心城市。又由于城市处于欧洲腹地，受到了来自东西双方的多元文化影响，周边居住有多个不同民族，使卢布林成为了艺术交流中心。这里居住着一大批艺术家，市区内看到非常多的画廊、博物馆、艺术展厅等机构。各种活动也非常丰富，被称为“节日之都”。
### 距离卢布林不远是被誉为“最完美的文艺复兴式小城”的扎莫西奇（Zamość）。可以安排华沙－卢布林－扎莫西奇作为一条完整的游览线路，时间上需要7天左右。
## ___op___线路规划___ed___
### 卢布林官方网站上为初到卢布林的游客提供了几条主题鲜明的旅行线路作为参考。每条线路都有详细的路线规划、景点介绍、线路长度及时间估算。
## ___op___老城广场___ed___
### 卢布林的中心是老城广场。老城广场规模不大，但是广场中心的皇冠法庭是曾经波兰绝大部分案件的最高的仲裁机构。卢布林游客中心位于进入老城的主要步行街尽头，这里提供免费地图、旅行线路及交通信息指引、协助预订住宿等等服务。也可以在这里租一辆自行车或者寄放行李。
### 地址：Rynek, Lublin到达方式：乘坐1、4、5、6、17、22、23等路线到达BramaKrakowska下车后沿Szambelańska路向南步行至Bramowa左转
## ___op___卢布林城堡___ed___
### 图：wikipedia@Marek e Ewa Wojciechowscy位于老城东北方向的卢布林城堡是卢布林最古老的建筑之一，也是波兰现存的最古老的皇家住所之一。这座中世纪城堡成形于12世纪以前，城堡石砌主楼（最高的塔楼）建造于13世纪早期并一直保存至今。14世纪卡齐米日大帝（Kazimierz III Wielki）统治期间，对城堡进行了扩建，增建了防御用的石砌围墙。直至16世纪，波兰皇室成员一直居住于此。17世纪之后由于战争因素，城堡逐渐衰败，并在很长一段时间内充当了监狱，直至二战结束。
### 目前城堡已经改建为卢布林博物馆，供旅行者参观和了解卢布林的历史。可以爬上城堡塔楼欣赏卢布林全景。
### 地址：Zamkowa 9, 20-117 Lublin到达方式：比较常规的线路是从老城广场沿Grodzka路步行前往，全程大概15-20分钟，也可以乘坐16、24、154、157到达UniiLubelskiej下车后沿步道上山，或者乘坐公交车2、10、18、23、29、31、32、34、57路到Dworzec Gł. PKS下车后步行上山开放时间： 城堡每年6月-8月每周二至周日10:00-18:00；每年9月-次年5月每周二至周日10:00-17:00，每周一及节假日闭馆。塔楼每年5月1日-6月14日周一至周日10:00-18:00；每年6月15日-8月31日每周一至周日10:00-20:00；每年9月1日-次年4月30日每周二至周日10:00-17:00，周一关闭门票：城堡（不含圣三一礼拜堂）10兹罗提，塔楼9兹罗提，其余分馆及展览票价请查询网站电话：+48-815-325-001www.muzeumlubelskie.pl
## ___op___圣三一礼拜堂___ed___
### 图：穷游er@LRL0902位于卢布林城堡入口南侧的圣三一礼拜堂（Kościółśw Trójcy）是波兰乃至欧洲的中世纪艺术瑰宝。与巴洛克、哥特式等典型的西方艺术风格不同的是，圣三一礼拜堂内的装饰、绘画融入了东正教色彩，由15世纪雅盖沃国王委托鲁塞尼亚族画匠Andrej绘制而成。14世纪起，这里被用作皇室礼拜堂，举办过众多重要的仪式。
### 地址：Zamkowa 9, 20-117 Lublin到达方式：与卢布林城堡内开放时间：每天10:00-16:00每整点进场一次，每次只允许不超过30名游客参观，每次参观时长约半小时；参观需要拨打电话预约，直接前往的话如果参观名额已满，则无法入场门票：成人12兹罗提电话：+48-815-379-661 / +48-815-379-662 /+48-815-379-620
## ___op___卢布林大教堂___ed___
### 建于16世纪的卢布林大教堂（Archikatedraśw. Jana Chrzciciela iśw. Jana Ewangelisty w Lublinie）是卢布林规模最大的基督教堂，教堂内部庄重华丽。据说教堂内的圣母像在1945年时曾经落泪，这也为这里增添了一份神圣的色彩。
### 地址：ul. Królewska 10, 20-109 Lublin到达方式：乘坐公交车1、4、5、6、17、22、23等线路到达Brama Krakowska下车后沿Pl. Katedralny向东步行2分钟开放时间：白天全天，弥撒时间谢绝参观门票：免费电话：+48-815-321-196
## ___op___马伊达奈克集中营___ed___
### 图：ickr@Adam Jones位于卢布林市区东南方向的马伊达奈克集中营（PaństwoweMuzeum na Majdanku）是世界上第一个集中营遇难者纪念馆。馆内展览区展示有遇难者的服装、日常用品等物件，图文资料说明了整个集中营建造的过程以及功能。园区内有大型石雕以纪念种族大屠杀及二战中的罹难者。参观者可以参加纪念馆内组织的团队，也可以自行参观，时间大约为两小时。
### 地址：Droga Męczenników Majdanka 67, 20-325 Lublin到达方式：从卢布林火车站出发可以乘坐28路公交车，从汽车站出发可以乘坐156路电车，从老城中心出发可以称作23路公交车、156或158路电车到达Majdanek下车即可开放时间：每年4月-10月9:00-17:00，11月-次年3月9:00-16:00，周一及节假日博物馆和服务中心闭馆门票：免费电话：+48-817-102-833www.majdanek.eu
# ___op___卢布林 Lublin｜扎莫西奇 Zamo___ed___ść
## 卢布林东南方向90公里处的扎莫西奇是一个宁静的中欧小城。建造于16世纪晚期，历史算不上悠久，面积也不大，却被誉为最典型的文艺复兴式城镇完美样本。老城由意大利建筑设计师贝尔南多·莫兰
## （Bernardo Morando）主持设计修建，城市的各项功能都得到了很好的规划与结合，实现了东西欧文化共存与互补的城市蓝图。至今这里仍保留着小城建造之初的风貌。1992年被世界教科文组织列为世界文化遗产。图：wikipedia@Mceurytos游览扎莫西奇比较方便的形式是和卢布林一同游览。乘坐火车从卢布林前往扎莫西奇大约需要2小时的车程，每天有4班车，火车站距离老城很近。此外有一些小型的中巴或大巴公司运营有从卢布林等其他城市前往扎莫西奇的客车，可以在卢布里汽车站找到。想要比较轻松的游览扎莫西奇最好还是能在扎莫西奇安排一天的住宿。
## 扎莫西奇古城不大，靠步行足够游览。从火车站或长途客运站前往老城可以选择乘坐公交车或打车。图：wikipedia@Fotonews小城的主要游览区域就在老城内部，包括老城中央的主广场、市政厅、圣安娜教堂、老犹太礼拜堂等等。扎莫西奇的城市景观由一幢幢彩色连排别墅组成，高耸的教会大楼和市政厅色彩艳丽，样式华美繁复。对建筑设计和城市规划感兴趣的旅行者千万不要错过这里。
## 城市信息网站：www.turystyka.zamosc.pl
# ___op___卢布林 Lublin｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___卢布林机场___ed___
#### 卢布林机场（Port Lotniczy Lublin）位于卢布林市区以东10公里处，机场前身是飞行员训练基地，2012年刚刚重新整修后作为客运机场启用。开通的航线比较少，维兹航空（Wizz）的航班占了绝大多数，往来的目的地包括英国、挪威、瑞典以及荷兰等地。瑞安航空（Ryanair）运营有前往伦敦和都柏林的航线。此外汉莎航空（Lufthansa）运营有前往法兰克福的航线，适合中转后前往其他地区。卢布林机场并没有国内航班。
#### ___op___到达和离开机场___ed___火车：乘坐火车从卢布林中央车站出发大约15分钟便可到达机场。单程票价5.3兹罗提，但是班次很少。巴士：机场有开通前往卢布林市区和扎莫西奇的直达巴士，直接上车后购票。到卢布林市区10兹罗提，到扎莫西奇为35兹罗提。发车时间根据到港飞机班次安排。具体可查询nalotniskolublin.pl出租车：卢布林机场没有临时候客的出租车，乘坐出租车可以前往机场服务台预约
### ___op___火车___ed___
#### 卢布林是波兰东部最重要的铁路站点之一，每天大约有50列次的火车在卢布林停靠。但对于旅行者来说，最主要的线路是华沙到卢布林，从其他城市前往卢布林也大都会在华沙中转。从华沙到卢布林每天有10班车，需要乘坐两个半小时。
### ___op___卢布林中央火车站___ed___
#### 位于卢布林市区南部，乘坐公交车大约需要15-20分钟。
#### 地址：pl. Dworcowy, 120-408 Lublin到达方式：乘坐公交车1、13、30、34、45、161、N3或无轨电车150路等线路到达Dworzec Gł. PKP站即可开放时间：24小时电话：+48-42-19757www.rozklad-pkp.pl
### ___op___长途汽车___ed___
### ___op___卢布林长途客运中心___ed___
#### 长途客运中心（PKS Wschód. Dworzec autobusowy）位于市区北面，是大部分长途客车停靠的车站，交通十分方便。PKS公司、PolBus公司和PolskiBus公司都有前往卢布林的大巴班次。乘坐大巴从华沙到卢布林需要4小时左右。
#### 地址：Aleje Tysiąclecia 6, 20-121 Lublin到达方式：乘坐公交2、10、18、23、29、31、32、34、57到达Dworzec Gł. PKS站下车即可电话：+48-817-104-968lubelskiedworce.pl
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公共汽车及无轨电车___ed___
#### 卢布林共有六十多条公共交通线路（包括12条无轨电车线路、2条季节性游览专线和3条夜班线路）。乘坐公交车和有轨电车可以方便地往来于火车站、市区和周边地区。
#### 单程票3.2兹罗提（晚间5.8兹罗提，一次性购买五张为14兹罗提）；30分钟票2.8兹罗提；24小时票13兹罗提。
#### MPK网址：mpk.lublin.pl换乘查询：lublin.jakdojade.pl
### ___op___公共自行车___ed___
#### 卢布林为游客和市民提供了城市公共自行车，租赁点遍布整个城市，价格也比较低廉，前20分钟免费使用。不过使用前需要使用手机注册。了解更多信息可以查阅lubelskirower.pl。
# ___op___托伦 Toruń｜景点___ed___
#### 位于波兰西北部的古城托伦，坐落于维斯瓦河北岸，是波兰最古老的城市之一，也是欧洲著名的中世纪古城。
#### ___op___城市关键词___ed___：古城、条顿骑士团、哥白尼、姜饼
#### 保存完好的古城让人们可以领会到中世纪的城市建设和历史痕迹。1997年托伦古城已被国际教科文组织列入世界文化遗产名录。条顿骑士团在这里建造了势力发展过程中最为重要的城堡之一。令托伦人感到自豪的另外两件事情应该就是：第一，伟大的天文学家哥白尼诞生于此；第二，美味的托伦姜饼经久不衰。
#### 图：穷游er@中华魂在托伦，传统高于一切。城市保留了中世纪时期的广场和街道，上千座建筑物都是红砖墙瓦。穿着16世纪服装的演员夜晚在老城街头穿行，提醒人们把灯熄灭——这个古老的习俗在托伦延续至今。
## ___op___景点___ed___
### ___op___老城广场及市政厅___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo托伦老城广场规模不大，广场中心主体建筑是被认为欧洲最美的中世纪哥特式市政厅。馆内目前由多个展馆组成，介绍城市历史。推荐爬上市政厅塔楼可以俯瞰托伦古城全貌。
#### 地址：Rynek Staromiejski 1, Toruń到达方式：乘坐有轨电车3、5或公交车1、3、5、10、11、12等线路到达Plac Rapackiego下车后向东沿Różana路步行即可抵达市政厅开放时间：10月-次年4月每周二至周日10:00-16:00，5月-9月周二至周日10:00-18:00，每周一闭馆市政厅塔楼开放时间：11月-次年3月每天10:00-16:00，5月-9月每天10:00-20:00，4月和10月每天10:00-18:00
#### 门票：成人参观市政厅11兹罗提，参观塔楼11兹罗提，套票17兹罗提；每周三免费参观市政厅常规展览www.muzeum.torun.pl
### ___op___托伦主教堂___ed___
#### 图：wikipedia@Pko托伦主教堂（Katedralna w Toruniu）是托伦规模最大也是最重要的主教堂，建造于14-15世纪。教堂内饰尽管经过修缮，但都是从中世纪开始保留下来的艺术精品，教堂钟楼内悬挂着高2米、直径2.27米的中世纪钟——Tuba Dei，这是欧洲最大的教堂钟之一。
#### 地址：Żeglarska 16, 87-100 Toruń到达方式：从老城广场沿Żeglarska路向南步行3-5分钟开放时间：弥撒时间谢绝参观电话：+48-566-571-480
### ___op___古城全景观景台___ed___
#### 想要更好地欣赏古城全景，维斯瓦河南岸的观景台（PanoramaTorunia）是不可错过的地方。观景台距离中央火车站很近，可以选择在抵达或离开前前往。观赏夜景则又是另一番风味。
#### 地址：Majdany, 87-100 Toruń到达方式：乘坐公交1、3、11、12、13、14、22等线路到达Dworzec Główny下车后沿火车站反方向Majdany路步行即可
### ___op___代波夫斯基城堡遗址___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo15世纪亚捷沃国王（Władysław Jagiełło）建造的城堡遗址，位于维斯瓦河南岸。
#### 地址：Zamek Dybowski, Toruń到达方式：乘坐1、3、10、11、12、13、14等公交车到达PlacArmii Krajowej下车后往回走一点从左侧鹅卵石岔路步行前往；或者直接从老城经过Józefa Piłsudskiego大桥步行前往
### ___op___哥白尼之家___ed___
#### 图：ickr@Jason Riedy伟大的天文学家哥白尼出生于托伦，这无疑使得这座中世纪古城为之骄傲，连博物馆前的道路都用哥白尼的名字命名。有意思的是，因为哥白尼出生于富庶之家，其家族在托伦拥有多处房产，所以并不清楚哥白尼到底出生在哪里，根据推测选择了原Anna街的公寓作为现在的哥白尼之家（Muzeum Okręgowe w Toruniu DomMikołaja Kopernika）。博物馆仍保存着百年前的内饰和家具，馆内详细介绍了哥白尼的生平和成就。此外，老城广场东南角竖有一座同样手持天体仪的哥白尼塑像。
#### 地址：Mikołaja Kopernika 15/17, Toruń到达方式：乘坐有轨电车3、5或公交车1、3、5、10、11、12等线路到达Plac Rapackiego下车后向东沿Kopernika路步行即可抵达开放时间：10月-次年4月每周二至周日10:00-16:00，5月-9月周二至周日10:00-18:00，每周一闭馆门票：成人11兹罗提，每周三免费参观www.muzeum.torun.pl
### ___op___条顿骑士团城堡___ed___
#### 条顿骑士团城堡（Centrum Kultury Zamek Krzyżacki w Toruniu）即托伦城堡，是其出征普鲁士过程中所得租借让地上的第一座城堡，建造于13-14世纪，紧贴老城东部，同时带动了托伦新城的发展，目前城堡也是一个文化中心，全年都会安排不同主题的活动。
#### 地址：Przedzamcze 3, 87-100 Toruń到达方式：乘坐有轨电车或公交车1、2、5路到达Dworzec Miasto下车后沿维斯瓦河向西步行开放时间：3月-10月每天10:00-17:45，11月-次年2月每天10:00-15:45门票：成人9兹罗提电话：+48-566-210-889www.ckzamek.torun.pl
# ___op___托伦 Toruń｜餐饮___ed___
### 来到托伦一定要尝一尝托伦姜饼（Toruńskie Pierniki）。我们对姜饼的印象可能是饼干口感的圣诞节姜饼屋或姜饼人，但是托伦姜饼的历史可以追溯到中世纪，使用了大量的姜和肉桂，口感松软，味道浓郁。有夹了草莓或西梅馅的，有加了玫瑰馅的，有裹着巧克力的，有裹着糖衣的，非常好吃。波兰当地人也一致认为托伦的姜饼才是最正宗的姜饼。
### 图：姜饼博物馆官网姜饼是托伦的骄傲。在老城广场，可以看到用姜饼形状做的铜板。在托伦古城你甚至可以找到一家姜饼博物馆，不但可以了解托伦姜饼的悠久历史和传统工艺，还有机会品尝并亲手制作姜饼。
## ___op___姜饼博物馆___ed___
### 地址：Rabiańska 9, 87-100 Toruń到达方式：老城广场往南步行至Rabiańska路转弯，大约5分钟开放时间：10月-次年4月，每天10:00-16:00；5月-9月，每天10:00-18:00，英语讲解时间为下午1点和4点，需要提前预约，可以网上购票。每次入场后的参观讲解时间为1小时20分钟门票：入场前15分钟开始售票，每次不超过60人，成人票价12兹罗提muzeumpiernika.pl
# ___op___托伦 Toruń｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 波兰国铁运营的火车线路将托伦和其他波兰的各大城市连接在一起。从华沙到托伦需要乘坐两个半小时左右的火车，直达车辆比较多；到北部格但斯克也需要两个半小时车程，而从克拉科夫前往托伦则需要5小时以上，且要在华沙换乘。
#### 托伦有3个火车站，最主要的车站是中央火车站（ToruńGłówny），位于维斯瓦河南岸，步行前往老城需要30分钟以上，可以选择乘坐公交车到Plac Rapackiego下车就是老城。另外一个比较重要的车站是紧邻老城东部的城市火车站（Toruń Miasto），有区
#### 间车辆和中央车站相连。如果是直接买票到这里很可能需要在中央车站换乘，购票的时候请注意选择。
### ___op___托伦中央火车站Dworzec PKP Toruń Główny___ed___
#### 地址：Kujawska 1, 87-100 Toruń到达方式：乘坐公交1、3、11、12、13、14、22、27、36、44等到达Dworzec Główny下车
### ___op___托伦城市火车站Dworzec PKP Toruń Miasto___ed___
#### 地址：pl. 18 Stycznia 4, 87-100 Toruń到达方式：乘坐有轨电车1、5或公交车2路到达Dworzec Miasto下车后往北步行一点即到
### ___op___长途汽车___ed___
#### PolskiBus公司及其他当地的长途客运公司开通有托伦至各个城市的大巴线路。到华沙约5小时，到格但斯克需要两个半小时左右，到克拉科夫大约7个小时。
### ___op___托伦汽车站___ed___
#### 地址：ul. Dąbrowskiego 8-24, 87-100 Toruń到达方式：乘坐有轨电车或公交车2、3、4路到达Uniwersytecka站下车后步行2分钟
## ___op___市内交通___ed___
#### 托伦有7条有轨电车线路（2条夜班线路）和三十多条公交车线路（4条夜班线路）在市内运行。但其实主要游览区域集中在老城，基本上都在步行15-20分钟范围内。从中央火车站出发的话可以一次买两张单程票，方便来回就可以了。
#### 票价（成人）：单程票价2.8兹罗提，1日票11.2兹罗提。车票可能不太好买，因为自助售票机比较少。可以在车辆的始发站买到，车站边的售货亭（Kiosk）有些也兼售售车票，要准备好零钱。打车不贵，但是司机普遍不会英语，请把要去的地址写下来或存在手机上给司机看。
#### 具体信息可以查询城市公交系统网站，换乘信息可查询torun.jakdojade.pl。
# ___op___地图｜波兰地图___ed______op___关于穷游锦囊《波兰》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___LRL0902___ed___大学时代开始独自背包旅行，08年前往英国留学，把大部分假期都用来行走欧洲。回国后仍然保持一年两次长途多次短途的旅行频率。但出行方式从一个人旅行逐渐过渡到跟朋友结伴、带长辈旅行。认为旅途中不可或缺的除了美食美景、还有与人分享的美好时刻。由于个人原因，几年间往来波兰数次，旅居克拉科夫一年有余。目前在国内经营着自己的工作室，原因之一也是不想耽误看世界的脚步啊。
