#### @Lu Xiaofan
### 
#### 4605Mawi
#### 4605Mawi
# MUSEUMS IN NYC
## 纽约博物馆
# ___op___关于纽约博物馆｜纽约博物馆速写___ed___
### 作为世界经济文化中心，纽约连空气中都弥漫着艺术气息。在这个汇聚了风云人物的地方，自然不乏商人、思想家、收藏家和艺术家。正是这样独特的融合，使纽约的博物馆不同于世界任何一个地方。这座城市的博物馆、博览会、展览馆大大小小加起来大约有145家，种类涵盖了艺术、文化、科学、自然、设计、历史和儿童。本锦囊只挑选了这其中比较受欢迎的博物馆和值得参观的博物馆，全部集中在纽约最繁华的曼哈顿区，希望能给想要深度探索博物馆的旅行者提供参考资料，帮助合理规划时间和行程。
### 在美国有一个形容词描述事物具有高品质，就是 “MuseumQuality”（博物馆品质）。将博物馆置于品质之前，代表了一种“最优”，博物馆的选择在人们心中本身就是一种保障，因为甄选的严格与否与该博物馆的声誉息息相关。为了满足绝大多数人对展品的需求，博物馆必须要具备与众不同的发展眼光与甄别的能力。很多艺术家想要出大价钱租下某知名博物馆来展出自己的作品，但是这“最优”展品并不是钱能买来的，只有那些含金量极高的展品才会吸引博物馆花大价钱收购。
### 来纽约逛博物馆之所以大受追捧，是因为这里的馆藏珍贵得让人连连惊叹。那些在历史上叫得出来的名作，在这里几乎都有机会见到。纽约很多博物馆并非靠宗教、皇室或者政府机构建立的，更多的是私人募捐而造。所以对于博物馆的管理文化，与世界上其他地区有着显著的不同。除了展品本身的吸引力，展品的丰富程度也是纽约博物馆的一大特色，有时候人们会为了更生动地展出一件永久展品，把该展厅也花尽心思布置一番。如果不是纽约这个特殊的地标，西方的油画、东方的壁画、埃及的木乃伊、中东和拜占庭的艺术品等，很难共聚一堂。
### 曼哈顿的博物馆按照其地理位置可以分为几个较为集中的部分：___op___第一个就是博物馆大道（Museum Mile）___ed___，这一区域主要包括纽约中央公园旁边的博物馆，从82街道105街的第五大道。这里的博物馆有大都会艺术博物馆、新美术馆、犹太博物馆、古根海姆博物馆，美国自然历史博物馆虽然隔着中央公园，但在地里位置上也属于这一片。在博物馆大道节（每年6月的第二个周二）的18:00-21:00博物馆免费向公众开放。___op___第二个区域分布在时代广场___ed___附近，这附近的博物馆步行范围即可到达时代广场，如杜莎夫人蜡像馆、信不信由你博物馆纽约分馆、探索发现时代广场博览会。去无畏号航母海空博物馆，如果只乘坐地铁，也需要从时代广场附近步行过去；此外数学博物馆和性博物馆离得很近。
#### 作者：珂珂4605最后更新日期：2016年9月20日
## ___op___相关锦囊：《纽约》___ed___
### 帝国大厦的巍峨、时代广场的繁华、百老汇的盛况、自由女神像的肃立和中央公园的宁静构成了这座复杂的都市。更多关于纽约的信息请登录：m.qyer.com/guide/new-york
# ___op___关于纽约博物馆｜旅行者忠告___ed___
## ※ 电话区号：001；急救、 匪警、火警：911。
## ※ 纽约与中国的时差为-13小时（夏令时-12小时）。当地插头为，电压120V，频率60Hz。
## ※ 美元与人民币的汇率为1美元≈6.68人民币元（2016年9月），具体可查询xe.com。
## ※ 与首都华盛顿的博物馆不同，纽约的博物馆全部都要收费而且价格不算便宜，虽然没有专门的博物馆通票，但是有___op___纽约城市景点通票（City Pass）或纽约通票（New York Pass）___ed___，更多请参考实用信息部分。
## ※ 博物馆的藏品一般会分为固定展览和临时特别展览。___op___固定展览___ed___是常年在博物馆中展出的，当然有时候固定展品也会到其他国家和地区巡展；___op___特展___ed___是指一段特定时间内以一个主题进行的集中展览，如大都会艺术博物馆2014年1月28至5月4日缪斯巴黎（Paris asMuse）摄影作品特展，时间一过就会被其他特展代替。从官网能够获取最新的特展信息。特展多在艺术类博物馆进行展出。
## ※ 即使是博物馆的永久展品也可能被收起来，给新展品或者特展腾出空间，特殊的展览会随时间和季节而变化，所以___op___一定提前一天在官网查好自己想看的展品、展览是否在展___ed___，不要到现场才发现没有展出。
## ※ 逛博物馆要做好走路、排队的准备。穿舒适的服装、耐走轻便的鞋。
## ※ 携带物品的原则是越少越好，逛博物馆本身就是体力活，携带太多东西越到后期越是累赘，可以携带相机、随身小背包（用于寄存大包后装重要物品）、铅笔和本子等等。不要带水和食物。
## ※ 纽约的大型博物馆内可以容纳很多人，但是在旅游旺季（如圣诞节）期间可能会出现排队买票、换票的情况：冬天尽量穿防风厚外套，里面少穿，因为室内外温差很大，进入博物馆如果不想全程抱着厚重外套参观，建议将外套寄存在外衣寄存处，取走外套时不要忘记给1-2美元的小费；夏天遮阳帽、太阳镜都是排队时必不可少的防晒好搭档。
## ※ 请勿触摸展品，请勿靠着展品拍照，特别是没有玻璃罩和防护围栏的雕塑作品。如大都会艺术博物馆朋内布墓室前面的守护神雕塑，材质是石灰石，很脆弱。
## ※ 不要害怕问路。尽量找神情轻松悠闲或者穿制服的人问路。即使遭到拒绝也千万不要气馁，大胆多问几个。
## ※ 纽约的交通状况相对糟糕，出行建议多用公共交通工具。纽约的出租车很霸道，所以自己开车进曼哈顿时一定要做好出租车急停并道的准备，带着耐心开车进纽约，注意避让行人。
## ※ 参观之前强烈建议提前计划，合理安排参观和休息的时间，找到自己的参观节奏，这样收获会更多。艺术类博物馆较大的展厅中间会摆放供人们休息的凳子，既不影响欣赏画作，还能做短暂的休息调整。
## ※ 一般博物馆在周末和其他美国法定节假日都是开放的。绝大多数只有圣诞节（12月25日）和感恩节（11月第四个周四）闭馆。
## ※ 关于建议票价。锦囊中提到的如大都会艺术博物馆、美国自然历史博物馆都采用“建议票价”，标出的博物馆门票不是强制，如果想要用低于建议票价购票，建议到博物馆的人工售票台进行购票。网上购票和自助值票机只售全价票。
# ___op___关于纽约博物馆｜负责任的旅行___ed___
## ※ 纽约的博物馆一般都允许照相，___op___但不允许闪光___ed___（如大都会艺术博物馆、现代艺术博物馆）。而古根海姆博物馆是全馆禁止拍照，所以请注意各博物馆关于拍照的不同相关规定。热门展厅或热门展品附近会安排工作人员。在没有标牌或者不确定可否使用闪光灯时，多问问工作人员照相相关规定也是好习惯（常用语：May I usemy ash here? ）。
## ※ 展厅内___op___不允许使用三脚架___ed___。
## ※ 博物馆内的展品全部禁止触摸的。
## ※ 建议将背包背在胸前，因为大多数展品没有用玻璃密闭或隔离栏，参观者可以近距离地感受到展品，因此此举是为了防止参观过程中不经意碰到展品，特别是在有小型雕塑摆放的展区。
## ※ 安静地参观是尊重同行者的最好体现。在分馆展厅里是不允许接打电话的，参观过程也最好将电话调至震动。
## ※ 美国公共场所是禁烟的，所有博物馆亦是，室外展览部分（如雕塑花园）也是禁烟的。需要吸烟的话一定要注意标识或者询问工作人员（常用语：Where can I smoke？）。
## ※ 在排队进馆或参观人数较多的展品时，请注意礼让他人，尽量避免逆着人流走。
## ※ 逛博物馆时尽量避免在狭小的通道、展品附近或者出入口处等待朋友，以免影响其他人。
## ※ 不要在饮食区外吃东西、喝饮料，不要将食物和饮料带出饮食区。
## ※ 在博物馆中自助用餐区域用吃完，需要把用完的餐盘放到回收地。
# ___op___实用信息｜通票___ed___
### 对于第一次到纽约或者想要参观大量纽约博物馆的穷游er来说，纽约城市景点通票（City Pass）、纽约通票（New York Pass）和SMART Destinations卡，都是可以考虑的不错选择。城市景点通票联合票价相对于购买单独景点的票价，一般可节约20%-35%，在规划行程的时候，可以根据自己的需求，将计划访问的景点门票价格总价与城市通票进行对比，看哪一个选择更经济实用。
### 三种通票都可以在网上进行购买后打印“购买确认页”，接下来在访问所含景点的时候将打印的“购买确认页”兑换成一本门票本，在访问接下来的景点时只要撕下相应的票即可；当然也可以到任一景点现场进行购买。
## ___op___纽约城市景点通票 City Pass___ed___
### 8个景点中可选6个进行参观：分别是___op___帝国大厦观景台___ed___、美国自然历史博物馆、大都会艺术博物馆、现代艺术博物馆（MoMA）、___op___峭石之巅观景台（Top of the Rock）___ed___或古根海姆博物馆、自由女神像或环线观光游轮 。 古根海姆博物馆和峭石之巅（Top of theRock）观景台只能二选一，自由女神像和环线观光游轮也是二选一。
### 通票中的景点中包含了四个博物馆：大都会艺术博物馆、现代艺术博物馆、美国自然历史博物馆和古根海姆博物馆，除了古根海姆博物馆的参观会和峭石之巅观景台的参观相冲突，其他博物馆都不与任意景点冲突，如果购买了City Pass，在大都会艺术博物馆和帝国大厦可以免费凭券领一个语音导览器。
### 票价：成人109美元，6-17岁青少年82美元。（在线购买支持VISA、万事达卡和银联卡等）通票有效期：从参观的第一个景点的时间开始，有效期为9天电话：888-330-5008zh.citypass.com
## ___op___纽约通票 New York Pass___ed___
### 与City Pass不同的是，它不仅包含本锦囊介绍的所有博物馆，还覆盖了超过80个纽约景点与博物馆，所含全部景点请点击：www.newyorkpass.com
### 纽约通票可以自由选择一日、二日、三日、五日、七日不同的时长，对游览景点数并没有限制。除一日票外，该通票在购买时还可以选择自由选择搭配一个“随上随下”巴士（Hop-on Hop-oBus），该公车主要是带旅行者浏览和介绍纽约城（Bus Tour），在各个景点进行介绍，订票后会免费发放一个公车停放点地图，可以无限次乘坐。如果购买的是七日搭配公车套票，就意味着七天内都可以任意不限次数的搭乘这个特定的公车。票价如下所示，主要分为搭配公车游览和不搭配公车游览。
### ___op___通票类别票价附加“随上随下”巴士___ed___85美元一日通行卡___op___-___ed___（儿童60美元）130美元159美元二日通行卡（儿童110美元）（儿童139美元）153美元189美元三日通行卡（儿童119美元）（儿童149美元）178.5美元219美元五日通行卡（儿童131.75美元）（儿童164美元）195.5美元239美元七日通行卡（儿童140.25美元）（儿童174美元）
### 电话：877-714-1999www.newyorkpass.com
## ___op___SMART Destinations卡___ed___
### 该通票不受时间限制，按照旅行者挑选的不同景点组合、游览景点数量收费。锦囊中提到的博物馆都包含在内，与New York Pass在时间使用上略有不同，同时不含“随上随下”巴士。价格如下：
### ___op___景点数量成人儿童（3-12岁）___ed___3个79.99美元62.99美元5个114.74美元80.74美元7个148.74美元101.99美元10个182.74美元123.24美元
### 电话：866-629-4335www.smartdestinations.com（无中文）
# ___op___实用信息｜地图___ed___
## ___op___纽约的城市地图___ed___
### 在机场和中央车站的信息中心可以获取。纽约还有几个大的官方信息点，可以拿到多语言版的纽约地图。当然也可以在纽约公共图书馆、书店或街边纪念品商店买到纽约市地图。
## ___op___曼哈顿区的地图___ed___
### 可以从各个有等待亭的公车候车厅的展板上看到，也可以在中城和下城的公共自行车——花旗城市自行车（Citybike）停放站展板处看到。
## ___op___各博物馆的分馆分层地图和导览图___ed___
### 在博物馆每个出入口处的信息台可以获取，大多数是免费的，从各个博物馆的官网上也能够下载电子版分层地图，但是中文版的分层导览图不是每个博物馆都提供，主要提供中文导览地图的有大都会艺术博物馆、现代艺术博物馆、美国自然历史博物馆。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## Audio Tour / Audio Guide - 语音导览Mezzanine - 夹层Ground Floor - 临街层（有时也作地下层）Main Floor - 主楼层Sub Level - 分段层Upper Level - 上层Concourse - 中层（中央大厅）Lower Level - 底层Lobby - 大厅Rotunda - 圆形大厅Coat Check - 大衣寄存处Escalator - 手扶电梯Elevator - 升降电梯Water Fountain - 饮水处Tray Return - 餐盘回收处Lost and Found - 失物招领处
# ___op___市内交通｜公共自行车___ed___
### 在纽约，除了便利的地铁及公交，还有纽约市的公共自行车——“花旗城市自行车”。近年来在北美特别流行骑自行车，就算是第一次来到不熟悉的城市也不要紧，每一个自行车停放站点距离并不会太远，花点时间研究一下地图和交通规则就可以轻松上路啦。所以，用公共自行车代步是除地铁和公交车之外另一个不错的交通工具选择。
### 简单来说，只要用信用卡（Visa、万事达卡、银联卡）缴付租金和押金，就能够骑车游览这个城市。只要一次付租金，在租付的时间范围内可以任意取车，只要单程不超过30分钟就不会产生额外的费用。作者还提醒，由于自行车站主要集中曼哈顿中下城和小部分靠近曼哈顿区的布鲁克林区，对于要参观上城地区博物馆（如大都会艺术博物馆）的旅行者，会有些不便。该系统在纽约有超过100个自行车站点（Station Kiosk）和1000辆自行车。这些自行车在晚上都
### 会发出警示灯光，保障夜间骑行安全。在官网可下载站点地图（Station Map）。
### 租车费用：24小时租车费用为9.95美元；7天租车费用为25美元；一年租车费用为95美元超时费用：超过30分钟将额外产生费用，超时30-60分钟内收费4美元；超时60-90钟内收费13美元；超时90分钟之后，每30分钟多收12美元citibikenyc.com
### ___op___租车步骤___ed___第一步：从任意站点解锁一辆自行车。在站点选择加入该自行车系统租车服务，这期间会产生101美元的押金，这部分押金是银行对信用卡该部分额度进行冻结（Visa、万事达卡、银联卡）。首先，可以选择24小时或7天时长，然后机器会给你打印一个数字密码（Code），走到旁边停放自行车的地方输入该数字密码，这辆自行车旁边的绿灯亮起，你就可以使用它了，使用前可以挑选自己喜欢高度的自行车或者自行调试。
### 第二步：骑行过程中注意骑行时间，该系统设置了30分钟的超时时限，只要在30分钟内到达下个站点停放好自行车，就不会产生多余的费用。如果30分钟内骑不到你想要到达的地方也不要着急，找一个中途的站点锁一下车再重新申领新的数字密码解锁它既可。
## ___op___租车步骤及骑行注意事项___ed___
### 第三步：还自行车。只要将车正确地停在空的轮胎卡槽内，看到绿灯亮起就代表车已经锁好。如果这个停放站已经放满了车，那么可以到服务器前申请额外的15分钟服务（Request TimeCredit），然后找到下个站点停放，该过程不会产生额外的费用。再解锁的话只要在服务器上申请一个新的数字密码来解锁自行车，___op___每次领取新的密码纸都需要重新刷一下之前使用的信用卡。___ed___
### ___op___注意事项___ed___※ 纽约车水马龙，骑车都需要佩戴安全帽（Helmet）。※ 注意礼让行人，遵守交通规则，不要逆行。※ 事先计划好时间和路线，多一些时间给自己，不要剩最后两分钟才赶往下一个站点。※ 一定要调整好自行车，检查好再上路。※ 如果要左转或右转，需要将同方向手抬起以示他人。※ 有些路口没有红绿灯只有停车标识（Stop Sign），注意往来车辆。
# ___op___市内交通｜水上出租车___ed___
## 纽约水系发达，有自己的水上出租车（Water Taxi）系统。在纽约的下城区靠近哈德逊河和东河的交汇处使用较为方便，乘坐一整天（All Day Access Pass）费用为成人30美元，儿童19美元，夏季在水上看自由女神像和水上视角的曼哈顿天际线，坐水上出租车是一个相对比较经济的选择，这种美国特有的游览方式也是非常适合第一次到纽约观光的人。
## 详细的站点分布图请见：nywatertaxi.com
# ___op___大都会艺术博物馆 Metropolitan___ed______op___Museum of Art｜基础信息 博物馆简介___ed___
## ___op___基础信息___ed___
#### ___op___类型：___ed___文化、艺术___op___规模：___ed___大型，建议参观时间至少1天___op___配套设施：___ed___含餐厅、咖啡厅。二楼有两个露台（Balcony Bar），其中大厅的露台吧只有周五、周六的晚上开放
### ___op___大都会艺术博物馆Metropolitan Museum of Art___ed___
#### 地址：1000 5th Ave，New York，NY 10028到达方式：乘坐地铁4、5、6号线，到86街站下车，然后走3个街区（约10分钟）到达第五大道；或者乘坐公车到82街或83街站下（M1、M2、M3、M4）；若自驾来，博物馆的停车场在第五大道和80街交汇处，提供24小时7天不间断停车服务开放时间：周日至周四10:00-17:30；周五、周六10:00-21:00；感恩节、圣诞节、元旦、五月的第一个周一闭馆门票：实行___op___建议票价___ed___，成人25美元；学生12美元；儿童（12岁以下）免费；老人（65岁以上）17美元电话：212-535-7710metmuseum.org
## ___op___博物馆简介___ed___
##### 图：穷游er@vincentzyp
#### 大都会艺术博物馆，又被称为“大都会”（The Met），是世界上最大的艺术博物馆之一，也是美国本土最大的艺术类博物馆。“大都会”总体展出面积20公顷，相当于北京的鸟巢那么大，其中8公顷是主体建筑。博物馆所设19个不同的馆部，对应不同的展出主题，每一个馆部都设有馆长。
#### 有人说，它与英国的大英博物馆、法国的卢浮宫并列为“三大艺术博物馆”；另一种说法则加上了俄罗斯的埃尔米塔日博物馆，将他们并称为“四大最伟大的艺术博物馆”。无论是哪一种说法，“大都会”的地位都不容小觑。
#### 1870年，几个美国公民提出“建立一个属于美国的艺术博物馆”的想法，于是1872年大都会艺术博物馆在商人、银行家、艺术先驱的带领下正式与纽约市民见面了，宗旨是推广和发展民众教育。起初，“大都会”只有周一至周五开放，但是由于普通市民都没有时间在工作日来参观，最开始的“大都会”只是供上流在闲暇时参观，并不热闹。
#### 后来，为了让更多其他阶层的民众也有参观博物馆的机会，“大都会”在周末也敞开怀抱，参观者越来越多的同时，捐赠者也纷至沓来。历史上一直为人们津津乐道的一个人是火车引擎制造商——雅各布·S·罗杰斯，他自己本身并不是博物馆爱好者，却给博物馆留下了五百万美元的巨额捐款。在1902年，这笔钱的数量是相当惊人的，如果按照通胀率折算下来，怎么也得上亿美元了。罗杰斯的这一举动使得博物馆能够买到买不起的藏品，这笔钱后来也以罗杰斯的名字成立了基金。细心的参观者一定不难发现，在“大都会”的藏品介绍处，都会注明这个藏品的捐赠者。
#### 该博物馆建成之初，如莫奈、毕加索、梵高、高更这样的艺术家都还在世，他们的画作对于当时还太前卫，并不见得每一个收藏家都会喜爱并支持。而正是美国对前卫艺术的支持，为我们保留下了许多大师的画作。最初的大都会只收藏了174幅画，而今，藏品的数字已经超过330万了，藏品种类也从最初仅有的画作渐渐涵盖了雕塑、建筑、彩绘、书法、水墨、摄影等，而随着展品的丰富和增加，博物馆的建筑自然也扩建了很多次，如今“大都会”的展馆是1880年最
#### 初设计的20倍。参观大都会，仿佛就是周游世界一般，回到了曾经，看到人类生命的文明和智慧的光芒。
### ___op___官网___ed___
#### 在行前充分利用官网信息。对于博物馆迷，官网详细介绍非常值得深入研究；对于参观博物馆没有思绪的人们来说，参观前进行一番简单了解，也是会对接下来的参观有非常多的帮助。
#### 大都会艺术博物馆的官方网站分类清晰，介绍详实，下面就对该博物馆的官网做一个简单介绍。
#### ___op___首页：___ed___官网的首页就能看到大都会博物馆的特展信息，包括了展出时间和主题，点击Visit（参观），可以找到中文选项。不过中文的介绍仅限于最基本的信息介绍，如果想要了解特展和展品的细节描述，还是需要进入英文界面。
#### ___op___Exhibition（展览）菜单栏：___ed___这里包含了正在展出的展览、已经结束的展览和即将开始的展览介绍。
#### ___op___Collection（收藏）菜单栏：___ed___这里包含了博物馆展品的细节介绍信息，有该藏品的收藏历史、文化背景和故事，分目录中的第一个就对博物馆重点藏品（Highlight）做了总结，很多经典藏品都能够详尽地展现在人们眼前。
#### 该馆提供多语言的语音导览器租用服务，在大厅有专门的咨寻处，凡是在这里租用了语音导览，工作人员都会再提供一个语音导览专用分层导览图，该图上画出的就是馆长推荐浏览路线。工作人员会在完成租用服务的时候简单指导如何使用。很多展品不提供中文讲解，但是大部分重点展品都有。中文讲解编号不同于英文讲解编号。
### ___op___语音导览器___ed___
#### 语音导览的租用费用如下：普通成年人7美元/部（博物馆会员6美元/部）；12岁以下的儿童5美元/部（由成人陪伴）metmuseum.org
### ___op___展馆简介___ed___
#### 博物馆共有19个馆部，其室内设计根据不同的历史时期和文化特色，营造出了不同风格的馆内装饰与陈设，因此常常给人以穿梭时间和空间的美妙感受。在300多万件藏品中，你将有机会见识到顶级的古典艺术品、古埃及艺术品、几乎每一位欧洲大师的油画及大量美国视觉艺术和现代艺术作品。除此，馆里还珍藏着大量的非洲、亚洲、大洋洲、拜占庭和伊斯兰艺术品，以及各国乐器、服饰、武器等展品。参观完这些展厅，不妨去屋顶公园（Roof Garden）看看，特别是天气好的时候，它位于博物馆的西南角，从这里可以看到中央公园（Central Park）和曼哈顿的天际线（Skyline）。这19个馆部分布如下（加粗为重点馆部，详细介绍见下）。
#### 一层：美国馆部（The American Wing），___op___武器和盔甲馆部（Arms and Armor）___ed___，非洲、大洋洲及美洲艺术馆部（Arts of Africa, Oceania and theAmericas），___op___古埃及艺术馆部（Egyptian Art）___ed___，欧洲雕塑和装饰艺术馆部（European Sculpture and DecorativeArts），希腊和罗马艺术馆部（Greek and Roman Art），___op___罗伯特·雷曼收藏馆部（Robert Lehman Collection）___ed___，___op___中世纪艺术馆部（Medieval Art）___ed___，现当代艺术馆部（Modern and Contemporary Art）（部分位于二层）；
#### 二层：古代近东艺术馆部（Ancient Near Eastern Art），亚洲艺术馆部（Asian Art）（部分位于三层），素描和版画馆部(Drawing and Prints)，欧洲绘画馆部(European Paintings, 1250-1800)，伊斯兰艺术馆部(Islamic Art)，阿拉伯地区、土耳其、伊朗、中亚及晚期南亚艺术馆部（Art of theArab Lands, Turkey, Iran, Central Asia, and Later South Asia），乐器馆部（Musical Instruments），19-20世纪早期欧洲绘画和雕塑馆部（19th-Early 20th-CenturyEuropean Paintings and Sculpture），摄影馆部（Photographs）；最后一个馆部位于五层的是屋顶花园（Roof Garden）。
#### ___op___古埃及艺术馆部 Egyptian Art___ed___图：穷游er@lixin224
#### 位于博物馆一层，展厅编号100-138均属于古埃及艺术馆部。作为大都会艺术博物馆的1号展厅，它的地位不容小觑，也正是它使得“大都会”一直声名赫赫，常年吸引世界各地的游客慕名而来。这里是除埃及以外收藏古埃及珍宝最多的博物馆，从19世纪初就开始和埃及政府合作文物考古了。
#### 这里的展品包括古埃及王国时期到早期罗马时代的近2万多件展品，包括了壁画、肖像画、塑像、珠宝、器皿、陪葬品、纸制品、木乃伊和一个完整的神庙。由于战争、政治等一系列复杂的历史原因，加之受惠于20世纪上半叶埃及政府出台的分享制度——考古挖掘出来的文物属于发掘国家，美国向埃及政府买入及自行发掘了大量的埃及文物，这些文物现按照时间顺序，大多都在“大都会”展出。从古埃及王国时期的高官朋内布墓室（Mastaba Tomb of Perneb）到早期罗马时期的丹铎神庙（Tample of Dendur in The SacklerWing），纵使不是古埃及迷，也会被它深深的吸引。这里绝对值得穷游er放慢脚步，仔细地参观和了解。
#### ___op___中世纪艺术馆部 Medieval Art___ed___位于博物馆一层，展厅编号300-307均属于中世纪展馆馆部。这里展览的是从公元300年至公元1500年间的展品，包括了中世纪及拜占庭艺术，以及许多精美的彩绘玻璃、雕塑、挂毯、象牙雕等奢华精致的展品。我们可以看到当时的欧洲人喜欢的收藏品都拥有易受损、不易长久保存的特点。整个中世纪大厅都透着浓浓的神秘欧洲中世纪风情，进入这个大厅之前，有两个铸铁的闸门，踏入闸门之后就能够感受到与其他馆部不同的宗教气氛。当时的艺术作品大多是受到基督教会的赞助，很多彩色的琉璃和色彩鲜明的宝石，也强调着教堂的神圣和神秘感。
#### ___op___武器和盔甲馆部 Arms and Armor___ed___
##### 图：穷游er@lixin224
#### 位于博物馆一层，展厅编号370-380均属于武器和盔甲馆部。这个部分集中展出了古时候的盔甲，有文艺复兴时期的游行盔甲、伊朗和安纳托利亚的伊斯兰盔甲、日本武士盔甲、奥斯曼帝国（土耳其）盔甲和印度莫卧儿王朝时期的宝石镶嵌盔甲。
#### ___op___罗伯特·雷曼收藏馆部 Robert Lehman Collection___ed___位于博物馆的一层，展厅编号950-965均属于雷曼收藏馆部，也被称为大都会艺术博物馆的“馆中馆”。这里的收藏是从14世纪至20世纪的欧洲绘画、装饰艺术品、素描等艺术品，由意大利文艺复兴时期的名作、早期的绘画大师作品和意大利陶器、玻璃制品展示。
### ___op___免费官方APP___ed___
#### 大都会艺术博物馆有自己的免费官方APP，能够查询博物馆全面的信息、公告、特展信息，还有英文永久展品简介。更多信息请于iTunes苹果商店下载了解试用。
# ___op___大都会艺术博物馆 Metropolitan___ed______op___Museum of Art｜不能错过的藏品___ed___
## ___op___朋内布墓室 Mastaba Tomb of Perneb___ed___
#### 图：穷游er@长牙的兔子
### 位于一层100号展厅，隶属于古埃及艺术馆部。
### 这是古埃及的高官——朋内布墓室的地上部分，完整地保留在了大都会艺术博物馆埃及展区。考古学家们对他的墓葬随葬品进行研究之后，多数认为他曾是一个大祭司。与我们所熟知的我国古代皇家陵园不同的是，这里展出的内室并非是供后人敬拜，而是供埃及神入住以保佑死者，帮助其永生的场所所在。它之所以在博物馆界如此有名，全部归功于其保存的完整程度。墓室上的壁画不仅清晰完整，有些地方还可以看见的彩色的绘画工艺。
### 他的墓穴上有一间彩绘的祭室，现在内外墙上的彩色绘画依然清晰可见，“大都会”收藏的不仅只有祭室部分，更有墓室，构成一个非常罕见、保存非常完整的墓群。对于“大都会”的工作人员，保持墓室的颜料不被氧化而变色失色、养护脆弱材质或是清理都是难题所在，看到这个神庙，你一定就能了解到为什么“大都会”所拥有的技术是在世界前沿了。墓门前面还有守护的神兽雕塑。这个墓群是1913年向埃及政府买下的，1916年开始在“大都会”展出。人们可以走进墓室，近距离感受时间和空间的完美交错感。metmuseum.org/collection543937
## ___op___丹铎神庙 The Tample of Dendur in The Sackler Wing___ed___
#### 图：穷游er@长牙的兔子
### 位于博物馆一层131号萨克勒展厅，隶属于古埃及艺术馆部。
### 对于熟悉大都会艺术博物馆的人们来说，丹铎神庙一定不陌生。“大都会”用一整个萨克勒展厅容纳它就是对其地位的最好证明。
### 3000多年前，罗马皇帝奥古斯都建造了丹铎神庙。1963年，埃及政府建造阿斯旺大坝，大坝拦截了尼罗河水，即将把神庙淹没，美国考古队在拯救该遗迹时做出杰出的贡献，因此埃及政府将其作为礼物捐给了美国。美国人把这座神庙装在640个集装箱上带回了美利坚的土地。这个神庙非常齐全——一个门廊、一个大门、一个祭室、一个神殿。在这个神庙左边放置的狮身人面像是女法老哈特谢普苏特，这个狮身人面像是大都会考古队将碎片复原的，另一只现在还在开罗。metmuseum.org/collection131
## ___op___河马陶塑 Hippopotamus___ed___
#### 图：穷游er@长牙的兔子
### 位于一层111号展厅，隶属于古埃及艺术馆部。
### 这个可爱的蓝色河马陶塑来自第12王朝早期，常常出现在“大都会”的宣传彩页，类似的河马陶塑在法国卢浮宫的埃及展品区也有。
### 在古埃及文化中，河马是充满灵性的生物，因为它来自孕育万物的尼罗河泥水中，具有毁灭和创造的双重特性，因此它常常被放置在墓穴中。它的最大特点是“萌”，所以几个世纪以来一直受到大家的喜爱，在“大都会”的这只陶塑甚至被起了一个名字叫“威廉”。现在的它仍然保持着鲜艳的蓝色。metmuseum.org/collection544227
## ___op___古比奥公爵工作室 Studiolo from the Ducal Palace in___ed______op___Gubbio___ed___
#### 图：穷游er@长牙的兔子
### 位于一层501号展厅，隶属于欧洲雕塑和装饰艺术馆部。
### 它来自意大利，是一个由成千上万块木片组合起来的房间壁画，但是一走入这个房间却让人觉得这里摆满了东西，这个壁画就是这样的神奇——以2D手段展现了3D效果。书本也好，乐器也好，全部都是平面的哦！又一次眼睛骗大脑的事情在博物馆发生。metmuseum.org/collection198556
## ___op___乔治·克利福德的盔甲 Armor of George Cliord___ed___
#### 图：穷游er@长牙的兔子
### 位于一层371号展厅，隶属于武器和盔甲馆部。
### 远远的看到这些盔甲，就让人想起电影《美女与野兽》中那个摆放了两拍整齐盔甲的门廊，盔甲仿佛就是皇室威武的象征。而乔治·克利福德的这个盔甲在这里之所以特别是因为它的精美，与之一起展出的是该铠甲的其他配套部分，每一片都保护一个特定的部位。据说这个盔甲是用于娱乐打斗而非上战场所用，所以更显精美，看上去也比普通的盔甲重一些。metmuseum.org/collection23939
## ___op___雕刻有酒神、四季神的浮雕石棺 Triumph of Dionysos___ed______op___and the Seasons___ed___
#### 图：穷游er@长牙的兔子
### 位于一层162号展厅，隶属于希腊和罗马艺术馆部。
### 该作品属于古罗马帝国晚期。这一个石棺是为一位很富余的主顾雕刻，因为它所雕刻的人物众多，人物加上动物的雕像，大约有40几个。不仅如此，个个表情丰富，栩栩如生。metmuseum.org/collection254819
## ___op___奢华的羽毛装饰挂帘 Feathered Hanging___ed___
### 该组展品位于博物馆一层399号展厅，隶属于特别展览和新建成展厅（Special Exhibitions and New Installations）。
### 这些来自7-10世纪的秘鲁羽毛装饰挂帘是当时世上最奢华的装饰物之一。这些稀有的古代装饰帘并不用于陪葬，而是用于祈祷和祭祀。可以看到这个色彩艳丽的羽毛都是来自稀有的鸟类，新鲜靓丽的蓝色搭配闪耀的黄色，哪怕在当今也绝不过时。不过因为人类的贪婪，对鸟儿的偷猎和对栖息地的破坏，这种鲜艳蓝色羽毛的蓝金刚鹦鹉（就是《里约大冒险》中的主角）现在在野外已经没有存活了。这些稀有的大幅羽毛挂帘布满门廊，途径该门廊，就会感受到来自四面八方的奢华感。有机会一定要亲临现场，仔细地看看每一片羽毛和棉布组成的美丽画面，想必这幅长73.66厘米、宽213.04厘
### 米的挂帘需要成千上万只鸟儿的羽毛才能够支撑起来吧!metmuseum.org/collection312677
## ___op___来自法国的一个房间 French Decorative Arts: Tessé___ed______op___Room___ed___
### 位于一层528号展厅，隶属于欧洲雕塑及装饰艺术馆部。
### 这个房间的设计师是Nicolas Huyot（1700-1791），他曾经参与设计过法国的凯旋门，也曾经获过法国国家艺术大奖。这一整个屋子来自法国，充满浓郁的古典法国风情，屋子里的摆设、装潢、门上的雕刻、吊灯、家具都异常精致。中间的桌子也非常讲究，把中间的镜子立起来是一个梳妆桌，把镜子藏起来就是一个完美的写字台。如果窗外有一条河流过，可能都会误以为那是法国的塞纳河吧。metmuseum.org/collection528
## ___op___彩色琉璃玻璃上萨拉戈萨的圣文森特传奇 Scenes from___ed______op___the Legend of Saint Vincent of Saragossa and the___ed______op___History of His Relics___ed___
#### 图：穷游er@Euphony悦
### 位于博物馆一层304号展厅，隶属于中世纪艺术馆部。
### 在中世纪大厅不远处的小厅里展示了很多特别吸引人的彩色琉璃，这些用在教堂里的彩色玻璃非常亮眼，远远看到会被马上吸引。玻璃上面所刻画的人物都是和宗教、历史相关的故事。这里所介绍的这一块特别的琉璃高达3.734米，来自中世纪的法国巴黎。讲述了圣日耳曼德佩僧人圣文森特与罗马总督对抗的一个故事，人们为了纪念他，把他的英雄事迹烧成了美丽多彩的琉璃。metmuseum.org/collection466580
## ___op___壁画《药师经变》 Buddha of Medicine Bhaishajyaguru___ed___
#### 图：穷游er@joehaiyunzhou
### 位于二层206号展厅，隶属于亚洲艺术馆部。
### 这幅高7.518米，宽达15.113米的壁画，来自我国山西省洪洞县广胜下寺，原是寺庙里一整块墙上的壁画。该壁画中间的红衣佛像就是药师佛身，壁画中还有12位武士分站药师两边。很多人会误认为它是敦煌壁画，因为敦煌壁画中有很多对药师经变故事的描述壁画。查完资料，作者才发现它其实是来自山西省。作为一个中国人，在美国的博物馆看到来自祖国的文化，心情非常沉重和复杂。这种交错的情感也只有真正站在它面前，看着它那一刻才能够体会吧。如果已经来到了纽约，又到了大都会艺术博物馆，这个壁画、这个展厅一定是个让你细细踱步欣赏和感受的地方。metmuseum.org/collection42716
## ___op___人首翼狮雕像 Human-headed Winged Bull and___ed______op___Winged Lion___ed___
#### 图：穷游er@vincentzyp
### 位于二层401展厅，隶属于古代近东艺术馆部。
### 这对雪花石膏雕像高约3.1米，来自美索不达米亚。雕像如其名，是一个人首狮身带翅膀的大雕塑，非常有特点，这个雕塑摆放在国王宫殿入口处，和我国宫殿门口石狮子的作用有点类似。细心观察你会发现该雕塑有五条腿，作者认为可能和海明威四处寻找六指猫一样，他们迷信这样的异型兽会带来幸运吧。metmuseum.org/collection329230
## ___op___飞天女神 Dancing Celestial Deity___ed___
### 位于二层241号展厅，隶属于亚洲艺术馆部。
### 这个来自在印度的雕塑虽不算非常完整，却拥有非常独特的造型，她的头、胸和臀部所展现的是三个不同的方向，这个动作人类是办不到的。正是如此，雕塑家将其自然地雕琢出来便是非常难得的。metmuseum.org/collection38153
## ___op___不能错过的展品___ed___
### 这个展厅的旁边有一个楼梯，楼梯上的小阁楼展出的是关于西藏藏传佛教的部分展品，在楼梯上到一半的时候，请抬一抬头，这里有一个异常精美的室内屋顶雕塑，这个雕刻充满了异域风情，雕刻手法惊人的细腻。
# ___op___大都会艺术博物馆 Metropolitan___ed______op___Museum of Art｜推荐藏品___ed___
## ___op___娜妮的亡灵书 The Singer of Amun Nany&apos;s Funerary___ed______op___Papyrus___ed___
### 位于一层126号展厅，隶属于古埃及艺术馆部。
### 娜妮是阿蒙神（埃及的主神）的仪式歌手，也被誉为“国王的女儿”。这里展出的展品是用莎草纸书写的亡灵书的一个片断。这个画面中间的胡狼头神是“死神”阿努比斯，右侧是“冥界之神”奥西里斯。这个意为“称心”的审判，天平的左右两端分别放着亡者——娜妮的心脏和“正义真理女神”玛特的羽毛。如果心脏重，则代表做过坏事，会被鳄鱼头、狮身的阿米特吃掉；若心脏较轻，则由奥西里斯审判，唯有平衡才可得永生。娜妮的结果是平衡，因此她将得到永生，图中奥西里斯也对这一审判表示赞同。metmuseum.org/collection548344
## ___op___埃及随葬品 Models from the Tomb of Meketre___ed___
#### 图：穷游er@长牙的兔子
### 位于一层105号展厅，隶属于古埃及艺术馆部。
### 这些随葬品都是在Meketre墓葬的考古活动中意外发现的，正是因为这些随葬品的发现解开了埃及人们祭祀活动的细节之谜。在这一组模具展品中我们发现，埃及人是划船到尼罗河中心进行祭祀活动的，他们的祭祀用品多为牲畜。有趣的是在这个模具的最后一格人们发现了植物。植物的存在让人们充满了疑问，祭祀活动中使用植物的原因或许是因为植物也是生命体的承载。metmuseum.org/collection544256
## ___op___先灵之柱 Bis Poles___ed___
### 位于一层354号展厅，隶属于非洲、大洋洲及美洲艺术馆部。
### 这一排像柱子一样细长又特别的雕刻，来自印度尼西亚巴布亚省。当时的人们认为人死了之后会造成某种程度的失衡，只有雕刻这样的柱子，然后进行相应的祭祀活动才能改变这种失衡。这些柱子的雕刻都非常特别，一般由两个部分组成，而在博物馆中展示的这些柱子的顶端都是由树根雕刻形成的。metmuseum.org/collection311720
## ___op___花园喷泉 Garden Landscape___ed___
### 位于一层700号展厅，隶属于美国馆部。
### 这个由路易斯·C·蒂凡尼（Louis Comfort Tiany）和蒂凡尼工作室（Tiany Studio）打造完成的小型室内建筑景观——镶嵌式彩花园喷泉在美国馆里非常亮眼：其一是它做工细腻，其二是它的造型灵动丰富，其三是色彩搭配和谐美好。路易斯·C·蒂凡尼于1902年成为了蒂芙尼珠宝公司的第一个首席设计师，而此前他早以拜占庭风格的镶嵌玻璃而闻名于世，他打造的玻璃饰品、灯具一直广受好评。而现在知名的蒂芙尼珠宝公司就是由他的父亲建立起来的。metmuseum.org/collection9620
## ___op___阿斯特中国庭院 The Astor Chinese Garden Court___ed___
### 位于二层217号展厅，隶属于亚洲艺术馆部。
### 进入这个展厅，仿佛来到了苏州园林。展品的捐赠者小时候在苏州居住过很长时间，后根据苏州园林的精髓设计建造了这个地方。在长廊上歇歇脚，仿佛能听到假山背后淙淙的流水声。metmuseum.org/collection78870
## ___op___壁龛 Mihrab___ed___
### 位于二层455展厅，隶属于阿拉伯地区、土耳其、伊朗、中亚及晚期南亚艺术馆部。
### 这是一个1354年的壁龛，来自伊朗。壁龛，也作米哈拉布，是清真寺礼拜殿的设施之一。它呈现鲜艳的蓝色，上面刻满了可兰经经文，一共运用了三种字体，这个壁龛的朝向也是非常讲究的——面向伊斯兰教的圣城麦加。metmuseum.org/collection449537
## ___op___莫奈的画作 Gallery of Monet&apos;s Series Painting___ed___
#### 图：穷游er@solaair9
### 位于二层819号展厅，19-20世纪早期欧洲绘画及雕塑馆部。
### 和纽约现代艺术博物馆中展出的大气的莫奈画作不同，这里展示的莫奈中晚期作品，都是比较小幅的系列画作，如草垛、鲁昂大教堂，看到这些画你就能够一下子感受到这个印象派大师对于光影的创作是多么的娴熟。metmuseum.org/collection437124
# ___op___大都会艺术博物馆 Metropolitan___ed______op___Museum of Art｜参观路线___ed___
## ___op___语音导览路线___ed___
### 如果租用一个语音导览，在租用处会提供一份语音导览分层导览图。图上介绍的是一个馆长推荐语音导览路线，按照语音导览推荐路线快速地边听边走，游览时间约是1.5小时。语音导览中的馆长推荐路线是涵盖了所有必看展品。
### 从位于82街的正门进入，经简单的安检进入大厅，四周都分布了购票处，语音导览的租用处在大厅的左边。买完票，租用好语音导览，还可以在信息台领取中英文的博物馆分层地图，这个信息台同时还提供当日博物馆安排的导游讲解时间， 可以在___op___www.metmuseum.org___ed___查询中文导游讲解时间。这些讲解都是免费的。在这个信息台还能够拿到博物馆旁边隐修院的相关活动和参观信息。
### 之后，便可走向入门方向的右边——古埃及艺术馆部了。___op___古埃及艺术馆部作为参观的第一站一直都是人们的首选。___ed___参观完古埃及艺术之后就回来到___op___美国馆部___ed___，看到玻璃顶的大厅从中间的一个门向左一转就能进入___op___武器和盔甲馆部___ed___，然后从这个区域前往的是___op___欧洲雕塑和装饰艺术馆部___ed___。然后从这边来到___op___中世纪艺术馆部___ed___，穿过中世纪宗教气息浓郁的大厅之后，便来到一个特别的收藏馆——仿佛是立于主建筑之外，简直就是一个馆中馆，真的要走一圈把它看一遍也是需要一点时间的。
### 从这里出来回到中世纪艺术馆部后，向右再次穿过欧洲雕塑和装饰艺术馆部的另一面，接下来就是要欣赏___op___非洲、大洋洲及美洲艺术馆部___ed___。这里的展品都比较大，所以如果不是特别有兴趣，可以快速带过。从这边继续往下走是___op___希腊和罗马艺术馆部___ed___，这里和刚才经过了两次的欧洲雕塑和装饰艺术馆部的展品很相似，很容易混淆，毕竟希腊和罗马艺术深深影响了欧洲的雕塑艺术。在这边逛一圈之后，回到大厅，从大厅楼梯上二层，然后继续二层的参观。
### 到了二层向右走，首先参观的是___op___亚洲艺术馆部___ed___，在这能看到一幅很大的中国壁画、苏州园林和很多来自中国、印度的艺术作品。之后按照原路返回到刚才上楼的地方，向右来到___op___欧洲绘画馆部___ed___。参观后再次回到刚才的大厅，继续向右去参观的是___op___古代近东艺术馆部___ed___，之后是___op___阿拉伯地区、土耳其、伊朗、中亚及晚期南亚艺术馆部___ed___。接着，往上走来到___op___19-20世纪早期欧洲绘画和雕塑馆部___ed___，如果有时间，可继续往里走，看一看现代艺术展品。
### 语音导览的馆长推荐路线非常紧凑，除了特展，几乎所有馆部都有所涵盖，但是有很多地方会走回头路，有时候为了看推荐展品而匆匆行走的这个过程本身可能就会错过一些意想不到的精彩，毕竟一千个人心中有一千个哈姆雷特，对于自己的喜好，只有自己是最了解到。所以，参考别人规划的参观路线之前一定要规划一条自己的参观路线，或者说找到自己的喜好，在时间紧迫的情况下，放弃一些别人的推荐。有时候在自己喜欢的地方多停留，哪怕重复逛过，也是非常不错的体验。作者自己就有这样的经验，上午才去看过的
### 埃及馆部下午再看，又有了新发现，当时整个人都兴奋得不得了。希望这样粗略的描述能够对旅行者在自己的路线安排上有所帮助。
### 参观之前一定做足功课，将自己喜欢的勾画出来，其他的参观就可以随性一些，做到游刃有余。建议大家一定要为“大都会”留出至少一天的时间，这一天包括了参观和休息。
### 如果没有做太多准备，不妨查好导游讲解时间，跟着免费的讲解员会有一个简要参观路线，不包含提问一般都是1小时，但是每一个讲解员讲解的部分都不同，路线也会不同，参观介绍基本上最多只能够涵盖到博物馆的三分之一。
## ___op___作者的路线心得___ed___
### 作者建议用上午参观一层，然后可以到博物馆外附近的地方找一个餐厅简单就餐或者在博物馆内吃饭，博物馆中的就餐地点很多，环境也非常的好。稍作休息之后，下午便继续逛二层。三层的参观一般都是参杂在二层某些特定的馆中，有楼梯，有直梯可以到达。可以在博物馆在21:00闭馆的某日，将二、三层放在下午参观，并留一半安排在晚上，晚餐可以选择一个不同的地点在博物馆中解决。
### 逛的时候，如果不把握好参观节奏及休息时间，整个参观完成后一定会非常疲惫，收获也会有限。博物馆中很多的展厅（特别在欧洲画作较多的展厅中间）都会摆放长凳，坐在长凳上休息时仍能欣赏展品。大厅中休息区的凳子有靠背，不过人多的时候也不太容易找到空位，不要强求同行的人都坐在一起休息。日本展厅有一个可以欣赏日本艺术画册的小屋子，有桌子、椅子，在这里可以稍微整理一下笔记或者规划下一个路线。“大都会”纪念品店很多，一楼大厅旁边最大，有两层楼高，这里的纪念品很多，也有很多明信片，可以在参观结束之后逛一下。
# ___op___现代艺术博物馆 The Museum of___ed______op___Modern Art（MoMA）｜基础信息 博物___ed______op___馆简介___ed___
## ___op___基础信息___ed___
#### ___op___类型：___ed___现代艺术___op___规模：___ed___中型，建议参观时间半天（不包含看电影的时间）___op___配套设施：___ed___含Wi-Fi、餐厅、咖啡厅、轮椅租用服务
### ___op___现代艺术博物馆The Museum of Modern Art（MoMA）___ed___
#### 地址：11 West 53 Street，New York，NY 10019到达方式：乘地铁6号线在51街站下车，走路或转E、M号线坐一站到53街站（与第五大道交汇处）；乘坐B、D、F线到达47-50街站，洛克菲勒中心；乘公交车M1、M2、M3、M4、M5号线到达53街站；若骑公共自行车，可将自行车停放在W51街和第六大道站点（W51.St&6.Ave），再步行到博物馆开放时间：周六至周四10:30-17:30，周五10:30-20:00。7月和8月的周四延长参观时间至20:00。感恩节和圣诞节闭馆门票：包括博物馆内各展厅、电影、导演作品和当代艺术中心（MoMA PSI）的参观票价为成人25美元，老年人（65岁以上需出示证件）18美元，学生（出示学生证）14美元，16岁以下儿童和会员免费。（注：每周五16:00-20:00是UNIQLO赞助的博物馆免费参观时段，即UNIQLO Free Friday Nights，可以上网moma.org/tickets订购预售票。）电话：212-708-9400www.moma.org（提供中文版本）
## ___op___博物馆简介___ed___
##### 图：穷游er@ruby031
#### 纽约的现代艺术博物馆，简称MoMA，是世界上最为重要的现代艺术博物馆之一。这里馆藏了大量的现代艺术杰作（近100年以内的作品），也是第一个专为收集现代艺术品而开设的博物馆。在这里囊括了现代艺术的精品，比如梦幻的超现实主义、板眼的现实主义及其他各种风格的作品。除了绘画，还有影视、摄影作品、工业设计作品。目前馆藏有超过了15万件作品、2万部电影和4百万份的电影剧照。它是由丽莉·布利斯（Lillie P.Bliss）、艾比·埃尔德瑞慈·洛克菲勒（Abby Aldrich Rockefeller）、玛丽·昆·撒利万（MaryQuinn Sullivan）以及四位创办信托人在1929年创立的。
#### 现在所看到的纽约现代艺术博物馆的建筑是2004年11月20日新开幕的，主体建筑由日本建筑师谷口吉生（Taniguichi Yoshio）设计，
#### 2005年新馆的中庭雕塑花园也与大家见面，闹中取静的花园，与周围大楼和车流穿梭的街道相映成趣，特别符合现代艺术的感觉。不过也是那时，博物馆参观的票价从12美元涨到了20美元，一度让该馆成为了纽约市最贵的博物馆之一，此举也引发了不小的争议。
#### 在这里，大家可以一览贾斯珀·琼斯（Jasper Johns）、草间弥生（Yayoi Kusama）、罗伊·里奇特斯坦（Roy Lichtenstein）、安迪·沃霍尔（Andy Warhol）等大师的知名画作，同时也能欣赏到如梵高的《星夜》、毕加索的《亚维农少女》、超现实主义画家萨尔瓦多·达利《记忆的坚持》和超大幅的莫奈《睡莲》等等作品。目前该馆的年参观人数约为210万。
##### 图：穷游er@长牙的兔子
#### 纽约现代艺术博物馆会不定期放映影片，前段时间是2013年戛纳电影提名的电影《过界男女》（Bend），不难看出无论欧洲还是美国，评审对这部片子都情有独钟。感兴趣的朋友可以提前查看影讯，当天的电影票可以凭博物馆门票在电影台免费领取，电影资讯和放映时间可以在www.moma.org查询。
#### 来参观这个博物馆之前，可以稍微了解一下各个时期欧洲不同派别的画派画风。需要嘱咐各位旅行者的是，___op___该馆只允许用于个人收藏用途的拍照活动，不得使用三脚架和闪光灯，特展区内不允许拍照。只有在一楼大厅内可以录影。___ed___与其他美术博物馆不同的是该馆只允许素描临摹作品，不允许水分或油画颜料的作画活动，参观人数较多的时段也不允许作画活动。
### ___op___小贴士___ed___
#### ※ 关于存包：该馆有存包处（Check Room），但不接受行李箱和手提电脑。
#### ※ 关于排队：普通参观时间在每天11:30左右会有一个参观高峰，尽量避免该时段入馆。另外值得注意的是每周五的博物馆
#### 免费夜会有大量的游客排队入馆，最好选择提前半小时排队或者是在18:00之后再入馆参观。
#### ※ 关于雕塑花园：飓风、暴雨、暴风雪等恶劣的气候条件下，雕塑花园会暂停开放。
### ___op___官网___ed___
#### 现代艺术博物馆的官方网站较为独特，为了表达现代艺术的气息，把分类目录放在了首页的最下方，除了比较清晰的大幅特展信息介绍，基本信息都需要通过这个子菜单进一步查到。此外，还可以下载到各国语言的分层导览图，非常实用。
#### ___op___首页：___ed___在首页能看到该馆的特展信息，包括了展出时间和主题，还能够欣赏到其代表的作品，下方的三个框中，分别是博物馆的开闭馆时间、不容错过的展览和博物馆最近的新闻。
#### ___op___Visit（参观）菜单栏：___ed___在这里，尽述了博物馆的基本信息，如：博物馆的到达指示地图、到达博物馆的交通信息、网上购票、正在展览的影片放映时间等。其中，点击Plan your visit，会出现At themuseum这个选项，在这个页面的右下方，可以下载简体中文的分层导览图电子PDF档下载，下载网站页面：moma.org/visit/plan。
#### ___op___Explore（探索）菜单栏：___ed___这里包含The Collection选项，点击进入这个页面，有对应的各个藏品的详细介绍。具体可以通过SearchFilter Open，筛选出重点藏品（Highlights）或是在展展品等，以及展品所属类别、年代等。具体可点击：www.moma.org
### ___op___免费官方APP___ed___
#### 现代艺术博物馆有自己的免费官方APP，不仅能查询博物馆比较全面的信息，更有英文语音对重要展品的解说。更多信息请于iTunes苹果商店美国店进行下载了解试用。
# ___op___现代艺术博物馆 The Museum of___ed______op___Modern Art（MoMA）｜不能错过的藏___ed______op___品___ed___
## ___op___文森特·梵高的《星夜》（The Starry Night）___ed___
#### 图：穷游er@ruby031
### 位于博物馆的五层1号展厅（Painting and Sculpture I，Gallery1）。
### 纽约现代艺术博物馆的镇馆之宝，也是梵高的代表作之一！荷兰的印象派大师文森特·威廉·梵高（Vincent Willem van Gogh）的作品一直深受人们的喜爱，但他一生却纠结又传奇，他有着所有艺术家应有的标签，性格怪异、常年受精神疾病困扰、一生穷困、最终自杀等。
### 《星夜》创作于1889年6月，这期间梵高已经受到精神疾病的影响。他的弟弟提奥（Theo）是他一生的知己。多年后人们在研究他和弟弟的往来书信时，解开了很多谜团。很多人认为这幅画作是梵高对死亡的解读和对自己人生命运的深刻思考，特别难得的是当时的梵高似乎就已经拥有现在所说的宇宙概念。这幅作品还是他对死亡的解读，梵高认为死亡就和火车一样，把人从一个站载往另一个站，而死亡载着人们从地球到达夜空中的星星，因此作品中我们可以看到他对星星的美好渴望。画作中星星在夜空中优美地舞动，星空下有一颗柏树，形状像一团火苗，充满了能量、生机与活力，整个画作仿佛营造了一个优美的梦境，让人久久不愿意醒来。油画以深蓝色和蓝色为主要基调，表达了阴沉和抑郁的感觉。www.moma.org/collection79802
## ___op___毕加索的《亚维农少女》（Les Demoiselles___ed______op___d&apos;Avignon）___ed___
### 位于五层2号展厅（Painting and Sculpture I，Gallery 2）。
### 1907年6月至7月间，巴布罗·毕加索（Pablo Picasso）创造了这幅作品，画的是5名裸体少女。它出名之处在于它是一幅探讨底层性工
### 作者的作品，而毕加索将它视作一幅“驱魔作品”。驱魔的这一特点在画作中最右边带面具的女人身上就能够体现。因为他创作这幅作品时，巴黎正在传播致命的性病，所以人们对此充满了恐慌，而随着死亡人数的增多，恐慌的情绪也愈演愈烈，这幅作品想要驱赶病魔，驱赶人们内心的恐惧，对抗这一危险因素。作品另一个出名的原因是《亚维农少女》是一幅转型之作，可以看到画上的人物还是相对完整的，但已经出现了对传统画作组合和透视方法的一些小颠覆。再往后，毕加索的画越来越少使用传统的绘画透视法了，这也是毕加索画作的最大特点。www.moma.org/collection79766
## ___op___毕加索的《三个音乐家》 （Three Musicians）___ed___
#### 图：穷游er@DjangoP
### 位于五层7号展厅（Painting and Sculpture I, Gallery 7）。这幅画作创作于1921年的夏天，画作中的三个人物分别代表了毕加索的三个好朋友，这里从人物外表的刻画、结构能够明显看出毕加索颠覆了传统绘画透视法，这种手法也很好地表达出了三个音乐艺术家放荡不羁的人生。而欣赏它的要点，就是看毕加索怎样将不同形状组合到一起，以及这样的组合是否和谐。www.moma.org/collection78630
## ___op___萨尔瓦多·达利的《记忆的坚持》（The Persistence of___ed______op___Memory）___ed___
### 位于五层12号展厅 （Painting and Sculpture I, Gallery 12）。
### 萨尔瓦多·达利（Salvador Dalí）是一个超现实主义的画家，他的画作中常常出现很多现实生活中不存在的物体形态。喜欢达利的人非常喜欢他，同时不能理解他创作的也大有人在。《记忆的坚持》是
### 他的代表作之一，画中的三个钟表正在“消融”，而配合着这三个融化钟表的是静谧的景色描绘。www.moma.org/collection79018
## ___op___克劳德·莫奈的《睡莲》（Water Lilies）___ed___
### 位于五层9展厅（Painting and Sculpture I, Gallery 9）。
### 区别于以往其他美术馆展出的莫奈（Claude Monet）作品——框在画框里展示在墙上，这里的《睡莲》本就是一幅巨大的画墙，这幅由三个长2米，宽4.248米的画布组成的组合图画一共长约12.76米。因为它足够大，所以可以看到朵朵莲花每一笔被描绘的痕迹和落在花瓣上每一笔颜色的变化。对于喜欢莫奈的人们来说在这里参观真的是一件特别享受的事情，静静地感受这幅画营造出的静谧，仿佛墙上的池塘、静静的池水凝固了时间的脚步。一整个9号展厅都是大幅的莫奈作品，尽情享受艺术带来的美好与惬意吧！www.moma.org/collection80220
## ___op___保罗·塞尚的《沐浴者》（The Bather）___ed___
### 位于五层1号展厅（Painting and Sculpture I, Gallery 1）。
### 塞尚（Paul Cézanne）对于色彩与明暗有着精准的分析，他的作品非常尊重视觉效果的真实性。他画作所使用的颜色可以看到印象派的痕迹，虽然这画中男孩没有壮硕的肌肉，但是画作中晕染的气氛却很吸引人。空气中仿佛弥漫了水汽，低着头的男孩仿佛有一些羞于面对人们看他的目光。仔细看他的动作状态，仿佛正向我们走来。www.moma.org/collection78296
## ___op___弗列达·卡罗的《断发的自画像》（Self-Portrait with___ed______op___Cropped Hair）___ed___
### 位于五层12号展厅（Painting and Sculpture I, Gallery 12）。
### 弗列达·卡罗（Frida Kahlo）是一个墨西哥女性画家，一字眉和嘴唇上薄薄的小胡须是她的标志。她一生的画作中自画像占了三分之二，自画像中的她与本人非常相似。这幅画作是她在与不忠的前夫离婚之际创作的，画中遍地的头发，而她眼神坚定，拥有了一头干练的短发。www.moma.org/collection78333
# ___op___现代艺术博物馆 The Museum of___ed______op___Modern Art（MoMA）｜推荐藏品___ed___
## ___op___亨利·卢梭《沉睡的吉普赛人》（The Sleeping Gypsy）___ed___
### 位于五层1号展厅（Painting and Sculpture I, Gallery 1）。
### 看完梵高、达利和塞尚，就顺便看看卢梭（Henri Rousseau）的作品吧。卢梭是一个自学成才的画家，他的画作常用标签有：精准的轮廓、梦幻般的场景、艳丽的色彩，这幅1897的《沉睡的吉普赛
### 人》就囊括了这三个标签。www.moma.org/collection80172
## ___op___亨利·马蒂斯的《舞蹈》（Dance）___ed___
#### 图：穷游er@DjangoP
### 位于五层6号展厅（Painting and Sculpture I, Gallery 6）。
### 马蒂斯是野兽派的代表画家，也是野兽派的创始人。这幅《舞蹈》，五个裸体女人手拉手围成一圈。在参观过莫奈和梵高的画作之后再看到这幅《舞蹈》的时候，大家就一定能够区分野兽派和印象派的画作了。www.moma.org/collection79124
## ___op___安迪·沃霍尔的《金色的梦露》（Gold Marilyn Monroe）___ed___
### 位于四层19号展厅（Painting and Sculpture II, Gallery 19）。
### 这幅画是安迪·沃霍尔（Andy Warhol）在玛丽莲·梦露自杀那一年（1962年）创作的，画作中的梦露面部有一些模糊，这是安迪正在表达“世界失去了梦露”、“梦露离开了我们”。这一画作后来也经常被人们作为海报等使用，非常有名。www.moma.org/collection79737
## ___op___罗伊·里奇特斯坦的《溺水的女孩》（Drowning Girl）___ed___
### 位于四层大厅（Painting and Sculpture II, Lobby）。
### 里奇特斯坦（Roy Lichtenstein）是波普漫画艺术的创始人，波普艺术（Pop Art）利用人们熟悉的元素（如戒指、路标、加油站、罐头、卡通人物）进行艺术创作，在20世纪50年代中期至60年代末期流行于英美两国，带动了之后发展起来的商业艺术。画中溺水女孩说的话里提到的Brad是她男友的名字，她说“我宁可溺水也绝不会向Brad求助”。www.moma.org/collection80249
# ___op___现代艺术博物馆 The Museum of___ed______op___Modern Art（MoMA）｜参观路线___ed___
### 从53街入口进入大厅后，到信息台领取分层地图导览，语音导览柜台在一层和五层都有，然后可以搭乘直梯上到六层逐层参观下来。在第五层和第四层可以多花一些时间参观。依照分层导览地图，在第五层参观时可以从一号展厅梵高的《星夜》开始，按数字顺序排列的展厅依次参观。每一层展示的内容分别是：
## ___op___六层___ed___
### 特别展览（SE）和商店。
## ___op___五层___ed___
### 绘画与雕塑一馆，时间是从1880-1940年，这一部分作品的部分作者包括了塞尚、梵高、莫奈、皮埃尔·蒙德里安（Piet Mondrian）、毕加索、马蒂斯和弗列达·卡罗等。该层有免费语音导览租借处。
## ___op___四层___ed___
### 绘画与雕塑二馆，时间涵盖范围为1940-1980年，作品作者主要包括了贾斯珀·琼斯、草间弥生、里奇特斯坦、安迪·沃霍尔等。
## ___op___三层___ed___
### 建筑与设计（A&D）、素描（DR）、摄影（PH），在这里可以看到九屏影像装置作品《万层浪》，绿油油的屏幕上是张曼玉出演的海神妈祖。
## ___op___二层___ed___
### 当代艺术画廊（CG）、版画与图画（P&IB）、玛罗中庭（MarronAtrium）。
## ___op___一层___ed___
### 艺术实验室（AL）、雕塑花园、纪念品商店，该层有免费语音导览租借处。
# ___op___美国自然历史博物馆 American___ed______op___Museum of Natural History｜基础信息___ed______op___博物馆简介___ed___
## ___op___基础信息___ed___
#### ___op___类型：___ed___自然、历史___op___规模：___ed___中型，建议参观时间半天（不包含参观其他付费体验项目）___op___配套设施：___ed___含Wi-Fi、餐厅、咖啡厅
### ___op___美国自然历史博物馆American Museum ofNatural History___ed___
#### 地址：Central Park West at 79th Street，New York，NY 10024到达方式：搭乘地铁至81街站（B、C线）直接到达博物馆地下层，79街和百老汇站（1号线）。乘坐地铁B线时请注意，由于受曼哈顿大桥的施工影响，B线于周末不在上西区运行。或者，搭乘公交车M79到达西79街和中央公园交界处开放时间：10:00-17:45，感恩节和圣诞节闭馆门票：实行“建议票价”___op___基本通票（General Admission）___ed___成人22美元，2-12岁儿童 12.5美元，老人/学生（持证）17美元；___op___基本通票+任一特别展出项目（General Admission Plus One）___ed___成人27美元，2-12岁儿童16美元，老人/学生（持证）22美元（特别展出项目有：乐弗莱克IMAX电影影院、海登天文馆）；___op___参观所有特别展出项目（Super Saver Admission）___ed___成人35美元，2-12岁儿童22美元，老人/学生（持证）28美元电话：212-769-5100www.amnh.org
## ___op___博物馆简介___ed___
##### 图：穷游er@lixin224
#### 美国自然历史博物馆位于纽约中央公园旁，与大都会艺术博物馆仅隔着中央公园。博物馆简写为AMNH，是一家私营的非盈利机构。位于博物馆门口的雕塑是美国第26任总统罗斯福，他最早提议建造这个博物馆，同时他也是一位自然科学研究专家。因此在这个博物馆里面有一个纪念他的专门展厅。
#### 该博物馆建立至今已经有145年了，它有一个外号——“全美最大的日托中心”（The Biggest Daycare Center），因为在这个博物馆里到处可以看到婴儿车和不同年龄阶段的孩子，因此它也就成为了纽约最热闹的博物馆——馆中时常能够听到孩子们此起彼伏的提问声和工作人员耐心的解答。有趣的是博物馆还特别提供了恐龙化石的
#### 塑料模型，在每一个小零件上都有一块小磁铁，可以供参观者组合拆卸。
#### 博物馆建有46个常设展厅，超过3200万件永久展出展品，是同类馆藏最为丰富的一个。其中，该馆收藏的恐龙化石和陨石数量在全球数一数二。最大的藏品要数近29米（94英尺）长、重达9千5百公斤重的蓝鲸模型了！美国自然历史博物馆拥有自己的研究中心、研究人员和图书馆，在2006年和2009年分别开设了本馆的研究生学院和博士学院，研究项目是比较生物学。
#### 该馆在建设之初曾向社会公开招标，收集了大量的主体建筑设计方案，最后决定的这一设计获得了当时纽约纪念罗斯福建筑设计大奖。设计师约翰·罗素·鲍勃（John Russell Pope）设计了其主要入口大门、窗户、外墙的装饰浮雕和总统纪念堂，该设计师同时也设计了坐落于首都华盛顿的国家美术馆（NGA）、杰斐逊纪念堂。
#### 该馆后来又加入了博物馆副楼，如海登天文馆（HaydenPlanetarium），这个天文馆是世界上最大的天文馆之一。二楼正门的罗斯福圆形大厅建有高大的穹顶，雕梁画栋，气势恢宏，异常精美。人们都愿意在这个大厅的恐龙化石前留下一张合影，也愿意坐在化石展览台附近休息。
#### 这里也是《博物馆奇妙夜》的取景地之一，站在大门前一下子就会被带入电影中的场景，来这里寻找属于自己的博物馆奇妙之旅吧！
### ___op___开放的入口___ed___
#### 目前仅西中央公园大道的入口供游人出入，位于罗斯中心入口（77街的入口）尚未向公众开放。从77街要绕道到中央公园大道还有一段距离，所以请注意到达该馆的入口位置，以节省参观的时间。
### ___op___官网___ed___
#### 网站使用了较多的图片，介绍详尽，与前两个博物馆的官方网站结构非常相似。在Plan Your Visit中，有一个Interactive FloorPlan（www.amnh.org），这里就是博物馆的英文分层导览地图，将鼠标拖动到绿色的小房子图标上，就会有相应展厅的照片出现。这个页面左边的条目有一个中文重要信息的选项，点击该选项会出现中文的计划行程PDF宣传册。参考宣传册内容，对博物馆参观之前计划制定会有非常大的帮助。下载请点击：amnh.org/plan-your-visit
### ___op___免费官方APP___ed___
#### 美国自然历史博物馆有免费官方APP，在参观博物馆的时候运行该应用程序不仅会显示展品的简短介绍，更能随时定位，帮助找到参观线路和下一个想要参观的展品，对安排行程和参观路线非常有帮助。更多信息请于iTunes苹果商店美国店进行下载了解试用。
# ___op___美国自然历史博物馆 American___ed______op___Museum of Natural History｜不能错过___ed______op___的藏品___ed___
## ___op___太空步道Harriet and Robert Heibrunn Cosmic___ed______op___Pathway___ed___
### 位于一层罗斯馆（Rose Center）。
### 从宇宙大爆炸到现在，太空发生的一系列奇妙的演变都在这109米的步道中得以展示。
## ___op___蓝鲸 Blue whale___ed___
#### 图：穷游er@长牙的兔子
### 位于一层海洋生物馆（Milstein Hall of Ocean Life）。
### 这只巨大的蓝鲸模型悬挂在大厅的正上方，博物馆把它的重量、体积都做到了精准地还原，它无疑是该馆除去陨石外最“重量级”的展品。这头近29米(94英尺)长，9千5百公斤重的蓝鲸模型在馆中时刻提醒着人们对海洋生物和海洋生态的关注。蓝鲸游泳的速度可达48公里/小时，他们的听力惊人的强大，可听到约992公里远的地方。
## ___op___夜宿博物馆___ed___
### 美国自然历史博物馆为参观者提供体验“博物馆之夜”的机会！夜色降临，在这只巨大的蓝鲸下方入睡，旁边紧邻的是非洲象，在神秘的博物馆打着手电，开始探险！针对儿童和成人有不同的体验时间和价格，更多信息请点击：www.amnh.org/amnh-sleepovers
## ___op___印度之星 Star of India___ed___
#### 图：穷游er@DjangoP
### 位于一层的摩根宝石纪念馆（Morgan Memorial Hall of Gems）。
### 它是世界上最大的星彩蓝宝石。宝石中间有一个巨大的六角星。印度之星重达563克拉，寿命已逾20亿年。
## ___op___摩艾石像 Rapa Nui Moai Cast___ed___
#### 图：穷游er@kaikai123
### 位于三层的太平洋岸人文馆（Pacic Peoples）。
### 它是电影《博物馆惊魂夜》中巨石原型之一，非常受欢迎，和华盛顿的摩艾石像相比，这里的石像更大、位置更容易观看、面部刻画更生动、轮廓更清晰具体。它是目前科学家所知完整存世的887尊摩艾石像之一。世界上最有名的摩艾石像是由智利考古学家克劳迪奥·克里斯蒂诺（Claudio Cristino）在上世纪90年代恢复，它位于复活节岛的阿胡汤加里基（Ahu Tongariki）。深邃的眼眶、高鼻梁、黝黑、巨大、笨重、整齐排列都是形容它们的关键字。传说其摆放的样子也和外星人有关，一系列未解之谜让摩艾石像成为世界奇观之一。这个小岛上的摩艾石像有面向岛内，也有面向岛外的，据说面向岛内的是用于守候家园的。人们通常将白色和红色的石头放入他空洞深邃的眼窝中激活他们，用于祭祀活动。
## ___op___阿拉帕戈斯象龟 Galápagos Giant Tortoise___ed___
### 位于三层爬虫类和两栖动物馆（Reptiles and Amphibians）。
### 象龟仅分布于厄瓜多尔、加拉帕戈斯群岛上，是体型最大的陆龟，如果不能到厄瓜多尔也不要紧，美国自然历史博物馆就有这种巨龟的标本。
## ___op___霸王龙化石 Tyrannosaurus Rex___ed___
#### 图：穷游er@长牙的兔子
### 位于四层恐龙展厅（Saurischian Dinosaurs）。
### 这是一幅拥有1.2米（4英尺）长的下颚和10厘米（6英寸）长尖牙的霸王龙化石，它曾是陆地上最为凶猛的食肉动物之一。这具化石从牙齿到最后一节尾骨都完整地呈现在大家眼前。在处理这具化石形态的时候，工作人员经过了精心周密的安排，力图更精确地表达和显示这个食物链顶端的巨大生物凶猛的一面。
# ___op___美国自然历史博物馆 American___ed______op___Museum of Natural History｜推荐藏品___ed___
## ___op___巨型红杉树 Giant Sequoia___ed___
### 位于一层多样性生物馆（Hall of Biodiversity）。
### 这是一棵树龄超过1400年的巨型红杉树横切断。直到1891年在加州被砍伐时，这棵巨型红杉高达91米（300英尺），伐木工人用了13天才将其用斧头砍断。从这个横切断面上我们可以由红杉年轮的密度判断出红杉的成长速度——几乎是以非常缓慢的推进，经过漫长的时间，才能形成这样一棵苍天大树。在这个横切断的表面标出了每100年年轮所在的位置，这里一共有1342条年轮。现在美国已经成立了加州红杉树森林国家公园以保护这些珍贵而古老的红杉，还明确立法严禁砍伐。
## ___op___露西 Lucy___ed___
### 位于一层人类生态和演化大厅（Hall of Human Origins）。
### 这是一具4至2亿年前的古猿人遗骨，可能是人类目前发现的完整遗骨中最早的一副。它于1974年被科学家发现，身高大约是1.2米，人们以当时流行的披头士的歌“露西是天空中最闪耀的钻石”（Lucy inthe Sky with Diamonds）将其命名为“Lucy”。正是它的发现进一步证实了达尔文的人类起源和进化的理论。当然美国现在大部分的人
### 还是坚定不移地支持创世论。
# ___op___美国自然历史博物馆 American___ed______op___Museum of Natural History｜参观路线___ed___
## 作者推荐，游览该馆时使用官方免费的APP，因为该馆不适合设置常规参观路线，每个人的偏好都不一样，按照某一路线走会非常混乱。直接利用APP，它会帮助制定私人路线，非常好用：
## 从中央公园大道入口（门口有总统罗斯福骑马雕像）进入到博物馆二楼，一进大厅就能看到恐龙的化石展。入口的左边是自助值票机，右边是人工售票台和信息台。建议想要以便宜票价进入自然历史博物馆参观的旅行者在人工售票台进行购票，同时在信息台和售票处均可获取免费的中文分层导览介绍。
## 通过自己的移动设备连接该馆免费Wi-Fi，然后全程使用博物馆的官方应用进行电子路线导览。可以根据官方应用中路线推荐（Highlight Tour），按自己时间的长短相应选择想要参观6、12或是18个官方推荐展品的游览路线，按照其箭头表示指示进行相应参观即可。也可以花上10-15分钟的时间在大厅就安排好自己喜欢的展品，通过APP制定出自己偏好的参观路线。
# ___op___美国自然历史博物馆 American___ed______op___Museum of Natural History｜推荐体验___ed______op___项目___ed___
## ___op___乐弗莱克IMAX电影影院 LeFrak Theater Films___ed___
### 位于一层西北海岸印第安人展馆旁。
### 前阵子放映的是蝴蝶馆特展（Flight of the Butteries），进入展厅参观可能还会遇到蝴蝶停留肩头的美妙时刻哦。从9月初，将上映“未见世界之谜”（Mysteries of the Unseen World），体验为该剧院量身打造的3D影像。
## ___op___海登天文馆 Hayden Planetarium Space Show___ed___
### 位于博物馆三层。
### 虽然在三层，但是只能从一层进入，进入剧院前会有一个专门的展厅介绍放映内容的相关知识。在海登天文馆上映《黑暗的宇宙》（Dark Universe），它讲述的是关于宇宙的结构和人类认知宇宙的历史，同时还提到新领域的探索，具有裸眼3D效果，让人们感受到遨游在外太空的奇妙感受。每一场放映时长约30分钟。
# ___op___中小型博物馆｜古根海姆博物馆___ed______op___Guggenheim Museum___ed___
## ___op___基础信息___ed___
#### ___op___类型：___ed___艺术___op___规模：___ed___中型，建议参观时间2小时___op___配套设施：___ed___有Wi-Fi、无餐厅
### ___op___古根海姆博物馆Guggenheim Museum___ed___
#### 地址：1071 Fifth Avenue（与89街交汇处）New York，NY 10128到达方式：乘地铁至86街站（4、5、6线）步行至第五大道和88街交汇处；搭乘公交车M1、M2、M3、M4至第五大道和87街交汇站或者第五大道与90街交汇站开放时间：周日至周三、周五10:00-17:45，周六10:00-19:45，最后入场时间是闭馆前30分钟；逢周四闭馆门票：成人22美元，学生18美元，65岁以上老人18美元，12岁以下儿童免费。每周六17:45-19:45采用建议票价方式付费入场参观（额外的税费是0.75美元）电话：212-423-3500（售票处），212-423-3618（游客服务）www.guggenheim.org
## ___op___博物馆简介___ed___
##### 图：穷游er@emma890428
#### 古根海姆博物馆是其同名基金会旗下所有博物馆的总称，它是私立现代艺术博物馆的杰出代表，也是博物馆群的优秀代表，总部就在纽约。除了纽约，在阿布扎比（阿拉伯联合酋长国）、毕尔巴鄂（西班牙）、柏林（德国）、威尼斯（意大利）都有该博物馆的分馆，可以说它是一个巨大的跨国文化运营博物馆。该博物馆群正在计划打算进军中国市场。
#### 古根海姆博物馆是由美国20世纪最著名的建筑师弗兰克·劳埃德·赖特设计，该馆的外形很像一个巨大的白色海螺，从馆内可以看到层层旋转向上的独特构造设计，正在博物馆的一侧参观的人们可以看到另一侧的参观者和在展作品。参观该馆时可以坐直达电梯先上到顶层，然后顺着旋转式的斜坡慢慢向下参观。注意，该馆___op___全程不允许拍照___ed___。
#### 如果你是瓦西里·康定斯基（Wassily Kandinsky）的粉丝，那一定不能错过这里。在古根海姆博物馆还经常会有只展出一天的特别展览，因此特别喜爱这个博物馆的朋友一定要常关注博物馆的特别活动。目前正在展出的展览是___op___意大利未来主义（Italian Futurism）___ed___，这个特展几乎占据了三分之二的博物馆，汇集了超过360件意大利未来主义的作品，远渡重洋之后集中来到美国展出。未来主义的特展主要展示了1909-1944年意大利对未来的展望作品，通过这些艺术作品的变化，我们不仅看到了历史，更看到了历史上意大利人的精神和变化。这些作品包括了大量珍贵的手稿出版物、照片、绘画、雕塑作品。1910年代的作品表达了意大利人对速度的向往和追求，作品多传达了激情和速度，运动是当时的主流想法。后来第一次世界大战爆发期间的作品集中表达了一个主题——收复失去的土地，人们内心对恢复完整的意大利有着强烈的渴望。从作品中我们可以看到意大利人的斗志，他们渴望加入战斗，渴望让失去的家园重新回到祖国的怀抱。这之后一段时期，可以看到贝尼托·墨索里尼（Benito Mussolini）法西斯主义对意大利的打击和影响。1930年前后的作品多表达工业，宣扬工业精神，赞美鼓励工业化进程，从很多表达展示“水泥丛林”的画作中不难找到这样的证据。整个布展非常紧凑，充满节奏感，给人感觉非常完整，非常值得一看。此外，还有表达现代拉丁美洲的展览“Under the Same Sun: Art fromLatin America Today”、古根海姆重要捐赠人Justin K.Thannhauser的藏品展，展品包括他及遗孀捐赠的法国印象派、后印象派等大师作品，如梵高的《圣雷米的群山》（Mountains atSaint-Remy）和毕加索的《熨衣服的女子》（Woman Ironing）。
#### 博物馆每一天都会安排免费的讲解导览和特别活动，活动安排和导览开始时间请点击查看：www.guggenheim.org
### ___op___免费官方APP___ed___
#### 古根海姆博物馆有自己的免费官方APP，下载后接受应用程序的推送消息，之后博物馆的新展览更新提示就会出现在手机上。该应用涵盖了展品信息介绍，参观后也可以利用它来进行信息的整理，非常实用。
## ___op___不能错过的藏品___ed___
#### ___op___Place Vintimille___ed___这是由法国的内景主义画派领袖之一爱德华·维亚尔（EdouardVuillard）于1908年创作的。这位画家非常善于应用多色磨砂重复图
#### 案、柔和的点彩和平涂画法。其作品既远离印象派又与印象派很相似，是可以用于日常装饰的亲切自然的画作。他一生都喜欢创作装饰画，死前还一直坚持传统的装饰画创作。
#### ___op___雪景 Landscape with Snow___ed___这幅由梵高创作的雪景图绘于1888年，这幅刚刚消融的阿尔勒田园景色略带紫色，虽没有生机盎然，却有着某种希望在酝酿。总的说来，这幅画的色彩不是很丰富，却美丽、可爱。
#### ___op___熨衣服的女人 Woman Ironing___ed___1904年，毕加索在巴黎创作的这幅画，这幅画与他的代表画风有着很大的差别。这是毕加索在他的忧郁时期晚期（1901-1904，BluePeriod）所创作的作品。作品颜色以白和灰为主，营造了忧郁压抑的气氛。这幅画曾经展出在美国大都会艺术博物馆。
# ___op___中小型博物馆｜无畏号航舰博物馆___ed______op___Intrepid Sea, Air & Space Museum___ed___
## ___op___基础信息___ed___
#### ___op___类型：___ed___航海、航天科技、历史___op___规模：___ed___中型，建议参观时间2小时___op___配套设施：___ed___无餐厅，无Wi-Fi
### ___op___无畏号航舰博物馆Intrepid Sea, Air & SpaceMuseum___ed___
#### 地址：Pier 86 12th Ave and W 46th St, New York，NY 10036到达方式：距离纽约时代广场步行时长约16分钟，可乘地铁A、C、E线在50th Street站下，沿第八街（8th Street）向南转46街（46thStreet）向西到达，步行时长约为17分钟开放时间：4月1日至10月31日，周一至周五10:00-17:00，周六、周日和节假日10:00-18:00；11月1日至3月31日（含节假日）10:00-17:00。逢感恩节和圣诞节闭馆，特殊活动庆典闭馆，闭馆前1小时停止售票门票： 仅参观航母展馆，成人24美元、老人/学生20美元、青少年（7-17岁）19美元；参观航母+航天飞机展馆，成人31美元、老人/学生27美元、青少年（7-17岁）24美元 （网站订票有2美元的优惠）电话：212-245-0072intrepidmuseum.org
## ___op___博物馆简介___ed___
##### 图：穷游er@蓝调书生
#### 航空母舰是一个军事大国的标志，对于军事迷来说这是一个不容错过的博物馆。这个博物馆是建立在舷号为CV-11（后改名CVS-11）的航母上。它于1943年开始服役，经历过第二次世界大战和越南战争，二战时期隶属于大西洋舰队。曾经于1962年、1965年成功完成了两次营救从太空舱返回的宇航员的任务。1974年退役，退役之后于1982年改造成为博物馆对外开放。后来在2006-2009年，经历了为期3年的翻新改造。2001年9月11日，震惊世界的“9·11”事件发生，该航母被美国联邦调查局FBI改造成了一个临时指挥部。
#### 如今，这个博物馆停在86号码头和繁华的曼哈顿旁边，作为一个里程碑式的地标，静静地等待着参观它的游客。因为无畏号航空母舰的驾驶舱正对着高楼林立的曼哈顿区，所以从驾驶室的指挥舱看出去，你会发现一个别样的曼哈顿街景。除了航空母舰本身外，联合展出的还有分馆——航天飞机展馆（Space Shuttle Pavilion），该展馆展出的是第一架太空穿梭飞机和咆哮核潜艇。
#### ※ 语音导览器：每台租费5美元，每加一台多付4美元。
### ___op___更多服务___ed___
#### ※ 导游讲解：博物馆安排付费导游讲解，时长60分钟，成人需额外支付20美元，62岁以上老人、未满17岁儿童或青少年则为15美元。
#### ※ 承办婚礼：想在在甲板上拍摄一组婚纱照，或是在航空母舰船舱里宴请一众宾客见证婚礼时刻？这些在无畏号航母海空博物馆都可以实现。心动的话不妨上官网查询一下：intrepidmuseum.org
## ___op___不能错过的藏品___ed___
#### ___op___核潜艇 Growler___ed___1989年，名为“咆哮”的潜水艇（Growler）开始面向大众开放，在当时的美国，它是唯一的战略导弹核潜艇。走进这个潜水艇，有三大部分推荐参观：首先，是可以近距离和绝密的导弹指挥中心接触，在指挥中心能看到三个潜艇工作人员操作的座位，两个可观测到水面或艇外情况的潜望镜。其次，可以参观的部分是展示当年海军们日常生活作息的地方。最后一个吸引大量游客的地方是鱼雷室。持任意一个门票方案均可参观核潜艇。
#### ___op___黑鸟高空战略侦察机Lockheed 12 Project Oxcart “Blackbird”___ed___它之所以这么出名是因为在冷战期间用于侦查的黑鸟高空侦察机没有一架被敌人击落，同时它的飞行速度在当时也是世界领先，甚至可以快过追踪导弹的速度。最终因为建造成本太高而不得不退役的，这个高科技飞机绝对值得你走近了解它。
#### ___op___甲板上的飞机___ed___停在航母上的飞机中有各式飞机，其中就有西科斯基S-62的HH-52A海上卫士、格鲁曼A-6F入侵者攻击机，它们有的造型威武，有的造型呆萌，总有一款会适合你的口味。
## ___op___推荐体验项目___ed___
#### 该馆包含三项付费模拟体验项目，Transporter FX、GForceEncounter、XD Theater，它们分别是模拟体验器、3D模拟过山车体验和4D影院。点击查询网站，可以看到模拟体验项目相关资料：intrepidmuseum.org/The-Intrepid-Experience
#### 门票：三项费用共24美元，单独每一项费用为9美元
# ___op___中小型博物馆｜杜莎夫人蜡像馆___ed______op___Madame Tussaud&apos;s Wax Museum___ed___
## ___op___基础信息___ed___
#### ___op___类型：___ed___蜡像馆___op___规模：___ed___小型，建议参观时间1小时___op___配套设施：___ed___无餐厅，无Wi-Fi
### ___op___杜莎夫人蜡像馆Madame Tussaud&apos;s WaxMuseum___ed___
#### 地址：234 W 42nd St，New York，NY 10036到达方式：搭乘地铁至42街时代广场站（1、2、3、7、N、Q、R、W、S号线）；42街和第八大道交汇站（A、C、E号线）；42街和第六大道交汇站（B、D、F、V号线）；或搭乘公交车至时代广场站（普通公交线：M6、M7、M10、M16、M20、M27、M104；公交
#### 快车线：X1、X6、X7、X9、X17J、X22、X30、X31、X51、QM1、QM2、QM2A、QM3、QM4、QM10、QM12、QM15、QM16、QM17、QM18、QM22、QM24）开放时间：
#### ___op___日期时间开放时间___ed___9月2日至10月3日周日至周四10:00-20:00周五、周六10:00-22:0010月4日至10月6日周五至周日9:00-22:0010月7日至11月27日周日至周四10:00-20:00周五、周六10:00-22:0011月28日至11月30日周五至周日9:00-22:00周五、周六10:00-22:0012月1日至12月19日周日至周四10:00-20:00周五、周六10:00-22:0012月20日至12月28日每天9:00-22:0012月29日至12月30日周一、周二10:00-20:0012月31日周三10:00-待定2015年1月1日至1月3日周四至周六9:00-22:00
#### 门票：成人（13岁以上）36美元，4-12岁儿童29美元，3岁及以下儿童免费。（网上订票享受八折优惠）电话：212-512-9600www.madametussauds.com
## ___op___博物馆简介___ed___
##### 图：穷游er@长牙的兔子
#### 杜莎夫人蜡像馆是全球顶级的蜡像馆之一，由英国蜡制雕塑家杜莎夫人创立，在全球多个城市设有分馆，包括上海、香港。纽约杜莎夫人蜡像馆一共有8个主题分展区，分别是聚会之夜、美国奇迹漫画
#### 旗下超级英雄联盟、音乐之声、流行文化、艺廊、运动明星、纽约精神和宝莱坞。
#### 该馆所展出的各界人物的塑像生动逼真，展厅布置也非常具有美国风格。博物馆各蜡像不设玻璃罩，没有围栏，可以近距离和喜爱的“人”亲密接触及合影。杜莎夫人蜡像馆中展出的蜡像的头发都是由真人头发精心打造布置的，而一部分他们所穿着的衣服是由明星本人使用过，后来捐赠给博物馆的，很多衣服都是价格昂贵，只能干洗。
## ___op___不能错过的藏品___ed___
#### ___op___聚会之夜展区 Opening Night Party___ed___汇集的是来自美国好莱坞的明星蜡像，也是纽约杜莎夫人蜡像馆访问热点之一。该区域展出的明星有安吉丽娜·朱莉、莱奥纳多·迪卡普里奥、《老友记》中瑞秋的扮演者詹妮弗·安妮斯顿、茱莉亚·罗伯茨、约翰尼·德普等。
#### ___op___超级英雄联盟展区 Marvel Super Hero Experience___ed___这一区域展出的作品是搬上了大荧幕的美国奇迹漫画作品中出现过的超级英雄人物，包括了绿巨人、蜘蛛侠、钢铁侠等。
#### ___op___音乐之声展区 Music Experience___ed___展出了当代的知名艺人如泰勒·斯威夫特、碧昂斯、凯瑞·昂德伍德、阿黛尔、Lady Gaga等。
#### ___op___流行文化展区 Pop Culture___ed___这里展出的是世界早些时候的流行文化领跑人，多是乐队组合。
#### ___op___艺廊展区 The Gallery___ed___展出的主要是全球知名的领导人和政界要员，如南非前总统曼德拉、甘地、马丁路德金、美国历史上最受人们爱戴的林肯总统、美国现任总统奥巴马等。
#### ___op___运动明星展区 Sports Zone___ed___这里有拳王阿里，著名棒球明星和美式橄榄球明星、NBA纽约尼克队的篮球明星卡梅罗·安东尼。
## ___op___推荐体验项目___ed___
#### ___op___超级英雄联盟4D电影院Marvel Superheroes Cinema 4DExperience___ed___这里的4D体验在感官上主要是利用水和风，为观众营造了一个超级大片的情景，仿佛这些超级英雄就在旁边执行任务一般。
#### 门票：成人36美元，网上购票28.8美元；儿童29美元，网上购票23.2美元
# ___op___中小型博物馆｜纽约公共图书馆 New___ed______op___York Public Library___ed___
## ___op___基础信息___ed___
#### ___op___类型：___ed___图书馆___op___规模：___ed___小型，建议参观时间30分钟___op___配套设施：___ed___含Wi-Fi，免费的讲解导览，无餐厅
### ___op___纽约公共图书馆New York Public Library___ed___
#### 地址：5th Ave at 42nd St，New York，NY 10018到达方式：乘坐地铁到42街Bryant站（B、D、F、M线），乘坐地铁到第五大道5th Ave站（7号线）开放时间：周一、周四、周五、周六10:00-18:00，周二、周三10:00-20:00，周日13:00-17:00门票：免费电话：917-275-6975www.nypl.org
## ___op___图书馆简介___ed___
##### 图：穷游er@心中的神山
#### 到纽约公共图书馆阅览图书无需证件，任何人都可随意走进图书馆，在开放式的书架上随便翻阅。坐落在繁华的曼哈顿街头的蒂芬·施瓦茨曼大厦（Stephen A. Schwarzman Building）是纽约公共图书馆87个分支中的一个，也是最值得参观的一个。它建成于1911年，简称为NYPL，是一个能让人们停下来读书的美好空间。自建成开放之后，在人们心中就是一个宝库。在上世纪大萧条时期，有很多纽约市民在这里完成了大学自修，门口一对石狮子一只叫耐心（Patience），一只叫毅力（Fortitude），它们的名字是由前纽约市长给他们取的，他认为这是纽约人拥有的最宝贵的两个美好品质。
#### 这里拥有超过1千5百万部馆藏，从哥伦布发现新大陆的信件到珍贵的书籍原稿，从上世纪到近现代。这座图书馆散发出的强大气场，绝对可以给你灵感，让你放慢匆匆前行的脚步，用哪怕几秒钟的时间来思考。这里虽然参观的人很多，却仍然四处都弥漫着学习的情绪。公共图书馆的主阅览室罗斯（Rose）阅览室长度和一个足球场差不多，而就在罗斯阅览室底下共有长达88英里（约140.8公里）的藏书。
#### 纽约公共图书馆里充满了阅读的乐趣与秘密，书籍是人们生命中重要的存在，而图书馆对于书籍的储存和保护起着重要作用。纽约公共图书馆之所以成为世界上最有名的博物馆，还因为它收藏了《谷登堡圣经》和牛顿《自然哲学的数学原理》的原稿。
#### 图书馆常年有各种免费的有趣小展览，关注其网站，还能够获得一些签名售书活动的信息。图书馆的纪念品店里有时候可以买到有作者签名的书哦，如果有买书的计划不妨问问店员，或许他会为你找到有作者签名的那一本哦。
### ___op___本馆的小历史___ed___
#### 二次世界大战期间，馆里的珍贵藏书曾被秘密安放到了250英里（400公里）以外的秘密地方保管，而空出来的图书馆大厅就成了同盟国的军事情报人员工作室，在这里进行作战计划的研究。
## ___op___不能错过的藏品___ed___
#### ___op___（特展）从ABC开始：为什么孩子们的书那么重要？ The ABC ofIt: Why Children&apos;s Books Matter___ed___位于图书馆的一楼。这个小型趣味展览展示了很多我们耳熟能详的儿童作品，从《绿野仙踪》到《爱丽丝梦游仙境》。在这里就可以看到西方文化对儿童阅读的重视程度：孩子是未来，他们的想象力、他们对于爱的解读、他们的美好善良，都是书籍可以塑造的。展厅中，书中的很多场景被搭建成简单的布景，使得展览活泼立体，整个简短的参观过程非常美妙。
#### ___op___最早的维尼熊毛绒玩具 Winnie-the-Pooh___ed___这个玩具是1921年来到纽约公共图书馆的。虽然这是一个专门为儿童打造的中心，但是童心未泯的游人也特别愿意到图书馆的地下层来看一看这个最早的可爱的维尼熊毛绒玩具。
#### ___op___《谷登堡圣经》 Gutenberg Bible___ed___这本《谷登堡圣经》也叫《四十二行圣经》（42-line Bible），是一本古行版的书，由德国的谷登堡采用活字印刷术印刷的，它在世界上非常有名并不仅仅因为它是一本古书，还因为它是第一本跨越大西洋来到美洲大陆的书。这本古本圣经标志着西方批量印刷生产的开始，具有里程碑式的意义。当然，这比中国的活字印刷术至少晚了400年。
#### ___op___狄更斯的拆信刀 Charles Dickens&apos;s Letter Opener___ed___展品位于图书馆二楼Jill Kupin Rose艺廊。著名的作家查尔斯·狄更斯的拆信刀是用他最心爱的猫咪的指甲制作而成的，这只可爱猫咪叫Bob。
# ___op___中小型博物馆｜探索发现时代广场博览___ed______op___会 Discovery Times Square___ed______op___Exposition___ed___
## ___op___基础信息___ed___
#### ___op___类型：___ed___科学、教育___op___规模：___ed___小型，含两个不同主题展厅，建议参观时间各45分钟___op___配套设施：___ed___无餐厅，无Wi-Fi
### ___op___探索发现时代广场博览会Discovery Times SquareExposition___ed___
#### 地址：226 W 44th St，New York，NY 10036到达方式：乘地铁至42街站（A、C、E线）、时代广场站（1、2、3、7、S线）、42街和布兰特公园交汇站（B、D、M、F线）或至49街站（N、R线）。或搭乘公交至7大道站（M42、M50）、42街站（M11、M16）开放时间：周日至周二10:00-19:00，周三、周四10:00-20:00，周五、周六10:00-21:00，最后入场时间是闭馆前45分钟门票：“身体的世界”，成人27美元，65岁以上持证老人23.5美元，3-11岁儿童19.5美元；“砖块的艺术”，成人19.5美元，65岁以上持证老人17.5美元，3-11岁儿童16.5美元（税费2美元/人）电话：866-987-9692www.discoverytsx.com
## ___op___博物馆简介___ed___
##### 图：Discovery Times Square Exposition官网
#### 该馆是纽约一个重要的大型展览中心，简称为DTS，这里不定期更新展览内容，主题包括了人物、自然科学、历史事件、文化等。目前在展的内容分为两个不同主题，一个主题解析人类身体组织的奥
#### 秘，剥开外皮来层层深入剖析解读人的身体；另一个是关于堆砌的艺术展览，它把乐高发挥到了极致，展品内容让人目不暇接。乐高迷绝对会喜欢这个由积木搭建起来的乐高世界。
## ___op___不能错过的藏品___ed___
#### ___op___砖块的艺术 The Art of the Brick___ed___从2014年情人节那天开始，乐高砖堆砌艺术的特展成为了CNN评选的“十大世界必看展览”之一。在这里展示了世界上最大的乐高艺术收集作品。这些展品不仅具有很高的艺术观赏价值，而且其组合的复杂程度也是超乎人们的想象。很多人们熟知的玩具形象都用乐高砖堆砌表达出来，此外还有用乐高堆积起来的罗丹雕塑《思想者》、梵高著名作品《星夜》、来自日本的《浮世绘》和巨大的摩艾石像等。
#### ___op___身体的世界 Body Worlds：Pulse___ed___对于自己的身体，我们究竟对它有多了解？组成我们身体的骨骼、血管、脉络、肌肉、器官，这一切在皮肤之下是什么样的形态？在这个展示中，你能够一一找出解答。馆中将人体在运动状态下肌肉呈现的状态、脂肪堆积的形式、骨骼搭配的结构都淋漓精致地展现在我们面前。失去了最外面的皮肤，身体的世界原来是竟是这样的一幅情景。
### ___op___最有名的杯子蛋糕 Georgetown Cupcake___ed___
#### 这个博物馆旁边，还有一家从首都华盛顿一路火到纽约的杯子蛋糕。这家店常常要排很久才能买到，该店的创始人是两个年轻的女生，她们都放弃了本来有很高回报令人羡慕的工作。也因为这样她们创业的故事非常鼓舞人心。这家杯子蛋糕店使得她们还开创了属于自己的电视节目，教人们如何制作甜点。对于中国人的口味来说，这些杯子蛋糕可能有点过于甜腻，不过还是很值得一试。作者推荐红色天鹅绒口味（Red velvet）。
#### 地址：226 W 44th St，New York，NY 10036（b/t ShubertAly & 8th Ave in Midtown West，Theater District）营业时间：11:00-19:00
# ___op___中小型博物馆｜新美术馆 Neue Galerie___ed___
## ___op___基础信息___ed___
#### ___op___类型：___ed___现代艺术___op___规模：___ed___小型，建议参观时间1小时___op___配套设施：___ed___含咖啡厅，无Wi-Fi
### ___op___新美术馆 Neue Galerie___ed___
#### 地址：1048 5th Ave，New York，NY 10028到达方式：乘地铁至86街与列克星敦大道交汇站（4、5、6号线），或至86街与中央公园西大道交汇站（B、C线）。或者乘公交车至第五大道和86街交汇站（M86），或至麦迪逊大道和第86街交汇站（M1、M2、M3或M4）开放时间：周四至周一11:00-18:00，周二、周三闭馆；新年前夜、新年、国庆节、感恩节、圣诞节闭馆门票：普通门票20美元，持证学生和65岁以上老人票价10美元，12岁以下儿童不能参观该馆，12-16岁青少年需成人陪同。每月第一个周五18:00-20:00博物馆免费开放电话：212-628-6200neuegalerie.org
## ___op___博物馆简介___ed___
#### 该馆成立于1923年，主要展出的是1890-1940年德国、奥地利的当代艺术作品，藏品涵盖了报纸，历史图片、雕塑、家具、装饰艺术品等。现在博物馆只开放两个展厅，因此大量的永久馆藏中奥地利和德国部分的作品并没有在展出。该馆的名誉主席罗纳德·劳德（Ronald Lauder）是知名化妆品公司雅诗·兰黛创始人雅诗·兰黛夫人的长子。该馆免费提供英语语音导览器。
### ___op___博物馆咖啡厅___ed___
#### 这个咖啡厅出售的甜点是正宗的维也纳特色，厨师是著名的Kurt Gutenbrunner，在参观完毕后享用一下茶点或咖啡，或是度过美好的下午茶时光也是非常惬意的。咖啡厅周二不营业，周一、周三开放时间是9:00-18:00，周四至周日开放时间是9:00-21:00。
## ___op___不能错过的藏品___ed___
#### ___op___艾蒂儿肖像一号 Adele Bloch-Bauer I___ed___《艾蒂儿·布洛赫-鲍尔画像一号》，又名《埃赫特男爵夫人》，是由奥地利画家古斯塔夫·克林姆（Gustav Klimt）于1907创作完成度。该画之所以特别出名是因为它在2006年以1亿3500万的天价被雅诗兰黛集团的罗纳德·劳德（Ronald Lauder）拍走，打破了之前所有名画拍卖最高价格记录。他6月拍得这幅画作，7月这幅画就在新美术馆展出了。这幅画享有奥地利的“蒙娜丽莎”的盛誉，是一幅不容错过的世界上最昂贵画作。博物馆现在不定期会将它拿出来展览，上一期展览结束于2013年10月3日，展品展示情况能够在官网上进行查询，因此大家不妨多关注一下这幅画作的再次展出时间。
#### ___op___维也纳分离派的海报Posters of the Vienna Secession,1898-1918___ed___
#### 维也纳的分离派非常具开创性，该协会是由古斯塔夫·克林姆于1897年号召创建的。这部分特展就是该时期艺术家们专注生产的作品。
# ___op___中小型博物馆｜信不信由你纽约分馆___ed______op___Ripley&apos;s Believe It or Not___ed___
## ___op___基础信息___ed___
#### ___op___类型：___ed___奇人异事___op___规模：___ed___小型，建议参观时间1小时___op___配套设施：___ed___无餐厅，无Wi-Fi
### ___op___信不信由你纽约分馆Ripley&apos;s Believe It or Not___ed___
#### 地址：234 W 42nd St，New York，NY 10036到达方式：乘地铁至42街时代广场站（1、2、3、7、N、Q、R、W、S号线）；42街和第八大道交汇站（A、C、E号线）；42街和第六大道交汇站（B、D、F、V号线）。或者，乘公交至时代广场站（普通公交线：M6、M7、M10、M16、M20、M27、M104；公交快车线：X1、X6、X7、X9、X17J、X22、X30、X31、X51、QM1、QM2、QM2A、QM3、QM4、QM10、QM12、QM15、QM16、QM17、QM18、QM22、QM24）开放时间：全年无休，9:00-次日凌晨1:00，新年跨年当天闭馆时间延长至次日凌晨2:00门票：成人29.95美元，4-12岁儿童22.95美元。（网上购票享受八折优惠）电话：212-398-3133www.ripleysnewyork.com
## ___op___博物馆简介___ed___
#### 一个奇葩馆，收集世界各地的奇人异事，在这里体现了一句话，“世界之大，无奇不有”。这个馆目前已经有25个分馆了——加拿大、美国、墨西哥以及韩国都有分馆。该馆是1918年由美国的漫画家和冒险家罗伯特·里普利（Robert Ripley）开办的，他环游世界，收集了许多千奇百怪的收藏品。该馆陈列的展品有超过300件，总价值超过75万美元。
#### 这里有很多匪夷所思的展品，比如两个头的牛、世界上最长的人的指甲、世界上最高的人、非洲一个缩头部落把死去的人的头用特别的方式将头皮缩小，变成项链的吊坠进行佩戴（Ripley&apos;s ShrunkenHead）、全球酷刑刑具的展示、吞了两个电灯泡的蛇的X-光片、世界上最大的蟑螂。让作者印象特别深刻的是在蟑螂这个展厅特别设置了一个玻璃箱，装满了活的蟑螂，玻璃箱的底部有一个椭圆形内嵌式的凹槽，游人可以从下方设计的入口将自己的头放入这个凹槽中，而此时，你就会看到在玻璃柜里爬来爬去的蟑螂就在你的头顶上或者眼皮下面，这个体验还是需要大胆的游客才能完成……
#### “真是不可置信，这是真的吗？信不信由你！”这就是该馆名字的由来。不仅如此，该馆还在网站、BBS和Blog上收集奇人异事的报道，感兴趣就去看一看吧。
# ___op___中小型博物馆｜性博物馆 Museum of___ed______op___Sex___ed___
## ___op___基础信息___ed___
#### ___op___类型：___ed___科普、文化___op___规模：___ed___小型，建议参观时间30分钟___op___配套设施：___ed___无Wi-Fi，有咖啡厅，酒吧
#### 地址：233 5th Avenue，New York，NY 10016到达方式：地铁R线到28街（百老汇）站；6号线到28街（公园大道）站；1号线到28街（第七大道）站。或者乘公交车，往下城方向的车到第五大道与西29街交汇站（M1、M2、M3、M5）；往上城方向的车到麦迪逊大道与东27街交汇站（M2、M5）开放时间：周日至周四10:00-20:00（最晚入场参观时间是19:15），一楼纪念品商店和酒吧营业至21:00。周五和周六10:00-21:00（最晚入场参观时间是20:15），一楼纪念品商店和酒吧营业至22:00。感恩节和圣诞节闭馆门票：成人17.5美元，持证学生15.25美元电话：212-689-6337www.museumofsex.com
## ___op___博物馆简介___ed___
##### 图：wikipedia@Beyond My Ken
#### 在西方，性博物馆的建立可以追溯到18世纪中期。虽然该馆建立于2002年10月5日，但它却是纽约第一座以性为主题、收集相关展品和建立专项研究中心的博物馆。博物馆坐落于第五大道，博物馆的首层是与性相关的玩具和服装商店。自开馆以来，共承办过16个主
#### 题展览，展出了近1万5千件展品，展品包括了艺术摄影、卡通、绘画、历史遗留物品、服装服饰等。该博物馆在建馆之初就受到了广泛的媒体关注与学术支持，它同纽约大学性与性别研究专项调查项目也有合作。博物馆致力于大家对性有正面积极的认识，同时倡导科学健康地面对与人类一生相伴的重要生理现象。这也说明纽约够新潮，够大胆，也够包容。
### ___op___门票折扣和免费的香槟___ed___
#### 在网站上输入你的邮箱，即可得到一个3美元的门票优惠卷。在参馆结束时来小吧台，这里有咖啡和酒出售，拿着刚刚入门买票时给的一张黄色的卡片，就可以在这里买一杯香槟后可免费得到第二杯。
## ___op___不能错过的藏品___ed___
#### ___op___琳达·拉夫蕾丝 The Eve of Porn: Linda Lovelace___ed___1949年1月10日出生于纽约一个工薪家庭的琳达·拉夫蕾丝曾是一位色情影星，因1972年拍摄的色情电影《深喉》（Deep Throat）红遍美国，但也因此她的人生一直与“色情”相伴。正是这个标签，她后期的事业和家庭生活都非常的不顺利。该展厅展出了琳达早期的人物写真作品，在那个没有Photoshop的年代，拍摄出如此精美的照片实属难得，她的写真摄影作品以现在的眼光来看也是无可挑剔，极具诱惑和魅力。
#### 由于贴上了“色情”的标签，琳达一直受到丈夫严重的家庭暴力，除此之外，社会对她的舆论影响也让她的生活非常痛苦。不过琳达并没有因此放弃，她一直都在与这些偏见斗争。晚年的琳达成为了一个勇敢的反色情运动（Anti-pornography Movement）代表，发表自传，以自己受色情迫害的例子来警醒世人。
#### ___op___欲望的宇宙 Universe of Desire___ed___这一主题展览主要展现了利用网络和高科技移动通讯设备进行的性信息交流。该单元探讨的问题在于：人们把自己的生物冲动——性，渐渐发展成了随手的点击和触控，而人们沉迷于色情聊天、色情电影搜索、上传、下载等一系列行为，会对人类的发展会有一些怎样的影响。
#### ___op___动物性行为 The Sex-lives of Animals___ed___该展厅主要是一系列有性繁殖的动物性交过程的介绍和部分图片展示。有意思的是其中有一段关于倭黑猩猩（Bonobo）性行为的视频资料，资料显示这类黑猩猩会在同性（雄性和雄性）之间交配。通过对动物性行为的研究，可以让人们了解动物对栖息地隐私的要求，在保护繁育濒危物种方面会有帮助。同时，该展厅还纠正了一系列人类惯有思维，比如人们认为大多数动物都是乱交，没有道德可言，而事实上，很多动物都会同自己心仪的另一半进行这样的行为。
#### ___op___馆内永久收藏 Spotlight on the Permanent Collection___ed___这里展示了一些与性相关的有趣物品，比如：女士站立如厕器、用避孕套制作的一套晚礼服、出版物上的可爱性漫画等。
# ___op___中小型博物馆｜国家数学博物馆 The___ed______op___Museum of Mathematics___ed___
## ___op___基础信息___ed___
#### ___op___类型：___ed___教育、益智、数学___op___规模：___ed___小型，建议参观时间1小时___op___配套设施：___ed___无餐厅，无Wi-Fi
### ___op___国家数学博物馆The Museum of Mathematics___ed___
#### 地址：11 E 26th St，New York，NY 10010到达方式：乘地铁至28街和百老汇大道交汇站或是23街站（N、R线）、28街和公园大道交汇站或者23街站（6号线）、23街站（F、M线）。或者乘公交车，乘坐M1、M3到第五大道和26街交汇站；乘坐M2到麦迪逊大道和27街交汇站；乘坐M23到23街和百老汇大道交汇站开放时间：10:00-17:00，逢感恩节闭馆。每月的第一个周三提前到14:30关门门票：成人15美元，2-12岁儿童9美元，持证学生9美元，65岁以上老人9美元电话：212-542-0566momath.org
## ___op___博物馆简介___ed___
##### 图：穷游er@ding_ye
#### 美国人的基础教育并不重视数学，这是众所周知的事实，而这一事实已经引起了很多学者的探讨和思考。随着对编程和数字的要求日
#### 益增加，数学已经成为生活中密不可分的部分，因此作为全美唯一的一个数学博物馆，它任重而道远。该馆成立于2008年，致力提高公众的认识和感知数学，创建者之一的格伦·惠特尼（GlenWhitney）先生想要改变人们以往对数学刻板和负面的想法，用博物馆里的生动展示想要证明一个事实——数学可以非常活泼有趣，生活中数学也是无处不在。这里展出的展品多为动态展品，需要人们参与游戏、触碰展品、计算并激发好奇心，从而全方位感知到数学的奥妙。每年的3月14日是π节（PI Day），那一天来参观国家数学博物馆的人会非常多，明年的3月14号，博物馆会有相应的特别展览和活动，关注博物馆的官方网站，就能获取更多这方面的信息。
## ___op___不能错过的藏品___ed___
#### ___op___英里瓷砖 Math Midway: Miles of Tiles___ed___这是一面磁铁墙，墙面上有各种色彩明丽、形状不一的几何小瓷片，他们有各种各样的属性和特点，你需要做的就是利用这些小磁片拼构出一幅美丽的镶嵌图案。不妨看看别人的作品找点灵感，或者完全自己动手创造一幅与众不同的作品。它不仅能够让人们了解对称、二维几何图形，同时还给人们非常愉悦的视觉享受和动手体验，请大声对自己充满创造力的作品说Yes吧！
#### ___op___方形轮自行车___ed___我们日常生活中的自行车都是圆形的轮子，方形的自行车真的可以行走吗？在博物馆的入口处有一个像太阳花一样的不规则地面，在这里，你会看到方形的自行车自如行走。色彩艳丽的自行车，炫酷的造型设计，原来它就是数学中的力与美。
#### ___op___纠结的轨迹 Twist and Roll___ed___这是一个长方形的桌子，上面摆放了八个形状各异的几何体，桌上画着八条物体运动的轨迹指示图。现在就让你手中的物体翻滚起来去寻找他对应的轨迹指示图吧！观察这些轨迹，看着数学让物体行走，真的非常有趣。
# ___op___中小型博物馆｜福布斯画廊 Forbes___ed______op___Galleries___ed___
## ___op___基础信息___ed___
#### ___op___类型：___ed___艺术、文化、收藏___op___规模：___ed___小型，建议参观时间20分钟___op___配套设施：___ed___无餐厅，无Wi-Fi
### ___op___福布斯画廊 Forbes Galleries___ed___
#### 地址：62 5th Ave（和12街交汇处），New York，NY 10011到达方式：乘地铁至14街站（1、4、5、6、9、A、C、E、B 、D、N、R线）；搭乘公交车至第五大道和14街交汇站（M1、M2、M3）、或至第六大道和14街交汇站（M6）开放时间：周二至周六10:00-16:00。周四仅预留给团队参观；逢周一和周日闭馆，国庆节（7月4号）、感恩节、圣诞节及新年闭
#### 馆。（博物馆常会遇到特殊情况而闭馆，因此强烈建议在当天上午打电话确定博物馆是否正常开放以免耽误行程）门票：免费电话：212-206-5548forbesgalleries.com
## ___op___博物馆简介___ed___
#### 福布斯画廊位于纽约福布斯杂志的中心“司令部”（Headquarters）。该馆主要收藏了福布斯生前收藏品，他是一个玩具收藏家，还有很多奥林匹克运动选手的金牌，此外他还喜欢收集复活节彩蛋。该馆还不定期更换特别展览，近期在展的是一个美国的抽象派画家爱德华·麦卡斯（Edward Melcarth）的绘画作品。人们在参观这个画廊展厅的同时还可以稍微参观福布斯杂志所在的大楼。目前来这里参观16岁以下的儿童必须由成人陪同参观，每一个成人只能带不超过四个小孩进馆参观。全馆禁止拍照。
# ___op___中小型博物馆｜纽约市博物馆 The___ed______op___Museum of the City of New York___ed___
## ___op___基础信息___ed___
#### ___op___类型：___ed___文化、艺术、收藏___op___规模：___ed___中型，建议参观时间1小时___op___配套设施：___ed___含咖啡厅，无Wi-Fi
### ___op___纽约市博物馆The Museum of the City ofNew York___ed___
#### 地址：1220 5th Ave，New York，NY 10029到达方式：乘坐地铁103街站（6号线）；中央公园和110街交汇站（2、3号线）；或坐公交至104街站（M1、M2、M3、M4、M106）开放时间：10:00-18:00，逢感恩节、圣诞节、新年闭馆门票：成人10美元，持证学生和老人6美元、家庭套票（最多两个成人）20美元，12岁儿童和会员免费电话：212-534-1672mcny.org
## ___op___博物馆简介___ed___
##### 图：穷游er@emma890428
#### 成立于1923年的纽约市博物馆是一个丰富的百宝箱，这里搜集的所有展品都和纽约有关，这也是唯一将纽约这两个字放入其名的博物馆。当你来到了纽约，很多问题一定都会萦绕在你脑海中：纽约城市怎么规划的？纽约从过去到现在都有了什么样惊人的发展和变化？纽约人都开什么样的车？汽车是怎么改变纽约和纽约人的生活的？纽约为什么是时尚之都？上世纪30年代美国经济大萧条时期的纽约人都做些什么？纽约地图是什么样的？纽约街道不同的路段有什么样的景色？纽约人小时候都玩什么样的玩具呢？纽约市长是怎么样的人呢？纽约这个地方培养了多少个总统？……在这里，这些问题都会得到解答，你会看到一个不一样的纽约和纽约客。
## ___op___不能错过的藏品___ed___
#### ___op___印刷品，绘画作品和摄影作品___ed___在纽约市博物馆中收藏了海量的印刷品，在这里的超过了1百万的照片、摄影作品、绘画作品和相关文件，它们见证了纽约的历史变迁，也保存了这一变迁中纽约环境、建筑物、人民生活、文化、政治和社会景观的发展历程。特别要介绍的是这些展品中还包括了早期的摄影技术、早期知名摄影师的摄影作品，如贝蕾妮斯·雅培（Berenice Abbott）、雅克·布里斯（Jacob Riis）。
#### ___op___纽约相关的服装和纺织品收集___ed___在纽约市博物馆中保存了超过2万5千件服装、配饰和纺织品。这些在展的收集品最早可以追溯至17世纪末期。在这里不仅集合了历史，还将纽约曾经的时装品味、社会习俗的发展生动地带到了我们的面前。在全球知名的纽约时装周上，或许都还可以看到这些曾经古老却红极一时的纽约时尚元素。这里的时尚配饰也是非常丰富，如袜子、靴子、手套、阳伞、帽子、透视、挎包、钱包和人造珠宝。
# ___op___中小型博物馆｜犹太博物馆 The Jewish___ed______op___Museum___ed___
## ___op___基础信息___ed___
#### ___op___类型：___ed___文化、艺术___op___规模：___ed___小型，建议参观时间30分钟___op___配套设施：___ed___含Wi-Fi，无餐厅
### ___op___犹太博物馆The Jewish Museum___ed___
#### 地址：1109 5th Ave，New York，NY 10128到达方式：乘地铁至86街与列克星敦大道交汇站（4、5、6号线）。或乘公交车至91街或92街与第五大道交汇站（M1、M2、M3、或M4）、84街或86街与第五大道或麦迪逊大道交汇站（M86），或至96街和第五大道交汇站（M96）开放时间：周六至周二11:00-17:45，周三艺廊关闭，周五11:00-17:45门票：成人15美元，65岁以上老人12美元，18岁以下免费、会员免费、每周六免费。周四17:00-20:00采用建议票价制电话：212-423-3200www.postalmuseum.si.edu
## ___op___博物馆简介___ed___
##### 图：穷游er@emma890428
#### 本身是一个比较新的馆，藏品多为现代油画。犹太人是一个经历了太多苦难的民族，在二次世界大战期间曾被纳粹残忍的迫害，而战争也使得许多犹太人流离失所。这个展厅的墙壁都是深深的紫蓝色，这个仿佛会说话的颜色透露出太多的哀怨、悲伤与不舍。沉重，是进入博物馆扑面而来的一种情绪。而当看过这些展品之后，
#### 除了忧郁和悲伤之外，更多的是人们对爱的寻找和对救赎的思考。参观后的这些感悟或许正是建立这个博物馆最大的意义。
### ___op___免费官方APP___ed___
#### 犹太博物馆有自己的免费官方APP，名字叫做Chagall: Love, War, and Exile，这个官方应用软件提供语音导览，因此你可以利用博物馆中的免费Wi-Fi，利用自己的iPhone或者iPod，这样就有属于自己的语音导览器了。
# ___op___中小型博物馆｜哈雷姆区国家爵士博物___ed______op___馆 National Jazz Museum in Herlem___ed___
## ___op___基础信息___ed___
#### ___op___类型：___ed___音乐、文化___op___规模：___ed___小型___op___配套设施：___ed___无餐厅，无Wi-Fi
### ___op___哈雷姆区国家爵士博物馆National Jazz Museum inHerlem___ed___
#### 地址：104 E 126th St，New York，NY 10035到达方式：乘地铁125街站（4、5、6号线）开放时间：周一至周五10:00-16:00门票：免费电话：212-348-8300jazzmuseuminharlem.org
## ___op___博物馆简介___ed___
#### 史密森尼学会（Smithsonian Institution）下属的博物馆之一，该馆主要致力于发展、保护、促进和欣赏爵士乐，同时，相关的研究人员希望能把这些本土化的音乐推向国际市场。哈雷姆区国家爵士博物馆展出了爵士音乐发展的一系列科普展板，有音乐CD、唱片的展示，同时它还提供现场表演，开办教育讲座。具体的现场表演时间需要到官网上进行确认。
# ___op___地图｜曼哈顿地区___ed______op___地图｜中央公园周边___ed______op___关于穷游锦囊《纽约博物馆》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___珂珂4605___ed___曾经怀揣着无数个梦想，成长着成长着只剩下环游世界这一个一直未改变。认定人生是一个完整的过程，只有去经历和不断开阔眼界，才能够实现这种完整。虽然没有太多的创作才华却一直喜欢艺术，喜欢同样喜欢艺术的人，喜欢充满艺术氛围的地方。在艺术气息浓厚的芝加哥生活了两年，慢慢爱上这座城市的同时，却也更加怀念养育我的地方。座右铭：要么读书，要么去旅行，身体或者灵魂，至少要有一个在路上。
