#### 󰒏@Deserted
### 󰊏󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# HAVANA
## 哈瓦那
# ___op___关于哈瓦那｜哈瓦那速写___ed___
## 哈瓦那（La Habana / Havana）位于古巴西北部海岸，是古巴的首都。众所周知，古巴曾是西班牙的殖民地。19世纪末的两次独立战争后，美国占领古巴；随后的半个世纪，古巴被美国通过傀儡政府控制，曾有“美国人的后花园”之称——那时的哈瓦那是个繁华的大都市，处处霓虹，夜夜笙歌。
## 1959年，卡斯特罗（Fidel Castro）领导古巴革命胜利，一切财富收归国有。有钱人逃离了古巴，只剩下带不走的不动产，以及现在仍旧在哈瓦那街头狂奔的一辆辆老爷车。美国政府也对这个眼皮下的新生政权持仇视态度，在1961年雇佣军进攻古巴失败后，便对古巴进行经济封锁。从那时起，古巴的物资短缺就从未中断。
## 如今的哈瓦那分为15个区，旅行者活动范围基本在老城区（LaHabana Vieja / Old Havana）、哈瓦那中心区（CentroHabana）、新城区（Vedado）。其中，老城区与中心区是最主要的景点集中区，多数旅行者都会前往并领略哈瓦那老城的风采。新城区没什么旅游景点，主要为办公区与居民区，还有一些现代化的酒店与酒吧，长途巴士公司Viazul的车站也位于该区域。
# ___op___关于哈瓦那｜旅行者忠告___ed___
## ※ 哈瓦那与北京时间的时差为-13小时（夏令时-12小时）。当地插头为，电压110-120V，频率60Hz。
## ※ 入境古巴时，手提行李也需进行X光检查。所有的水果蔬菜类产品以及肉蛋奶类产品都会被没收。此外，托运行李中如果有数量过多的电子产品（如U盘等），会被要求开箱检查，并会被没收。贵重物品及单价较高的奢侈品请勿托运，以防丢失。
## ※ 目前在古巴流通两种货币，分别为可兑换比索（CUC）与古巴比索（CUP），只有CUC可以与外币兑换，部分兑换点可用CUC换CUP。当地人要价比索（Peso）时，要问清是CUC还是CUP。对于旅行者而言，一般情况下CUC用于所有住宿，以及大部分餐饮、购物、交通；CUP仅用于露天菜市场购买蔬菜水果，以及在少数国营饭店就餐。
## ※ 古巴的个别省有登革热，建议随身携带清凉油与蚊不叮，并在酒店使用电蚊香。
## ※ 古巴的酒店不提供牙刷、牙膏、拖鞋，需自备。在酒店住宿每天需留1-2CUC小费，在民宿住宿则不需要。
### 作者：felisa0302最后更新日期：2016年10月25日
## ※ 古巴的午餐一般从13:00开始，晚餐为正餐，一般19:00开始。
## ※ 哈瓦那的天气较为炎热（尤其是6-9月），需备好防晒霜、墨镜、太阳帽。此外，颜色鲜艳的比基尼与游泳短裤也是必备的。
## ※ 当地沙滩的白沙很细，有风吹过便无缝不入，且极难清理。在沙滩上使用相机后，最好用塑料袋系好或放入相机包。
## ※ 你可能需要一个小型潜水用相机，允许水下3米拍摄的型号即可。
## ※ 哈瓦那的绝大部分商店、超市、博物馆及其他景点在周日14:00后都会关闭；周一至周六一般在17:00或18:00关闭。
## ※ 若自驾遇到警察拦截，以你违反了某项交规为名要求你交现金形式的罚款，请不要交。古巴的交通罚款是不交现金的，这只是大部分警察挣外快的方式。
## ※ 如果有穿着奇装异服的古巴人主动找你照相，或主动凑过来为你演奏，请立刻摇头、摆手、说“No”，谢绝他们；否则请准备零钱当小费。
## ※ 哈瓦那总体治安情况较好，但仍要保持警惕，尽量不要再夜间单独外出。在老城区要格外注意小偷。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___漫步哈瓦那老城___ed___
### 穿一双舒适的鞋，自由穿梭在古老的街道中
### 哈瓦那老城区于1982年被列入联合国世界文化遗产，遍布殖民时期修建的广场、教堂及其他建筑，是游览哈瓦那的重中之重。徒步是游览老城的绝佳方式，没有时间约束，只需放松心情，走走看看，你便会感受到她的魅力。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### 古巴属于温和的亚热带海岛气候，年平均气温约25℃。每年11月至次年4月为旱季，白天温度约30℃，如果下雨会降至20-25℃，晚上需要穿长袖或者加一件外套。这段时间也是古巴的旅游旺季。
### 从4月开始，古巴进入夏季，阳光充足，温度较高，但树荫下有风吹过还是会觉得凉爽。每年6月至11月为飓风期，但古巴对旅行者在飓风期的保护措施很有经验，只要不乱出门就没什么危险。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 何塞·马蒂国际机场（José Martí International Airport, HAV）与老城Obispo街均设有游客中心（Centros de Información），有“INFOTUR”标识，可以进行旅行咨询。此外，你也可以在居住的酒店咨询旅行路线。
### ___op___哈瓦那游客中心（机场）___ed___
#### 位于何塞·马蒂国际机场3号航站楼内。
#### 地址：Carretera Wajay Km 3 ½电话：+53-7-266-4094
### ___op___哈瓦那游客中心（老城）___ed___
#### 位于哈瓦那老城Obispo街。
#### 地址：Obispo No. 524 e/ Bernaza y Villegas电话：+53-7-866-3333，+53-7-866-4153
## ___op___地图___ed___
#### 除了游客中心之外，在Obispo街上的部分书店也可以免费获取简易的哈瓦那老城游览地图。此外，书店还出售信息较为全面的哈瓦那地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 哈瓦那覆盖Wi-Fi的区域与场所较少，包括机场3号航站楼以及部分酒店。很多酒店提供30或60分钟上网卡，一般起价为1CUC/30分钟或2CUC/1小时。哈瓦那市内覆盖3G网络，网速不错，但价格较贵，约108人民币元/M。
## ___op___电话___ed___
### 在国内开通国际漫游的移动、联通手机均可在古巴使用，但收费很高，打电话约40人民币元/分钟，发短信2人民币元/条，收短信免费。美国的手机号码在古巴不能使用。
### 目前，旅行者一般无法在古巴购买当地SIM卡，但可以租卡（多为手机与电话卡一起租），租金约12美元/天，拨打中国电话的费用与国际漫游相近。
## ___op___邮局___ed___
### 对旅行者来说，最方便的邮局位于圣弗朗西斯科广场（Plaza deSan Francisco）旁，你可以将明信片投至其门口的铜狮子内，寄往中国约需2-3个月。
### 你可以在市区景点、官方邮局和机场购买国际邮票，各处售价不一。机场航站楼内的国际邮票比较便宜，售价约0.65CUC。
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 目前，古巴流通两种货币，分别是可兑换比索（CUC，俗称红比索）与古巴比索（CUP，俗称土比索），1CUC=26.5CUP。对于旅行者而言，一般情况下CUC用于所有住宿，以及大部分餐饮、购物、交通；CUP仅用于搭乘公交车、露天菜市场购买蔬菜水果，以及在少数国营饭店就餐。
### 何塞·马蒂国际机场设有货币兑换处，哈瓦那老城Obispo街上也有多家银行与货币兑换处，名称为“CADECA”，全称“Casa deCambio”。在酒店兑换的汇率不太划算，尤其是当银行关门之后。若计划兑换CUC，最好使用欧元或加拿大元；如果使用美元现金兑换，需要交约10%的手续费，即1美元≈0.9CUC。以下为欧元、加拿大元换CUC的汇率，具体汇率信息可查询xe.com。
### 1欧元≈1.09CUC（2016年10月）1加拿大元≈0.75CUC（2016年10月）
### 你可以在货币兑换处用CUC兑换CUP，但因为CUP的适用范围很小，建议少换一些。货币兑换处通常要排长队（当地人的工资为CUP，也需要兑换）。
## ___op___银联___ed___
### 银联ATM业务已于2013年在古巴开通，持银联卡可以在当地大部分ATM提取CUC，收取低额手续费，直接折算为美金；银联卡刷卡消费并不普及。
## ___op___刷卡___ed___
### POS机在古巴并不普及，只在酒店、部分商店、超市可以使用。Visa、Master信用卡可以在较为高档的酒店、餐厅使用，刷国际信用卡时需缴纳约3%的手续费，即1美元≈0.97CUC。刷卡一般不需要输入密码。在美国办理的信用卡不能在古巴使用。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 西班牙语是古巴的官方语言，多数居民不会讲英语，即使讲英语也带有口音。旅行者较集中区域的餐厅工作人员可以用英语交流，高级酒店、餐厅的服务员以及其他旅行从业人员一般经过英语培训。
### ___op___西班牙语发音___ed___
#### 西班牙语的发音规则与汉语拼音比较接近，需要注意R与RR均为颤音，J发H的音，P发B的音，T发D的音，H不发音。
## ___op___日常对话___ed___
#### ___op___西班牙语发音汉语___ed___holao-la你好___op___chao___ed___再见graciasgra-sias___op___谢___ed___sísi是___op___no___ed___不是disculpedis-gul-pe对不起por favorbor-fa-vor请，劳驾¿Cuánto cuesta?guan-do-gu-es-da多少钱？socorroso-go-lo救命policíabo-li-sia警察
## ___op___常见标识___ed___
#### ___op___西班牙语汉语___ed___Entrada入口Salida出口Baño卫生间Señor /caballero/ hombre男士Señora/ dama/ mujer女士Farmacia药店Correo邮局CADECA（Casa de Cambio）货币兑换处Banco银行Policlínica医院Supermercado超市Embajada使馆Pare请停车-红灯时不能右转Ceda el paso请慢行-红灯时可以右转
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___何塞·马蒂国际机场___ed___
#### 何塞·马蒂国际机场（José Martí International Airport, HAV）位于哈瓦那市区以南约25公里处，是古巴最重要的机场。哈瓦那与美国之间没有普通民用航班，但有航班往返加拿大，以及英国、法国、德国、西班牙等欧洲国家。中国旅行者到古巴旅行，一般需要先飞到墨西哥，由墨西哥城（Mexico City）或坎昆（Cancún）转机前往哈瓦那。普通国际航班停靠于3号航站楼。
#### 由何塞·马蒂国际机场出发，你可以搭乘古巴国内航班飞往圣地亚哥（Santiago de Cuba）、长岛（Cayo Largo）、可可岛（CayoCoco）等区域。古巴国内的主要航空公司包括古巴航空（Cubanade Aviacion）、Aerogaviota等。
#### 地址：Avenida Rancho Boyeros, La Habana到达与离开机场：搭乘出租车约25CUC电话：+53-7-266-4644www.havana-airport.org
#### ※ 中国旅行者从国内前往古巴，需事先在古巴使馆办理古巴旅游签证（一张俗称旅游卡的绿色纸）；如果从第三国前往，则不需要前往古巴驻当地使馆，而是在办理登机牌时支付25-30美元办理签证。出入境时，古巴海关会在这张纸上盖章，而不是在护照上。
### ___op___出入境提示___ed___
#### ※ 过海关时需要填写出入境卡。海关工作人员有时会提出帮忙填写，但事后可能会索要10美元，如果不需要请事先婉言拒绝。
#### ※ 原先由何塞·马蒂国际机场离开古巴需交25CUC机场税，但自2015年5月起，机场税已包含在机票中，无需另外缴费。
## ___op___长途巴士___ed___
#### 古巴的长途巴士由Viazul与Astro经营，Astro的巴士供当地人乘坐，外国旅行者只能乘坐Viazul的巴士。Viazul巴士站位于新城区（由哈瓦那老城搭出租车前往约5-10CUC），汽车基本是中国产的宇通客车，购票只能付CUC。www.viazul.com
## ___op___自驾___ed___
#### 在抵达何塞·马蒂国际机场后，有很多租车公司（以古巴本地公司为主）供选择，凭中国护照及驾照即可租车，不需要翻译件和公证。根据租车时长与车辆品牌不同，租车价格约为50-200美元/天。建议提前上网订车。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___公交车___ed___
#### 哈瓦那的公交车没有站牌与标识，初来的旅行者很难搞清楚公交车路线。虽然票价便宜（只需1CUP左右），但不建议搭乘。
## ___op___出租车___ed___
#### 哈瓦那的出租车多为前苏联的老爷车拉达，随着汽车贸易的开放，如今也有许多新的车型，以韩国现代为主。哈瓦那出租车计费约1CUC/公里，可以砍价，上车前要与司机确认目的地与价格。
#### 此外，短程交通还可以选择街头人力三轮车（Bici Taxi）与电动三轮车（Coco Taxi）。
### ___op___Taxi Colectivo___ed___
#### Taxi Colectivo是哈瓦那的廉价交通工具之一，即沿着主要公路行驶的固定线路出租车，车型通常为很旧的老爷车。车上有空位时招手即停，可与当地人拼车，从老城区到新城区的价格约10CUP/人。
## ___op___马车___ed___
#### 搭乘马车是游览老城较为舒服的方式，不必受烈日伤害，且节省体力。一辆马车可容纳4人左右，收费约40CUC/小时，搭乘人数较多时可以砍价。有的马夫允许乘客和他一起坐在马鞍处，视野极佳。乘坐马车也可以下车拍照，但等待时间较短，不太适合想深度游的旅行者。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 电话区号：0053匪警：106火警：105急救：104
## ___op___治安___ed___
##### 哈瓦那整体治安状况良好，但偷盗行为较为常见（尤其在拥挤的公交车上），近年抢劫也偶有发生。旅行者一定要保持警惕，尽量避免在夜间单独出行，并注意分辨骗局。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻古巴大使馆___ed___
##### 使馆地址：Calle 13, #551, Entre Cyd, Vedado, La Habana领事部地址：Calle C, e /13 y 15, Vedado, La Habana工作时间：周一、周三、周五 9:00-11:30电话：+53-7-833-3005cu.chineseembassy.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 古巴实行全民免费医疗制度，但只针对古巴人。一般有“Policlinica”标识的即为医院，并不接待外国人；这些医院也许会根据你紧急的
##### 程度帮忙处理，但正式看病（或认为你有传染病）还是被要求前往专门接待外国人的医院。如果不是实在无法自行解决的话，不建议前往医院，挂号费用较高（约25CUC），且对医疗技术持保留态度。以下为一家可接待外国人的医院信息：
#### ___op___Hospital Clínico Quirúrgico Cira García___ed___
##### 地址：Calle 20 No. 4101 esq. a Av. 41, Miramar, Playa, LaHabana到达方式：搭乘出租车前往电话：+53-7-204-2811www.cirag.cu
# ___op___景点｜哈瓦那老城区___ed___
#### 哈瓦那老城区以四大广场即教堂广场（Plaza de la Catedral）、武器广场（Plaza de Armas）、圣弗朗西斯科广场（Plaza de SanFrancisco de Asis）、老广场（Plaza Vieja）为中心。如今，很多老建筑已被改建为酒店、餐厅、博物馆。
## ___op___教堂广场___ed___
### ___op___教堂广场___ed___
#### 教堂广场（Plaza de la Catedral）修建于17世纪末，是哈瓦那的地标性广场。
### ___op___哈瓦那大教堂___ed___
##### 图：wikipedia@Wicki
#### 哈瓦那大教堂（Catedral de la Habana / Havana Cathedral）位于教堂广场北侧，修建于1748年，是一幢巴洛克风格的建筑，也是古巴最大的教堂。清晨是参观教堂的最佳时间，你可以把这里作为游览哈瓦那老城区的起点。
### ___op___教堂广场附近的餐厅___ed___
#### ___op___El Patio___ed___位于哈瓦那大教堂附近（广场西侧），前身为建于1751年的侯爵府。在这里享用一份阳光早餐或烛光晚餐都是不错的选择。
#### ___op___La Bodeguita del Medio___ed___译为“街中小馆”或“五分钱小酒馆”，是海明威当年经常逗留的地方。你可以在这里点一杯大文豪挚爱的古巴Mojito。
### ___op___殖民地艺术博物馆___ed___
#### 位于教堂广场南面，原为建于1720年的巴约纳伯爵府，是该区域最古老的建筑。
#### 开放时间：9:00-18:30门票：3CUC
### ___op___龙碧勇伯爵府___ed___
#### 龙碧勇伯爵府（Palacio del Lombillo）与阿尔克斯侯爵府（Palaciodel Marques de Arcos）位于教堂广场东侧，建于1746年，后来成为哈瓦那第一所邮局。这里的邮筒是一个石制面具，至今仍可使用，将明信片投入面具的嘴里即可。
## ___op___武器广场___ed___
### ___op___武器广场___ed___
#### 武器广场（Plaza de Armas）是哈瓦那历史最悠久的广场，在16世纪曾是哈瓦那的市中心，哈瓦那总督就是从这里的阳台上观看各种演出。广场中心立有古巴国父卡洛斯·米盖尔·塞斯贝斯（CarlosMiguel Cespedes）的雕像。
### ___op___第二端点宫___ed___
#### 第二端点宫（El Palacio del Segundo Cabo）位于武器广场北侧，于1772至1776年建成。在1902至1929年间，这里是古巴议会的所在地，目前为古巴文化部下属的两家出版机构所在地。
### ___op___皇家军队城堡___ed___
#### 皇家军队城堡（Castillo de la Real Fuerza）位于武器广场东北侧，是哈瓦那的第一处要塞。
### ___op___哈瓦那总督府___ed___
##### 图：穷游er@Jimin88
#### 哈瓦那总督府（Palacio de los Capitanes Generales）位于武器广场西侧，建于1776年，是哈瓦那最具代表性的巴洛克建筑之一。1902年，古巴共和国在此宣告成立；直至1920年，这里一直是总统府。
### ___op___小殿堂___ed___
#### 小殿堂（El Templete）位于武器广场东侧，为纪念哈瓦那建城以及1519年在哈瓦那举行的第一次弥撒而建，是一幢新古典主义风格的小房子。小殿堂旁的木棉树被古巴人视为神树，每年11月中旬都有很多当地人来此祈福。他们会绕树三圈，许下愿望，并掷下一枚硬币。在小殿堂附近，你可以看到圣伊莎贝尔酒店（Santa IsabelHotel），其前身为圣多文尼亚宫，是举行重要庆祝活动的场所。
## ___op___武器广场至圣弗朗西斯科广场___ed___
### ___op___慈爱之家___ed___
#### 慈爱之家（Casa de la Obra Pia）建于1648年左右，因每年都会收养5名孤儿而得名。它是哈瓦那家庭庭院式建筑的代表，如今作为历史遗迹与博物馆，常举办展览。
### ___op___非洲之家___ed___
#### 非洲之家（Casa de Africa）展出了一些具有古巴-非洲风格的展品，也进行相关非洲国家文化艺术的研究。
#### 开放时间：周二至周日9:00-17:00；周一不开放
### ___op___两个世界饭店___ed___
#### 两个世界饭店（Hotel Ambos Mundos）建于1924年，曾是一个美国家庭的房产，因其511号房间为海明威在古巴的第一个住所而闻名。
### ___op___巧克力博物馆___ed___
#### 巧克力博物馆（Museo de Chocolate）的面积不大，里面有一台历史悠久的机器向你展示巧克力的制作过程。此外，这里也出售各种形状的巧克力。
#### 开放时间：10:00-19:30
### ___op___1791香水店___ed___
#### 1791香水店（Perfumeria Habana 1791）成立于20世纪90年代，之所以起名“1791”，是因为古巴的香水行业正是从那个年代开始发展的。店内展出了一些当地制作香水的设备，并出售各式香水。需要注意的是，这里的香水为蜡封口，易破碎，购买后最好另找包装盒放置。
#### 开放时间：9:30-18:00
## ___op___圣弗朗西斯科广场___ed___
### ___op___圣弗朗西斯科广场___ed___
#### 圣弗朗西斯科广场（Plaza de San Francisco）始建于16世纪末，曾在1730年进行过翻修，因附近的圣佛朗西斯科修道院而得名。该广场是哈瓦那的第2大广场，在1763年至1794年间为哈瓦那总督的居住区域。1836年，广场上建起了狮子喷泉，增加了活跃的气氛。
### ___op___圣佛朗西斯科修道院___ed___
##### 图：穷游er@Jimin88
#### 圣佛朗西斯科修道院（Convento de San Francisco de Asis）于1548-1591年开始修建，修建过程历经200多年才完工，是古巴重要的物质遗产。修道院最初为宗教用途以及西班牙殖民贵族的墓地，在随后几百年的历史变迁中，这里曾作为古巴海关的档案管理处、古巴邮政总局、古巴通信部。如今，该修道院供旅行者参观，并时常举办古典音乐会。
### ___op___商业大楼___ed___
#### 商业大楼（Lonja de Comercio）于1907年至1909年修建，原为哈瓦那的股票交易市场。经翻修后，这里已成为如今哈瓦那最漂亮的商业办公区，还有一些使馆在里面办公。
## ___op___老广场___ed___
### ___op___老广场___ed___
#### 老广场（Plaza Vieja）修建于16世纪，曾为一处露天市场。从广场继续往里走，你会逐渐远离喧闹的旅游区，看到哈瓦那老城居民区不太光鲜的一面。近年来，古巴政府开始对广场周围的建筑进行修缮，但鲜艳的油漆颜色与广场的悠久历史显得格格不入。
### ___op___暗室观景台___ed___
#### 暗室观景台（Cámara Oscura）位于老广场东北角，于2001年建成。它最早由达·芬奇设计，后由西班牙的众议员卡迪斯捐赠。光线通过一个直径为180米的镜面反射到一个有凹陷的屏幕上，能够看到半径5公里之内的景色。目前，全世界共有约54个这样的暗室。
#### 开放时间：周一至周六9:00-17:00，周日9:00-13:00门票：2CUC
# ___op___景点｜其他景点___ed___
## ___op___国会大厦___ed___
#### 图：wikipedia@Marco Zanferrari
### 国会大厦（El Capitolio）位于哈瓦那老城区，是哈瓦那的地标，也是世界上最著名的六大国会宫殿之一。大厦里有一座象征共和国的女神雕像，为世界上第三大室内雕塑。该建筑于1929年建成，曾为
### 古巴共和国参议院与众议院所在地，目前是古巴科学学院与古巴科技和环境部的所在地。
### 地址：Prado, e/ San José y Dragones, Habana Vieja到达方式：由老城穿过Obispo街前往，步行约15分钟
## ___op___帕塔加斯雪茄烟制作工厂___ed___
### 帕塔加斯雪茄烟制作工厂（Real Fabrica de Tabacos Partagas）始建于1845年，是哈瓦那具有里程碑意义的雪茄烟工厂。厂里原有近400名工人，每天12小时轮流工作，主要生产科西巴（Cohiba）与基督山（Monte Cristo）雪茄。目前，雪茄厂的生产部门已搬迁，但烟店仍开放，供旅行者参观。
### 地址：Industria #520 e/ Dragones y Barcelona, Centro Habana到达方式：位于国会大厦附近，可步行前往开放时间：周一至周五9:00-14:30；周六、周日不开放门票：10CUC
## ___op___古巴革命博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Paul Mannix
### 古巴革命博物馆（Museo de la Revolucion）的前身为古巴总统府，1920年至1959年期间的历任古巴总统均居住于此。博物馆内陈列了介绍古巴近现代史的各类文献与展品，博物馆后方为格兰玛纪念馆，展出了卡斯特罗从格兰玛登陆返回古巴时乘坐的小艇及其他物件。
### 地址：Refugio #1 e/ Avenida de las Misiones y Zulueta, HabanaVieja到达方式：从国会大厦朝大海方向步行约20分钟开放时间：10:00-16:30门票：8CUC
## ___op___朗姆酒博物馆___ed___
### 朗姆酒博物馆（Museo del Ron）位于一个公元18世纪的殖民风格庭院内，在1959年革命胜利前一直是蒙特拉伯爵的私人住宅。馆内通过各类模型与实物展示了久负盛名的古巴朗姆酒的制作过程。参观完毕后，你还可以亲口品尝一杯朗姆酒。
### 地址：Avenida del Puerto 262, esq. Sol, Habana Vieja 开放时间：周一至周四9:00-17:30，周五至周日9:00-16:30门票：7CUC
## ___op___革命广场___ed___
### 革命广场（Plaza de la Revolucion）建于1959年，正中央为17米高的何塞·马蒂大理石雕像（Monumento a José Martí / MenmorialJose Marti）。何塞·马蒂是古巴的著名革命领袖与诗人，在其雕像后建有哈瓦那最高的建筑——约142米高的瞭望塔。
### 革命广场南侧为古巴共产党中央委员会（Comite Central dePartido Comunista de Cuba），即古巴最高权力机构；广场北侧为古巴内务部（Ministerio del Interior）和古巴通信部。内务部的外墙上有巨大的切·格瓦拉像以及它的名言“永远走向胜利”（Hasta LaVictoria Siempre）；通信部的墙上则为另一名革命司令卡米罗（Camilo）的头像。革命广场周围的建筑还包括古巴国防部、古巴国家剧院、国家图书馆等。
### 地址：Dir. Paseo y avenida Independencia, Plaza de laRevolución到达方式：由老城区搭乘出租车约5CUC；自驾前往，需将车停在广场东侧开放时间：广场全天开放；瞭望塔周一至周六9:00-17:00，周日不开放门票：瞭望塔（包括何塞·马蒂纪念馆）8CUC
## ___op___莫罗与卡瓦纳历史公园___ed___
#### 图：穷游er@Jimin88
### 莫罗与卡瓦纳历史公园（Parque Histórico Morro y Cabaña）由两处城堡要塞组成，一般统称为城堡。莫罗城堡于1587年由西班牙人
### 开始修建，主要目的为抵抗英国海盗与军队的攻击。城堡内的灯塔是哈瓦那的标志性建筑之一。
### 卡瓦纳城堡于同时期开始修建，目前还保留着18世纪末期的城墙。古巴革命领袖切·格瓦拉曾把这座城堡当作自己的司令部。每天21:00，城堡会举行著名的点炮闭城仪式。
### 地址：Carretera de la Cabaña, La Habana del Este到达方式：由老车搭乘出租车前往约5CUC；两处要塞之间可步行，约20分钟开放时间：9:00-21:00；莫洛城堡灯塔17:00关闭门票：莫罗城堡6CUC，登塔另加3CUC；卡瓦纳城堡5CUC，闭城仪式另加3CUC
## ___op___海明威故居___ed___
### 海明威故居（Museo de Ernest Hemingway）位于圣佛朗西斯科德帕拉区（San Francisco de Paula）的郊区，即老城区东南方向约15公里处。故居所处的庄园名为Finca de Vigia，海明威于1940年至1961年在这里居住，他的很多重要作品也撰写于此。目前，故居仍保留着海明威居住时的样子，比如随处可见的书籍杂志，随时准备接待朋友的起居室，花园的凉亭内还保存着海明威出海的渔船。
### 地址：Finca La Vigia, San Francisco de Paula开放时间：周一至周六10:00-16:00，周日9:00-13:00；雨天不开放，因修缮或整理藏品不定期闭馆门票：5CUC
# ___op___体验___ed___
## ___op___夜总会___ed___
### ___op___Cabaret Tropicana___ed___
##### 图：wikipedia@SeanMack
#### Cabaret Tropicana（Tropicana Nightclub）是古巴最著名的夜总会之一，自1939年开业至今已有近80年的历史。夜总会的主要演出形式为古巴风格歌舞，演出场地为露天大舞台。感兴趣的旅行者可以在老城通过酒店或旅行社预订门票（旅行社可提供交通服务，约5CUC/人），门票价格取决于座位以及朗姆酒、食品档次。
#### 地址：72 A, La Habana演出时间：约22:00-0:00门票：约70-90CUC，节假日会上涨电话：+53-7-267-1717
### ___op___Cabaret Parisien___ed___
#### Cabaret Parisien的名气远没有Cabaret Tropicana大，但却有以下优势：演出场所位于室内，避免炎热与蚊虫叮咬；演出主要集中在一个舞台，更具视觉冲击力；表演者有时会进入观众席，且性价比更高。感兴趣的旅行者可以通过老城的酒店或旅行社预订门票。
#### 地址：位于国家饭店（Hotel Nacional）内演出时间：约22:00-0:00门票：约35CUC电话：+53-7-836-3663
# ___op___餐饮｜餐饮概述___ed___
### 古巴最具特色的餐品为黑豆饭（Congri / Arroz Moro），即将黑米与米饭一起煮熟的饭，搭配烤猪肉或烤鸡肉一起吃。此外，还可以把黑豆与肉汤先熬成黑豆肉汤汁（Potaje），然后浇在米饭上，在各家餐厅基本都可以吃到。
### 古巴拥有两种货币系统，也拥有两套餐饮体系。在哈瓦那较好的餐厅用餐，只能支付CUC。有些餐厅会收取消费总额的5%-10%作为服务费；有些餐厅不收取服务费，但顾客会凭自愿原则并根据餐厅档次、服务满意度、菜品质量等因素支付同样比例的小费。
### 哈瓦那还有一些国营餐厅，使用CUP支付。这些餐厅只能供应简单的面包、意大利面等餐品，肉很少，且常这一餐供应肉食，下一次就没有了。在Obispo街中部和Mercaderes街靠近老广场的地方各有一家相对较好的CUP餐厅，若想体验当地人的生活，可以前往品尝。此外，一些小吃摊也可以用CUP支付，但食物品质一般。有些位于旅游区的商店看到顾客是外国旅行者，也允许支付CUC。
### 哈瓦那街头有许多小的Cafeteria，出售古巴咖啡、甘蔗汁（Guarapo）、柠檬汁（Limonada）、番石榴汁（Guayaba）等，多用CUP支付，逛累了可以喝一杯。
## ___op___唐人街与中餐厅___ed___
### 哈瓦那的唐人街位于国会大楼西南方向，曾繁荣一时，但在古巴革命后逐渐衰落。如今，在唐人街里难觅华人，他们大多已归国或迁移至美洲其他国家。由于古巴不允许私营经济，哈瓦那的中餐厅少之又少，能被称为中餐的也就两三家，其他所谓的唐人街中餐厅主要出售披萨。
# ___op___餐饮｜餐厅___ed___
## ___op___Los Nardos___ed___
### Los Nardos位于国会大厦的马路对面，整片的楼房都很破旧，入口处也没有明显标识，非常不起眼。每天12:00左右，一般会有服务生站在门口，你可以经一条非常狭窄的木楼梯走上2楼。餐厅菜品量大价低，胃口不大的女生常吃一道前菜就饱了，主菜价格约10CUC，鸡蛋土豆饼价格约3.5CUC。不建议前往3楼的披萨店，味道很一般。
### 地址：Prado no 563（Paseo de Martí）entre Teniente Rey yDragones, La Habana营业时间：24小时电话：+53-7-863-2985
## ___op___El Bodeguita del Medio___ed___
### 译作“五分钱小酒馆”或“街中小馆”，位于教堂广场西北角，因海明威曾于此逗留而闻名。你可以品尝黑豆饭Cristianos Y Morros，点一杯著名的Mojito，并在已经写满字的墙上留下名字。需要指出的是，只有用餐的旅行者才能进入内庭，点饮料只能在外厅。
### 地址：Empedrado No. 207, entre San Ignacio y Cuba, La HavanaVieja, La Habana营业时间：10:30-0:00电话：+53-7-866-8857
## ___op___Coppelia___ed___
### Coppelia被一些媒体评为世界十大冰淇淋之一，可谓古巴的“国家冰淇淋”，在古巴各大城市均设有分店。哈瓦那的Coppelia位于Vedado区，由于是面向老百姓的国营店，可以用CUP支付，但要做好长时间排队的准备。
### 地址：cnr Calles 23 y L, Vedado
## ___op___Cafe del Oriente___ed___
### 西餐厅Cafe del Oriente位于圣佛朗西斯科广场，价格适中，主菜约30CUC。推荐餐前女士酒“亚当与夏娃”、前菜凯撒沙拉、主菜T骨牛排、甜点焰火冰激凌。
### 地址：Ocios No. 112 esquina a Amargura营业时间：12:00-0:00电话：+53-7-860-6686
## ___op___La Torre___ed___
### La Torre位于哈瓦那一幢高层建筑的顶层（33层），白天可以看到海滨大道景观，晚上则有夜景相伴。店内特色菜品为红酒兔肉与各式龙虾，消费约50CUC。
### 地址：Edicio Focsa, piso 33, Calle 17 #55 esq. a M, Vedado营业时间：12:00-0:00电话：+53-7838-3088
## ___op___天坛饭店___ed___
### 天坛饭店的老板是上海人，就哈瓦那的中餐厅来说，这里的菜品味道还不错，但不建议点肉馅类制品。
### 地址：哈瓦那老城区的唐人街Barrio Chino内人均消费：约20CUC
# ___op___住宿___ed___
## ___op___酒店___ed___
#### 哈瓦那主要旅游区的酒店住宿条件较好，老城区内有一些殖民建筑改造的中高档酒店，中档酒店房价约50CUC起，高档酒店房价约100CUC起。如果预算允许，建议选择这些酒店入住。老城区比较著名的酒店包括两个世界饭店（Hotel Ambos Mundos）、佛罗里达酒店（Hotel Florida）、Hotel Raquel等。
## ___op___民宿 Casas Particulares___ed___
#### 如果想要更深入地体验当地人的生活，可以选择入住古巴民宿（Casa Particulares，简称Casa）。经合法登记后，当地人可提供家里的2-3个房间供旅行者住宿，民宿主人每月要向政府交纳100-250CUC/房间的税费。登记为民宿的住宅门口一般会挂一个画着船锚的牌子，在哈瓦那老城比较常见，基本都提供热水淋浴。民宿的平均价格为20-30CUC，地段与房内设施较好的民宿房价为30-50CUC；国会大厦北部的Prado大道西侧，以及Trocadero和Colon两条街巷里的民宿设施相对简单，价格更便宜。www.casasdealquilerencuba.com
#### ※ 需向民宿主人确认房型，询问是否与房东住在一层，是否需要共用卫生间等。
### ___op___民宿注意事项___ed___
#### ※ 如果入住老城区的民宿，需确认有没有自来水（老城有的地方没有通自来水）。
#### ※ 不要选择太偏僻或巷子深处的房子，早出晚归时安全较没有保障。
#### ※ 任何贵重物品都要随身携带！贵重物品包括手机、相机、护照、现金，高级墨镜等；箱子要上锁，不要露富。
# ___op___购物___ed___
#### 古巴物资有限，没有大商场，但在老城区内有很多小超市。对于旅行者来说，Obispo街上的超市基本可以满足日常所需（用CUC购买）。对当地人来说，通常只有有钱人才有能力到这些超市购物，其他人只能选择配额少得可怜的国营商店的商品——你会发现哈瓦那的各国营商店门口总是排着长队。
### ___op___注意事项___ed___
#### 美国禁止一切古巴商品入境。若携带古巴商品进入美国，被发现后将会没收并作处罚。
## ___op___特色商品___ed___
### ___op___雪茄 Cigar___ed___
#### 提到古巴，很多人都会先想到雪茄。在哈瓦那购买正品雪茄的价格是国内价格的五分之一甚至更低，但有很多注意事项：
#### ___op___正品与黑市产品___ed___古巴出售的雪茄可分为正品与黑市产品。正品即带发票的雪茄，机场、酒店等场所出售的雪茄均为正品，品质好，包装好，但价格偏高。黑市产品不带发票，价格低很多，每支约1-2美元。但是，不要买黑市雪茄！有人说黑市雪茄是从雪茄厂偷出来的，但现在实际上都是烟厂的工人用下脚料或芭蕉叶做的，根本不能抽。
#### ___op___购买场所___ed___建议在较大的酒店内的雪茄屋（Casa De Habanos）选购雪茄。何
#### 塞·马蒂国际机场内的免税商店也出售雪茄，但价格要比市内雪茄屋高。
#### ___op___雪茄品牌___ed___古巴的雪茄品牌众多，同一品牌根据雪茄包装、口味、大小的不同，定价不一。其中，最著名的雪茄品牌为科西巴（Cohiba，也称“狗尾巴”），这也是旅行者购买最多的牌子。性价比较高的品牌包括基督山（Monte Cristo），关塔那摩（Guantanamo，约1-2CUC/支，但不是手工卷烟）等；罗密欧和朱丽叶（Romeo YJulieta）也是国人较为熟知的品牌。
#### ___op___携带古巴雪茄出境___ed___根据古巴海关规定，允许携带不超过50支没有发票的雪茄出境，也就是说如果买的数量少，有没有发票无所谓。如果想多买几盒，就必须前往正规雪茄店，店员会在发票上标注你所购买的雪茄类型以及你的护照号。
#### 在离境时，海关工作人员会随机检查雪茄携带数量，50支以内直接放行。当雪茄数量在50支以上时，需前往专门的房间检查发票，如果有发票且与雪茄数量、型号相符，直接放行；如果没有发票，雪茄会被全部没收。
#### 如果将大数量的雪茄放入托运行李，海关会在机场广播中叫旅客的名字，然后带入房间检查发票。如果没有听到广播（海关会按照西班牙语发音来念中国人的名字，有时很难听出是在叫自己），行李将被扣留。
#### ___op___购买雪茄数量___ed___虽然古巴海关对购买正品雪茄（带发票的）的数量没有限制，但若在离开古巴后前往其他国家旅行或回国，要提前查好相应国家允许携带雪茄的数量，以避免不必要的麻烦。
### ___op___朗姆酒 Rum___ed___
#### 除了雪茄之外，朗姆酒也是古巴的特产之一。朗姆酒由甘蔗酿造，属于餐后酒的一种，一般根据窖藏年份定价：3年（Especial特制）约5-7CUC/瓶，5年（Reserva窖藏）约7-10CUC/瓶，7年约15CUC/瓶，10年约30CUC/瓶，15年约150CUC/瓶，50年价格更高。上述窖藏年份的朗姆酒基本由浅棕色至深棕色，可以直接喝。此外，还有一种白色的朗姆酒，价格更便宜，主要作为鸡尾酒的基酒。
#### 在一般的商店都可以买到朗姆酒，推荐古巴朗姆酒的代表品牌“哈瓦那俱乐部”（Habana Club）。
### ___op___工艺品___ed___
#### ___op___哈瓦那港口工艺品市场___ed___哈瓦那港口工艺品市场（Almacenes San José Artisans&apos; Market）原为一个旧仓库，于2009年11月改建，对工艺品感兴趣的旅行者可以前去逛逛。与古巴很多的建筑一样，这里也没有任何标识，但仓库里有300多家小商户，出售各式旅游纪念品，包括戒指、木雕、油画等。
#### 地址：Mercado de Artesania San Jose en la Puerto de la Habana营业时间：周一至周六10:00-18:00；周日不营业
# ___op___地图｜哈瓦那地图___ed______op___地图｜哈瓦那老城地图___ed______op___关于穷游锦囊《哈瓦那》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___felisa0302___ed___费丽舍，充满不切实际幻想的双鱼座，典型的北京姑娘，性格开朗。北京一知名外语学府西班牙语专业毕业，然后阴错阳差的在古巴生活和工作了六年。喜欢看小说，喜欢听欧美流行音乐，喜欢旅游，最大的矛盾是自由的心和不自由的身。去过世界上十多个国家和地区，最爱古巴的沙滩，秘鲁的玉米。喜欢各种小动物，喜欢买漂亮杯子。喜欢用望远镜看月亮上的环形山。缺点一大堆，优点没了。
