#### taylor_ho
### 
#### -
# NHA TRANG
## 芽庄
# ___op___关于芽庄｜芽庄速写 当地人的生活___ed___
## ___op___芽庄速写___ed___
### 背靠起伏的山峦，面朝辽阔的大海，零星的岛屿点缀着这片湛蓝。芽庄就这样被山水海岛包围在中间。芽庄是越南中南部典型的海滨城市，整座城市沿着海岸线建造，大小不一的岛屿从城市的东南方向延伸开去，分布在不远处的蔚蓝里。
### 城区东南角的码头里停靠的船只来来往往，穿行在陆地和海岛之间，丰富了单调的海平面，也愉悦了人们的心情。随着最大的岛屿竹岛（Hon Tre）的不断开发，以及度假村和娱乐设施的不断完善，乘坐缆车前去竹岛度假的旅行者越来越多，而从此，缆车就不止有“俯瞰芽庄”这唯一的一个功能了。
### 缆车可以带人参观海平面以上的城市景观，而海平面以下，就留给“潜水”吧！芽庄号称云集了整个越南的最佳潜点，拥有丰富的潜水学校和旅行社，既提供专业规范的水肺潜水，也少不了以观赏为主的浮潜。
### 除此之外，历史的洗礼和全身的冲洗——古占婆遗址和全越南独一无二的泥浆浴，共同为芽庄增添了韵味和乐趣，也为旅行带来了不一样的体验。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 背包客聚集区的当地居民的生活早已与源源不断的旅行者息息相关，他们努力为旅行者提供更为优质的旅游服务。还有一批来自河内或胡志明市的青年人，因为背山面海的自然环境和相较略低的生活成本来到芽庄拼搏理想。但除此之外，芽庄其他地区的当地居民依旧各自工作，与旅行者鲜有接触，英语水平也有限。
# ___op___关于芽庄｜旅行者忠告___ed___
## ※ 芽庄与北京的时差为-1个小时，越南的插座接口为，电压为220V，频率为50Hz。
## ※ 芽庄是沿着海岸线建造的，城区并不大，沿着海边的主路是南北走向，西边是城区，东边是大海。记住这点，就不用担心迷路或是出租车司机绕远路了。
## ※ 如果是预订了新咖啡的Open Bus的夜巴士到达或离开芽庄，不用担心没有地方进行简单的洗漱和上厕所，新咖啡在芽庄的办公室有个又大又干净的盥洗室方便乘客。
### 作者：过客-小护士最后更新日期：2016年9月21日
## ※ 在芽庄海滩嬉戏或在浅水区游玩要特别注意风浪，即使海水不深、在可以控制的范围，人也有可能会被海浪带走，不要小看大自然的力量。
## ※ 在海边的沙滩或海水里游玩时，要保管好手机、钱包、相机等重要物品，最好能有朋友帮忙照看，或是寄存在旅馆前台。
## ※ 在龙山寺参观时，会有人友善的邀请你“撞钟”或是主动向你介绍龙山寺，请礼貌的打发他们，不然会在事后支付“讲解费”。
## ※ 泥浆浴有很多选择，但不是每一种都提供比基尼和洗漱用品，在预订时要看清楚，不过，带好自己的比基尼和洗漱用品比较卫生。
## ※ 如果是租一辆摩托车游玩芽庄，在许多景点需要支付停车费，但一般不超过2000越南盾，付完钱之后记得保管好发票。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___面朝大海___ed___
#### 在芽庄海滩晒太阳才是正经事。
#### 芽庄海滩蜿蜒在芽庄城的东面，海岸线长达6公里。尽情享受日光浴是海滩上最重要的消遣。每年的6月至10月是旱季，是游玩芽庄海滩的最佳时间，成排的椰林是个遮阳的好帮手，偶尔挑着担子的老婆婆会出现在沙滩上兜售着小吃或是水果。如果不舍得海滩边的气氛又想找个地方坐下来喝杯东西，Sailing Club是个不错的选择。
### ___op___芽庄海滩Nha Trang Beach___ed___
#### 到达方式：距离芽庄城区南北走向的主路很近，步行2分钟
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 每年的2月至5月是游览芽庄的最佳时间，尤其是想要近距离接近大海或潜入海底世界，平均气温在26℃至28℃左右；10月至12月气温凉爽，但几乎每天一场雨，因此不建议出海潜水，但海岛游的行程没有太大影响，建议带一件防风外套。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
### 越南深受中国文化的影响，在节假日上，除了法定的节日如元旦、国际劳动节、国庆节等之外，越南也使用农历过春节、清明节、端午节、中元节、中秋节等传统节日。
## ___op___元旦 T___ed___ế___op___t Dương L___ed___ị___op___ch 1月1日___ed___
### 放假1天，庆祝新年的到来。
## ___op___春节 T___ed___ế___op___t Nguyên___ed___Đ___op___án 农历除夕到初三___ed___
### 与中国一样，农历新年是越南最盛大的传统节日，时间大多在每年的1月至2月。越南人民会供奉列祖列宗、守岁、放爆竹等，还会在大年初一逛寺庙求吉利。与中国一样，春节前夕，在外地的游子会不远万里赶回家，所以也会有类似中国一样的“回乡潮”。
## ___op___端午节 T___ed___ế___op___t___ed___Đ___op___oan Ng___ed___ọ___op___五月初五___ed___
### 越南的端午节是从中国传过去的，但许多人都不知道“屈原”。他们会在当天喝雄黄酒、吃粽子，还会给孩子戴上五色丝线。这五色丝线要在夏季的第一场大雨或是第一次洗澡时，扔到河里，以此求得平安健康。
## ___op___越南解放日 Ngày gi___ed___ả___op___i phóng mi___ed___ề___op___n Nam 4月30日___ed___
### 4月30日是越南官方假日，为了纪念越共在越南战争中获得胜利，解放南越和西贡的日子，称“解放日”。每年胡志明市都会举行活动庆祝这个重要日子。军人、教徒、学生、退伍老兵会举着胡志明的照片在街上游行。有时还会在这一天举办各种商贸旅游活动，来促进经济和文化的交流和发展。
## ___op___国际劳动节 Qu___ed___ố___op___c t___ed___ế___op___Lao đ___ed___ộ___op___ng 5月1日___ed___
### 与解放日一起放假2天。
## ___op___越南国庆日 Qu___ed___ố___op___c khánh 9月2日___ed___
### 1945年9月2日，越南的革命先驱胡志明主席宣读了《独立宣言》，宣布越南民主共和国成立。之后的每年9月2日，越南政府会在首都
### 河内举行集会、阅兵和游行，类似中国国庆，而在胡志明市，则会有放焰火的表演。当天是越南的公众假期，放假1天。
## ___op___中秋节 T___ed___ế___op___t Trung Thu 农历八月十五___ed___
### 越南人也在农历八月十五过中秋节，不同的是，越南的中秋节是以孩子和花灯为主。大人们在这一天会为孩子准备各种零食和礼物，与孩子们一同过节，而孩子们则爱提着灯笼四处嬉闹，但都少不了边赏月边吃月饼。近年来，越来越多的年轻人在这天结伴出游，因此中秋也逐渐成为年轻人的节日。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 芽庄的游客中心位于靠近海边的主路上，没有显眼的招牌，工作人员也常常不在，加上芽庄铺天盖地的旅行社服务，这个信息中心通常只是个摆设，可以忽略。
### ___op___新咖啡The Sinh Tourist___ed___
#### 比起其他几个城市的新咖啡办公室，芽庄的办公室更规范、更干净，服务也更周到。除了提供旅游咨询、Open Bus车票、Tour预订等服务，这里还有独立上锁的行李寄存室和整洁宽敞的卫生间。
#### 地址：90C Hung Vuong St.,Nha Trang City电话：+84-58-3524329邮箱：nhatrang@thesinhtourist.vnwww.thesinhtourist.vn
## ___op___地图___ed___
#### 地图可以在邮局或纪念品小店买到，价格在15,000越南盾左右。一些酒店或旅馆的前台会免费提供简化版的地图，上面会标注芽庄城区的一些主路、重要地标和旅馆的位置，虽然没有正式地图那么详细，但对于旅行者来说基本够用了。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 芽庄绝大多数的酒店、旅馆和餐厅都有免费Wi-Fi，一些旅馆的前台还会提供电脑给住客免费使用。在新咖啡办公室的旁边有一个网吧，上网每小时1美元（约22,3000越南盾）。
## ___op___电话___ed___
#### 越南一共有3家电话运营商：Viettel、Vinaphone和Mobiphone。评价最高的是Viettel。每张SIM卡50,000越南盾，内无话费，需要选择充值卡充值，面值有100,000越南盾、200,000越南盾、300,000越南盾。拨打越南本地号码的费用是每分钟1390越南盾，每条短信
#### 350越南盾，对于同样是Viettel的用户还有优惠：拨打电话每分钟1190越南盾，每条短信300越南盾；打回中国的费用是每分钟3600越南盾，每条短信2500越南盾。手机上网可以申请上网流量，30MB的3G流量费用是10,000越南盾，超出的流量每10KB为2.5越南盾；也可以花50,000越南盾申请500MB的3G上网流量，500MB用完之后网络自动转为无限制流量的2G网络。
#### 在新咖啡办公室旁边有一个网吧，可以打国际长途，打回中国的费用是每分钟5000越南盾。
#### ___op___vinaphone卡的使用方法___ed___发送max on到888开通无限流量套餐（500MB为3G，超出部分变为2G）；发送m10、25、30开通30MB、120MB、350MB流量套餐；拨打*101#查询话费余额，无需通话，手机直接显示剩余费用。可拨打9192人工服务，选择2为汉语普通话，发音不标准但服务态度很好。
## ___op___邮局___ed___
#### 在芽庄城区有几个邮局，都能提供简单的邮寄明信片的服务。最大的一个邮局在城北，较为规范，工作人员能说简单的英语，也更有耐心。在这里可以买到地图和明信片，地图15,000越南盾，明信片5000越南盾起，寄回中国的邮资是10,500越南盾，但有可能支付11,000越南盾，因为没有500面值的越南盾的找零。
### ___op___Main Post Oce___ed___
#### 地址：4 D Le Loi营业时间：7:00-20:00
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 信用卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 一晚廉价旅馆的双人间的价格在10-15美元/晚（约220,300-340,000越南盾/晚）；一瓶1.5升饮用水的价格约7000越南盾；巴士车票约4000越南盾；一份海鲜炒饭的价格在30,000-80,000越南盾。
## ___op___兑换___ed___
### 越南的货币单位为盾（Dong），国际货币符号为VND，用“₫”表示。越南盾是世界币值最低的货币之一。目前市面上流通的越南盾有1万越南盾、2万越南盾、5万越南盾、10万越南盾、20万越南盾、50万越南盾六种面值的纸币和200越南盾、500越南盾、1000越南盾、2000越南盾、5000越南盾五种面值的硬币。
### 1元人民币≈ 3336.67越南盾，1美元≈22,225.2越南盾（2016年9月），具体可查询xe.com
### 芽庄背包客聚集区有很多银行，都提供货币兑换的服务。芽庄著名的购物商场Nha Trang Center的前台也可以兑换美元，汇率并不差。一些小店也会有货币兑换的服务，但给出的汇率较低。需要注
### 意的是，越南的银行会在工作日的中午11:00-13:00左右、周六下午、周日全天停止营业。
## ___op___银联___ed___
### 芽庄的部分大型商场和少数餐馆可以使用银联卡，许多ATM也都能用银联卡直接取出越南盾，尤其在背包客聚集区有许多个ATM，取钱很方便，但在ATM取现都需要额外扣除20,000-30,000越南盾。因此，提前备好美元和越南盾还是非常有必要的。
## ___op___信用卡___ed___
### 部分大型商场和少数餐馆可以使用Visa和Master卡，但大多都要收取2%-5%的额外费用。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 越南的官方语言为越南语。
## ___op___日常对话___ed___
### 越南语 - 发音 - 中文chào - zao - 你好cảm ơn - kan men - 谢谢xin lõ̂i - xin lei – 对不起không sao - kong shao - 没关系tạm biệt - bang bie te - 再见vâng - weng – 是không - kong – 不是nhàvệsinh - ni a wei xin – 卫生间bao nhiêu tiè̂n ? - bao you bian – 这个多少钱?đá̆t quá- da te kua – 这个太贵了。tôi bịlạc - duo bi lang - 我迷路了xin hỏi - xing hui - 请问tôi không hiẻ̂u - dui hong qiu - 我不懂đống - dun - 越南盾
## ___op___常见标识___ed___
### nhàvệ sinh - 卫生间quán ăn - 餐馆bệnh Viện - 医院sởcảnh sát - 警察局ngân hàng - 银行bưu điện - 邮局bảo tàng - 博物馆cửa hàng - 商店
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___芽庄金兰机场Cam Ranh Airport，CXR___ed___
#### 芽庄机场（Cam Ranh Airport，CXR）位于芽庄城区以南约30公里处，往来芽庄航线的越南境内目的地包括河内、岘港和胡志明市。机场大巴会在航班起飞前2小时从市区（地址：86 Tran PhuStreet）开往机场，票价60,000越南盾；也可以乘坐出租车从市区前往，费用在250,000越南盾左右。
#### 从机场到芽庄市区既可以选择乘坐大巴，也可以选择乘坐出租车。从金兰机场至芽庄市区的巴士，费用大约50,000-60,000越南盾，出租车费用稍贵，但却更方便，单程费用在250,000-400,000越南盾之间。开发票（越南语发音为“华登刀”）的价格有可能比打表价格便宜，建议乘坐前向司机询问清楚。
#### 机场巴士会根据不同的航班时间，在芽庄市区发车（地址是86 TranPhu Street，可以沿着Tran Phu路从北往南走，在走过Tue Tinh这条路之后的一条“东北-西南”走向的无名小路，沿着这条小路走到底即可）去机场，票价是每人65,000越南盾。
#### ___op___越南航空 Vietnam Airlines___ed___地址：91 Nguyen Thien Thuat, Nha Trang电话：+840-58-3526768邮箱：nhatovn.mro@vietnamairlines.comfree-easy-nha.mro@vietnamairlines.comwww.vietnamairlines.com
## ___op___火车___ed___
### ___op___芽庄火车站Ga Nha Trang___ed___
#### 由于地形原因，越南的火车路线只有一条，往返于河内和胡志明市，中途会分别停靠顺化、岘港、芽庄、藩切等地。车厢等级分别是硬座、软座、硬卧、软卧，这中间还分有无空调和高低不同档次。每天有多趟火车会经停芽庄，开往河内或胡志明市。
#### 根据车速的不同，从芽庄前往胡志明市需要6-12个小时不等，票价在120,000-900,000越南盾之间；前往岘港需要10-12个小时不等，票价在104,000-841,000越南盾之间；前往顺化需要12-16个小时，票价在118,000-961,000越南盾之间；前往河内需要24-32个小时，票价在256,000-1786,000越南盾之间。
#### 到达方式：芽庄火车站位于芽庄市中心，邻近芽庄教堂；从新咖啡出发，摩托车约需要10分钟左右；许多旅行社都提供代买火车票，但手续费都比较高
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___芽庄长途汽车站Ben Xe Phia Nam___ed___
#### 与越南的其他长途汽车站类似，芽庄的长途汽车站是由多家巴士公司经营，提供从芽庄前往胡志明市、会安、岘港、河内等地的长途巴士票。但随着越南Open Bus体系的逐渐成熟，车况与服务都在不断提升，加上传统巴士常有乘客在中途下车导致没能准点到达等情况，即使是当地的越南人，也越来越倾向于Open Bus。因此若非不得已，不推荐到汽车站乘长途巴士。
#### 地址：58 23/10 Street电话：+84-58-3814301
## ___op___越南旅游巴士 Open Bus___ed___
#### 越南有很多的旅游巴士公司或旅行社都提供Open Bus的服务，既可以一站一站的买票，也可以买通票，就是一次性买齐几个站点的联票。Open Bus中，口碑比较好的有Sinh Tourist（原Sinh Cafe）、Mai Linh Express、Phuong Trang、Hanh Café等公司。
#### 所谓Open，就是路线和时间都可以自己决定的意思。但是到目前为止，越南Open Bus的路线只覆盖了河内、顺化、岘港、会安、芽庄、大叻、美奈、胡志明市这几个旅游路线中的热门城市。旅行者可以选择自己感兴趣的城市连成一条路线，至于在每个城市待上几天，可以之后再做决定，但要提前一天跟旅行社确认车上是否还有座位。
#### 除了可以在旅行社买到Open Bus的车票外，许多旅馆或酒店也跟旅行社有合作，提供Open Bus的车票，所以旅行者也可以直接在旅馆前台预订车票。Open Bus的车票比传统车站的普通巴士售票要略高，但是因为旅行社一般都在游客聚集区，所以购买方便，而且买联程票比分段购买车票便宜，加上车况也比较好，即使是当地人，也越来越趋向于Open Bus的系统。
#### 芽庄有多家旅行社，但新咖啡服务和车况都比较优秀，是旅行者的首选。每天新咖啡都有自己的旅游巴士从芽庄出发开往越南的其他旅游城市，其中胡志明市、美奈、大叻、会安是直达车，而岘港、顺化和河内，则需要在会安中转。想直接前往岘港及以北的旅行者可以选择火车。相比其他公司，新咖啡的车票要略贵一些，随着Phuong Trang、Hanh Café等公司越来越完善，许多旅行者开始选用Phuong Trang、Hanh Café公司的车。
#### ___op___芽庄-胡志明市：___ed___每天2班，需要10个小时，发车时间分别是7:45（坐）和20:00（卧），票价分别是10美元和11美元。
#### ___op___芽庄-美奈：___ed___每天2班，需要5个小时，发车时间分别是7:45（坐）和20:00（卧），票价分别是6美元和9美元。
#### ___op___芽庄-大叻：___ed___每天2班，需要5个小时，发车时间分别是8:00和13:00，坐票票价6.5美元。
#### ___op___芽庄-会安：___ed___每天1班，需要11个小时，发车时间19:00（卧），坐票票价15美元。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
### 芽庄城区不大，最方便的是租一辆摩托车，从城北的Dam市场到城南的海洋馆大约需要25分钟。除了城北的小部分山路，芽庄城区的路都很好骑，车流量也并不多，但还是要小心。如果不会骑摩托车，租一辆自行车也不错，除了一小部分路有上下坡外，其他地方都很方便。
## ___op___出租车 Taxi___ed___
### 芽庄的出租车很多，很容易就能叫得到，较推荐Mai Linh公司，电话：+84-58-38383838。前0.7公里11,500越南盾，0.8公里至30公里部分，每公里16,600越南盾；31公里之后，每公里12,800越南盾。
## ___op___巴士___ed___
### 芽庄城区有巴士，但许多当地的越南人都有自己的摩托车或轿车，所以乘坐巴士的机会不大。巴士司机的英语水平也有限，加上芽庄城区并不大，所以一般不推荐乘坐巴士。
## ___op___摩托车___ed___
### 许多酒店或旅馆的前台都提供租摩托车的服务，根据借车和还车的具体时间，一天的价格在5-10美元（约110,000-220,000越南盾）不等，油钱另算，每升油30,000越南盾左右。
### 如果不会骑摩托车，可以叫摩的，芽庄城区不大，一般不会超过30,000越南盾，但是在与摩托车司机讲定价钱之后再上车，比较保险。
## ___op___自行车___ed___
### 芽庄城区没有较为起伏的上下坡路，所以骑自行车相对还算省力。许多酒店和旅馆的前台都可以租到，根据借车和还车的不同时间，一天的价格在30,000-50,000越南盾不等。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 急救电话：115火警电话：114匪警电话：113
## ___op___治安___ed___
##### 芽庄整体治安良好，但还是曾有旅行者在海滩丢失手机钱包等贵重物品的情况发生，建议下水游玩时最好有同伴帮忙照看物品，或是寄存在酒店前台；另外，除了胡志明市，在越南的其他地方，也要注意“飞车党”，尤其是单身女性，在夜间最好不要一个人出门，单肩包最好斜跨着背。
#### ___op___警局Police Oce___ed___
##### 地址：42 Le Hong Phuong电话：+84-58-3871025
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___驻胡志明市总领事馆___ed___
##### 芽庄没有中国大使馆，距离最近的领事馆在胡志明市。地址：175 Hai Bà Trưng, Quận 3工作时间：周一至周五8:30-11:30（16:30-17:00 仅发放证件）电话：+848-38292457，+84-908002226（领事保护）hochiminh.mofcom.gov.cn
# ___op___安全｜医疗___ed___
### 芽庄有多家医院，分布在芽庄市中心，距离背包客聚集区最近的是VK Hospital，较新，24小时急救电话：01212-115115，也可直拨115。
### 在外旅游期间，建议根据自己的身体情况备好常用药品，各国的药品成分存在一定的差异，并不能保证药效。另外，各地的偏方也不一定适合每个人的身体，使用之前要再三斟酌。
## ___op___VK Hospital___ed___
### 地址：34/4 Nguyen Thien Thuat电话：+84-58-3528866邮箱：info@ykhospital.com.vnwww.vkhospital.com.vn
# ___op___景点___ed___
## ___op___芽庄海滩Nha Trang Beach___ed___
#### 图：穷游er@perse
### 芽庄海滩蜿蜒在芽庄城的东面，海岸线长达6公里。尽情享受日光浴是海滩上最重要的消遣。每年的6月至10月是旱季，是游玩芽庄海滩的最佳时间，成排的椰林是个遮阳的好帮手，偶尔挑着担子的老婆婆会出现在沙滩上兜售着小吃或是水果。如果不舍得海滩边的气氛又想找个地方坐下来喝杯东西，Sailing Club是个不错的选择。
### 到达方式：距离芽庄城区南北走向的主路很近，步行2分钟
## ___op___钟屿石岬角Hon Chong Promontory___ed___
#### 图：穷游er@ckaka
### 电影《情人》邻近尾声时，男女主角站在海边的礁石旁，做最后的道别——这一幕的拍摄地，就是芽庄的钟屿石海滩。钟屿石岬角位于芽庄城北，突起的岩石朝着大海的方向延伸，站在上面可以感受惊涛拍岸的震撼，风平浪静时，这里又是另一番浪漫味道。岩石两侧浅水细沙，无论是拍照或是漫步在海滩，都值得来一趟。
### 到达方式：从新咖啡出发，沿着靠海边的主路一直往北，骑摩托车约需要15-20分钟
## ___op___龙山寺Long Son Pagoda___ed___
### 与越南其他许多寺庙一样，龙山寺内的汉子门联、龙纹雕柱等元素有着强烈的中国气息。寺庙占地面积并不大，院子和寺庙里却常常挤满前来清修拜佛的信徒，如果赶上正在参拜的仪式，席地而坐虔诚礼佛的场景多少会让人内心平静下来。在寺庙的后山上，爬过150级台阶，就会来到一尊24米高的白色佛像脚下，佛像静坐在莲花之上，俯瞰着芽庄。在这个露台上还可以看到芽庄的城市景观。
### 到达方式：位于芽庄火车站的西北方向，从新咖啡出发，骑摩托车约需要15分钟开放时间：7:00-17:00门票：免费
## ___op___“撞钟”注意事项___ed___
### 在龙山寺参观时，会有人友善的邀请旅行者“撞钟”或主动介绍龙山寺，请礼貌的打发他们，不然会在事后支付“讲解费”。
## ___op___婆那加占婆塔Po Nagar Cham Towers___ed___
#### 图：穷游er@bruce_lin
### 沿着主路往北方走，就能看到山丘上面朝东方的婆那加占婆塔群。这个典型的印度教建筑里供奉了女神婆那加Po Nagar。相传PoNagar保护着当时占婆王国的渔民免受海风海浪的袭击。经过一千多年之后的今天，仅剩的4座建筑还算被完整的保留了下来，现在这里不仅仅是个旅游景点，当地的许多越南人和华人依旧会来这里参拜和祈祷。在塔群旁边还有一处小型展示厅，展出了象神Ganesh等雕塑。
### 到达方式：位于城北，沿着靠近海边的主路经过一座桥就到，占婆塔位于主路的西面；从新咖啡出发，骑摩托车约需要15分钟；进门参拜记得脱鞋开放时间：6:00-18:00门票：22,000越南盾
## ___op___国家海洋博物馆National Oceanographic Museum___ed___
### 位于城南的海洋博物馆每年都吸引着国内外的旅行者，尤其是孩子。这里不仅展示着有关海洋学的各种知识和主题邮票，海牛、鲸鲨等大体型海洋生物的标本，在售票厅不远处，更有狮子鱼、鲨、海马、小丑鱼、海龟等海洋生物，游客可以近距离观赏和拍照。
### 到达方式：可乘4路巴士到达；若从新咖啡出发，骑摩托车约需要15分钟开放时间：6:00-18:00门票：成人30,000越南盾、学生15,000越南盾、6岁以下或1.2米以下儿童免费
## ___op___珍珠岛Vinpearl Land___ed___
#### 图：穷游er@quicklyho
### 有着芽庄迪士尼之称的Vinpearl位于芽庄东南方向海域的最大岛HonTre岛上，与芽庄城区隔海相望，开设了水上乐园、游乐场、海底公园、4D电影院等娱乐设施，旅行者还能在餐厅享用自助餐，以及在购物中心疯狂血拼。比较适合酷爱水上乐园或是带孩子的旅行者。
### 到达方式：坐船或缆车前往，在芽庄城区可以乘坐4路巴士前往芽庄城区最南端的Vinperal的购票中心；购票地点即乘船地点开放时间：8:00-21:00票价：珍珠岛的门票分为很多种，可以根据自己的需要买不同种类的票，部分票价如下表，具体信息可查询官网
### ___op___门票价格包含项目___ed___成人600,000越南盾；往返珍珠岛的交通（缆车或船），1-1.4米儿童400,000越南盾以及珍珠岛上的游乐园和水底世界成人430,000越南盾；单程前往珍珠岛的交通（缆车或船）、1-1.4米儿童350,000越南盾珍珠岛游乐园、水上乐园和水底世界
### 电话：+84-58-3590611邮箱：info@vinpearlland.comwww.vinpearlland.com
## ___op___门票包含费用___ed___
### 票价是包含上岛门票、来回陆地的交通（缆车或船），以及岛上的娱乐设施等费用的，个人购物等开销除外。Vinperal是不允许自带食物的，婴幼儿食品除外。
## ___op___Long Thanh Gallery___ed___
### Long Thanh是越南最有名的黑白画作大师，善于通过抓拍表情和细节来反映人们的内心和生活。在拍下照片之后，唯一的修饰就是在冲洗后的照片上通过黑色画笔进行简单的后期加工，笔法细腻。画作的人物通常以越南人、华人的老人和孩子为主。如果有幸，不仅可以在这个艺术画廊欣赏到近百张摄影画作，还能看到Long Thanh现场作画。如果投机，他还会介绍照片背后的故事。
### 地址：126 Hoang Van Thu开放时间：9:00-19:00www.longthanhart.com
## ___op___芽庄教堂Nha Trang Cathedral___ed___
#### 图：穷游er@唐唐730
### 芽庄教堂位于芽庄市中心几条主路的交错口，俯瞰着芽庄火车站。建于1928-1933年，是典型的哥特式建筑，高大的钟楼气势恢宏，墙体的石刻和内部五彩雕花窗又不失别致，遇上晴天，屋外的阳光透过窗户，教堂宛然变成一座色彩斑斓的宫殿。除此之外，教堂的建筑本身就是道庄严肃穆的风景线，如果赶上弥撒，又会是另一番震撼。
### 到达方式：从新咖啡出发，骑摩托车约需要5-10分钟开放时间：周一至周五7:00-11:00、14:00-17:00，周日14:00-19:45弥撒时间：周一至周五4:00、17:00，周日5:00、7:00、9:30、16:30、18:30
## ___op___柏代海滩Bai Dai Beach___ed___
### 越南不乏海滩，但Bai Dai Beach可谓是精华。与芽庄海滩一样，Bai Dai Beach呈南北走向，但海岸线长达20公里，站在绵延无尽头的沙滩上视野更开阔，更重要的是，这里的商业气息更少。到目前为止，这里只有用木头材质搭建起来的一排餐厅，游客也并不多，算得上是一方净土。
### 到达方式：Bai Dai Beach位于芽庄城区以南约30公里，从芽庄城区骑摩托车约需要45分钟
# ___op___体验｜海岛游 城区游___ed___
## ___op___海岛游___ed___
### ___op___Boat Trip___ed___
#### 芽庄的Boat Trip几乎是每一个旅行者都会参与的项目，包含了芽庄城区东南方向的几个主要岛屿的登岛游玩和浮潜等水上活动，包括Mun岛、Mot岛、Con Se Tre岛、Mieu岛。即使是冬季雨水较多的日子，这个活动也并没有因为温度低而取消，游人的热情也并没有减少。因为海岛游最大的亮点是船上轻松热闹的气氛，船员们和导游极富煽情的感染力，加上能歌善舞以及乐器伴奏，常常在船上爆出歌声和欢笑声来，游人们也都常常乐在其中。
#### 游船从码头离开之后会分别去往这几个岛，但顺序可能会临时调整。大致的行程包括：
#### ※ 停靠在Mieu岛供旅行者参观水族馆。※ 停靠在Mun岛周围海域，可以参加浮潜或体验潜水，但不会登岛。※ 停靠在Mot岛周围海域，在船上狂欢，包含现场乐队和Party狂欢，旅行者还能跳入水中参与独特的水上漂浮酒吧，享用事先准备好的红酒和水果。※ 停靠在Con Se Tre岛，旅行者可以躺在沙滩椅上闭目养神，享受免费日光浴，如果觉得还不尽兴，还可以参加水上滑翔等刺激项目。
#### 游览时间：8:00-16:00费用：7美元左右，包含了午餐、水果、救生圈、车船交通、导游费、面镜和呼吸管的费用；需要自己额外支付的费用包含水族馆门票90,000越南盾、Con Se Tre岛门票120,000越南盾，以及其他个人开销
#### 浮潜需要的面镜和呼吸管，船上都有供应，但比较脏，建议想要浮潜的旅行者自带面镜和呼吸管。浮潜一定要有潜伴！当船停靠在Mun 岛周围海域时，还有DSD（Discover ScubaDiving，也就是体验潜水），需要额外收费500,000越南盾。
### ___op___浮潜注意事项___ed___
#### 虽然船上有卫生间，但建议女生在出发前就换好比基尼，并带一块浴巾，在出水后擦干身上的水，以免着凉。作者个人建议对于岛屿的景色、水族馆和潜水不要抱太大希望，反而是船上的活动比较吸引人。
## ___op___城区游___ed___
### ___op___Nha Trang City Tour___ed___
#### 芽庄城区并不大，几个重要景点可以在一天之内参观完。各旅行社也提供芽庄城区一日游活动，包含了国家海洋博物馆、龙山寺、占婆塔、Chong Rocks、泥浆浴、Dam市场购物。
#### 游览时间：8:30-16:30费用：各旅行社的报价略有不同，但一般不超过25美元
### ___op___请确定好报价包含的内容___ed___
#### 在预订时，要先确认好报价所包含的内容，例如景点门票、泥浆浴费用、接送酒店、午餐等。如果不想参加泥浆浴，可以选择半日游，费用10美元，在下午13:00结束。
# ___op___体验｜泥浆浴 按摩___ed___
## ___op___泥浆浴___ed___
### ___op___Thap Ba Hot Spring Center___ed___
#### 将自己泡在粘稠的泥浆中俯视山下的南中国海，让温暖细滑的矿物颗粒包裹全身的每一寸肌肤，然后走进阳光下接受大自然的洗礼。去淋浴区冲洗干净之后，就犹如脱胎换骨一般重生，这是几乎每一个来到芽庄的游客都会参加的项目，尤其是女生。
#### 中心提供VIP单人木桶，也提供多人泥池，根据选择种类的不同，附送的餐饮、毛巾等也有不同。中心还提供往来的班车接送，单程每人30,000越南盾，8:00-16:00每小时一班车去酒店接，而从10:30-18:30每小时一班负责送回客人。如果有心血管或高血压等疾病的旅行者，要根据自己的身体情况调整泡泥浆的时间。
#### 地址：15 Ngoc Son, Ngoc Hiep, Nha Trang, Khanh Hoa到达方式：距离芽庄市中心较远，且有一段路面比较差，如果选择自己去，骑摩托车时要小心电话：+84-58-3835335邮箱：sales@thapbahotspring.com.vnwww.thapbahotspring.com.vn
## ___op___按摩___ed___
### ___op___Su Spa___ed___
#### 服务对象从5岁儿童到成人。提供美容美体、指甲和手足部护理，较为规范，时间从30分钟起。怀孕或是有其他生理问题的旅行者，要尽早告知美容美体中心。
#### 地址：93AB Nguyen Thien Thuat Street营业时间：9:00-23:00、21:30是最后预订时间电话：+84-58-3523242邮箱：info@suspa.com.vnwww.suspa.vn
# ___op___体验｜潜水 厨艺___ed___
## ___op___潜水___ed___
#### 每年3月至10月是芽庄潜水的旺季，能见度高达20米，而11月至次年2月的水质差强人意，几乎只能看到前面潜水员的脚蹼。狮子鱼、海鳗、小丑鱼等是芽庄潜点的常客。
#### 芽庄的潜水机构提供PADI和SSI的潜水课程，从开放水域潜水员至潜水教练，其中开放水域潜水员课程约380-420美元，Fun Dive两潜在50-75美元之间。除了水肺潜水，芽庄的潜店和旅行社也提供浮潜活动，一天的价格在20-30美元之间。
#### 作者对于芽庄的潜点并无多大好感，但当潜水体验并不吸引人的时候，不妨结交更多的潜水员朋友。Rainbow Divers潜店就是个的交流中心，你可以跟潜水员或是潜水教练探讨潜水相关的问题或是闲聊，这里还提供影像播放、潜水用品和餐饮。
### ___op___Rainbow Divers___ed___
#### 地址：90A Hung Vuong Street电话：+84-908-781-756、+84-913-408-146邮箱：info@divevietnam.comwww.divevietnam.com
### ___op___Sailing Club Divers___ed___
#### 地址：72-74 Beachside Tran Phu Street营业时间：7:30-20:00邮箱：diving@sailingclubvietnam.comwww.sailingclubdivers.com
## ___op___厨艺___ed___
### ___op___Lanterns Cooking Class___ed___
#### 与越南其他地方的厨艺课程一样，厨艺课程包含了去市场参观和挑选原材料、烹饪课程教授、免费午餐和饮料，在课程结束之后，会拿到一份食谱和常见菜的详细做法。
#### 地址：34/6 Nguyen Thien Thuat Street营业时间：周二、四、六、日9:00-14:00
#### 费用：24美元，2人起电话：+84-58-2471674邮箱：lanterns_vn@yahoo.comwww.lanternsvietnam.com
### ___op___预订厨艺课程___ed___
#### 可以通过邮件预订，也可以去Lanterns餐厅向服务生预订。如果运气好，还能在餐厅里看到现场教课的场景哦！
# ___op___餐饮｜概述___ed___
## 以越南著名旅行社新咖啡为中心所在的几条小路所围成的区域，是芽庄的背包客聚集区。打车时，和司机说去“新咖啡”即可。这里云集了廉价旅馆、餐厅、便利店、潜水学校、以及一些纪念品商店等。这几条路是：Hung Vuong、Biet Thu、Nguyen Thien Thuat、Tran Quang Khai。这几条路上的餐厅，无论是从卫生状况，还是服务和环境，都是可圈可点，人均都在200,000越南盾左右。城北的Dam Market外圈有一些小吃摊，是许多旅行者逛完市场之后吃个简餐的地方，人均稍便宜，在100,000越南盾左右，但要注意卫生状况。
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
## ___op___Kirin Restaurant___ed___
### 中式建筑的装修风格，天气好时还可以坐在较为明亮的天井处就餐。Pomelo Salad with Shrimp & Pork是几乎每桌必点的菜。19,000越南盾的冰咖啡和115,000越南盾的意大利面也很推荐。
### 地址：1E Biet Thu Street人均消费：约200,000越南盾 电话：+84-58-3522575邮箱：kirinrestaurant@vnn.vn
## ___op___Lanterns Vietnamese Restaurant___ed___
### 桔红色灯笼挂满了天花板，墙上刷着土黄色，画上去的几个窗子栩栩如生，吊兰增添了一抹自然，Fish in clay pot和饮品都很推荐。早餐26,000-73,000越南盾，特色炒饭76,000越南盾，火锅188,000越南盾。菜单和价格都可以在网站上查到。
### 地址：34/6 Nguyen Thien Thuat Street电话：+84-58-2471674邮箱：lanterns_vn@yahoo.comwww.lanternsvietnam.com
## ___op___Nha Trang Seafoods___ed___
### 大部分的海鲜都是蒸煮的做法，许多不能BBQ和炒，价格相对其他餐厅略高，但是还是有许多当地人来光顾，是个宴请和聚会的好地方，环境舒适，服务周到。
### 地址：46 Nguyen Thi Minh Khai Street人均消费：200,000越南盾起电话：+84-58-3522664邮箱：info@nhatrangseafood.com.vnwww.nhatrangseafood.com.vn
## ___op___Yen&apos;s Restaurant___ed___
### Ha Van Hotel的附属餐厅，提供以越南菜、火锅、海鲜等菜品，因为性价比高、环境舒适等特点，是芽庄最受欢迎的餐厅之一。
### 地址：3/2A Tran Quang Khai | (next to the Ha Van Hotel), NhaTrang 058, Vietnam人均消费：100,000越南盾起电话：+84-93-3766205
## ___op___Che Lo Lem___ed___
### 是个小巷子里的夜排档，只有晚餐，推荐海鲜BBQ和水果饮品。
### 到达方式：从新咖啡步行10分钟 人均消费：100,000越南盾起
## ___op___Lac Canh Restaurant___ed___
### 位于芽庄城北，提供简单的越南菜和饮料，其中最受欢迎的是牛肉烧烤。
### 地址：44 D Nguyen Binh Khiem人均消费：100,000越南盾起电话：+84-58-3821391www.laccanh.com
# ___op___餐饮｜世界特色___ed___
## ___op___Ganesh Indian Restaurant___ed___
### 白底黄字招牌使得这家印度餐厅并不难找，提供各种传统印度菜，尤其是Tandoori系列和咖喱系列，广受好评，而这里也常常客满。
### 地址：82 Nguyen Thien Thuat Street人均消费：200,000越南盾左右电话：+84-58-3526776邮箱：ganesh.restaurant.vn@hotmail.comwww.ganeshindianrestaurant.com
## ___op___Same Same But Dierent Café___ed___
### 提供越南菜、泰式菜和各种西方菜品。价钱便宜但味道不错。
### 地址：111 D Nguyen Thien Thuat, Nha Trang, Vietnam人均消费：100,000越南盾左右电话：+84-58-524079
## ___op___Sailing Club___ed___
### Sailing Club是个吃饭观海两不误的地方。提供越南菜、印度菜、意大利菜等，虽然味道不错，但更多的人来到这里，是因为这里的小资情调。定期还会有跨年、Party等活动。
### 地址：72-74 Pran Phu Street人均消费：400,000越南盾左右电话：+84-58-3524628邮箱：info@sailingclubnhatrang.comwww.sailingclubnhatrang.com
# ___op___住宿｜经济型___ed___
### 以新咖啡为中心辐射出去的几条路所围成的区域里云集了大量的廉价旅馆和餐厅，是芽庄的背包客聚集区，这几条路是Nguyen ThiMinh Khai、Tran Phu Street、Tran Quang Khai、Nguyen ThienThuat Street。主路上的廉价旅馆价格在15-30美元/晚不等，一般都比较新，设施也比较齐全，较推荐。一些小路里的旅馆是老房子改造的，房间较小，但是会更便宜。
## ___op___Backpacker&apos;s House___ed___
### 地址：54 Nguyen Thien Thuat Street房间价格：多人间5-8美元/晚，双人间12-24美元/晚电话：+84-58-3524500邮箱：info@backpackershouse.netwww.backpackershouse.net
## ___op___Rosy Hotel___ed___
### 位于背包客聚集区，距离新咖啡办公室步行约5分钟。
### 地址：2 Quan Tran，Hung vuong Street房间价格：8-20美元/晚 电话：+84-166-6610689
# ___op___住宿｜中高档___ed___
## ___op___Nice Swan Hotel___ed___
### 距离新咖啡步行约5分钟，房间比较新，旅馆设有面海游泳池、餐厅和自助上网区域。可以在前台咨询旅游信息、兑换货币和租用自行车或摩托车。
### 地址：44 Hung Vuong Street房间价格：20-50美元/晚电话：+84-58-3525680、+84-58-3522678
### 邮箱：info@niceswanhotel.vn酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___Ha Van Hotel___ed___
### 简约风的房间应有尽有。其附属餐厅、顶楼的景观酒吧，以及法式冰激凌店，都为Ha Van Hotel加分不少。
### 地址：3/2 Tran Quang Khai Street房间价格：20-34美元/晚电话：+84-58-3525454www.in2vietnam.com
## ___op___Galaxy Hotel___ed___
### 位于背包客聚集区，距离新咖啡步行约10分钟。无敌海景的顶楼餐厅和贴心的服务可以弥补部分房间窗户较小的不足。
### 地址：6A Ton Dan Street房间价格：17-40美元/晚电话：+84-58-3524866
## ___op___Majestic Nha Trang___ed___
### 房间和酒店设施都比较新，位于靠近海边的主路旁，距离新咖啡步行约10分钟，比较安静。
### 地址：90-92 Tran Phu Street房间价格：40-180美元/晚电话：+84-58-3524568邮箱：info@majesticnhatranghotel.com酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___La Suisse Hotel___ed___
### 距离新咖啡步行约10分钟。蓝绿色的外墙很好找，房间简单干净，有自带餐厅和免费上网的电脑。如果事先预订，旅馆还提供火车站的免费接送服务。
### 地址：34 Tran Quang Khai Street房间价格：27-51美元/晚电话：+84-58-3524353邮箱：lasuissehotelnt@dng.vnn.vn酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___The Summer Hotel___ed___
### 位于背包客聚集区，离新咖啡步行约10-15分钟。房间中规中矩，朝东的房间可以看到海景。旅馆设有桑拿浴室和美容Spa，以及露天游泳池。前台提供货币兑换和租车服务。
### 地址：34 C-D Nguyen Thien Thuat Street房间价格：32-125美元/晚电话：+84-58-3522186
### 邮箱：sales@thesummerhotel.com.vn酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___购物___ed___
#### 芽庄的背包客聚集区云集了众多小店，出售食物、衣裤、鞋包、饰品等纪念品，也有方便潜水的比基尼，其中一家皮具店以挂满了鳄鱼皮而噱头十足。在逛这些小店时，不要着急购买，建议货比三家。在芽庄的一些纪念品商店和海滩，会有人出售珍珠、贝壳等海洋生物制品，建议不要购买，也不要听信于小贩们所说的“死了的，才会被做成纪念品”，因为一旦有购买需求，就会促进更多的捕捞，造成生态环境的破坏。
## ___op___便利店、超市___ed___
### ___op___A Mart 连锁便利店___ed___
#### 遍布在芽庄城区，尤其在背包客聚集区，比起其他小店较为规范，可选性也较多，但价格上并无优势。游客可以在这里买到各种生活用品、地图，以及水果、酸奶、面包等食物。
### ___op___芽庄中心Nha Trang Center___ed___
#### 芽庄规模较大的商场，出售品牌衣物、箱包、护肤品、香水等；除此之外，这里还有一个大型超市。一楼大门处的服务中心提供货币兑换的服务。从新咖啡步行约25分钟。
#### 营业时间：9:00-22:00
### ___op___河内至胡志明市___ed___
## ___op___纪念品___ed___
### ___op___Long Thanh Gallery___ed___
#### 出售Long Thanh的照片画，根据照片拍摄日期的远近、画幅大小、以及后期修改的难易程度，画作的价格在几百至几千美元不等。
### ___op___芽庄夜市Huc Mung Nam Mo___ed___
#### 在芽庄夜市，你可以很强烈的感受到“世界的，也是义乌的”这句话的含义。对于中国人来说，这里出售的纪念品，基本都不陌生。从新咖啡步行，约15分钟。
### ___op___Dam Market___ed___
#### 位于城北，是典型的集市市场，出售水果、小吃和海鲜干货等纪念品。从新咖啡步行，约45分钟。
# ___op___时刻表｜越南火车时刻表___ed___
### 这是越南境内几个主要旅游城市的火车时刻表，包含“胡志明市至河内”和“河内至胡志明市”两个小表格，因为越南只有这两条路线，确切的说，是只有一条，只是两个方向。车次并不是只有这些，有时候铁路局会增加车次，比如新年或农历春节等；票价也会随着节日或淡季上涨或降低，没有放在表格里，所以表格仅供旅行者们参考和制定大致的出行计划。
## ___op___胡志明市至河内___ed___
# ___op___时刻表｜新咖啡Open Bus时刻表___ed___
## 新咖啡（Sinh Tourist）是越南Open Bus覆盖最多城市的旅行社，是目前为止唯一一家全程使用自己的空调大巴运营的旅行社，也是最受欢迎的。表格包含了胡志明市、美奈、大叻、芽庄、会安、岘港、顺化、河内这几个城市出发的Open Bus的发车时间和到达时间，以及“座位”还是“卧铺”的信息。
# ___op___地图｜芽庄地图___ed______op___关于穷游锦囊《芽庄》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___过客-小护士___ed___真的是护士，不过那是在有着“帮人打针、替人解剖”等各种不良嗜好的时候……直到遇见旅行。从曾经痴迷高原到现在恋上海底，一路探索各地文化也不愿放过任何美食。几度逃离鬼门关和义工之家的经历，让我更加敬畏这个宽容的大自然，也更加珍惜那些从前觉得“理所应当”的东西。忠于理想，也面对现实，折腾无止境。只因为觉得一辈子很短，要勇敢的过自己想要的生活。
