###### 󰒏@Michael Pe
### 󰔪󰎥
##### 󰈌
#### 󰓨󰓵󰆝󰔪󰔪󰆡󰔪󰆡󰁞󰏂󰘔󰆡󰐩󰆡󰆡󰎥󰔪󰎥
# DRIVING IN GERMANY
## 德国自驾
# ___op___关于德国自驾｜德国自驾速写 负责任的___ed______op___旅行___ed___
## ___op___德国自驾速写___ed___
### 德国是自驾爱好者的天堂。德国的高速公路不作普遍限速。当你租用到一辆德国出产的好车，在德国的高速公路上疾驰，就能体验一把极速飞车的感觉。德国的交通法规内容严谨而又合理，当你能熟悉地遵守这些规则时，你会发现驾驶将变得容易，也能最大程度地避免混乱的路况局面。
### 德国的高速公路覆盖范围很广，国道和省道的路况也不错，可以方便地去往任何目的地。在这些线路中，既有田园风光，小镇风情，也有山地景色，更有阿尔卑斯山区的优美风光。单单是路上的风景，就足够令人心旷神怡，目不暇给了。
### 最适宜自驾的旅行目的地集中在德国南面的巴伐利亚州（FreistaatBayern）和巴登-符腾堡州（Baden-Württemberg）。在德国其他地区的热门城镇周围，也有一些有意思的自驾线路。受地理位置的影响，有些著名的目的地，如罗滕堡（Rothenburg o.d.T.）、国王湖（Königssee）、黑森林（Schwarzwald）等，使用公共交通多有不便，自驾就方便得多。而自驾的另一优势就是在时间安排上的灵活与机动，不需要受时刻表的影响。
### 德国属温带大陆性气候，全年降水平均，气温不高。最适宜旅行的季节为5月至10月，冬天降雪较多。在德国行驶的车辆必须随季节更换夏胎和冬胎，通常冬胎的使用时间为11月至次年4月，冬胎的驾驶感觉较硬，抓地能力更好而避震略差。如果是租车的话，租车公司将会负责提供合适的轮胎。如果有计划在冬天下雪时进入山区，最好配备雪链，请向租车公司咨询。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 从国内来的驾驶员尤其要注意的几点是：在非箭头式红绿灯（即普通的圆形红绿灯）的红灯亮起时，绝对不允许右转，除非红灯旁有绿色右转箭头亮起；在非箭头式红绿灯的绿灯指示下右转或左转时，要礼让行人和自行车；在无红绿灯指示的斑马线前，如有行人等待或穿行，请停车礼让行人；在应当让行的时候，比如转弯让直行，环岛入口，以及对方先行路口，一定要让行不能争抢；在高速公路上要遵循靠右行驶，从左超车的原则，不可慢速霸占左道，也不可以从右方超车；在遇到拉着警报及警灯的警车，救护车，消防车等，请停止驾驶，将车尽量靠边使其通过；非紧急必要情况，不得鸣笛；远光灯仅可在无前车的高速公路，和无前车及会车的城镇
#### 作者：楼特思最后更新日期：2016年9月26日
### 外公路上使用，不得擅用。
# ___op___关于德国自驾｜旅行者忠告___ed___
## ※ 德国与中国的时差为-7小时，夏令时-6小时。使用插座为，电压230V，频率50Hz。 汇率为1欧元≈7.49人民币元(2016年9月)，具体可查询xe.com。
## ※ 德国是世界上唯一高速公路不作普遍限速的国家，如果你有一辆好车，就能体验一把极速飞驰的感觉。但前提是，你的车技要足够好，对车况，路况都比较熟悉有信心。安全第一，千万不要盲目飙车。
## ※ 德国的高速公路也有不少限速路段，从每小时80公里至130公里不等，有些还附有天气、时间相关的条件；这些地方都可能有各种固定或流动伪装的测速器，请遵守限速规定。
## ※ 德国高速公路不收费，但德国油价较贵，目前汽油价在每升1.5至1.7欧元之间。在计算旅行成本的时候也请考虑到此因素。
## ※ 德国是右行国家，和中国一样。
## ※ 在德国的旅行热门地区，停车费也是一笔不小的支出，尤其是在大城市的市中心。建议在柏林、慕尼黑等大城市游览时，搭乘公共交通。
## ※ 德国的交通法规规定，驾驶员和乘客必须都正确使用安全带；婴幼儿必须使用相匹配的婴儿提篮或是安全座椅；不然将处以罚款。安全座椅可向租车公司预订确认。
## ※ 请不要吝惜你的车灯，在天色刚刚暗落的时候，或是能见度受影响的雨雪天，阴天，请打开车灯，雾天还要开前后的雾灯。德国没有强制规定在郊外开车必须开车灯，但是如果是在森林等复杂地形开车，即使白天也请开车灯，这样可以让你的车更容易被辨认，更安全。
## ※ 在城镇以外的道路上，包括高速公路，是没有路灯的。如果对路况不熟悉，不要开得太快，要能够清楚地判断前路情况。也不要安排太多赶夜路的行程，不然容易过度疲劳。
## ※ 德国的路牌标识只竖立在路口，或者是钉在路边的楼房墙上，且字母又小又多，不便辨认。绝大多数路口没有提示性的路牌，告诉你附近道路的名称。因此，一定要靠导航仪才能找到正确的街道。
## ※ 开车时请勿打电话或使用手机收发消息及上网，这不仅不安全，也是违章行为。查看GPS时，也请留意驾驶安全，最好由副驾驶协助指路。
## ※ 从2014年7月起，所有在德国行驶的车辆按交规都应携带警示用的荧光安全背心，并注意急救箱内的包扎带及药品等是否在保质期内。
## ※ 德国有十分严格和复杂的交通法规，大部分的德国人也非常认真地恪守这些法规，因此，德国的道路交通虽然繁忙但仍井然有序。与此相应的是，对于不遵守规则的开车者，鲁莽或盲目的驾驶就会有危险。开车上路之前，请一定熟悉特定的标识和规则。当然，也有极少数司机有不遵守交规的行为，比如突然加塞变向，变向不打灯，超速等行为，因此，始终应当保持“防范性驾驶”(DefensiveDriving)的态度，对道路上的状况保持清醒的认知和反应。
## ※ 德国的秋天多大雾，冬天多积雪；一年四季降水量平均，雨日较多；上路时请留意天气情况。11月至次年3月气温较低，车窗易积霜雪，最好配备一副雪铲除霜除雪。可向租车公司询问，或在加油站购买。
# ___op___语言帮助___ed___
### 德国道路上的标识基本都是德语，但多数情况下简单明了的指示牌已足够表明意思。
## ___op___车辆相关词汇___ed___
### Auto - 小汽车Fahrzeug - 机动车Führerschein - 驾照Fahrzeugbrief - 机动车行驶证Paß(Pass) - 护照Motor - 发动机Kupplung - 离合器Getriebe - 变速器Bremse - 刹车Handbremse - 手刹Gang - 排档Tachometer - 速度表Automatikgetriebe - 自动档(汽车)Schaltgetriebe - 手动档(汽车)Abblendlicht - 近光灯Fernlicht - 远光灯Rückspiegel - 车内后视镜Aussenspiegel (links/rechts) - 车外后视镜(左/右)Lenkrad - 方向盘Rad - 车轮Reifen - 轮胎Scheibenwische - 雨刷Sicherheitsgürtel - 安全带
### Tür - 车门Fenster - 车窗Kraftsto - 燃料(如汽油或柴油)Öl - 油(指机油)Kühlwasser - 冷却液Pannehilfe - 抛锚救援
## ___op___高速公路相关词汇___ed___
### Autobahn - 高速公路Einfahrt/Ausfahrt - (车行)入口/出口Exit - 出口Bei Nasse - 潮湿情况下(意即：雨雪天或雾天，车道潮湿时)Dreieck - 三岔(立交桥)Kreuz - 十字(立交桥)Straßenschäden - 路面受损(意即：路况不佳)Tunnel - 隧道Licht? - 车灯是否打开/关闭？(通常出现在隧道前后)Stau - 交通堵塞Gesperrt - 道路封锁
## ___op___市内道路相关___ed___
### Einbahnstraße - 单行道Verbot! - 禁止！erlaubt - 允许abbiegen - 转弯links - 向左rechts - 向右Achtung! - 注意！Gefahr - 危险Unfallgefahr - 容易发生事故的危险地带Umleitung - 绕行道路Kein Durchfahrt! - 请勿穿行！Einfädeln lassen - 以一车间隔一车的方式并道或换道Einordnen - (按图示)分道Radarkontrolle - 雷达测速监控Kreuzverkehr - 十字路口Kreisverkehr - 环岛路口Ampeln - 交通信号灯(红绿灯)Zone - 区域Baustelle - 施工工地Schulweg - 附近有学校的路(意即：请减速行驶，注意学生)Polizei - 警察Ambulanz - 救护车Notarzt - 急救医生Feuerwehr - 消防车Fußgänger - 行人Fahrrad - 自行车Bus - 公交巴士Taxi - 出租车
## ___op___加油站相关词汇___ed___
### Tankenstelle - 加油站Benzin - 汽油Diesel - 柴油
## ___op___停车相关词汇___ed___
### parken - 停车Parken Verboten! - 禁止停车Freihalten! - 保持通畅！(意即：请勿停车！)gegenüber - 对面Bewohner Frei - 本处居民不受限制(意即：外来车辆不得停车或不得入内)Lieferverkehr Frei - 运货车不受限制(意即：外来车辆不得停车或不得入内)Behinderte - 残疾人Feuerwehrzufahrt - 消防车入口(意即：此处需保持通畅，不可停车)Privatgrund - 私人地域(意即：请勿入内或请勿停车)mit Parkschein - 以停车票的形式付费停车Parkscheinautomat - 停车票自动售票机Kassenautomat - (收费停车场的)自动缴费机mit Parkscheibe 30 min/1 Stunde - 使用停车计时牌可免费停车30分钟/1小时in gekennzeichneten äche - 在指定区域内Seitenstreifen - 路肩Werktags - 工作日(意即：周一至周六)Wochenende - 周末Feiertag - 节假日Mo=Montag - 周一Di=Dienstag - 周二Mi=Mittwoch - 周三Do=Donnerstag - 周四Fr=Freitag - 周五Sa=Samstag - 周六So=Sonntag - 周日
# ___op___租车指南___ed___
## ___op___租车公司选择___ed___
#### 在德国，面向旅行者的租车公司还是以知名的国际连锁租车公司为主。这几家公司网点广布，流程规范，车型选择也多。如果想系统而方便地对所有租车公司比价，可以使用www.expedia.de或www.expedia.com，也可以直接通过这个网站订车。
### ___op___Hertz___ed___
#### 这是在德国的租车网点分布最广的公司。如果你对提车地点有特殊的要求，比如在某些小城镇附近，Hertz可以满足你的需求。价格略
#### 贵。www.hertz.de
### ___op___SIXT___ed___
#### 这个公司提供的高端车系较多，因此价格也不便宜。如果想要过好车瘾的，可以在他们的车型中选择。要注意的是，自动档的配置在SIXT租车时是可选项，但不能保证提到的车一定满足要求。www.sixt.de
### ___op___Europcar___ed___
#### 在欧洲分布很广的租车公司，价格适中。www.europcar.de
### ___op___AVIS___ed___
#### 中低端车型中最有价格优势的大型租车公司，车况一般。www.avis.de
### ___op___Enterprise___ed___
#### 网点分布略少，价格比较实惠，车型选择不多。www.enterprise.de
#### 租车价格的因素受很多方面的影响，在规划行程的时候，要充分考虑，才能拿到最优价格。以非旺季时间租车一周为例，除SIXT以外，其他各品牌租用中小型轿车的平均价格在每天30到40欧元，高档车型每天50欧元以上，而SIXT的价格，如无促销，则要相应贵出50%左右。
#### ※ 租车时间越长，租车的日均价格越低。一至两天的短租最贵，四五天的价格往往比租一周只便宜了一点，不过超过一周以后，这个影响就不明显了。
### ___op___影响租车价格的因素___ed___
#### ※ 绝大部分租车公司是以天计价的，即使超过一小时，也按一天收费。而一旦超过了预定的时间还车，需要缴纳罚金。
#### ※ 提车和还车的地点对租金也有影响。在机场和火车站的网点，会比其他网点贵，但是通常旅行者没有太多选择，因为前往市区中的其他网点并不方便。另外，在德国境内异地还车，租金也会略贵，如果是异国还车的话，就非常贵了，而且不是所有租车公司都接受的。
#### ※ 欧洲人开车多喜欢用手动档，因此欧洲的租车公司提供的手动档的车要比自动档多，而且自动档的租金也会略贵。在租车公司网页上，手动档多以M(Manuell)表示，自动档多以
#### A(Automatik)表示。当然，如果对开手动档没有把握的驾驶员，尤其是在山路比较多的地方，还是建议租自动档的车。
#### ※ 租车公司的车型都是按等级划分，而不是具体固定到某一车型的。因此，提到的车和订车时候未必相同。运气好的话，可以拿到升级的车型。如果拿到的是柴油车，油耗会比汽油车低，油费较省。
#### ※ 在网上预订时，有些公司有提前付款的优惠。值得注意的是，各公司以.com(通常以美元标价)和.de(以欧元标价)为不同后缀的网站，价格也有不同。而且价格会随时间波动。不妨多多比较。
#### ※ 基本的租车订单中包括的保险一般不是全保，而是超过一定金额(Loss Damage Waiver所标识的金额)后，才由保险公司承担，而这个金额以下的支出，是由租车者自行承担。如果想减少风险，则可以另外购买全保，当Loss Damage Waiver为零时，意外损失皆由保险公司承担。
#### ※ 另外还有一些可选项目，如租用GPS，租用儿童安全座椅，增加第二驾驶员等，这些也都是要额外收费的。
## ___op___证照准备___ed___
#### 按照德国法律的规定，以及德国领事馆的解释，在德国境内合法使用中国机动车驾驶证的前提为，附带一份在德国经法院指定的宣誓翻译完成的德文译文，或者是一份经相关负责德国驻华使领馆认证过的附有德文译文的中国机动车驾驶证。中国大陆驾照持有人的IDD和IDP均不合法。
#### 具体的操作就是，通过www.justiz-dolmetscher.de/找到一位经德国法院指定的宣誓翻译(目前有一位居住在中国国内)，取得联系后，获得他翻译的驾驶证译文；或者将驾驶证送往公证处，进行德语翻译并公证，然后再将公证书送往外办或直接送往领事馆进行领事认证。这样获得的译文或公证书请和驾驶证一起，在德国自驾时全程携带。翻译或公证的有效期为6个月，从入境德国的日期算起。
#### 随着前往德国自驾的中国旅行者的增多，中国驾驶证在各租车公司的认知度也越来越高，基本上在办理租车手续时，不会要求出示公证书，租车公司无义务验证证件合法性。但这并不说明仅凭中国驾驶证在德国开车是合法的。一旦遇到警察临检，违章或交通意外等情况，没有符合规定的译文或公证书，仅有中国驾驶证将被视作无证驾驶，将会面临更严厉的罚金甚至是拘留的处罚。证照齐全地上路，将会给你带来完整的保障，避免不必要的麻烦。
## ___op___提车需知___ed___
#### 提车时，首先要对车的外观仔细检查。如果你的订单不是全额保险，通常会拿到一张租车公司提供的示意图，标识了使用车辆外观上的瑕疵，各种划痕、擦伤等。请仔细核对示意图是否完整，若有遗漏请及时向工作人员指出。任何不在这张示意图上的伤痕，在还
#### 车时都可能被视为是你这次租车过程中造成的，将会被租车公司要求赔偿。
#### 提车后，要仔细检查车辆状况，油箱是否满格，各指示灯是否正常，轮胎状况是否良好。若有疑问，可随时和租车公司联系，千万不要着急上路。将车内的驾驶座椅，内外后视镜等调节到合适的位置，熟悉一下各种开关。因品牌、车型的不同，车灯、雨刷等操作也会不同。
#### 检查一下车内的物品是否齐全，包括机动车行驶证(Fahrzeugbrief)，汽车的操作手册，租车公司的联系方式，事故单(Unfallprotocol)等，这些通常都在副驾驶前的收纳箱内，警示三角和背心(通常在车门或后备箱内)。有些公司还会提供一些地图和停车计时牌等。
## ___op___还车需知___ed___
#### 请务必留出充足的时间还车。在一些高峰时段，工作人员会很忙碌，有时会让你先交了钥匙就可以离开。但是请一定耐心等待，在工作人员检查了车辆状况以后(全额保险可以省略这个过程)，拿到还车确认回执，才是租车过程的结束。这样可以避免事后一些不必要的问题，例如还车时间，车身伤痕等的疑问。
#### 绝大多数的租车公司，还车时是要求油箱满格的(与提车时一样)。因此，最好能事先通过网络或地图等，了解离还车点最近的加油站，不至于到还车时再找。有些机场附近的加油站会比较贵，因此事先可以加足，最后再补一些。如果租车公司认为油箱不足的话，罚金是很厉害的，因为会把加油的人工费计算在内。通常情况下，洗车不是必须的。如果车比较脏，可以在加油站使用自动洗车。请勿遗漏在车上的物品。
# ___op___交通标识___ed___
## ___op___先行权标识___ed___
#### 先行权是德国交通法规中非常重要的概念。德国大部分路口都没有红绿灯，而是以先行权相关的道路标识来规范车辆行驶的。因此，一定要认识这些标识，记住这些标识，并严格地根据这些标识来驾驶，才能安全地融入德国道路上的交通秩序之中。
#### 另外，在有红绿灯的路口，也可以看到先行权标识。如果红绿灯正常启用，这些标识可以忽略，如果红绿灯关闭或故障，则根据这些标识来行驶。总体而言，交通指示的优先等级为，第一，警察(德国没有专门的交警，警察只会在红绿灯故障的繁忙路口或突发事故路段等地方直接指挥交通)；第二，交通红绿灯；第三，交通标识。
### ___op___先行权道路___ed___
#### 除非出现其他标识或红绿灯，不然在这条道路上行驶始终拥有先行权，即可以忽略其他路口的车辆，他们都会礼让这条路上的车先行。(这个标识会出现在先行权道路的每个路口，而不是只出现一次。)
### ___op___先行权权道路结束___ed___
#### 在道路上出现这个标识以后，行驶在这条路上不再默认拥有先行权，需要注意每个路口的标识，并以此决定是否先行或让车。
### ___op___在此路口拥有先行权___ed___
#### 这个标识的意义是，在紧跟这个标识的路口，你拥有先行权，而过了这个路口之后，是否拥有先行权请根据下个路口的标识情况来判断。
### ___op___遵循“右先于左”的路口___ed___
#### 在这个路口，没有红绿灯，也没有任何方向有绝对先行权，通过路口的车辆都要遵守“右先于左”的守则，即，右边路口出现的车辆拥有先行权，要让其先行；对面路口出现的车辆仍然遵循“转弯让直行”以及“左转让右转”的原则；而左面路口出现的车辆，先行权总是在你之后，可以不用管。因此，经过这样的路口时，无论你直行或转弯，都要停下，或者减速至很慢，仔细观察路口情况后再通过。
### ___op___出让先行权___ed___
#### 这个标识通常出现在由非先行权道路驶入先行权道路时，也会出现在城市快速路、省道、国道、高速公路等的匝道并入或者并道时，以及环岛路口进入环岛时。凡是出现这个标识，都表示必须减速或停车让对应道路或环岛内的车辆先行。
### ___op___停车出让先行权___ed___
#### 这个标识和上面的出让先行权的标识类似，也是出现在由非先行权道路驶入先行权道路时，但是要求更加严格，必须停车仔细观察情况后再继续行驶，此路牌附近有相应停车线。一方面说明这个路口路况通常较复杂，另一方面，若不按规定停车，则会被警察以违章处罚。
### ___op___先行权道路走向指示牌(例)___ed___
#### 这种路牌有很多变种，核心意义就是，图中黑粗线所示的为先行权道路的走向(即，转弯的先行权道路)，其他路口应该遵循：第一，先行权道路为先，第二，右先于左，第三，转弯让直行的规则顺序来行驶。情况比较复杂，对于不熟悉先行权规则的驾驶员来说，比较保险的办法是，如果你是在非先行权道路上行驶的，或者从先行权道路行驶到非先行权道路，那么在路口减速或停下，判断路况后再走，如果你是持续在先行权道路上行驶的，则可以忽略其他路口的状况，不用减速。这个指示牌通常和黄色菱形的先行权道路标识或是红色倒三角的先行权出让标识配合使用。
### ___op___先行权指示___ed___
#### 这对标识通常出现在一来一往的对应车道上，用于突然变窄只容一车通过的道路的先行权分配。左面的红圈说明先行权归对面车道，应予对方车辆先行。右面的蓝框说明先行权归己方车道，可以先行。
### ___op___出让先行权行驶方法的判断标准___ed___
#### 如果是处于出让先行权的地位，如何判断自己的车辆是否可行呢？最主要的判断标准就是，你是否会阻碍相应先行权道路内的车辆的行驶。这些道路内的车辆通常速度都很快，且默认是不减速的，如果你要插入车流中，不能影响到他们的速度，不然会有危险。因此插入车流时，要仔细观察，和后车保持足够的距离，并且准确判断，及时，快速地启动并加速。如果你是左转，更要仔细观察来往两条车道上的情况。
## ___op___禁止及强制标识___ed___
#### 以红色圆圈为外形的标识为禁止标识，即红圈内所示内容为禁止内容。强制标识为蓝色圆形，强制执行的内容在蓝色底色上以白色标出。当禁止或强制内容结束时，会以灰色图案配黑色对角划线的标识表示。
### ___op___禁止(汽车)通行___ed___
#### 左边的标识表示禁止一切驾驶工具通行，右边的标识表示禁止所有汽车通行。当圆圈内为摩托车、自行车等图案时，汽车驾驶员可以无视。
### ___op___禁止驶入___ed___
#### 这个标识通常出现在单行道反向入口，大门入口等位置，也是禁止通行的意义。
### ___op___限速每小时60公里以下(例)___ed___
#### 圆圈内的数字为限速的上限。
### ___op___限速每小时30公里的区域___ed___
#### 在住宅区经常能看见这个标识，意义为在这一片区域内的所有道路上均限速每小时30公里，直至有限速结束的标识或是其他限速的标识。需要注意的是，只有在进入30
#### 公里区的时候才会有这个标识，而30公里区内很少会再有限速标识提醒。注意保持限速，切勿超速。
### ___op___禁止调头___ed___
#### 图释中为德国交通标识上箭头的一种，有这个标识的路口禁止调头。
### ___op___禁止超车___ed___
#### 左边的标识表示禁止一切超车行为。右边的标识表示禁止大型车辆超车，对于普通车辆的驾驶员没有影响。
### ___op___禁止内容结束___ed___
#### 出现这个标识时，无论之前有任何限速或是禁止内容，都不再有效。如果这个标识上有灰色的图案，则失效的是灰色图案对应的禁止内容。
### ___op___强制行驶方向指示(例)___ed___
#### 图例中的这个标识实际是不可左转的意义，不过德国的交通标识是以这种强制行驶方向的指示来表示。此种标识有很多变种。
### ___op___环岛路口___ed___
#### 表示即将进入环岛路口。通常配合有红色倒三角的出让先行权标识，表示进入环岛时应先观察环岛内车辆，予以让行。
### ___op___限速每小时30公里以上(例)___ed___
#### 当出现蓝底白字的数字时，代表最低速度的意义。这个标识出现较少，不要与红圈白底的最高限速混淆。
### ___op___公交车专用道___ed___
#### 只有公交车才可以行驶。不过公交车专用道通常有时间限制，请仔细观察标识下的附加内容，在规定时间以外，是可以使用公交车专用道的。
### ___op___步行区域___ed___
#### 此区域仅供行人步行，请勿驶入，通常会出现在老城中心。
### ___op___请使用雪链___ed___
#### 通常出现在积雪的山区。安全起见，请一定使用雪链。
## ___op___警示标识___ed___
#### 以一个红色正三角为外形的标识都是警示标识，警告接下来的路口或路段内可能发生的情况，情况的详细内容都在红色三角内绘出，通常比较形象，可以一目了然。这里选取一些经常出现的加以说明。
### ___op___事故多发地点___ed___
#### 容易发生事故的危险地带，请谨慎驾驶。
### ___op___上坡/下坡(坡度如数字所示)___ed___
#### 坡度比较陡的路段，请注意调整档位，加大马力(上坡)，或者是减速，及时刹车(下坡)。
### ___op___路面不平___ed___
#### 请适当减速，注意驾驶。
### ___op___路面打滑___ed___
#### 由于潮湿、油污等原因，路面容易打滑，请减速谨慎驾驶。
### ___op___有侧风___ed___
#### 附近路段容易出现强烈的侧风，请注意车的行进路线，及时纠正偏差(对于高速时容易打飘的小车，注意减速行驶比较安全)。
### ___op___堵车易发路段___ed___
#### 附近路段经常有交通堵塞，请注意观察，以防追尾。
### ___op___行人优先斑马线___ed___
#### 前方有斑马线(无红绿灯，但通常有闪烁的警示黄灯)，如有行人等待或通行，请停车礼让行人先行。
### ___op___注意儿童___ed___
#### 附近常有儿童出现(可能是儿童乐园，或是学校附近)，请减速谨慎驾驶。
### ___op___此距离后警示标识生效(例)___ed___
#### 通常配合各种警示标识出现，表示过了这个距离之后，警示标识才生效。通常警示标识会再度出现，表示生效。
### ___op___此距离内警示标识均有效(例)___ed___
#### 通常配合各种警示标识出现，表示在这个距离内，警示的内容均有效。注意与上面一个标识的区别。
### ___op___按此方向前进后警示标识生效(例)___ed___
#### 通常配合各种警示标识出现，表示按这个方向前进后，警示标识才生效。通常警示标识会再度出现，表示生效。
### ___op___需按箭头各方向注意警示内容(例)___ed___
#### 通常配合各种警示标识出现，表示需按箭头所示方向注意警示内容，也可能是前后方向的双箭头，或各种单箭头。
## ___op___停车标识___ed___
#### 当你需要停车时，请务必仔细观察附近区域的相关标识，违章停车、超时停车将被处以罚款，而收费停车区域却也未必始终是收费的。
### ___op___绝对禁止停车___ed___
#### 这个标识表示绝对禁止停车，连暂时短停，上下车都不可以。在德国，这个标识的摆放是和道路方向相平行的，通常标识的下半部会配有白色箭头，表示“从标识所在的位置开始，按箭头所指方向，禁止停车”，如果是上下半部各有一个相反方向的白色箭头，则表示“标识所在的前后方向均禁止停车”。
### ___op___有限度的禁止停车___ed___
#### 所谓“有限度”，是指可以短停，时间不超过3分钟，或者是上下车，装卸货物等需要。超过3分钟的长时间停车是被禁止的。这个标识的也会配有白色箭头，含义与“绝对禁止停车”标识的箭头类似。
### ___op___有限度的禁止停车区域___ed___
#### 这个标识表示从这里开始，整个区域内都禁止停车，除了3分钟以内的短暂停车，有限度的禁止停车范围直至相应的取消标识出现。
### ___op___停车场和P+R停车场___ed___
#### P代表“Parken”，即停车的意思。P+R代表“Parken und Reisen”，即停车后再搭公共交通出发。这种停车场通常在大城市的边缘地带，方便地接驳公共交通，优点是停车费较低，规避了市中心昂贵的停车费。不过这类停车场通常不允许连续停车超过24小时，请仔细研究停车场的规则。
### ___op___请使用停车计时牌停车(右例：最多可停2小时)___ed___
#### 有这种标识的区域，在正确使用停车计时牌的前提下，可以免费停车，不过停车时间通常较短，限时一或两小时。将停车计时牌的时钟盘播至你的到达时间，放在前车窗下的可见区域即可。没有使用停车计时牌，或超出规定时间，将被视作违章停车。
### ___op___残疾人停车位___ed___
#### 在各种停车场内，通常位置最方便，最宽敞的停车位，会有这个标识，或者是直接在地上标出，这种停车位是残疾人专用的，需要有经过认证的残疾人证。普通人在这些位置停车将被视作违章停车。
## ___op___其他交通标识___ed___
### ___op___进入城镇标识(例)___ed___
#### 这种黄底黑字的标识，是表示自此进入某城镇，意即除非出现其他限速标识，不然就是默认最高限速每小时50公里，也就是说，一旦经过这样的标识，无论你是否还行驶在国道或省道上，速度都应该降至时速50公里以下。
### ___op___离开城镇标识(例)___ed___
#### 图中下半部的加了红色斜线的黄底黑字标识，表示自此离开某城镇，意即可以恢复国道或省道的默认最高限速每小时100公里，除非有其他的限速标识。有时还会有上半部这样的标识，即表示离下一城镇还有6公里(例)。
### ___op___高速公路开始/高速公路结束___ed___
#### 左图为高速公路开始的标识，意即自此最低限速为每小时80公里；右图为高速公路结束的标识，意即自此最高限速恢复为城镇内每小时50公里，城镇外每小时100公里。
### ___op___距离(高速公路的)下一出口还有300米/200米/100米___ed___
#### 这三个标识依次出现在高速公路的每一个出口之前，用来判断出口的距离。可以根据这个提示，将车转到最右道，提前作好准备。
### ___op___高速公路的出口___ed___
#### 表示高速公路的出口匝道方向。
### ___op___建议速度(例)___ed___
#### 这种方形的蓝底白字的标识，数字代表了在此路段的建议时速，并非强制执行的标准。
### ___op___可以右转绿箭头___ed___
#### 这是一个仅在西德地区出现的标识。它会出现在普通红绿灯的红灯旁边，意义是，当红灯亮起时可以右转。但右转的前提是，必须停车仔细观察汇入车道的车流情况，以及过马路的行人和自行车，予以让行，在不阻挡他们的前提下，汇入相交车道。即，此标识等同于一个在路口的红色STOP停车标识。
### ___op___单行道___ed___
#### 单行道的标识摆放与道路平行，行进方向即同箭头所指方向。
### ___op___单行道提示标识___ed___
#### 此标识的摆放与道路垂直，提示此路为只能按箭头方向前进的单行道。
### ___op___公交车站___ed___
#### 这个H是Haltstelle的意思，意即公交车站，停靠包括有轨电车和其他各种公交车。在这个标识出现的前后15米范围内禁止停车。
### ___op___此路不通___ed___
#### 表示此路到头无其他分岔，只能原路调头而出(甚至有可能路太小，无法调头)。
# ___op___德国信号灯___ed___
### 德国的红绿灯顺序为绿灯-黄灯-红灯-红灯与黄灯同时短暂亮起-绿灯，无绿灯闪烁的过程。黄灯是警示作用，并非绝对禁止通行。而红灯是绝对禁止通行的，部分路口有针对闯红灯的探测头。德国红绿灯都不悬挂在路中央，而是在对应的停车线的旁边或上方。注意不要被前方的红绿灯误导。相交路口的红绿灯转换时会有一定的缓冲时间，不要急着起步。
### 大多数道路的红绿灯为普通的圆形红绿灯，即对所有行驶方向均有效，右转车辆尤其注意，红灯时必须停车。在部分繁忙的路口会有箭头型的红绿灯，分别出现在对应的车道上方或旁边，对箭头所示
### 方向有效。有一种右向单箭头的绿灯(是交通灯，而非交通标识中的“可以右转绿箭头”标识)，会单独出现在普通红绿灯的红灯旁边，如果和红灯同时亮起，则表明可以右转。还有一种左向单箭头的绿灯，会出现在十字路口的侧方，提示左转等待车辆可以畅行。当箭头型红绿灯的绿灯亮起时，相应道路上的车流和行人都会是红灯禁行状态，因此可以放心畅行。
### 还有一种交通灯，是黑底色白色形状或字母灯，这种交通灯是有轨电车专用的，普通车辆可无视。两种交通灯会配合好，使有轨电车的行驶优先级高于普通车辆。另外，黄灯单独出现并闪烁，表示警示作用，通常出现在行人斑马线、施工工地等处。
### 在德国有红绿灯的十字路口或者其他路口，并没有常见的斑马线，只有用虚线划出的行人过街区域，有些地方还有伴随的自行车过街道。当这些路口的行人红绿灯和自行车红绿灯为绿灯时，转弯车辆要注意让行行人和自行车。在一些路段，还有特别为行人过街设置的红绿灯，这些红绿灯的默认状态一直是绿灯，当有行人要过马路时，只需要按下开关，红绿灯就会转换，车行道上转为红灯，必须停车。
## ___op___德国的斑马线和行人过街线___ed___
### 另外，还有一些没有红绿灯但有行人需要过街的地方，设置了斑马线，斑马线的含义是行人优先，因此经过时必须减速注意观察，如有行人等待或通行，就要停车予以让行。斑马线附近可能配有闪烁的警示黄灯。除了这些特别标识的行人过街区域以外，在30公里区(详见交通标识部分)内，无明确优先权标识的路口，也要注意让行行人。
# ___op___德国道路系统及驾驶规则___ed___
## ___op___高速公路 Autobahn___ed___
#### 德国的高速公路系统总长将近13000公里，以其覆盖密集，部分路段不限速，不收费而著名(不收费是针对小型汽车而言)，为自驾者提供了良好的驾驶条件。所有与高速公路相关的标识均为蓝底白字或白色图案。高速公路的名称以A开头，附以数字。A1至A9为跨州干线，距离长，部分路段为六车道或以上。两位数或三位数的则是从干线发散的支线高速公路，绝大部分路段为四车道。另外，还同时有一种绿底白字，以E开头附以数字的标识，这是欧洲公路系统的统一标号，与相应的高速公路标识指代的是同一条公路路段。
### ___op___高速公路驾驶规则___ed___
#### 进入高速公路路段，包括匝道后，如果没有其他限速标识，则驾驶速度不得低于每小时80公里。事实上，在非限速路段，当高速公路上的车流速度都很快的时候，如果以相对较慢的速度汇入车流是非常危险的。因此在匝道上要敢于加速，汇入车流时速度至少要达到最右道的车速。
#### 在没有限速标识的路段，没有最高限速，建议行驶速度为每小时130公里。你可以根据车况，路况决定车速。盲目高速行驶不仅浪费油耗，也很危险。高速公路上的限速标识还是很多的，部分有条件限制，比如潮湿路况(Bei Nasse)，或者是夜间(标注时间)，请注意分辨。
#### 只能从左侧超车。也就是说，你的车速不能超过你左侧的车道，车道上的速度是向左依次递增的，当你要超车时，只能从左侧车道超车再回到原车道。超车时，只需要在变换车道时打方向灯。当出现堵车情况时，此条无效。
#### 靠右行驶。你应该一直行驶在可能的最右车道，只在超车时使用左侧车道。你行驶的车道并不是由你的车速决定，而是由车道上的其他车辆情况决定。当然，实际操作中，在工作日由于大量卡车占据了最右车道，当单向车道大于三车道以上，可以保持在中间车道行驶；单向只有两车道时，只能不停地变换车道，保持靠右行驶，让出超车道。
#### 在路况较好，车流畅通，没有限速的情况下，高速公路中间车道的平均车速在每小时130公里左右。即使大雾天，依然能保持这个速度(在雾天中，紧跟前车行驶也是判断道路走向的一个方法)，而雨雪天，由于车道湿滑能见度差，平均车速会降低。当然，不必盲目跟随平均车速，如果想以较慢速度行驶，选择右道即可。
#### 在车流速度较快时，前方车辆，包括相邻车道的车辆均亮起双跳灯并减速刹车，这通常说明前方出现了堵车的状况。请注意及时刹车，以免追尾。同时也可以打亮双跳灯，警示后车。
#### 最右实线画出的为紧急隔离车道，正常情况下不得使用。当车辆发生故障时，可以将车停在紧急隔离车道内，打开双跳灯，驾驶员穿上荧光马甲，将警示三角置于车辆后方100米左右，再处理车辆的情况，拨打110报警，112呼叫救护车，或者是222222呼叫ADAC的拖车(ADAC：Allgemeiner Deutscher Automobil-Club，全德汽车俱乐部，是德国最大的交通协会，提供交通救援服务)。
### ___op___邻国的收费高速公路___ed___
#### 德国的高速公路不收费，但是，当你从德国自驾至邻近国家时，就会遇上收费公路了。比如法国和意大利是以收费站的形式，排队以现金或刷卡形式缴费。而奥地利、瑞士、捷克等，是需要购买专门的高速公路票(Vignette)粘贴在挡风玻璃的角上才生效的。这个要在进入这些国家的高速公路前就要完成，
#### 不然遇上警察临检就会罚款。通常在临近边界的加油站都有标识可以购买。
#### 瑞士高速公路为年票，有些租车公司提供的车辆可能会自带，可以向租车公司询问。奥地利高速公路票最低限额为10天，需要注意的是，当你从慕尼黑周围前往国王湖地区，默认的最近路线是经过奥地利高速的，如果你后续路线中不包括奥地利，请在GPS中勾选“不经过收费公路”的选项，如果你再继续前往奥地利，则可以提前购买使用奥地利高速票；另外，从德国自驾前往意大利，也会经过奥地利高速。
## ___op___国道 Bundesstraße和省道 Landesstraße___ed___
#### 比高速公路覆盖更密集的，就是德国的国道系统。国道公路(直译为“联邦公路”)的名称以B开头，附以一至三位数字，同时也可能有相应欧洲公路系统的名称。所有与国道公路相关的标识均是黄色底色，黑色数字、文字或图案。
#### 国道的路况不一。有极少部分国道为四车道，甚至有隔离带的“亚高速”公路，可能会出现每小时120公里的限速。多数国道仍然是两车道，间或为三车道(以供超车)，限速最高为每小时100公里。有些城市内的快速路也会被标注为国道，比如慕尼黑城内的中环(MittlerRing)就被标注为B2R。
#### 省道(直译为“州内道路”)是国道以下级别的道路。国道的名称以L开头，附以一至四位数字。在萨克森州和巴伐利亚州，省道被称为Staatsstraße，因此是以S或St开头的。省道的标识为白底黑字。
### ___op___国道和省道驾驶规则___ed___
#### 在城镇以外的道路上，默认的最高限速是每小时100公里，除非出现其他限速标识。但是，当经过黄底黑字的城镇名称标识(图例见交通标识部分)以后，就进入了城镇，默认的最高限速降为每小时50公里，还要注意城镇内可能出现的各种红绿灯、斑马线等，直至离开城镇后，限速恢复为每小时100公里。
#### 国道和省道的车道通常较窄，弯比较多，在山区的话，视野也比较受限，因此驾驶难度比较大。通常本地人的车会保持在最高限速，如果你对路况不是很有把握的话，不需要跟风高速驾驶，保持自己的节奏就好，后车会自行超车的。
#### 这些道路上还经常会出现一些农用车辆，这些车辆速度很慢。如果在国道和省道上要超车，一定要跟从地上(虚线或实线)和路上的交通标识，注意转弯、坡度等路况，看清对方车道的情况，因为路窄弯多车速高，超车还是有一定危险性的，一定要注意安全。国道和省道上风景不错，但是驾驶速度不快，难度高，鉴于德国高速公路不收费，不建议全程以国道行驶，还是要合理使用高速公路。
## ___op___城镇内道路___ed___
#### 进入城镇以后，默认的最高限速为每小时50公里。在一些大城市，会有特别规划的快速道路系统，可能会出现时速60公里的限速。不过，在这些系统中，极少出现高架道路，反而是隧道比较常见。在住宅区，通常为最高限速每小时30公里的区域。
### ___op___城镇内道路驾驶规则___ed___
#### 在城镇内，各种先行权相关的标识很常见，请一定熟悉并遵守这些标识。在没有任何交通信号灯与标识的路口(通常出现在限速每小时30公里的区域内)，遵循的是“右先于左”的规则，即，右边路口出现的车辆拥有先行权，要让其先行；对面路口出现的车辆仍然遵循“转弯让直行”以及“左转让右转”的原则；而左面路口出现的车辆，先行权总是在你之后，可以不用管。因此，经过这样的路口时，无论你直行或转弯，都要停下，或者减速至很慢，仔细观察路口情况后再通过。
#### 在普通红绿灯，而非箭头红绿灯指示的路口，左转车辆应前行至路中央并等待直行车辆结束后再左转，类似于国内的“左转待行区”，但地上没有相应的标识。一定要礼让直行车辆，因直行车辆车速很快。
#### 在繁忙路口，通常地面上有很多车道的标识，指示转弯车辆的前进方向。不熟悉的司机可能会比较头晕，基本意义就是各车道在转弯时也应遵循相对位置，而不应随意变换车道。在路口转弯时，即使地面没有车道指示，也应该按照车道的大致方向，走圆弧形路线，绝对不可以走成直线的近路。
#### 无论是否是主干道路，路边都有可能允许停车。在这些路上，最右车道上经常会出现突然停车等待泊车的情况，甚至畅行的路上突然出现停泊的车辆，这些情况要格外注意小心。城镇中心的老城周围的路，通常路况比较复杂，路窄弯多车多限速多，尽量避免从市中心直接穿过。
### ___op___注意避让紧急车辆___ed___
#### 当听见有警报声响，需要立刻判断这拉着警报及警灯的警车，救护车，消防车的驾驶方向，如果在影响到紧急车辆的车道上行驶，需立即停止驾驶，将车尽量靠边使其通过；若紧急车辆正好通过路口，则交叉道路上的车辆全部停止驾驶，直至紧急车辆通过路口。对于不熟悉情况的司机，可以通过周围车辆的行驶状况来决定自己的行为。
## ___op___驾驶礼貌___ed___
#### 在严格规定的驾驶规则以外，在德国的道路上行驶，也应遵循本地默认的一些驾驶时的礼貌行为，才能更好地融入道路上的驾驶秩序中。在一些匝道交汇口，并道路口，如果没有明确的先行权指示，
#### 则表示两根车道应以一车间隔一车的方式融合，有时道路旁边会有“Einfädeln lassen”的标识。当发生紧急或意外情况，一条车道关闭需要并道时，也采用这个方式。在这种情况下，不需争抢，顺从秩序就能很好地完成并道了。
#### 当邻近车道的车有合理的变道需求，以及高速公路的入口匝道有车要汇入时，可以略微降低车速给予他车方便。当你需要变道时，打灯后可以观察一下后方邻车是否也相应地为你留出空间。在限速30公里区域内，由于住宅区的道路比较窄且路边有泊车，很多时候只能允许单车通过，因此经常需要让车。在一些“右先于左”的路口，由于路况，也不能完全按照先行权的先后来行驶。在这些情况下，可以挥手，或以远光灯示意，出让先行权，让他车先行。
#### 德国道路上极少听到鸣笛。尤其对合理行走或过街的行人，不能鸣笛加以催促。请正确使用远光灯。城镇内不应使用远光灯，除了用闪烁的方法向他车示意。若你看到有来车向你闪烁远光灯示意，且不存在出让先行权等情况，那很有可能是你误开了远光灯，或者车头有状况，请仔细检查一下。
### ___op___何时该鸣笛？___ed___
#### 在德国的道路上，极少会听到鸣笛声。在正常驾驶的情况下，是不需要鸣笛的。偶尔有一些可以鸣笛警告的情况，比如遇到变道加塞危险驾驶的前车，变绿灯后没有启动的前车，乱穿马路的行人等，可以短促鸣笛一下加以警告。长按或者连续多次鸣笛是非常不礼貌的行为。当你听到路上响起一连串的鸣笛音，周围车辆也在纷纷鸣笛，那只有一种可能，就是你遇到了结婚车队啦！结婚车队是以鸣笛来昭告喜讯，周围的车辆以鸣笛来示意祝贺，这时，你当然也可以入相随俗，多按几下喇叭！
## ___op___堵车___ed___
#### 德国虽然有比较合理的公路网和有序的驾驶秩序，但是由于车辆密度高，以及修路地段多，突发事故等原因，无论是市内还是高速公路，堵车状况还是经常发生的。因此在计算路上时间的时候，不要过于乐观，留出一定余地较好。容易发生堵车的时段，通常是上下班高峰，周五、周日及节假日的前一天的傍晚到晚间，节假日第一天的上午，可能的话，避开这些高峰时段。
#### 要了解堵车的实时情况，如果有手机网络，谷歌地图(App或网页版)上的交通状况就比较准确。有些GPS也有这样的功能。懂德语的朋友，可以开启车内的FM电台，搜索主要的电台，这些电台在半点和准点的时候，都会有交通路况及流动测速仪(Blitzer)情况的播报。这些信息同时也可以在网络上搜索到，以“Stau”加上所在州的州名为关键词即可。
## ___op___停车___ed___
#### 在德国的道路上，部分路段地上会有蓝色(收费)以及白色(可能收费)线框来指示停车位，更多的道路不一定有这些线框，若路边没有“绝对禁止停车”和“有限度的禁止停车”的标识(参见交通标识部分)，就是可停车的区域。当然，对于不熟悉当地情况的旅行者，还是更多参考附近是否有停车以及这些车内是否有付费标识来判断更好。德国的收费，或非收费停车位，一般有如下几种情况。
### ___op___收费停车场(地下或地面)___ed___
#### 这些地方的进出口都有机器控制的档杆，进入的时候领取计时卡或计时币，离开前，在付费机器(Kassenautomat)上付费，通常现金或卡都可以，离开时把已付费的计时卡或计时币塞入出口的机器即可。需注意，这些停车场极少有工作人员，所有这些都需自助完成。这些停车场周围，可能会有路标指示，同时有数字表示空余车位。这些路标上的“Frei”，是空余车位的意思，而非免费。若停满，可能会有红色的“Besetzt”。
### ___op___路边收费停车___ed___
#### 通常在停车标识下会有“Mit Parkschein”的标识，附近每隔一段距离有一个自动出售停车票的机器，以10分钟、半小时、一小时等为单位，通常只收硬币和本地通用的一种现金卡(而非信用卡)。你可以购买你预计停车的时间，停车票上将会显示你必须离开的时间。将停车票放在车前挡风玻璃下的可见区域即可。如果超过预计的时间，需要及时补买停车票，不然会被视为违章停车。如果停车时间连续到了可以免费停车的时段，则停车票会显示至下一个收费时段。
### ___op___路边计时免费停车___ed___
#### 这种一般是1或2小时以内的免费停车。有些地方会有需要使用停车计时牌的标识(标识式样及停车计时牌使用方法详见交通标识部分)。即使没有使用停车计时牌的标识，当注明允许停车时间，超过这个规定时间也将被视作违章停车，是有可能被贴罚单的。如需要购买停车计时牌，可以去各加油站的商店，大约1欧元。
### ___op___免费停车路段___ed___
#### 多数在市中心以外的住宅区内，非市中心的主干道路边也有可能。还有部分就是收费路段的免费时段，多为夜间，周日和节假日。
#### 无论是否是收费停车，当在路边停车时一定要注意，很多地方是不能停车的，比如路边有车行出入口或是住家车库，这些地方通常有“Frei halten！”等标识；被两块“Feuerwehrzufahrt”标识框出的是消防车紧急出入口，也不能停车；停车不能影响到其他车辆的通行；路口的5米和红绿灯的10米以内也不允许停车。在这些地方停车，有可能会被拖车拖走。
### ___op___请预先规划停车地点！___ed___
#### 对于自驾游的旅行者而言，如何更合理而详尽地规划线路，使行程更方便呢？除非是将车停到旅馆内，不然，在经过的城镇，预先规划好停车地点，将会大大减少寻找车位的时间，也会使停车支出更合理。通常来讲，德国的旅游热门城市里，能够免费停车的地方很少。以“Parken”加上旅游目的地的城镇名称在谷歌网站上搜索，就能得到这些城镇内关于停车的官方信息，停车场的分布及收费标准一目了然。按照计划的游览路线来选择合适的停车场，并记录下这个停车场的地址信息以便输入GPS，可以使每一站的目标更明确，更方便。
# ___op___车辆故障与事故处理___ed___
## ___op___车辆故障___ed___
### 大型租车公司提供的车辆，基本还是有保证的。为了排除可能的隐患，上路前的仔细检查也很重要。如果不太幸运，在半路上车辆发生故障，首先应该和租车公司取得联系，交待情况，询问解决方法。通常来讲，如果是不影响驾驶，比较小的故障，可能可以到附近的租车点换一辆车；如果觉得故障比较严重，会导致驾驶的危险，可能租车公司会派车来检查车况，予以换车；如果是已经抛锚，则需呼叫拖车，由租车公司来决定拖往何处，如何换车。
### 呼叫ADAC的拖车电话是222222。如果由于租车公司的车辆故障，导致行程被严重耽误，或造成严重的额外支出，则需要进一步和租车公司交涉。这时需要保留各种证据，比如车辆故障情况，额外支出情况，与租车公司交涉的电话录音，解决办法的书面承诺等等，需要一定的交涉技巧。
## ___op___事故处理___ed___
### 安全行驶，是每个自驾游客的心愿。如果不幸发生意外事故，也毋须紧张。保持冷静，才能有序地处理好与事故相关后续工作，降低损失，减少麻烦。首先，发生事故后，处理现场要做的事情是打开双跳灯(警示灯，Warnblink)，穿上黄色警示背心，并将警示三角支于离事故地点约100米处(警示背心和警示三角都在车内，通常位于后备箱)。如果事故比较轻微，且参与方对责任认定无异议，可将车开到路边再行后续处理。否则就留在原地，保护好现场。肇事逃逸是刑事罪行，不可抱有侥幸心理！
### 其次，通过手机或路边的紧急电话(Notrufsäule，免费)拨打报警电话110，如有人受伤，则要立即呼叫救护车，急救号码112。尤其要注意：使用租车公司的车辆，无论事故大小，包括单车事故，都必须要通知警察报备(报警电话110)，即使事故比较小，警察也会给予一个报案号，用来填在事故单上。没有报案的话，无法启动保险理
### 赔，即使租车时购买了全额保险，损失也将由自己承担！在报警以后，也可以同时通知租车公司，听取处理意见。
### 然后，对于事故现场和参与方，要留取足够多的证据和证明。包括：对方的身份证件、驾驶证件；车牌及车辆所有人信息(注意是否与驾驶员一致)；对方的保险公司信息与保险合同号码(可通过0800-2502600电话查询)；准确的事发地点与时间；证人的姓名、地址、联系方式等信息；事发现场的照片，照片要涵盖所有的涉及车辆，车辆受损处，事发现场的各个角度，地上的刹车与其它痕迹，以及对方出示的文件等等。保全这些资料将对后续处理有帮助。
### 事故单(Unfallprotocol)一般在副驾驶的手套箱内。在警察到来之后，事故单上的内容请与事故参与方以及警察一起如实填写，仔细检查无异议后再与所有参与方一同签名认可。对方的保险公司也会有类似的事故单。除此以外，不要签署任何关于责任认定、赔偿等内容的文件。
### 如事故造成车辆故障，则处理方法与上节相仿，请联系租车公司与拖车公司。事故处理涉及的金额事后会由租车公司再通知你，具体支出与租车合同中选定的保险内容有关。
# ___op___警察临检与违章处罚___ed___
### 在德国，警察的标识颜色在不同的州略有不同，有些州是深绿色，有些州是深蓝色，这同时体现在警察制服和警车颜色上。警察都会配有“POLIZEI”字样的袖章，警车车身上也有大大的“POLIZEI”字样，因此很好辨认。德国没有专门的交通警察，普通警察即会管辖交通相关事务。看到警察或警车的时候，注意一定不要违章哦！
### 在路上行驶时，会碰到警察临检，例如在路边的警察示意停车，警车靠近示意停车，警车跟踪以“STOP”车灯示意停车等。遇到这样的情况，应尽快靠边停车，接受警察询问。毋须慌张，有可能是你在无意中违反了交通规则，也有可能只是普通的证件检查等。无论何种情况，都需要向警察出示你的有效驾照以及机动车行驶证(Fahrzeugbrief，通常在副驾驶收纳箱内)，同时也可出示护照等证件以及租车合同等，表明旅行者身份。如果有酒驾等检查，也请配合。如果有违章行为，警察会向你指出，如果情节轻微，有可能不开罚单。
### 对于超速汽车的测速，既有固定的雷达探头，更有流动且伪装的探头，和埋伏的警车等，因此绝不可大意。等到被拍照或者被警察拦下就晚了！违章的罚单除了在临检中直接开具以外，超速、闯红灯等被摄像头拍照记录的行为也会事后寄到租车公司再通知到你，另外还有违章停车收到的罚单。这些罚单上都有具体的金额，银行转账账号，转账期限等信息，请及时缴纳罚款。
### 主要违章行为的罚款额度如下：※ 超速(城镇内)：时速10公里以下，15欧元；11到15公里，25欧元；16到20公里，35欧元；21到25公里，80欧元，记1分；26到30公里，100欧元，记1分；31到40公里，160欧元，记2分，吊销驾照一个月。40公里以上处罚更严厉。
### ※ 超速(城镇外，包括高速、国道等)：时速10公里以下，10欧元；11到15公里，20欧元；16到20公里，30欧元；21到25公里，70欧元，记1分；26到30公里，80欧元，记1分；31到40公里，160欧元，记2分；41到50公里，160欧元，记2分，吊销驾照一个月。50公里以上处罚更严厉。
### ※ 闯红灯：一秒以内，90欧元，记1分；一秒以上，200欧元，记2分，吊销驾照一个月。
### ※ 违章停车：在各种不允许停车的地方(路口、行人斑马线、车站等等)以及禁止停车区域停车，罚款在10至25欧元，如造成障碍，则罚款更高；没有残疾人证而停在残疾人车位，罚款35欧元；在允许停车的区域内，如果没有正确使用停车计时牌，或者超过了规定时间，没有购买停车票，或者超过了购买的停车票上允许的时间，30分钟内罚款10欧元，一小时内15欧元，两小时内20欧元，三小时内25欧元，超过三小时30欧元。
### ※ 其他违章：未正确使用儿童安全座椅，60欧元，记1分；手持使用手机(未使用免提)，60欧元，记1分；未按警察要求停车，70欧元，记1分。
### 经常听到有第一次来德国开车的人的疑问，为什么明明跟随限速的指示行驶，但周围车子的速度都比我快呢？如果仔细观察，可以发现德国道路上的车辆，在路况允许的情况下，可能会比限速快10到20公里。这是因为，第一，德国道路上的固定测速仪都是公示的，因此司机们只要在经过测速仪的时候降速就可以，当然流动测速仪和警车测速也是有的，这个就没法避免了；第二，德国交规对于超速的惩罚，在超速20公里以下，相对不算严苛，只罚款，不扣分。
## ___op___关于车速的疑问___ed___
### 超速的情况通常是在市内快速道，以及高速公路上的一些限速路段。在限速30公里的住宅区(行人较多，需要注意)，和因为修路等原因而限速的地方(流动测速仪较多)，超速情况就较少。为了安全，还是遵守交通规则，不超速驾驶。
# ___op___加油___ed___
## ___op___油品种类___ed___
#### 在德国，汽油(Benzin)种类分为Super Plus(即98号汽油)，Super(即95号汽油)，部分加油站还提供Super-E10(一种95号的环保型汽油)。柴油称为Diesel。从租车公司提车时，请务必弄清车辆所加油
#### 的种类，这个一般会写在油箱的小门上，如没有，则在汽车使用手册和租车合同等相关信息中寻找。
#### 油品的种类一定要记清，千万不可加错，不然会造成汽车故障。同时要记好油箱的左右位置，以免在加油站中开错方向。相对来说，柴油不仅油价低，而且柴油车的油耗也比较低。因此，开柴油车自驾是很划算的。德国有许多大型连锁加油站的品牌，比如Shell、Aral、ALLGUTH、Esso、Agip、Jet等等，当然也有些比较小的加油站，通常在偏僻地区，不过油品都是有保证的。
### ___op___什么是Super-E10？___ed___
#### Super-E10是德国近年来引入的一种环保型汽油。它是Super汽油的一种，价格上便宜10%左右，而相同量的汽油，在行驶里程上，也相应地减少约10%。因此路过加油站查看油价时应当注意，不要把Super-E10的价钱当作Super的价钱。理论上来讲，Super和Super-E10是可以直接混用的，也就是说，只要你愿意，使用Super的汽车可以直接加Super-E10。不过由于Super-E10不太受欢迎，现在可以加到Super-E10的加油站越来越少了。
## ___op___油价___ed___
#### 德国的油价是根据国际油价随时波动，又由各加油站自行定价的。油价最贵的为Super Plus，其次为Super，而柴油(Diesel)则要便宜不少。各主要油品的油价都在加油站外标出，从旁边开过时就能一目了然。每个加油站的定价是相对独立的，即使是同一连锁品牌的加油站，油价也会不同。相比较而言，Shell的油价通常最贵，其他的品牌在伯仲之间，有些小牌子的加油站可能会便宜些。
#### 油价是一直在波动的，一天之中也会有所不同。通常而言，上下班高峰时较高，工作日白天略低，周末也会略贵。就位置而言，市中心、高速公路和热门景点周围较高，非常偏僻的地方也可能较贵。这些波动通常在每升几欧分到十几欧分之间，虽然不多，不过如果油耗较高的话，也是一笔重要的支出。因此，建议不要到油箱快空的时候才想到加油，可以沿途多留意一些加油站，看到价格合适的，就可以加油了。
### ___op___别忘了在奥地利加油！___ed___
#### 德国的油价是比较贵的(目前汽油价在每升1.5至1.7欧元之间，柴油价在每升1.4欧元左右)，这是因为油价中有一部分高额税收用于供给道路建设。就周围国家而言，虽然法国、瑞士、意大利等国家有收费公路，但是他们的油价并没有比德国便宜，
#### 有些甚至更贵。只有奥地利，油价比德国便宜很多，大约8折左右。因此，如果你的自驾游行程里有奥地利的话，大可以好好计划，空着油箱去，加满油回来哦！
## ___op___加油站___ed___
#### 和国内不同，德国的加油站是全自助式的，没有服务人员在一旁帮助，因此最好熟悉一下加油的方法与过程。德国的自助付款式加油站很少，大多数都是附带有一个24小时营业的小超市。在加油站停车打开油箱盖后，选择对应的油枪(油枪上的油品名称非常清楚，千万不要取错！)，将油枪塞入油箱后，捏“把手”固定后加油开始。
#### 加油机上会显示所加油品名称，所加油的量和对应的价格。你可以加到油箱满，也可以捏“把手”松开油枪的位置停止加油。加油完毕后，到小超市内的柜台上，告诉所用加油机的号码(如果不懂德语或英语，写一张有数字的小纸条就行，不要用手势比划，因为德国和中国对数字的手势表示不同)，就可以结帐付钱了。
#### 很多加油站还提供自动洗车服务。在柜台上购买洗车票，通常有各种等级，注意问清楚，最便宜的一般就能满足要求，然后再去洗车库根据指示操作。另外，加油站还有气泵，投币式的车内吸尘器，擦窗工具等，以供使用。
#### 加油站的超市内还可以买到很多和汽车相关的物品，如机油，防冻液，停车计时牌，邻国的高速公路票(边境附近)等，如有需要，可以询问。超市内还提供各种食品快餐饮料，生活必需品，报刊杂志等等，价格比较贵，但营业时间长，在夜间和节假日是应急的选择。加油站接受欧元借记卡和各种信用卡，但不接受银联卡。满箱油的金额在50至100欧元，如有必要，请提前准备好现金。
# ___op___餐饮与住宿___ed___
## 德国的城镇密度较高，因此不必担心驶入荒无人烟的地区而需要提前做好准备。通常旅游景点之间的距离也就在一到三小时。如果确实有需要，高速公路沿线也分布有餐厅和旅馆，会有“刀叉”和“床位”的标识加以提醒。还有一些连锁快餐店，比如麦当劳和汉堡王，会挂出高高的广告灯一目了然。更多的简单需求，如饮料、点心、厕所等，在各加油站就可以满足。
## 在高速公路旁或是郊外的旅馆，通常都会提供免费的停车场。而城镇内靠近景区的旅馆，停车场通常会额外收费，越是大城市，越是市中心，收费越高，通常收费从5欧元至20欧元不等。如果开国道的话，部分地区沿线的加油站会少一些，因此油量不能太低。不过沿途仍然分布有小城镇，如果有需求，不妨在这些城镇中转悠寻找一下。当然，避免尴尬情况的最好方法，就是上路前对路线规划有充分的准备，并且善用移动设备上的网络信息。
# ___op___跨国自驾___ed___
## 在欧洲开车，开着开着就出国了……当然，出国之前你还是能看到明确的标识的，告诉你即将进入另一个国家，提醒你作好应有的准备。如果你计划跨国自驾游，最好仔细审阅一下租车合同，再和租车公司确认一下，以避免不必要的麻烦。
## 德国周围国家的开车规矩和德国相近，但也有些不同。最明显的就是这些国家的高速公路都有限速，千万不要飙过头了！另外，这些国家的高速公路也有不同的收费形式，上路之前请了解清楚，未按规定付费将被处以严厉的罚款。
## 过境的时候，可能会有边检(申根区内很少碰到)。如果遇到边检，按规定出示各种证件，回答一些问题即可(如机场边检)，不必慌张。欧盟内部，携带物品是免税的。另外，如果携带香烟，酒精或贵重物品超过免税限额，要保留购物小票以证明这些物品是在欧盟境内购买的，不然一旦查到，也会被课税。
# ___op___自驾路线推荐___ed___
#### 德国的经典自驾路线主要集中在南部的巴伐利亚州和巴登-符腾堡州，以下推荐的路线中的前三条连接起来，就是一次非常美好的德国自驾游行程。德国的自驾游也能和周围国家连接，比如奥地利、瑞士、法国、荷兰等国家。自驾出行游程安排灵活方便，建议不要安排得太紧凑，与其将时间都花在赶路上，不如在每一个到达的地方好好品味。这里给予的是比较详细的路线介绍，也可以根据时间安排和个人兴趣删减。
## ___op___巴符州主要城镇及黑森林路线___ed___
#### 巴登-符腾堡州，是德国最富饶的地方之一，宁静祥和的生活，孕育了许多美丽的城镇，其中既有著名的大学城，也有奔驰总部所在地。巴符州的腹地，更是这个州的精华所在，黑森林地区(Schwarzwald)，有的不仅仅是树，更有山景湖景，还有美食和奇巧工匠。在黑森林中旅行，最重要的是“行在路上”，无论你是自驾还是徒步，这些路径都会带你深入更迷人的风景。
#### 法兰克福(Frankfurt am Main)-海德堡(Heidelberg)(89公里)-斯图加特(Stuttgart)(126公里)-图宾根(Tübingen)(41公里)-弗罗伊登施塔特(Freudenstadt)(58公里)-特里贝格(Triberg)(61公里)-弗莱堡(Freiburg)(53公里)。建议行程5至6天。
### ___op___海德堡 Heidelberg___ed___
#### 建议行程：1天海德堡是德国小镇中非常出名的，它集中了所有的浪漫元素，青山绿水古堡，还有尖顶错落的老城。无论你是荡舟内卡河(Neckar)，还是从哲人之路(Philosophenweg)上眺望老城，或者是在古堡的废墟中散步，都是所见如画，所感如诗。这个歌德将心遗落之地，也一定能留住你的心。更多信息请参考穷游锦囊之海德堡。
### ___op___斯图加特 Stuttgart___ed___
#### 建议行程：大半天斯图加特是巴符州的首府，但它并不是一个熙熙攘攘的大城市，而是一个祥和的山城。虽然也有宫殿与老城，但对旅行者吸引力最大的，莫过于奔驰博物馆和保时捷博物馆了。另外，这里离德国最著名的工厂折扣店群——梅青根(Metzingen)小镇非常近，如果有意购物，需要再加一天的时间。注意：周日商店是不开门营业的。
### ___op___图宾根 Tübingen___ed___
#### 建议行程：大半天这是一个坐落在黑森林边的小城，是个悠悠老城，有中世纪的老房子和古堡，也是个大学城，有年轻人行色匆匆。一脉相承的内卡河，在这里如同一张画卷，静静倒映着古老又诗意的风景。
### ___op___弗罗伊登施塔特 Freudenstadt___ed___
#### 建议行程：半天至1天弗罗伊登施塔特是黑森林中著名的小镇之一，这里有德国最大的集市广场。当然，它更重要的意义，是作为探索黑森林的出发点，周围有众多的徒步路线，并且是B500公路(北段)的南端终点。连接了弗罗伊登施塔特和巴登-巴登的B500公路，被称为“黑森林高速公路”(Schwarzwaldhochstrasse)，是黑森林中最美的车行路，自驾不可错过！
### ___op___特里贝格 Triberg___ed___
#### 建议行程：大半天这个坐落在三座山围成的山谷中的小镇，是黑森林的一大标志——咕咕钟的故乡。这里有最多最大的咕咕钟的商店，还有世界上最大的咕咕钟。这种纯手工打造的机械钟，古朴有趣又不失精致。
### ___op___弗莱堡 Freiburg___ed___
#### 建议行程：1天作为黑森林的南边门户，弗莱堡也是这个地区的重要城镇。弗莱堡的老城大气又不失精致，有清流贯穿，亦有红砖红墙。大学城的身份，又给它增添了浓重的书卷气和年轻活力。登上教堂的塔楼，可以望见黑森林的林海。黑森林中美丽的___op___蒂蒂湖(Titisee)___ed___，就在弗莱堡的东南30公里。
#### 另外，从特里贝格到弗莱堡的路中，可以从B500转L128-L127-L186再到B294，这一段路被称为“SchwarzwaldPanoramastrasse”，可以俯瞰黑森林的林海。不过都是山路，对驾驶技术有一定要求。弗莱堡向南，即可到康斯坦茨；向西离法国阿尔萨斯地区的科尔马(Colmar)非常近。
## ___op___阿尔卑斯山区路线___ed___
#### 德国处于阿尔卑斯山区北部，与瑞士相比，没有太高的海拔落差，但湖光山色同样非常秀丽，又有很多美丽的小镇点缀其间，值得花上一些时光，享受一些休闲而放松的心情。这条线路中有不少是国道，而且山路比较多，请注意驾驶安全。这条线路很好地连缀了黑
#### 森林自驾线路和巴伐利亚小镇自驾线路，同时，向南可以进入瑞士，向东可以去往奥地利，可以非常灵活地安排。更多信息请参考穷游锦囊之德国阿尔卑斯。
#### 弗莱堡(Freiburg)-康斯坦茨(Konstanz)(125公里)-林道(Lindau)(50公里)-新天鹅堡(Schloss Neuschwanstein)(108公里)-楚格峰(Zugspitze)(66公里)-慕尼黑(München)(90公里)-基姆湖(Chiemsee)(88公里)-国王湖(Königssee)(77公里)。建议行程7天。
### ___op___康斯坦茨 Konstanz___ed___
#### 建议行程：1天___op___博登湖(Bodensee)___ed___是阿尔卑斯山区边缘的一个大湖，由德国，瑞士，奥地利三个国家共管。康斯坦茨，在博登湖的西缘，映衬着湖光山色，又有古典特色的老城区，是一个美丽的小城。还可以从康斯坦茨出发，坐船游览博登湖。离康斯坦茨很近的迈瑙岛(Mainau)，是一个著名的花岛，整个岛就是一个公园，每年春夏季节，岛上各种鲜花轮番盛开，非常漂亮。岛上还有宫殿和热带温室等。
### ___op___林道 Lindau___ed___
#### 建议行程：1天林道是嵌在博登湖东岸边的一颗珍珠，它是一个岛上小镇，是巴伐利亚州面向博登湖的门户。在湖水的包围之中，它的老城优雅美丽，小巷如迷宫般蜿蜒，老屋也散发着岁月的光彩。湖边有港口和灯塔，更有标志性的石狮镇守，提醒人们已经进入巴伐利亚的辖区。当然，你也可以从林道坐船出发游览博登湖，目之所及的对岸已经是瑞士和奥地利了。此外，从林道还可以非常方便地自驾前往小国列支敦士登。
### ___op___新天鹅堡及菲森 Schloss Neuschwanstein & Füssen___ed___
#### 建议行程：1天___op___新天鹅堡___ed___是德国名气最响，旅行者最多的城堡。这座路德维希二世倾尽国力的杰作，拥有童话般的容颜与风景。当你站在玛利亚桥上眺望，无法不为这一切倾倒。新天鹅堡的位置在小镇菲森的附近。如果你想在这周围停留过夜，菲森镇是一个不错的选择。这也是一个可以追溯历史至中世纪的古镇了。
### ___op___楚格峰与加米施-帕腾基兴 Zugspitze & Garmisch-___ed______op___Partenkirchen___ed___
#### 建议行程：1天海拔2962米的___op___楚格峰___ed___是德国境内的最高峰。这个高度在阿尔卑斯山区可能不算什么，不过，如果你的行程里没有其他在阿尔卑斯山区登顶的计划，那不妨上楚格峰看看，一样有连绵的山峰，还有云海和雪线，也是滑雪胜地。同时，由于楚格峰在德奥边境上，在山顶上你可以轻易地越过国境，进入奥地利。上楚格峰由各段齿轮火车和缆车连接，海拔1000米处的冰湖(Eibsee)也是一个静谧迷人的所在。
#### ___op___加米施-帕腾基兴___ed___是上楚格峰的齿轮火车出发的小镇，这里也曾经举办过1936年的冬季奥运会。镇上的老房子的墙壁，有很多壁画的装饰，是这里的特色。注意：请留意缆车站的天气预报，请选择山顶天气晴朗的日子上山，并注意防寒。
### ___op___慕尼黑 München___ed___
#### 建议行程：1-2天慕尼黑是巴伐利亚州的首府。啤酒、猪肘、宝马汽车、拜仁慕尼黑俱乐部与安联球场，都是慕尼黑的关键词。除此以外，老城中心的玛丽安广场(Marienplatz)，安静的宁芬堡宫殿(SchlossNymphenburg)，以及休闲的伊萨河(Isar)，你可以走马观花，也可以好好品味，这一定是一个令你难忘的城市。如果可能的话，赶上九月底的慕尼黑啤酒节就更棒了！更多信息请参考穷游锦囊之慕尼黑。
### ___op___基姆湖 Chiemsee___ed___
#### 建议行程：1天基姆湖有个别名叫“巴伐利亚之海”。这是一个在阿尔卑斯山区的余脉中浩瀚的大湖，以湖中的“男人岛”(Herreninsel)和“女人岛”(Fraueninsel)出名。男人岛上是路德维希二世的另一个杰作，新宫(Neue Schloss)，这是完全仿凡尔赛宫所建，从宫殿到喷泉和花园都精益求精。女人岛却又完全不同，岛上的修道院延续了几百年，如今又有艺术家进驻，可以度过一个悠闲的午后。
### ___op___国王湖 Königssee___ed___
#### 建议行程：1-2天国王湖地区是德国最东南角的一大片景区的统称，这里山峻水秀，风光迷人，是德国的阿尔卑斯山区里最受欢迎的度假地。除了国王湖本身，这里还有___op___耶拿峰(Jener) 、高湖(Obersee) 、后湖(Hintersee) 、魔法森林(Zauberwald) 、鹰巢(Kehlsteinhaus)___ed___等景点，各有特色，如果时间充裕，不妨一一品味。住宿的话，通常在贝希特施加腾(Berchtesgaden)、舍瑙(Schönau)、拉姆韶(Ramsau)这些小镇中。这里已经在德奥边境，离萨尔茨堡非常近。
#### ___op___地图｜国王湖地区___ed___
## ___op___巴伐利亚小镇路线___ed___
#### 巴伐利亚州内有许多特色鲜明的小镇，这些中世纪遗留的老城里，依然坚实的砖石堡垒，古色古香的木框架房子，气势恢宏的教堂，默默蜿蜒的河流，都在讲述着光阴的故事。这些地方如今也是旅游热点，但实在不是到此一游拍照留念就可以体味其精髓的，还是放慢脚步，在这里度过一些清晨和黄昏，会见到更多的美丽风景。同时，这条线路很好地连接了法兰克福与慕尼黑，也与巴符州的黑森林线路，巴伐利亚州的阿尔卑斯山区线路连成了一个环。更多信息可参考穷游锦囊之巴伐利亚小镇。
#### 法兰克福(Frankfurt am Main)-维尔茨堡(Würzburg)(119公里)-班贝格(Bamberg)(95公里)-纽伦堡(Nürnberg)(61公里)-罗滕堡(Rothenburg o.d.T.)(111公里)-慕尼黑(München)(255公里)。建议行程4天。
### ___op___维尔茨堡 Würzburg___ed___
#### 建议行程：1天这是一个典型的德国小城，美茵河水(Main)穿城而过，玛丽安城堡(Festung Marienberg)俯瞰着老城，也有内饰华丽的巴洛克式官邸(Residenz)。维尔茨堡周围的弗兰肯地区，还是德国著名的白葡萄酒
#### 出产地，装在特别的酒壶状玻璃瓶里，别忘了尝一杯！维尔茨堡周围有葡萄酒产区的游览路线，非常适合自驾，详情可以在游客中心(Tourist Information)询问。
### ___op___班贝格 Bamberg___ed___
#### 建议行程：1天班贝格的名声或许不算太响，但这个城市的景色丰富，优雅，大气，实在值得细细品味一番。你可以在河边漫步看古老而有趣的市政厅和小威尼斯的风景，也可以在老城里穿梭看恢宏的教堂和美丽的庭院，还可以爬上米歇尔山，一览城中连绵的红顶。班贝格还出产特色的烟熏啤酒(Rauchbier)，在德国众多种类的啤酒中独树一帜，是不可错过的味道。
### ___op___纽伦堡 Nürnberg___ed___
#### 建议行程：1天纽伦堡是巴伐利亚州的第二大城市。它的老城有浓重的中世纪特色，非常的古典而稳重。老城北端的皇帝堡(Kaiserburg)是城市的重要标志，也连接着几乎绕城一周的古老城墙。这里还有德国著名画家丢勒(Dürer)的故居。纽伦堡的特产是纽伦堡小香肠和姜饼，是它作为中世纪时，香料运输路线中转站的深深烙印。如果你在圣诞季来，那就更不能错过最著名的纽伦堡圣诞市场啦！更多信息请参考穷游锦囊之纽伦堡。
### ___op___罗滕堡 Rothenburg o.d.T.___ed___
#### 建议行程：1-2天这几乎是德国游行程中不会错过的一站，所有的旅行者都会来这里看一个风貌齐全的中世纪童话小镇。它有连绵的城墙，高耸的塔楼，古老的房子，美丽的花园，颠簸的石板路，还有各种隐身在老房子里的有趣的博物馆和商店。你可以毫不费力地在人群中度过在罗滕堡的一天，却是在旅行者退散之后的夜色里，才能看到小镇最本真的模样。自驾游的话，不妨再去看看50公里以外的丁克斯比尔(Dinkelsbühl)小镇，它有和罗滕堡一样的古老历史和特色房子，更纯朴一些，旅行者也没那么多。
### ___op___地图｜巴伐利亚小镇路线___ed___
## ___op___莱茵河-莫泽河路线___ed___
#### 莱茵河(Rhein)是德国的父亲河，从宾根(Bingen)到科布伦茨(Koblenz)这一段，更是精华所在，河水在山峦中穿行，两岸古堡错落，风光秀丽，曾经给予许多文人墨客以灵感，因海涅而出名的女妖石(Lorelei)也在这里。这一段最好是坐游船游览，但自驾也有好处，可以方便地穿行于各个沿岸小镇之间，享受这些小镇的美丽风光。
#### 在科布伦茨，莫泽河(Mosel)汇入了莱茵河。与莱茵河相比，莫泽河更像是一个小家碧玉，俏丽清婉，风光也毫不逊色。同时，莱茵河与莫泽河沿岸都是德国著名的葡萄酒产地，在下午茶时分，当地的人们更热衷于来一杯葡萄酒。因此，不必急着赶路，停下来品上一杯吧。这一条线路以丘陵地带的国道为主，还有汽车摆渡，虽然路线不长，不过稍显耗时。
#### 法兰克福(Frankfurt am Main)-吕德斯海姆(Rüdesheim amRhein)(64公里)-圣戈阿尔(Sankt Goar)(31公里)-科布伦茨(Koblenz)(36公里)-科赫姆(Cochem)(56公里)-特里尔(Trier)(98公里)。建议行程4天。
### ___op___法兰克福 Frankfurt am Main___ed___
#### 建议行程：大半天法兰克福并不在莱茵河畔，不过它离这条线路很近。作为欧洲最大的空港，它必定也是许多旅行者的出发点。法兰克福有一样不逊色的老城，不过作为德国为数不多的，有摩登高楼的城市，欧洲央行总部或许才是它最独一无二的标志。更多信息可以参考穷游锦囊之法兰克福。
### ___op___吕德斯海姆 Rüdesheim am Rhein___ed___
#### 建议行程：大半天吕德斯海姆是莱茵河畔最受旅行者欢迎的小镇之一，使它出名的，不仅是周围Rheingau地区的雷司令(Riesling)葡萄酒，还有老城里蜿蜒的小巷，在摩肩接踵的旅行者中穿过Drosselgasse一定令你印象深刻。从这里还可以出发在周围的葡萄田间徒步一番，或者直接坐缆车登上山顶看风景。
### ___op___圣戈阿尔与圣戈阿尔豪森 Sankt Goar & Sankt___ed______op___Goarshausen___ed___
#### 建议行程：1天这两个姐妹镇，隔着莱茵河水相望(有汽车摆渡)，从河上望去，都有如画之美。在临河的老城以外，___op___圣戈阿尔___ed___背后的山上，有一座八百年历史的中世纪城堡Burg Rheinfels，如今只剩迷宫般的石墙遗迹。而___op___圣戈阿尔豪森___ed___，则是出发探寻女妖石Lorelei的地方，从那里你可以一直爬上女妖石的顶部。你或许听不见女妖的歌声，却一定能看见莱茵河谷的美景。
### ___op___科布伦茨 Koblenz___ed___
#### 建议行程：半天科布伦茨是莱茵河畔的重镇之一。经典的老城以外，最大的看点就是“德意志之角”(Deutsches Eck)——莫泽河汇入莱茵河的地方。在这个迷你的三角洲上，一座威廉大帝的塑像，纪念曾经统一且强大的德意志帝国。
### ___op___科赫姆 Cochem___ed___
#### 建议行程：大半天科赫姆在国际旅行者中并不出名，却深受本地旅行者的喜爱。这是一个标准的莫泽河畔小镇，有蜿蜒的小巷，漫山的葡萄园，还有一座城堡坐落山头，是点睛一笔。你还可以坐缆车登上山顶，一览河谷美景；或是在众多的酒窖商店中，挑选最合口味的美酒。从这里，还可以方便地开往艾尔茨堡(Burg Eltz)，一座深藏在莫泽河畔的树林里，更具童话色彩的城堡。
### ___op___特里尔 Trier___ed___
#### 建议行程：1天特里尔在1986年被收录为世界文化遗产，这个城市保留有自古罗马时期以来的一系列历史古迹。建于公元2世纪大黑门(Porta Nigra)是城市的标志，除此以外，还有古罗马的浴场遗迹，莫泽河上的千年
#### 老桥和宏大的主教堂。对于中国人而言，这个城市还有特别之处，就是这里是马克思的故乡，城中还保留了马克思的故居以供参观。特里尔离卢森堡边境非常近，可以方便地将自驾线路延伸入卢森堡。
### ___op___德国的葡萄酒之路(Deutsche Weinstrasse)___ed___
#### 虽然莱茵河与莫泽河边都是盛产葡萄酒的地方，但真正被称为“德国的葡萄酒之路”的路线不在这里，而是在普法尔茨州(Pfalz)从博肯海姆(Bockenheim)一直到施魏根(Schweigen)的线路，这里是德国连续种植葡萄面积最大的地方，也散落着很多美丽的小镇和沧桑的城堡，自驾探寻再合适不过了。这条线路在法兰克福的西南位置，离海德堡很近。详情可以查询：www.deutsche-weinstrasse.de
## ___op___北威州城市路线___ed___
#### 北莱茵-威斯特法伦州(Nordrhein-Westfalen)在德国西部，在德国的工业中有举足轻重的位置。这里也是旅行者集中的地方，大名鼎鼎的科隆大教堂就在这个州的心脏。除此以外，还有一些城镇也值得游览。北威州的各城镇间，公共交通(火车)连接非常发达，因此通常不选择自驾。
#### 不过，由于北威州以西就是荷兰和比利时，将自驾游的线路延伸到这些国家中，就非常丰富了。北威州目前的治安状况略差，偷抢事件较多，同时，驾驶风格可能没有那么严谨，因此要特别注意财物和行路安全。这条线路还可以与上条线路中的莱茵河沿线段(法兰克福至科布伦茨)结合起来。
#### 法兰克福(Frankfurt am Main)-波恩(Bonn)(173公里)-科隆(Köln)(30公里)-杜塞尔多夫(Düsseldorf)(40公里)-亚琛(Aachen)(85公里)。建议行程3到4天。
### ___op___波恩 Bonn___ed___
#### 建议行程：半天到1天这个西德时期的首都，实际是一个非常静谧祥和的小城。它最出名的，就是贝多芬故居。它不仅是一个优雅古老的城市，同时还是一个大学城，更有一条美丽的樱花大道Heerstraße，在每年四月初的樱花季绽放绚丽。
### ___op___科隆 Köln___ed___
#### 建议行程：1天科隆，是北威州最大的城市。科隆大教堂吸引着全世界旅行者的目光，因为它宏伟的造型，高耸的双塔，和精美的内饰。而大教堂以外的科隆，也是一个个性鲜明的城市，霍亨索伦桥(Hohenzollernbrücke)上的爱情锁，4711古龙水的发源地，还有各
#### 个酒吧里0.25升一杯的科隆啤酒(Kölsch)，都在诉说着属于这个城市自己的故事。更多信息请参考穷游锦囊之科隆。
### ___op___杜塞尔多夫 Düsseldorf___ed___
#### 建议行程：半天到1天和科隆相比，北威州的首府杜塞尔多夫就显得轻松许多，它或许没有太过标志性的景观，却无处不透露着悠闲的城市氛围。从国王大道(Königsallee)的绿荫，到莱茵河的河岸，都是漫步的好地方，也可以随时在咖啡馆和酒吧坐下来看风景。如果你还能搭讪一个当地人，听他聊聊杜塞尔多夫和40公里外的科隆，是怎样变成死对头的，那就更有意思了。
### ___op___亚琛 Aachen___ed___
#### 建议行程：半天因为足球和出色的理工大学的关系，亚琛的名气，远远比这个城市大许多。亚琛的老城，和许多德国小城一样，古典，稳重，一座大教堂讲述着这个城市的历史。同时，亚琛还是个边境小城，一步之遥就是荷兰与比利时。
### ___op___地图｜北威州城市路线___ed___
# ___op___安全___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 德国的治安在周围国家中相对是比较好的，不过近年来，由于移民和工人失业等问题，犯罪率也在逐年上升，周围国家常见的一些招数也渐渐在德国出现，尤其是北威州、法兰克福周围、东德地区等。要做到万无一失，需从自身做起，做好各种防范措施：车内可见范围绝不留有值钱的财物。最容易忘记的就是GPS，一定要做到上车装，下车收，连GPS架都应该收掉。最好随身带走，不要放在副驾驶的收纳箱。不要将名牌包等贵重物品放在无人的座位上。
#### 除非万不得已，不要将行李随车带，宁可寄存在旅馆(如果旅馆有合理的寄包室)。如果行李带在车上，不要在人多的地方打开后备箱，打开后备箱时要留意周围是否有可疑的人。带有行李时，停车要找合理的位置，不要停在偏僻的地方和停车场的死角。
#### 开启车上的自动落锁功能，或在车辆启动后锁门。如果有乞丐等敲窗，不要理睬。在停车场休息，将车短停，或者下车加油，要熄火拔钥匙。如发生碰擦事故等，下车查看前，也要熄火拔钥匙锁车门，并留意后备箱。不要在偏僻的地方休息或停留太久。遇到意外，及时报警。有了报警记录才能向租车公司汇报，才有可能通过保险挽回一些损失。
## ___op___中国使领馆___ed___
### ___op___中国驻德意志联邦共和国大使馆___ed___
#### 名称：Botschaft der Volksrepublik China in der BundesrepublikDeutschland地址：Märkisches Ufer 54, 10179 Berlin办公时间：周一至周五8:30-12:30、13:30-17:00
#### 电话总机：+49-30-275880www.china-botschaft.de
### ___op___中国驻德国使馆领事部___ed___
#### 名称：Konsularabteilung der Botschaft der VR China地址：Brückenstraße 10，10179 Berlin(大使馆旁)领事部对外办公时间：周一至周五9:00-12:00, 下午仅接待预约客人(节假日除外)人工咨询电话：+49-30-27588572(周二、周四15:00-17:00，节假日除外)
### ___op___中国驻法兰克福总领馆___ed___
#### 名称：Konsularabteilung der Botschaft der VR China地址：Stresemannallee 19-23，60596 Frankfurt am Main对外办公时间：周一至周五9:00至12:00(受理时间提前半小时结束，下午仅接待预约客人)护照事宜咨询电话：+49-69-75085548(周二、周四15:00-17:00)领事保护电话：+49-69-75085545领事保护应急电话：+49-151-17129745frankfurt.china-consulate.org
### ___op___中国驻慕尼黑总领馆___ed___
#### 名称：Generalkonsulat der Volksrepublik China in München地址：Romanstrasse 107，80639 München对外办公时间：周一至周五9:00-12:00领事部电话：+49-89-17301618 (周一、周三15:00-17:00)领事保护紧急求助电话：+49-1755452913munich.china-consulate.org
# ___op___地图｜德国自驾路线全图___ed______op___地图｜巴符州主要城镇及黑森林路线___ed______op___地图｜阿尔卑斯山区路线___ed______op___地图｜莱茵河-莫泽河路线___ed______op___关于穷游锦囊《德国自驾》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___楼特思___ed___住在德国，行在欧洲。 因为热爱，所以人生的轨迹与这片大陆结缘， 于生活中穿插在欧洲的旅行，便是令我着迷的状态。 并不急着背上行李就环游一个国家甚或是环游天下，却 迷恋于 反反复复地流连在那些深爱的地方。 我 想要走得更远更广，却更在乎看得更深更细。一百多个大城小镇走过，那些令我心动的微小片段，仿佛记忆中闪烁的火花，温暖了我的人生。这些美丽，我也愿意以我的文字和照片分享
