#### 󰒏@Rudy Balasko
### 󰎥
#### 󰉂󰈌
# FLORENCE
## 佛罗伦萨
# ___op___关于佛罗伦萨｜佛罗伦萨速写 历史 当地___ed______op___人生活___ed___
## ___op___佛罗伦萨速写___ed___
### 作为托斯卡纳大区的首府，佛罗伦萨的魅力不言而喻，不仅仅因为这里是文艺复兴的发源地和近代西方艺术的摇篮，更因为它几百年来未曾改变的老城风貌。虽然徐志摩曾赐予这里一个高贵冷艳的名字：翡冷翠，但在金色阳光的照耀下，整个城市却被橙黄色的屋顶瓦覆盖，懒洋洋地躺在群山的翠绿之中，一条叫做阿诺（Arno）河的蓝丝带将它分成两部分。若仔细观察，可以看到古老的建筑物们紧挨在一起，划出弯弯曲曲的小路，将人流像溪河般引向开阔的广场。那里矗立着或庄重或典雅的教堂，其中最令人屏息的是和它的名字一样美丽的——圣母百花大教堂。这里的公共建筑物们无一不彰显着佛罗伦萨那段“富得流油”的历史以及和那段历史有着千丝万缕联系的显赫家族——美第奇家族。作为佛罗伦萨和文艺复兴最重要的赞助人，美第奇家徽上的六个圆球布满了城市的每个角落，他们收藏的珍宝名画更是堆满了这里最著名的博物馆和画廊。在阿诺河畔徜徉，或在郊外别墅的高坡上俯瞰全城，人们似乎很容易就能联想到，几百年前，文艺复兴的光辉也如同日日升起的朝阳一般，照亮了中世纪的佛罗伦萨，也照亮了深陷基督教束缚和黑死病阴影中的整个欧洲。
### 佛罗伦萨最吸引人的莫过于它深厚的历史和众多从文艺复兴就保存下来的建筑。来佛罗伦萨旅行，就算不懂得文艺复兴的历史，也能单纯地为艺术品和建筑物的美丽而倾倒。不过，如果稍微涉猎过相关的知识，就会像开启了另一个空间的大门，旅行的乐趣会成倍增长。除了感受文艺复兴高大上的光芒，美食也是不可错过的一大热点，在这里，上可在米其林餐厅里优雅享受创意美食，下可在街头狼吞虎咽一个牛肚包。对喜欢淘货的人来说，佛罗伦萨更是理想的旅行地，除了各类大牌名品店，街头巷尾的创意小店和周末的二手集市也让人意犹未尽。
### 佛罗伦萨市面积不大，人口不到40万，各景点之间步行最多只要半小时。整个城市的景点大致可以分为两部分：以阿诺河为界，一部分位于新圣母火车站一侧，这里集中了圣母百花大教堂，洗礼堂，圣十字教堂，乌菲齐美术馆，学院美术馆，美第奇别墅等等景点；而河对岸的山坡上则有皮蒂宫和波波里花园。还有横跨阿诺河的老桥。
#### 作者：托托 等最后更新日期：2016年12月15日
## ___op___历史___ed___
### 佛罗伦萨为人熟知的历史可从公元前59年算起，当时凯撒在阿诺河畔建立了罗马的殖民地，以便控制意大利中部的交通要道。罗马东西分裂之后，这里先后被拜占庭帝国、东哥特人、伦巴第人和法兰克人等统治过。13世纪开始，已成为自治城市的佛罗伦萨在皇帝和教皇的权力纷争中偏袒后者并大获全胜。15世纪开始，显赫的美第奇家族崛起并在实际上资助和统治了这座城市，使它逐渐发展成为当时意大利的文化、经济和政治中心。在强有力的资金赞助下，文艺复兴的新风从这里吹向整个欧洲。18世纪开始，美第奇家族逐渐衰弱，佛罗伦萨先后落入法国和奥地利手中。1865年，随着托斯卡纳成为新成立的意大利王国的一个省，佛罗伦萨也成为了临时首都，但没过几年就因意大利迁都罗马而失去了首都的位置，但城市还在持续繁荣发展。尽管经历了战争和洪水，悠久的历史依然为佛罗伦萨留下了数之不尽的宝贵遗产。今天，这些丰富的旅游资源吸引着全世界的旅行者前来参观。
## ___op___当地人生活___ed___
### 佛罗伦萨人以自己拥有的文化和历史而感到自豪，近年来北非和东亚的外来移民越来越多，本地居民有不少微词，但总体说来他们对待游客还是相当友善的，尤其是遇到问路或者在火车站买票他们都会尽量帮助你。
### 佛罗伦萨人的生活是惬意的，上半年他们会有许多的节假日，八月份会有为期3周的全国性的高温假期，平时下班或者放学后他们会叫上几个好友去踢球，周末则会远足，划船或者骑车。夏季他们最喜欢全家出动前往海边避暑纳凉。到了冬季又会去附近的山区中滑雪。这也是典型的意大利人的生活方式。
### 天主教是意大利的传统宗教。不过近年来，不信教的年轻人也越来越多。即使如此，进教堂依然是件神圣的事。大部分教堂要求游客着装整齐，不能裸露肩膀和膝盖以上的身体，否则禁止入内，最好随身带条大丝巾，必要时可用来遮挡。另外，在教堂里尽量低声细语，如果是教区教堂（也就是专供信徒使用的教堂）或正在进行宗教活动的教堂，可以在门口看一眼，不要进去打扰，如果入内也请尽量不喧哗、不照相。
# ___op___关于佛罗伦萨｜旅行者忠告___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 佛罗伦萨和北京有时差，冬令时-7小时，夏令时-6小时。 佛罗伦萨的插座接口与中国不同，为，电压为230V，频率为50Hz。
### ※ 来佛罗伦萨旅行最好提前对文艺复兴时期的历史、文化背景有所了解，因为这里的蕴含的历史太过厚重，单纯几天的游览是无法看清它的真实面目。
### ※ 佛罗伦萨城内的景点很集中，只需要步行就可以到达大部分的景点。
### ※ 在夏季来这里旅行防晒霜是必不可少的，最好不要使用遮阳伞，因为这里没有人用它。而秋冬季来这里旅行最好要备雨伞，秋冬季这里的室外气温很低，并且阴雨连绵不绝，在圣诞前后阿诺河水量最大，有时还会有水灾。
### ※ 和意大利其他地方一样，来这里旅行尤其是在佛罗伦萨要远离东欧人，他们卖的所谓的名画都是印的，而且价格不菲。
### ※ 参观教堂要注意着装，上衣都要过肩，裙裤都要过膝，否则会被拒绝进入。在教堂内祈祷或者点蜡烛后，最好给点香火钱，这不是必须的，但是出于礼貌，多少捐一些，硬币就行。而且在教堂内一定不要高声喧哗。
### ※ 意大利的旅店和餐厅室内都是不允许吸烟的，而且意大利的香烟售价很高，一般一包20支装的普通香烟大约在5欧左右。所以各位烟民去意大利一定要注意，如果吃饭时候想抽烟，只能到门口抽烟，或者就干脆戒烟。
### ※ 在咖啡店喝咖啡是意大利人生活中重要的一个环节，但是意大利习惯站着喝咖啡，如果想坐在咖啡店外面的椅子上慢慢品咖啡要额外付费。这一定要提前向服务员询问好，避免产生不必要的麻烦。
### ※ 意大利人支付小费的习惯没有美国人那么重，在比较高档的酒店或者咖啡店，需要支付2欧左右的小费，当然这是自愿的，并不强制。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在巷弄里与圣母百花大教堂撞个满怀___ed___
### 游走在窄小的巷子中找寻它，猛一抬头，竟被它的美丽与优雅震撼得说不出话。
### 圣母百花大教堂是佛罗伦萨的标志，是世界第四大天主教堂，更是整个文艺复兴初期的代表性建筑。教堂拥有宏伟壮观的巨型穹顶和精致华丽的哥特复兴风格立面，外墙上白色、粉红色和墨绿色组成繁复的几何图形，让人在眼花缭乱之中又能体会到内在的秩序感。
## ___op___从乌菲兹美术馆走进文艺复兴的辉煌___ed___
#### 图：wikipedia
### 维纳斯从大海中诞生，三女神在林间舞蹈，花神迎面走来送来了文艺复兴的春风。
### 乌菲兹美术馆毫无疑问是全世界最重要的美术馆之一，走进乌菲兹美术馆犹如打开了一本西方美术史的教科书。整个美术馆馆藏10万多件展品，其中最著名的有波提切利的名作《春》（Primavera）和《维纳斯诞生》（Nascita di Venere）、提香的《乌尔比诺维纳斯》（Venere di Urbino）和《花神》（Flora）、拉斐尔的《金翅雀圣母像》（Madonna del Cardellino）等。
## ___op___在米开朗琪罗广场眺望翡冷翠之城___ed___
#### 图：穷游er@Daning12134
### 黄昏时分，看夕阳洒满整个“翡冷翠”，你一定想象不到眼前的景色竟和500年前米开朗琪罗看到的景色一模一样。
### 位于阿诺河南岸山上的米开朗基罗广场无疑是佛罗伦萨的“阳台”，顺着大卫的目光俯瞰全城，绸缎般的台伯河水两边，布满了典型的棕黄色意大利住宅。河的彼岸，圣母百花大教堂的圆顶和乔托钟楼在低矮的历史建筑群中格外耀眼——它们是文艺复兴的标志，也是城市复兴的开始。
## ___op___用一只牛肚包解救你的空胃和馋嘴___ed___
#### 图：穷游er@鼠kiss兔
### 煮着牛杂的大锅热气腾腾，捞出酥软的牛肚切碎夹进面包中，这个拥有百年历史的庶民美食竟和这座古老的城市一样让人惊艳。
### 牛肚包是佛罗伦萨的一道平民美食，它是用牛的第四个胃，也就是所谓的皱胃和西红柿、罗勒、西芹和胡椒盐一起在大锅里煮烂入味，然后切碎夹进圆形面包中食用。在佛罗伦萨和托斯卡纳各地都能看到售卖牛肚包的店铺，可以要夹面包的牛肚包，也可以单独要牛肚，价格便宜，味道很不错。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___佛罗伦萨半日行___ed___
#### 佛罗伦萨是文艺复兴留下的瑰宝，悠久的历史和深厚的文化吸引了众多探访者，每到一处，都是一方艺术，都令人流连驻足。
#### 除了用脚丈量佛罗伦萨的土地，这条半日行的路线还将把佛罗伦萨的精华收入镜头。从圣母百花大教堂出发，走过共和广场和领主广场，感受如今的市井生活和曾经的征战盛况。再穿过佣兵凉廊，欣赏乌菲齐美术馆。之后走上老桥，前往皮蒂宫或贝尔韦德内城堡。最后来到米开朗基罗广场，踏上圣米尼亚托大殿，欣赏整个佛罗伦萨美景。
## ___op___2日经典路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### ___op___新圣母玛利亚大教堂－圣劳伦佐大教堂－美第奇小圣堂－圣劳伦佐市场－圣母百花大教堂－学院美术馆___ed___
#### 从佛罗伦萨SMN火车站出来后，前面就是车站广场，从这里几分钟就可以走到新圣母玛利亚大教堂，沿着教堂左边的小路穿过一个小广场就可到达圣洛伦佐大教堂。然后，沿着教堂后面的Lorenzo路继续走，著名的圣母百花大教堂和乔托钟楼就赫然出现在眼前。中途可在圣劳伦佐市场周围逛逛，还可以在市场二楼品尝佛罗伦萨各色美食。参观完百花大教堂后，沿北侧的Via dei Martelli朝北走过两个路口到达学院美术馆参观。
### ___op___第2天___ed___
#### ___op___但丁故居－乌菲兹美术馆－老桥－皮蒂宫－波波里花园－旧宫___ed___
#### 参观但丁故居之后，沿着Magazzini路向南走，经过旧宫。夏季旧宫开放时间较晚，可以留在最后参观，冬季无所谓。走过旧宫后的Leoni路到达大名鼎鼎的乌菲兹美术馆。提前订票可大大算短排队时
#### 间。美术馆就在阿诺河边，穿过河上的老桥一直走可以到达河对岸的皮蒂宫和波波里花园，可在花园里悠闲地散步结束一天的行程，夏季则还可以返回旧宫，登上塔楼欣赏佛罗伦萨的日落。
## ___op___3日升华路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 同佛罗伦萨2日旅行路线第1日行程。
### ___op___第2天___ed___
#### 同佛罗伦萨2日旅行路线第2日行程。
### ___op___第3天___ed___
#### ___op___美第奇佩特亚别墅－基安蒂（Chianti）品酒之旅－米开朗基罗广场___ed___
#### 一早起来，先坐公车前往佛罗伦萨郊外的美第奇佩特亚别墅，参观之后乘车返回佛罗伦萨市内。午饭之后，参加基安蒂品酒之旅（需提前报名），一般是14点到19点左右，晚上回到市内，夏日饭后还有兴致，可以坐车或散步过桥到河岸对面的米开朗基罗广场，俯瞰夜景，结束佛罗伦萨的行程。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___佛罗伦萨音乐节 Maggio Musicale Fiorentino___ed___
#### 意大利第一个古典音乐节，最早创立于1933年4月，但现在基本每个月都有很多演出。比起不断演绎经典，音乐节更鼓励在保持意大利音乐和表演传统的基础上，创作更加新意、进取和国际化的作品。如果喜欢听意大利歌剧和音乐会，并想听听新创作的现代剧目，这个音乐节是很不错的选择。音乐节的举办场所在佛罗伦萨SMN火车站西侧Piazza Vittorio Gui的佛罗伦萨歌剧厅（Opera diFirenze）里，或者皮蒂宫旁边的Teatro Goldoni剧院。
#### 购票方式：可在线预订，用信用卡支付，无手续费；演出开始前2小时可在歌剧厅和剧院的售票处购票会收取10%手续费；也可通过拨打电话+39-055-2779309购买，使用信用卡支付；也可直接在演出的地方门口购买。2015-2016年的具体演出剧目请看网站：www.operadirenze.it
### ___op___佛罗伦萨古典足球赛 6月24日 Calcio Storico Fiorentino___ed___
#### 古典足球赛历史非常悠久，最早的记载甚至可以追溯到荷马史诗当中的描述了。这项运动在罗马士兵中非常盛行，它被用于训练战士，让他们学会如何“手撕”敌人。在现代足球出现之后，这项传统
#### 运动一度废止，直到1930年又重新开始在佛罗伦萨开展了起来。古典足球赛结合了格斗和足球两项运动，比赛中每队派出27名选手对阵，没有替补队员。整个赛程这些意大利猛男都赤膊上阵，近身肉搏，充满了汗与血的竞争让球场上下都热血沸腾。赛前还会举行盛大的古装游行，是个深入体验意大利传统文化的好选择，尤其对搏击爱好者和喜欢看帅哥的女孩子们的胃口。
#### 购票方式：进入网站后，点击“Ticket Online”，进入的购票页面，根据提示购买。www.calciostoricoorentino.it
### ___op___佛罗伦萨花灯节 9月7日 Festa della Ricolona___ed___
#### 花灯节是佛罗伦萨的一项传统民俗活动。它可能起源于17世纪，山区和乡下来的人们为了庆祝圣母的诞生，会提着灯笼或蜡烛来到佛罗伦萨的圣母领报大教堂（Basilica della Santissima Annunziata）等重要宗教建筑物前唱诗赞美，直到深夜。现在，在这个节日里，除了点花灯，也会有一些小型的有机农产品和工艺品的市集，灯的种类也越来越多样了。每年9月7日，手拿花灯的人们聚集在阿诺河边和城市的主要景点，有些地方还有花灯点燃的篝火。
# ___op___实用信息｜游客中心 佛罗伦萨卡 实用网___ed______op___站与APP___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 佛罗伦萨共有5个游客中心，提供免费地图和问询服务，也可预订体验行程。其中火车站信息中心和位于Cavour大街的游客中心还可购买佛罗伦萨卡（Firenze Card）。
### ___op___火车站信息中心___ed___
#### 地址：Via Cavour 1r, Firenze开放时间：周一至周六8:30-18:30，周日关闭
### ___op___碧加洛信息中心___ed___
#### 地址：Piazza S.Giovanni 1, Firenze开放时间：周一至周六9:00-19:00，周日和节假日9:00-14:00
### ___op___佛罗伦萨国际机场游客中心___ed___
#### 地址：Via del termine 11, Firenze（佛罗伦萨国际机场的到达区）开放时间：周一至周六9:00-19:00，周日和节假日9:00-14:00
## ___op___佛罗伦萨卡 Firenze Card___ed___
#### 佛罗伦萨卡是当地旅游局推出的一种旅游套餐，72欧元/张。持卡者可在72小时的有效期内乘坐佛罗伦萨的公交车和电轨车（Tram），还可免排队畅游佛罗伦萨的主要博物馆，不仅包括馆中的常设展，
#### 甚至还包括临展和特别展。但是，一张卡在同一家博物馆只能用一次。购卡后一个月内随时都可以打卡使用，进入第1家博物馆刷卡即激活，72小时内有效。使用佛罗伦萨卡附带的车票乘坐公共交通，同样也只需要在第一次使用时打卡，之后把时间写在车票上就可以了，有效期至第三天的午夜。
#### 购买佛罗伦萨卡有两种方法，在线购买或者实地购买。
#### ___op___在线购买：___ed___在官网填写资料后，用MasterCard或Visa信用卡支付，一次只能买1张。付款之后收据会发送到所填写的电子邮箱，将购买凭证打印出来，到以下任一地点取卡即可：火车站信息中心、佛罗伦萨机场游客中心、位于Via Cavour的游客中心、旧宫博物馆的信息处、Stefano Bardini博物馆的售票处、Cappella Brancacci的信息处、碧加洛信息中心和Palazzo Strozzi的售票处。www.renzecard.it
#### ___op___实地购买：___ed___可以在下述10个地点当场购买：新圣母玛利亚（SantaMaria Novella）购票处，位于火车站广场、皮蒂宫售票中心、火车站信息中心、位于Via Cavour的游客中心、旧宫博物馆的信息处、Stefano Bardini博物馆的售票处、Cappella Brancacci的信息处、巴杰罗国家博物馆（Museo Nazionale del Bargello）售票处、乌菲兹画廊售票处和Palazzo Strozzi的售票处。
## ___op___实用网站与APP___ed___
### ___op___佛罗伦萨旅游官网___ed___
#### 推荐使用佛罗伦萨的旅游官网及其官方APP：Firenzeturismo。进入英文主页后，点击右上方的“Experience Florence”，页面会出现带有地图的“Learn more”，这里可以根据需要找到佛罗伦萨的住宿、餐厅、购物、活动等各种信息，尤其是在词条“Services and UsefulInformation”中，可找到佛罗伦萨市内所有的租借和修理自行车、公共厕所、Wi-Fi服务点、会说外语的医生等等非常有用的信息，并可在地图上直观看到。www.renzeturismo.it/en
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 佛罗伦萨的无线网络比较发达，免费Wi-Fi信号几乎覆盖了整个城市。在一些咖啡店会有免费的无线网络，需要向店员索取登录密码，在火车站旁边的麦当劳同样如此。一般旅店都会有无线网络，不过要在预订旅店的时候询问清楚。
## ___op___电话___ed___
#### 意大利主要手机运营商Wind、Vodafone和Tim，佛罗伦萨有很多分店。只需要护照登记就可购买SIM卡，一般有随打随扣费和月租套餐两种选择。套餐内的上网流量用完之后，手机依然可以上网，只是
#### 速度会变得很慢。这些运营商会不定时推出不同的限期优惠套餐和活动，SIM卡的开通费根据店铺的不同也会有所差别，所有手机充值卡都可在相应公司的实体店、烟店和部分超市购买，或者在网上用信用卡充值。
### ___op___Wind___ed___
#### 套餐开通费15欧元，套餐按月计费，不过常年有优惠，有时甚至低至1欧元。
#### www.wind.it
### ___op___Tim___ed___
#### 基础套餐开通需要3欧元，套餐按每4周计费；为2015年米兰世博会推出的世博卡有效期为1个月，不可续期。电话卡可在任何一家Tim专卖店购买，也可在网上付费后在实体店取卡。另外还有多种网络流量＋通话时间＋短信的套餐搭配，以及针对30岁以下年轻人和60岁以上老年人的优惠套餐可以选择。
#### www.tim.it
### ___op___Vodafone___ed___
#### 套餐开通费15欧元，套餐按每4周计费；国际套餐还可以增加“MyCountry”服务，每月1欧元，在300分钟套餐通话用完之后，拨打国际长途和意大利国内电话价格均为1欧分/分钟。
#### ricarica.vodafone.it
## ___op___邮局___ed___
#### 在S.M.Novella火车站旁边，乌菲齐美术馆一层，老桥旁边等重要景点附近都有意大利邮局的营业厅，营业时间均为：周一至周五，8:15-13:30；周六8:15-12:30。邮寄明信片到中国一般要2欧元，需要2-3个月的时间，在Tabacchi烟草店里面都可以买到邮票。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 一份快餐（三明治或披萨）约5-10欧元，正餐20-30欧元，佛罗伦萨市内公交车票1.2欧元/张（可在75分钟内自由换乘），不同城市的交通日票2.5-5欧元/张，青年旅舍床位18-30欧/晚，普通酒店50-80欧元/晚。
## ___op___兑换___ed___
### 在佛罗伦萨火车站、商业步行街和景点附近都有货币兑换点，提供欧元和人民币的兑换服务，不过汇率相对银行还是稍差一些，而且需要手续费，建议在国内先换好现金。
## ___op___银联___ed___
### 银联卡可在大部分的意大利自动取款机上取款，除了IntesaSanpaolo银行ATM机不限取款金额，以及UniCredit Banca每天最多可取500欧元外，一般情况下ATM机上每天的取款额不能超过250欧元。
## ___op___刷卡___ed___
### 目前，许多意大利的奢侈品牌店、高级餐馆、宾馆以及The Mall、Serralle和Fidenza等打折店都可用银联卡消费，普通商店如果贴有银联标识则也可以刷银联卡。但是大部分餐馆、烟店和商店还是Visa或MasterCard更为通用，还有一些民宿、快餐店和中国商店则只接受现金，入住民宿前需问清楚付款方式。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 在意大利，英语普及程度不算高，服务业的从业人员可以说简单的英语。不过，会说一两句简单的意大利语会让你更受欢迎。
## ___op___日常对话___ed___
### Ciao - [cia-o] - 你好/再见Salve - [sa-le-vai] - 打招呼Buongiorno - [buo-giòr-no] - 早上好！上午好！Buona sera - [buo-na sé-ra] - 下午好！晚上好！Buona notte - [buo-na nó-te] - 晚安Mi scusi - [mi scù-si] - 不好意思/抱歉
### Niente - [nien-te] - 没关系Grazie - [grà-cie] - 谢谢Prego - [prè-go] - 不客气Per favore - [per fa-vo-re] - 请Aiuto - [a-iù-to] - 帮帮我！Quanto costa……？ - [quàn-to co-stà] - 多少钱？Dov&apos;è il bagno？ - [dò-ve e il bà-gno] - 厕所在哪里？
## ___op___常见标识___ed___
### Stazione - 火车站Bighietto - 车票Binario - 站台Fermata - 公车站点Autobus - 公共汽车Ristorante - 餐馆/饭店Osteria - 葡萄酒屋/小食店Trattoria - 家常菜馆Bar / Cafeteria - 咖啡吧Panino - 意式三明治Gelateria - 冰淇淋店Albergo / Hotel - 旅馆Supermercato - 超市Chuiso - 关闭Apero - 开放Farmacia - 药店Ospetale - 医院Pronto Soccorso - 急诊Polizia - 警察Carabinieri - 宪兵队Tabaccheria - 烟店（相当于意大利的便利店）
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___佛罗伦萨国际机场 Aeroporto Internazionale di Fir…___ed___
#### 佛罗伦萨国际机场又叫佩雷托拉“亚美利哥·韦斯普奇”国际机场，离佛罗伦萨市中心约6公里，是托斯卡纳大区仅次于比萨国际机场的第二大机场。机场有1个航站楼，主要运行以欧盟内主要机场为起始点的国际航班和往返罗马的国内航班。底楼（Piano Terra）的到达层有游客信息中心，楼层内还提供兑换货币和紧急医疗服务，在机场底楼出门左转找到租车处。1楼（Primo Piano）的出发层可兑换货币、打包行李，还可以找到全球蓝联（Global Blue）的服务中心。在出发层的休息区（Masaccio Lounge）有免费Wi-Fi，但只限持有登机牌的乘客使用。租车预订网址：www.aeroporto.renze.it
#### ___op___机场大巴 VOLAINBUS___ed___机场大巴往返于机场与佛罗伦萨市区之间，全年运行，全程30分钟内可达运行时间：从市区出发：6:00-20:30，每30分钟/班；20:30-23:30，每小时/班；00:10末班车从机场出发：5:30-20:30，每30分钟/班；20:30-22:00，每小时/班；23:45和0:30两趟末班车机场乘车点：机场底楼出来后，往右边走到尽头市区乘车点：佛罗伦萨SMN火车站前票价：单程6欧元，往返10欧元。可在佛罗伦萨SMN火车站的大巴办公室（BUSITALIA－SITA Nord Ticket Oce）、ATAF的自动售票点和机场内的Giunti书店购买，也可上车直接买票，不收额外费用
#### ___op___出租车___ed___从机场底楼出来后，右转走到尽头，再右转就可以看到等待出租车的地方。起步价2欧元，从佛罗伦萨国际机场到城市中心全程15分钟左右。参考价格：平日20欧元，节假日22欧元，深夜（22:00-次日6:00）23.3欧元，大件行李每件加收1欧元，最多只能放5件叫车电话：+39-055-4242 / 4390 / 4798或055-2001326
### ___op___比萨伽利略国际机场 Aeroporto Galileo Galilei, PSA___ed___
#### 比萨伽利略国际机场是托斯卡纳大区最重要的机场。机场有一个航站楼，主要运行以欧盟内国家的主要机场为起始点的国际航班和往返罗马的国内航班。面对机场大门的右侧有信息中心可以购买从比萨到意大利各城市的火车票和去往比萨和佛罗伦萨市区的大巴车票，机场内还有游客信息中心和货币兑换处。机场底楼和一楼都有取款机（Bancomat），一楼的3 Store柜台可办理意大利电话卡。机场Wi-Fi60分钟内免费，持有登机牌的乘客可使用VIP休息区，享用4小时的免费Wi-Fi，休息区的费用是15欧元。租车点位于机场停车场前，可从机场P6停车场出口处乘坐摆渡车（Bus Navetta）前往，也可步行前往。
#### ___op___机场大巴 PisaMover___ed___机场大巴往返于机场与比萨市区之间，全程8分钟内可达运行时间：全年每10分钟/班，6:00-0:00，包括节假日乘坐地点：比萨机场的出发大厅前到达地点：比萨中央火车站14号站台附近票价：单程1.3欧元
### ___op___往返比萨伽利略国际机场___ed___
#### 若从比萨伽利略国际机场前往佛罗伦萨，在机场乘坐Terravision或Autostradale公司的大巴前往佛罗伦萨SMN火车
#### 站。可到比萨机场的信息中心购票，或在机场外的巴士停靠处两家公司的服务台询问，往返行程大约为70分钟。
#### ___op___Terravision___ed___连接佛罗伦萨SMN火车站和比萨机场。现在从佛罗伦萨火车站出发的地点变更为火车站外的Piazzale Montelungo。运行时间：从机场，8:48-次日0:20；从火车站，3:40-21:00票价：单程4.99欧元具体时间表
#### ___op___Autostradale___ed___连接佛罗伦萨SMN火车站和比萨机场。运行时间：从机场，5:00-次日0:20；从佛罗伦萨火车站，3:30-18:50票价：单程5欧元，如果选择在佛罗伦萨火车站换乘同一家公司大巴前往锡耶纳，单程15欧元（包括比萨－佛罗伦萨路段），往返28欧元。具体时间表
## ___op___火车___ed___
#### 佛罗伦萨是意大利铁路重要的一个环节，链接了罗马和博洛尼亚两个重要的城市，也是托斯卡纳大区火车网的中心枢纽。在这里可以乘坐意大利目前最快的银箭列车FRECCIARGENTO或者红箭列车FRECCIAROSSA前往罗马只要1个半小时，全价票45欧元；或者乘坐普通火车前往锡耶纳、比萨和卢卡，票价只要几欧元。
### ___op___佛罗伦萨SMN火车站 Stazione di Firenze Santa M…___ed___
#### 佛罗伦萨SMN火车站，又称新圣母玛利亚火车站，位于城市历史中心的西北侧。从这里到城市的主要景点，步行距离基本都在30分钟以内，很方便。这是佛罗伦萨以及托斯卡纳大区最大的火车站，从这里可以通往意大利各大城市。站台正对面的大厅里摆放着许多自助售票机，标有Trenitalia的机器提供中文服务，标有Italo的机器提供英文服务，右手边也有人工售票大厅，也可在网上提前购买火车票。左手边的La Feltrinelli书店里可以喝咖啡和吃小食，购买佛罗伦萨地图、旅游书（有中文）和纪念品，中间的大桌子还可以坐着休息，店内提供免费Wi-Fi，需要能接收意大利短信的手机接收密码。另外，火车站内还有餐厅、商店、货币兑换处以及收费存包处。售票大厅旁边有烟草店（Tabacchi），可以购买公交车票。
#### 地址：Piazza Santa Maria Novella, Firenze到达方式：可乘坐6、11、12、17、22、23、36、37、51PQF、58、C2和D路公交车到Piazza Stazione站，或T1路电车到Alamanni-Stazione站下车电话：＋39-055-2352190www.trenitalia.com
## ___op___长途大巴___ed___
### ___op___佛罗伦萨大巴总站 Firenze Autostazione___ed___
#### 佛罗伦萨大巴总站位于火车站西南侧。站内有人工售票窗口、时刻表、候车大厅和酒吧。这里运行意大利国营铁路附属的巴士集团Busitalia SITA Nord联合的多家大巴公司的车辆，包括MugelloValdisieve、PiuBus、Etruria Mobilita、Autolinee Chianti Valdarno和Tiemme SpA等等，可方便通往佛罗伦萨周边及托斯卡纳各个城市；另外，通往佛罗伦萨机场和The Mall奢侈品直销中心的大巴也是在此乘坐。
#### 地址：Via Santa Caterina da Siena到达方式： 同佛罗伦萨SMN火车站。www.fsbusitalia.it
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___公交巴士___ed___
### 佛罗伦萨市内公交巴士均由ATAF公司运营，票价也相对统一，但是票的类型比较多，最常用的是的90分钟票，也就是在打票后90分钟内可以无限次换乘公交车。上车之前，在车下提前购买，票价为1.2欧元；上车后购买，票价为2欧元。另外还有5欧元的24小时票，也就是打票后24小时可以任意乘坐公交车。
### 购票方式有3种。在烟店（Tabaccheria）或者写着“Biglietti”标识的报刊亭和酒吧购买，票价为1.2欧元/张；通过手机发送免费短信“ATAF”至4880105购买，成功扣费之后会收到短信，有查票员检查时直接出示就可以，票价为1.5欧元/张（从手机费中扣取），具体方式以官方网站或公车站公告为准（www.ataf.net）；在车上找司机购买，票价为2欧元/张。
### 另外有公交车1天票，票价为5欧元/张；3天票12欧元/张；7天票18欧元/张，首次打票后开始计算，在相应天数内有效。天票可在烟草店、报刊亭或酒吧购买。
## ___op___观光游览车___ed___
### 佛罗伦萨的城市观光游览车City-sightseeing，是一种招手即停的游览大巴，价格较贵，但是比较方便。路线分为一条1小时和两条2小时的路线，单日票20欧元。具体可以参考他们的官网：www.renze.city-sightseeing.it
## ___op___轻轨___ed___
### 佛罗伦萨轻轨由GEST公司运营，目前只有一条线路T1，连接佛罗伦萨SMN火车站的Alamanni-Stazione站和西郊的Villa Costanza，旅行者用得较少。平日运行时间为5:00-次日0:30左右，车票与公交车通用。
## ___op___出租车___ed___
### 在佛罗伦萨SMN火车站和主要景点的出租车站都可乘坐出租车，也可通过拨打电话叫车。出租车可进入佛罗伦萨大部分区域，包括交通限行区。佛罗伦萨SMN火车站的出租车站前有大告示牌，告知乘客从车站到达市区主要景点的参考价格，乘车之前可以看一下。
### 出租车的起步价如下：平日：3.3欧元起步，最低车费5欧元夜晚（22:00-次日6:00）：6.6欧元起步，最低车费8.3欧元节假日：5.3欧元起步，最低车费7欧元叫车电话：+39-055-4242 / 4390
## ___op___自行车___ed___
### 在佛罗伦萨，租自行车出游也是个非常好的体验。大部分青年旅馆和旅游景点附近的自行车店都提供租借自行车服务和自行车城市游的体验项目。每家的价格不一样，普通车型一般在2-3欧元/小时。可在到达佛罗伦萨之后向当地游客中心、自行车行或入住的旅馆咨询。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 急救：118匪警：112宪兵：113火警：115
## ___op___治安___ed___
##### 佛罗伦萨是托斯卡纳大区最大的城市，所以这里的外来人口很多，外来移民主要以罗马尼亚、阿尔巴尼亚和中国为主，但是由于这里是旅游城市，相对还是比较安全的，虽然骗钱的案件时有发生，但是抢劫的事情却很少，当地人对旅行者都非常友好。即便如此，提防之心还是不能少。首先要提防街头诈骗，遇到东欧人主动找你搭讪一定要多个心眼；上下火车时一定要看好提包，尤其是女士，因为很多东欧女人会组团趁着人多拥挤的时候下手行窃，她们的手法并不高明，却屡屡得手。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中国驻佛罗伦萨总领事馆___ed___
##### 地址：Via Dei Della Robbia，89-91电话：39-055-573889(周一至周五 9:00-19:00，节假日除外)传真：055-5532948对外办公时间：每周一、三、四上午9:00-12:00(节假日除外)
## ___op___医疗应急___ed___
##### 如果在佛罗伦萨生病了，可以选择去医院就诊或者拨打急救电话118，医生会根据你的病情来判断你是否需要住院还是去找诊所。在这里就医你可以用英文和医生沟通，有个别医院还会有专职的中文翻译。
##### 这里推荐两个比较著名的医院：
#### ___op___Ospedale Santa Maria Nuova___ed___
##### 是位于圣母百花大教堂旁边的医院。
##### 地址：Piazza S.Maria Nuova 1，Firenze电话：0039-055-69381（全天有人值班）www.asf.toscana.it
#### ___op___Azienda Ospedaliera Meyer___ed___
##### 是位于郊区的儿科专门医院，因为这个医院非常有名，就医环境，医疗技术和服务态度都是意大利最好的儿科医院，排名也在前面，因为买了保险的游客有些是可以包含境外就医的，所以这里要专门强调一下。
##### 地址：Viale Pieraccini 24，Firenze电话：0039-055-56621（全天有人值班）www.meyer.it
## ___op___药房___ed___
##### 药房的意大利语为“Farmacia”，标志一般是一个绿色的十字架。注意，每逢节假日，一个区或一个城市内只有1-2家药房开门值班，去之前最好先打电话确认，或者咨询游客中心或旅馆前台。
# ___op___景点｜阿诺河北岸___ed___
## ___op___圣母百花大教堂Cattedrale di Santa Maria del Fiore___ed___
### 圣母百花大教堂是佛罗伦萨的标志，也是佛罗伦萨市内最高的建筑，更是世界第四大天主教堂，它不仅仅规模宏大，更重要的是它是整个文艺复兴初期的代表性建筑。教堂精致的立面具有典型的19世纪哥特复兴风格，白色、粉红色和墨绿色组成繁复的几何图形，让人在眼花缭乱之中又能体会到内在的秩序感。
### 当地建筑师布鲁内莱斯基（Filippo Brunelleschi）为教堂设计的穹顶更是一个建筑史上的奇迹，巨大的红色穹顶的视觉效果在狭窄的小巷的衬托下几乎是铺天盖地的，非常震撼。它运用架构的方法使得建造穹顶的时候不用脚手架，而中空的结构可以使人们爬上顶端。教堂内部、穹顶之下有美第奇家族御用画家——瓦萨里（GiorgioVasari）的巨幅穹顶画《末日审判》。
### 进入教堂后从旁边的小门可以登上穹顶，登穹顶是一段比较辛苦的过程，走道很窄而且需要转许多的弯，但是当你爬上顶端之后豁然开朗，就可以俯瞰整个佛罗伦萨城了。可以看到从中世纪晚期以来佛罗伦萨的城市格局基本上没有过大的变化，金黄色的屋顶、灰白色的墙面、狭窄的街道，还有此起彼伏的教堂钟声。教堂的顶台不大，但上面的风却不小，要注意安全。
#### 图：wikipedia@Lucarelli
### 圣母百花大教堂正对面的是它的附属建筑——圣乔万尼洗礼堂（Battistero di San Giovanni），这个八角形的建筑最著名的是由吉贝尔蒂（Lorenzo Ghiberti）设计的金门，虽说是金门，但实际是黄铜材质，历经600多年依然栩栩如生，米开朗基罗称赞它为“天堂之门”（Porta del Paradiso）。金门上有十幅浮雕均是以圣经故事。为了保护文物，管理部门把原件藏于大教堂内，现在人们在洗礼堂看到的这个是1:1的复制品。
### 在文艺复兴风格的大教堂的旁边，是风格有些独特的哥特式钟楼，这是“西方绘画之父”乔托·迪邦多纳（Giotto di Bondone）设计的，所以也称为乔托钟楼（Campanile di Giotto），现在它仍然在工作着。
### 地址：Piazza del Duomo，Firenze开放时间：正常开放时间10:00-17:00；五月和十月的周四10:00-16:00，七月至九月的周四10:00-17:00，一月至四月、十一月和十二月的周四10:00-16:30；周六10:00-16:45，周日和宗教节日13:30-16:45，濯足节(Maundy Thursday)12:30-16:30，耶稣受难日(Good Friday)10:30-16:30，圣周六(HolySaturday)11:00-16:45。闭馆时间：圣诞节，元旦，主显节，复活节登穹顶时间：周一至周五8:30-18:20；周六 8:30-17:00门票：免费开放，塔楼、穹顶、洗礼堂、地宫和附属博物馆联票15欧元电话：055-2302885www.operaduomo.renze.it
## ___op___旧宫 Palazzo Vecchio___ed___
#### 图：穷游er@zygao
### 旧宫是佛罗伦萨的市政厅，至今还在使用，里面有个博物馆和一个500人议事大厅，议事大厅不允许参观，但是你会在去博物馆的路上途经那里。
### 地址：Piazza della Signoria，市政广场旁边开放时间：4月1日至9月30日周五至次周三9:00-次日0:00，周四9:00-14:00；10月1日至次年3月31日，周五至次周三9:00-19:00，周四 9:00-14:00；12月25日闭馆 门票：10欧元电话：055-2768325www.museiciviciorentini.it
## ___op___市政广场Piazza della Signoria___ed___
#### 图：穷游er@sisy2008
### 市政广场是因为它靠近市政厅而得名，又叫“领主广场”，它是佛罗伦萨市的中心广场，整个广场呈L型，广场不大但是广场上确有众多雕塑精品，在众多雕塑中最有名的当属米开朗基罗的大卫了，不过这里的大卫是复制品，真迹现藏于学院美术馆里。其他的还有海神喷泉、柯西莫一世骑马雕像、狮子雕像、帕尔修斯和美杜莎的头颅等等。市政广场是开放式的，周围环绕着旧宫、乌菲齐美术馆、佣兵凉亭和众多的咖啡厅、酒吧。在广场上还有许多街头艺人和小丑。
### 地址：Piazza della Signoria到达方式：市政广场处于老城中心，基本都不允许汽车穿行，所以到达那里都是步行
## ___op___学院美术馆Galleria dell&apos;Accademia___ed___
### 图：David, Michelangelo佛罗伦萨美术学院是欧洲第一所专业的美术学院，学院得到了美第奇家族柯西莫一世的资助，培养了众多艺术人才。学院附属的美术馆亦是一座重要的艺术博物馆，里面最著名的展品莫过于米开朗基罗的雕塑——《大卫》：白色的大理石雕像将大卫战斗前看似镇静却“时刻准备着”的神色和姿态描绘得栩栩如生。馆中还有米开朗基罗的其它杰作和绘画作品以及许多文艺复兴时期的其他珍贵作品，包括詹波隆纳（Giambologna）的《掠夺萨宾妇女》雕塑的石膏原模等。新近开放的乐器厅（Il Museo degli Strumenti Musicali）包括了有史以来最伟大的弦乐器制造师安东尼奥·斯特拉迪瓦里（Antonio Stradivari）和钢琴发明者巴尔托洛奥·克里斯托福里（Bartolomeo Cristofori）的数件收藏。
### 地址：Via Bettino Ricasoli, 58-60开放时间：周二至周日8:15-18:50(提前30分钟停止售票)；每周一，12月25日圣诞节，1月1日元旦，5月1日劳动节闭馆门票：全价票12.5欧元，每月第一个周日免费www.accademia.org
## ___op___乌菲齐美术馆Galleria degli Uzi___ed___
#### 图：穷游er@zygao
### 乌菲兹美术馆毫无疑问是全世界最重要的艺术馆之一，它的名字来源于美第奇大公科西莫一世最初建造它用作美第奇行政办公室（意大利语：Uzi）的历史。美第奇家族御用建筑师瓦萨里设计了这座与众不同的建筑：两条长长的平行走廊围绕着中间的庭院。乌菲兹美术馆的馆藏价值连城，它们大多来自美第奇家族世代的收藏，其中的名家名作数不胜数，包括曾得到美第奇家族资助过的艺术家达·芬奇（Leonardo da Vinci）、米开朗基罗（Michelangelo）、多纳太罗（Donatello）等人的作品。后来美第奇家族后裔把所有的藏品捐给了政府，这里也就成了公立美术馆，现在美术馆里主要展出的是绘画作品，而其他雕塑作品则被摆放在巴杰罗美术馆。
### 整个美术馆馆藏10万多件展品，按照创作时间和创作流派分为46个展厅。其中最著名的作品有波提切利的《春》（Primavera）、《维纳斯诞生》（Nascita di Venere），达芬奇的《东方三圣来朝》（Adorazione dei Magi），米开朗基罗的《圣家族》、提香的《乌尔比诺维纳斯》（Venere di Urbino）、《花神》（Flora），拉斐尔的《金翅雀圣母像》（Madonna del Cardellino），卡拉瓦乔的《美杜莎》（Medusa）等。
### 来美术馆参观，如果是旺季5-9月最好提前网上预约，而且参观也要赶早，否则就会排长队了。
### 地址：Piazzale degli Uzi 6到达方式：市政广场旁边开放时间：周二至周日8:15-18:50；每周一，1月1日，5月1日和12月25日关闭，售票处开放至18:05票价：成人票12.5欧元，18岁以下和学习美术的学生免费，每月第一个周日免费www.uzi.com/timetable-services-uzi-gallery.asp
## ___op___巴杰罗博物馆Museo nazionale del Bargello___ed___
#### 图：wikipedia@Lauramcr92
### 巴杰罗博物馆位于佛罗伦萨市中心，距离圣母百花大教堂不远，是佛罗伦萨最古老的建筑之一，佛罗伦萨哥特式建筑的代表，也是佛罗伦萨第二大国立博物馆。和乌菲齐美术馆侧重点不同，这里集中展示了文艺复兴时期的雕塑作品。包括了米开朗基罗的“酒神”，多纳太罗的“大卫”等雕塑精品。
### 地址：Via del Proconsolo 4开放时间：8:15-13:50，每月第一、三、五个周一和第二、四个周日、元旦、5月1日、12月25日闭馆。13:20停止售票，13:40停止入场门票：4欧元www.polomuseale.renze.it/musei/?m=bargello
## ___op___圣十字教堂Basilica di Santa Croce___ed___
#### 图：穷游er@jiayi147
### 建于1442年的圣十字圣殿位于佛罗伦萨老城墙外，它是灰衣修士圣方济各教派最大的教堂，这座教堂是一座相当标准的天主教次级宗座圣殿，之后大部分的欧洲天主教堂的内部结构均是在这个教堂的形式基础上发展的。
### 相对城墙内的喧嚣，这里似乎更适合于缅怀意大利的先贤们：长眠在此的最杰出的人们包括米开朗基罗、伽利略、马基雅维里（Machiavelli，《君主论》作者）和古列尔莫·马可尼（GuglielmoMarconi，诺贝尔物理学奖得主）等，另外还有诗人但丁的衣冠冢。除此之外，教堂最大的特色就在于它的圣堂和神龛：主圣堂和旁边小堂内的壁画出自乔托和他的学生之手，再右侧的小堂壁画由Taddeo Gaddi绘制，右侧走廊则是米开罗佐的杰作，而附属的巴齐小圣堂（Cappella Pazzi）由布鲁内莱斯基设计，整体比例和谐匀称。
### 地址：Piazza di Santa Croce开放时间：周一至周六9:30-17:30(17:00停止售票)；周日及宗教节日14:00-17:30 (17:00停止售票)；1月1日， 5月1日，12月25日及公共假日闭馆票价：6欧元www.santacroce.renze.itwww.santacroceopera.it
## ___op___圣洛伦佐大教堂Basilica di San Lorenzo___ed___
#### 图：24帧生活
### 圣劳伦佐教堂最早建于393年，是佛罗伦萨的第一座教堂。1418年，著名的建筑师——菲利波·布鲁内莱斯基主持重建，并亲自设计了安放着美第奇家族灵柩的老圣器室（Sagrestia Vecchia）。在教堂的马泰利小堂（Cappella di Martelli）内还可以看到文艺复兴画家菲利皮诺·利皮（Filippino Lippi）的杰作《圣母领报》（Annunciazione Martelli），缜密的几何布局引人注目。教堂售票处在门外左侧的修道院入口处，修道院内有米开朗基罗设计的
### 图书馆，入口处的昏暗使阅读室显得愈发明亮，天花板的木雕和地板瓷砖主题统一，羊头骨和蛇的图案反复出现。这里藏有美第奇家族大家长科西莫一世收集的各种手稿和图书。
### 地址：Piazza S&apos;lorenzo到达方式：乘坐公交车6，10，11，31和32路公交车PiazzaS&apos;lorenzo站下车即到开放时间：周一至周五10:00-17:00，周日13:30-17:30（11月至次年2月周日不开放）票价：圣洛伦佐教堂6欧元，图书馆9欧元www.sanlorenzo.renze.it
## ___op___新圣母玛利亚大教堂Basilica di Santa Maria Novella___ed___
#### 图：穷游er@ewen蒋
### 新圣母玛利亚大教堂位于佛罗伦萨最大的火车站对面，因此该火车站也以新圣母玛利亚命名叫新圣母玛利亚火车站简称S.M.Novella。这座教堂是佛罗伦萨第一座宗座圣殿，有别于灰衣修士的圣十字教堂，这座教堂是黑衣修士多明我教派的主要教堂。这座教堂是在1221年在原圣母玛利亚祈祷教堂的基础上由多明我会的成员出资翻新扩建的，并由文艺复兴期间著名的天才建筑师阿尔伯蒂（LeonBattista Alberti）设计了黑色和白色大理石搭配的正立面，这种绝对对称外观和上方圆形彩窗的设计一直影响到后来巴洛克和哥特式教堂的建筑风格。
### 地址：Piazza di Santa Maria Novella到达方式：在佛罗伦萨S.M.Novella火车站大门的正对面开放时间：周一至周四9:00-17:30；周五11:00-17:30；周六9:00-17:00；周日和部分节假日：七月至九月12:00-17:00，十月至六月13:00-17:00票价：5欧元，65岁以上老人及18岁以下的学生3.5欧元giubileo.comune..it
## ___op___但丁故居 Casa di Dante___ed___
#### 图：穷游er@24帧生活
### 但丁故居坐落在佛罗伦萨最古老的历史中心——圣玛格烈特区。虽然无法确定现在的这栋建筑是否就是诗人但丁住过的地方，但这里确实是地道的中世纪建筑，并收藏了许多但丁的手稿和资料。也就是在这附近，但丁遇见了他心中的女神Beatrice Portinari，并将她的形象写进了《神曲》之中。
### 地址：Via Santa Margherita 1号到达方式：从圣母百花大教堂旁边的via Dei Calzaioli路向前走，穿过via Del Corso，在到达via Santa Margerita. 便到达但丁故居开放时间：冬季10月1日至3月31日，周二至周日10:00-17:00，周一休馆。夏季4月1日至9月30日10:00-18:00票价：4欧元www.museocasadidante.it
## ___op___美第奇宫Palazzo Medici Riccardi___ed___
#### 图：穷游er@24帧生活
### 美第奇宫坐落在圣母百花大教堂北侧，由著名设计师米开罗佐（Michelozzo di Bartolomeo Michelozzi）为美第奇家族设计。粗看这个建筑很朴素，但它为后来意大利式宫殿大理石外墙的设计开创了先河。整栋建筑采取了三段式分割的设计方法，高度逐层递减，利用视觉效果让厚重的房屋看上去更加轻盈灵巧，加上朴素大方的琢石表面和间隔均匀的窗户，都体现了文艺复兴运动所倡导的理性、秩序和人文主义思想。宫内的贤士小礼堂（Cappella deiMagi）满室壁画，以著名的东方三贤士为主题，将当时的显赫人物和美第奇家族成员都绘入其中。宫殿的小花园视野开阔，拱门下伫立着的是班迪内利（Bartolommeo Bandinelli）的俄耳甫斯雕像。从花园尽头的入口下楼可以参观大理石博物馆。
### 地址：Via Ginori 10号到达方式：可以乘坐1、6、11、17路公交车在Stazione S. M.Novella e Mercato Centrale站下车即到开放时间：9:00-19:00；周三闭馆票价：7欧元www.palazzo-medici.it
# ___op___景点｜老桥和阿诺河南岸___ed___
## ___op___老桥 Ponte Vecchio___ed___
### 老桥，这座阿诺河上最著名最古老的桥梁连接了佛罗伦萨的北岸和南岸，见证了佛罗伦萨整个城市的强盛和衰落。它始建于中世纪，历尽战火的洗礼和洪水的侵袭始终保持屹立，成为旅行者来佛罗伦萨的必经之地。据说起初老桥是当地贩卖猪肉的场所，后来美第奇大公觉得臭气熏天，就下令把肉铺都赶走，取而代之的是珠宝店铺。而美第奇大公为了不和普通百姓走同样的路，就在老桥上面就修建了著名的瓦萨里走廊(Corridoio Vasariano)，以连通自己的办公地点旧宫和住宿地点皮蒂宫。如今老桥是佛罗伦萨最著名的黄金珠宝店铺聚集地，而且几乎全部都是前店后厂手工打造。传说老桥还是但丁和他夫人相遇的地点，所以现在仍有许多情侣在桥的栏杆上锁上同心锁以表真爱。
### 地址：Ponte Vecchio开放时间：全天门票：免费
## ___op___皮蒂宫 & 波波里花园Palazzo Pitti & Giardino di Boboli___ed___
#### 图：穷游er@麦琪小小个
### 皮蒂宫坐落在阿诺河对岸的斜坡上，是一座体积庞大的文艺复兴式宫殿。它最早由佛罗伦萨很有影响力的皮蒂家族设计并出资兴建，他们原来是美第奇家族的好友，后来却反目成仇。在皮蒂家族破产之后，科西莫一世的夫人Toledo以美第奇家族的名义买下未完成的宫殿，在些许改建之后终于将它完工。现在，这个巨大的宫殿，连同里面收藏的无数珍宝都对公众开放，包括拉斐尔的两幅杰作《带面纱的女士》（La Velata）和《椅子上的圣母》（Madonna dellaSeggiola）。宫殿主要分为：帕拉迪内画廊（Galleria Palatina）、皇家公寓（Appartamenti Reali）、现代艺术画廊（Galleria d&apos;ArteModerna）、珍宝博物馆（Museo degli Argenti）、时装长廊（Galleria del Costume）和波切拉内博物馆（Museo dellePorecellane）几部分。
#### 图：穷游er@alegria_1122
### 与皮蒂宫相连的波波里花园（Giardino di Boboli）建于16世纪，这里可远眺对岸的圣母百花大教堂，修剪整齐的草地和树木让人神清气爽。花园中的雕塑多创作于16-18世纪，也有一些是古罗马时期的珍品。
### 地址：Piazza de&apos; Pitti 1开放时间：皮蒂宫周二至周日8:00-18:50，周一、元旦、5月1日、12月25日关闭；波波里花园11月至次年2月8:15-16:30，三月8:15-17:30，四月、五月、九月、十月8:15-18:30，七月、八月18:15-19:30，每月第一个周一、元旦、5月1日、12月25日关闭票价：皮蒂宫13欧元， 波波里花园10欧元www.polomuseale.renze.it
## ___op___米开朗基罗广场Piazzale Michelangelo___ed___
### 位于阿诺河南岸山上的米开朗基罗广场，无疑是俯瞰这座城市的最佳地点。广场始建于1868年，作为城市复兴的重要项目之一，它以与佛罗伦萨有深厚渊源的文艺复兴巨匠——米开朗基罗为主题，布置了许多他在佛罗伦萨著名作品的复制品。而其中最为醒目的是放置在广场中央的青铜大卫像。广场的设计者朱塞佩·波吉（GiuseppePoggi）希望这里能够成为佛罗伦萨的“阳台”，他因此修建了新古典主义风格的凉廊，让人能休闲地欣赏城市的美景。如今，这里被改建成了观景餐厅。从米开朗基罗广场，顺着大卫的目光俯瞰全城，绸缎般的台伯河水两边，布满了典型的棕黄色意大利住宅。河的彼岸，圣母百花大教堂的圆顶和乔托钟楼在低矮的历史建筑群中格外耀眼——它们是文艺复兴的标志，也是城市复兴的开始。
### 地址：Piazzale Michelangelo，Firenze开放时间：全天门票：免费
# ___op___体验___ed___
## ___op___足球___ed___
#### 佛罗伦萨足球俱乐部是托斯卡纳大区最有名也是球迷最多的球队，球队曾经经历过非常痛苦的时期，意甲成绩也一直起起伏伏，但是丝毫不影响球迷对球队的热爱，尤其是和一些强队比赛时更是场场爆满。球队的标志和佛罗伦萨的城徽一样都是一朵紫色百合花，所以球迷也被球迷亲切的称为：紫百合。紫百合塑造过一批又一批的伟大的球员，包括罗伯特巴乔、迪纳塔莱、中田英寿等等，紫百合也曾经因为得不到赞助而被迫破产被贬到丙二联赛。 俱乐部官网：it.violachannel.tv
### ___op___弗兰基球场Stadio Artemio Franchi___ed___
##### 图：穷游er@彭羊羊
#### 佛罗伦萨球队主场，在市郊，是一座历史悠久设施较差的球场。想要买到佛罗伦萨队的球票并不是一件困难的事情。大家可以在球场旁边的售票厅、赞助商的店铺，或者是球队的专门购票点购买，也可以从网上购买。根据位置的不同和比赛的重要性，球迷从20欧到200欧不等，如果遇到重要的大赛，则是一票难求，只能高价买黄牛票了。
#### 地址：Viale Manfredo Fanti, 4a 在佛罗伦萨A11高速公路路旁到达方式：从S.M.Novella火车站乘坐52路公交车就可到达
### ___op___球票购买点___ed___
#### 网上购票：www.ticketone.it
#### 俱乐部官方购票点地址：via Settesanti 28 Rosso营业时间：9:30-13:00；14:30-18:30电话： 055-5532803
#### 还有一些球迷酒吧和球迷俱乐部也可以买到球票，具体可以参考：it.violachannel.tv
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
#### 佛罗伦萨的美食，不仅传承了很标准的意大利式美食特色：讲究美食的制作工艺，不在于量而在乎精。这里还有托斯卡纳当地的特色，就是充分运用当地的食材：新鲜的橄榄、纯正的葡萄酒、丰富的海鲜、肥美的牛肉和种类丰富的奶酪。
### ___op___佛罗伦萨牛排 Bistecca alla Fiorentina___ed___
##### 图：穷游er@Bonnie1103
#### 有时也会被人形象地叫做“佛罗伦萨大牛排”。它是托斯卡纳大区最有名的料理之一，餐用牛排来自奎宁牛（Chianina）——一种养殖
#### 于阿雷佐附近的基安纳山谷的大型白色公牛的牛腰肉。原料品质很高，因此简单而原始的烹饪方法已经足够美味：先将肉冷藏腌制两周，用木炭和橄榄油将两面烤到无血丝即可。由于牛排非常厚，中间部分一般全生，但柔软入味。不怕生食的话一定要尝尝。
### ___op___牛肚包 Lampredotto___ed___
##### 图：穷游er@鼠kiss兔
#### 牛肚包是佛罗伦萨的一道平民美食，它是用牛的第四个胃，也就是所谓的皱胃和西红柿、罗勒、西芹和胡椒盐一起在大锅里煮烂入味，然后切碎夹进圆形面包中食用。在佛罗伦萨和托斯卡纳各地都能看到售卖牛肚包的店铺，可以要夹面包的牛肚包，也可以单独要牛肚，价格便宜，味道很不错。
### ___op___冰淇淋 Gelato___ed___
#### 来意大利旅行当然离不了品尝当地的冰淇淋了，虽然佛罗伦萨冰淇淋的口味和罗马或者其他地方的差不多，但也是当地特色。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___中央市场Il Mercato Centrale___ed___
#### 中央市场位于圣劳伦佐教堂附近，是一座十分显眼的巨大绿色建筑物。从市场两侧入口处，或市场一层中心的电梯上去，一个巨大的美食城映入眼帘。这里集合了佛罗伦萨乃至托斯卡纳大区精选的餐馆、小食店、披萨店、咖啡屋等，让食客可以随自己的喜好挑选不同的食物品尝。用餐环境整洁干净，还有免费Wi-Fi，只是用餐高峰期会略微拥挤。这里时不时还会举行各种活动，比如乐队演奏、食物品尝会等。对于时间不多又想尝些特色的旅行者来说，是很好的选择。市场一楼有著名的佛罗伦萨熟食店Nerbone，售卖牛肚包，推荐品尝。
#### 地址：Piazza del Mercato Centrale到达方式：佛罗伦萨SMN火车站出来，往东北方向的ViaSant&apos;Antonino一直步行约350米
#### 营业时间：10:00-0:00电话：+39-055-2399798www.mercatocentrale.it
### ___op___Da&apos; Vinattieri___ed___
#### 这家不太起眼的街边小店位于但丁故居附近。卖牛肚包的窗口镶在巷子里一栋住宅的墙上，若不是旁边有小黑板写的菜谱，一不小心还真容易错过。透过放着面包和食材的玻璃柜子，可以看到店里热气腾腾煮着牛杂的大锅，香味扑面而来。绕到正面，才发现原来店内的小柜台还卖三明治和甜品，当然也有红酒。牛肚煮的很入味，夹进面包的时候还放了些香葱，非常好吃，拿来解馋和解饿都是很不错的选择。
#### 地址：Via Santa Margherita 4r，Florence（但丁故居楼下）营业时间：周一至周日10:00-22:00人均消费：10欧元www.davinattieri.it
### ___op___Osteria Pepò___ed___
#### 在中央市场附近的小巷子里的情调餐馆，门面看上去很不起眼，推开门之后典雅而有设计感的房间让人有种别有洞天的感觉。绿色的墙壁、白色的手写黑板和红色古董吊灯，组合在一起特别有味道。这里提供基安蒂地区出产的各种葡萄酒，也根据季节和当天食材推出“每日特供”的菜单，都写在墙上的小黑板。推荐前菜的Bruschetta，是店里的特色之一，酥脆的面包配上腌制西红柿、蘑菇、香蒜酱和鸡肝酱。和意大利的大多数餐厅比起来，这里的点菜上菜速度出奇的快，赶时间的话非常推荐。
#### 地址：Via Rosina 6, Firenze到达方式：圣洛伦佐教堂向北步行约3分钟营业时间：12:00-14:30，19:00-22:30人均消费：30-40欧元www.pepo.it
### ___op___Fuoco Matto___ed___
##### 图：穷游er@一碗肉肉肉肉
#### 位于火车站东侧一个比较安静的区域，靠近佛罗伦萨大学区。餐馆的标志让人联想到玛雅的太阳神，里面的布置精致又别有风味。一进门就能看到披萨烤炉和厨房，墙上还画着很可爱的图案。这里的菜属于略带创意的意大利传统菜，推荐DOP（全称：原产地名称保护制度，是对食材质量的保证）奶酪制作的披萨，最简单的玛格丽特口味也很好吃，也可以尝尝主厨严选（Chef Select）的前菜，根据当日食材制作的创意料理，很不错。
#### 地址：Via Ventisette Aprile, 16, Firenze到达方式：火车站出来，往东北方向的Via Nazionale走到ViaVentisette Aprile路，然后沿东南方向走30米即是营业时间：周二到周日12:00-14:30，19:00-0:00，周一休息人均消费：30-50欧元电话：+39-055-495140www.fuocomatto.it
### ___op___La Grotta Guelfa___ed___
#### 这是一家有浓浓托斯卡纳风情的饭店，墙壁上的壁画和餐桌的布置都非常讲究，这里最有名的是烤牛排，熟制的程度你可以自己选择。这个饭店离市政广场不远，不仅当地人喜欢，也十分受游客的欢迎。
#### 地址：Via Pellicceria, 5R 全天营业电话：0039-055-210042人均消费：25欧元左右www.grottaguelfa.it
### ___op___Cacio Vino Trallallà___ed___
##### 图：Cacio Vino Trallallà官网
#### 靠近阿诺河岸的餐厅，在游人不多的小巷子里。餐厅非常小，只有三四张桌子，提前2-3天预约比较保险。也正因为小，这里的气氛特别温馨，昏暗的灯光适合情侣吃饭聊天，吧台上放着打印的菜单，外面都套着毛毡布做的封套，每本都不同，十分小巧可爱。餐厅主营新鲜松露，一推开门，浓浓松露味扑鼻而来，几乎每道菜都有松露做食材，喜欢松露的千万别错过。
#### 地址：Borgo Ss Apostoli, 29/R, Firenze到达方式：乌菲兹美术馆西侧的Via Lambertesca直走到Borgo SsApostoli，在路左侧营业时间：周一到周六18:00-23:00，周日休息人均消费：40-60欧元电话：+39-055-215558www.caciovino.it
### ___op___Touch Florence___ed___
#### 藏在小巷里的一家餐馆，门面看上去似乎不太像吃饭的地方，不过内部装修得很现代，服务也很现代：餐厅为每两位客人提供一台iPad，不仅可以点菜，还提供不同菜肴的配酒建议以及菜肴的烹饪视频，另外还可以用它来免费上网，特别贴心的服务。菜肴看起来也像现代艺术品一样精美而富有创意，包括肉类、米饭、海鲜各种选择，用的都是新鲜的当地食材和每日手工擀制的新鲜面条。这里也有学做料理的体验课程，觉得食物好吃的话不妨报名学起来。
#### 地址：Via Fiesolana, Firenze到达方式：沿圣母百花大教堂附近的Via dell&apos;Oriuolo街往东直走，然后往北转入Via Fiesolana路营业时间：19:30-23:30人均消费：50-80欧元电话：+39-055-2466150www.touchorence.com
### ___op___La Prosciutteria___ed___
##### 图：穷游er@lacunasid
#### 这家小食店位于一条繁华的巷子里，朴素的店面在众多餐馆中并不出众，却是别有一番风味。店内空间并不大，时时刻刻都挤满了人。店里挂满了各色火腿，吧台的玻璃橱柜里的食物摆得满满当当。不太熟悉意大利食物的人，会被这里眼花缭乱的手写菜单看得昏头转向，不过也不用担心，可以向服务生点一份5欧元的品尝菜单，或者10欧元的午餐，两样都包括3种不同酱料的Bruschetta、3-4种火腿和奶酪、水果和配菜等，盛在长条木板，很有特色。有免费的水和Wi-Fi，半自助服务，不介意的话非常推荐。锡耶纳、罗马和米兰都有分店，每个分店配出来的品尝套餐也会略有不同。
#### 地址：Via dei Neri, 54R, Firenze到达方式：从佛罗伦萨SMN火车站坐C1路公车到Galleria DegliUzi站，下车沿着Via dei Neri街步行约100米处营业时间：10:30-23:00人均消费：5-15欧元电话：+39-055-2654472www.laprosciutteria.com
### ___op___Trattoria Toscana Gozzi Sergio___ed___
#### 这是一家非常实惠的当地饭店，装修很时尚，主要提供午餐，很受当地年轻人欢迎。而里面最受欢迎的要数经典意大利肉酱面了和海鲜面了，价格也比较优惠。
#### 地址： Piazza San Lorenzo, 8r号（圣洛伦佐广场上）营业时间：12:00-15:00，周日休息人均消费：15欧元到20欧元之间电话：0039-055-281941
# ___op___餐饮｜世界特色___ed___
### 如果你已经吃够了牛排，吃够了牛肚包，吃够了宽窄不同、形状不同的各色意面，别担心，这里还有出乎你意料的更多选择。
## ___op___Enoteca Pinchiorri___ed___
### 这家高级法式餐厅位于佛罗伦萨东面一个安静的街区。室内装修典雅高贵，弥漫着轻奢感的法式风情。餐厅的最大亮点是装饰着植物的露天中庭，食客们在这里优雅地享受着美食，一时间恍若穿越到19世纪的巴黎。餐厅继承了法国高级料理的艺术灵魂，一道道美味又精致的菜肴，不仅满足味蕾，还让食客们大饱眼福，仿佛跟随大厨一起进行了一次以食物为媒介的艺术之旅。
### 地址：Via Ghibellina, 87, Firenze到达方式： 从圣十字广场（Piazza di Santa Croce）往北，沿着Viadei Pepi路步行2分钟，在Via Ghibelina路左转即到餐厅营业时间：周二至周六19:30-22:00，周日和周一休息人均消费：80-150欧元电话：+39-055-242757 / 242777enotecapinchiorri.it
## ___op___Istanbul Doner Kebab___ed___
### Kebab，也就是“土耳其烤肉卷”，是欧洲大陆遍布满街的平民美食。这家伊斯坦布尔烤肉店可以说是速食客们的福音，店面干净，烤肉飘香，除了土耳其烤肉卷，还可以搭配面包，另有薯条、鹰嘴豆泥等各种小吃配菜可以选择。店员热情且服务快速，赶时间的朋友不妨前来一试。
### 地址：Via De Benci 18/R, Firenze到达方式： 从圣十字广场（Piazza di Santa Croce）往南，沿着Viadei Benci路步行1分钟即到餐厅营业时间：11:30-23:00人均消费：5-10欧元
## ___op___Haveli Indian Restaurant___ed___
#### 图：Haveli Indian Restaurant官网
### 这家印度传统餐厅位于佛罗伦萨火车站附近，内部装修色彩斑斓，分室内户外两个部分。一进餐厅各种香料扑鼻而来，充满了神秘的氛围。餐厅由一个印度人家庭经营，从2000年开始营业至今已有15年之久，菜品秉承了印度传统特色，海鲜、咖喱、辣椒一样也不少，而且物美价廉。
### 地址：Viale Fratelli Rosselli, 31-33/R, Firenze到达方式：餐厅位于佛罗伦萨SMN火车站背面，出站后沿着ViaLuigi Alamanni路往北走到Viale Fratelli Rosselli左转步行3分钟即到营业时间：周一19:30-23:30，周二至周日12:00-14:30，19:30-23:30人均消费：5-15欧元电话： 055-355695www.orenceindianrestaurant.it
## ___op___重庆印象川菜馆___ed___
### 很热闹的川菜馆子，经常人满为患。大菜比如毛血旺、水煮鱼、烤鱼等等都做得很正宗。地址：Via Sant&apos;Antonino, 34R, Firenze营业时间：12:00-15:30，17:30-22:30人均消费：20-30欧元电话：+39-055-290010
## ___op___队长面馆___ed___
### 比起餐馆更像是食堂的小店，可以点菜、吃面，也可以吃套餐。各种川菜都还行，热干面不错。地址：Via Sant&apos;Antonino, 4R, Firenze营业时间：10:00-22:00人均消费：10-20欧元
# ___op___住宿___ed___
### 佛罗伦萨的住宿选择很多，从青年旅馆、民宿、公寓到星级酒店都有。火车站东南侧的老城区各处都很方便，也可以住在比较清静的河对岸。火车站东北侧到学院美术馆附近的街区没有老城中心热闹，但出行便利，价格也较实惠。比起托斯卡纳其它地区，佛罗伦萨建筑总体偏老，房间也偏小，如果停留3天以上，建议选择比较宽敞的公寓。青年旅馆的价格在18-40欧元/晚之间，民宿和3星以下的酒店双人间在80-200欧元之间，夏季会再略贵一些。
## ___op___青年旅舍 Hostel___ed___
### 佛罗伦萨有不少青年旅舍，大多集中在火车站以东和以南的历史中心，另外在河对岸的皮蒂宫附近也有几家。床位在15-30欧元不等，单人间30-50欧元不等，夏季可能更贵一些。
## ___op___民宿 B&B___ed___
### 大部分建在城市历史中心的老房子里，品质参差不齐，比较好的民宿常由从前的宫殿改造而成，装饰华丽，差一点的可能就需要和主人共享公寓了。民宿普遍面积偏小，配套休闲设施一般，还有一些没有电梯。价格根据位置有很大浮动，主要景点周围双人间一晚的价格在100-300欧元之间。
## ___op___酒店 Hotel___ed___
### 大部分酒店都在城市历史中心内，提供标准的住宿服务。以3星、4星的酒店居多，环境都还不错，房间普遍偏小。3星以下的酒店双人间一晚的价格在80-200欧元之间，夏季更贵一些。这些酒店都有专门的网站，服务态度非常好，需要提前预订，有些也要提前预付一晚的住宿费为订金，有些提供接送服务。基本都有无线网络，不一定提供免费的早餐，并且要在离店的时候需要支付2-5欧元不等的小费。
## ___op___公寓 Apartment___ed___
### 佛罗伦萨历史中心的公寓很多，在这里呆超过3天以上，或多人出行的话非常推荐。这里的公寓不仅环境舒适，房间宽敞，还可以做饭和洗衣服。建议优先选择附近有超市的公寓。一室公寓价格根据所在位置有所浮动，主要景点周围的公寓上大约80-200欧元/晚。有些公寓还要收取20-30欧元的清扫费，预订时请看清楚。
## ___op___华人旅店___ed___
### 佛罗伦萨的华人旅店大多在S.M.Novella火车站附近。华人旅店有它独特的优势，就是服务人员大多都是中国人，所以中国旅行者过去以后语言没有障碍，而且一般的旅店都包含了早晚两顿饭（具体要在预订的时候商量好），遇到一些态度很好的服务员可以帮你提供一些旅游信息，有些还有租车或者包车服务，并且他们没有时间限制，可以去火车站接站。但华人旅店也有它的弊端，首先在预订的时候华人旅店很多都不能给你出具预订单，大多都是口头约定好时间和天数，这样在办理签证的时候如果使馆需要出具住宿证明则有
### 些困难；而且华人旅店大多为家庭经营，没有营业执照，安全问题值得商榷，并且这些店铺只能交现金不能刷卡。更多的华人旅店可以去穷游超市里面逛逛。
# ___op___购物___ed___
#### 佛罗伦萨是众多大牌名牌的起源地，而且至今还有许多特色小店和定制服装店。这里的皮具制品非常好，尤其是皮鞋和皮带。除了佛罗伦萨城外的The Mall，城内的大牌店主要集中在市中心圣母百花大教堂周围，著名的要数Via dei Calzaiuoli街了，它是连接大教堂和市政广场的条步行街，沿街两侧开满了服装店和鞋店。
##### 图：wikipedia@Vmenkov
#### 佛罗伦萨的特色纪念品首先要数长鼻子的皮诺曹（Pinocchio）了，这个童话起源于佛罗伦萨地区，后被传播到全世界，现在很多店铺都在买木质四肢可以活动的皮诺曹人偶，有大有小，价格也不贵。然后是封印用的彩色蜡和章，这是非常传统的物件，几乎没有使用价值，你可以根据自己的名字来选择章的图案或者字母。
## ___op___奢侈品___ed___
#### 佛罗伦萨的皮具和时尚商品都很有名，想要收一些高端的奢侈品，来这些地方逛就够了。
### ___op___特尔纳波尼名品街Via de Tornabuoni___ed___
#### 这条通向阿诺河岸的街道两边满是高端精品店，是奢侈大牌的聚集地，Prada、Armani、Versace、Montblanc、Celine、Fendi、Damiani等等，喜欢时尚的人可以准备好荷包，好好地逛上大半天。
#### 地址：Via de Tornabuoni到达方式：圣母百花大教堂向西步行约400米
### ___op___The Mall 奢侈品直销中心___ed___
##### 图：穷游er@光控
#### 位于佛罗伦萨郊区的The Mall是这一带最大的名品折扣村，在国内旅行者中的知名度也是颇高。在这里可以找到各种大牌的打折商品，包括Gucci、Fendi、Burberry等。在7月和1月的打折季，甚至还能享受折上折。不过需要坐大巴前来购物，建议留足一天的时间从容购物。
#### 地址：Via Europa 8，Leccio Reggello到达方式：从佛罗伦萨市中心Santa Maria Novella火车站附近的BUSITALIA/SITA巴士总站出发，每天有公共汽车往返 The Mall。巴士总站位于佛罗伦萨市Via Santa Caterina da Siena17（街道名称)，票价单程7欧元，往返13欧元营业时间：周一至周日10:00-19:00，6月、7月、8月10：00-20:001月1日、复活节、12月25、26日休息www.themall.it
## ___op___淘货市场___ed___
### ___op___圣洛伦索皮具市场___ed___
#### 中央市场周围，从一早开始就有无数的皮具摊贩摆开了阵仗，每天如此。有时间的话可以来这里享受淘货和讨价还价的乐趣，说不定能淘到心仪的皮具呢。
#### 地址：Piazza del Mercato Centrale，Firenze到达方式：佛罗伦萨SMN火车站出来向东北方向的ViaSant&apos;Antonino步行约350米
### ___op___圣神大殿跳蚤市场___ed___
#### 每月第2个周日9:00，阿诺河对岸的圣神大殿广场（Piazza SantoSpirito）摇身一变成了跳蚤市场。这里的古董和二手商品各式各样，常见的有二手衣物、家具、摆饰和书籍。热闹的景象一直持续到19:00收摊，喜欢淘货的人千万别错过。
#### 地址：Piazza Santo Spirito，Firenze到达方式： 从皮蒂宫向西步行约300米
### ___op___Ocina Profumo Farmaceutica di Santa Maria …___ed___
#### 这家成立于1221年的香水工坊，是全世界最古老的药妆店。它最早始于神父们在自己的种植园中培育的药用植物制作的各种药物、香膏和乳液等，在17世纪声名远播之后，才成立了这家面对公众开放的药妆店。直到今天，这里的药妆依然坚持使用天然原料和传统工艺，其中的“女王香水”尤为著名，是为美第奇家族的卡特琳娜，即后来的法国王妃特制的。店内还贴心地提供各类产品的中文说明。如今，这里摆满了几百年历史留存下来的各种药妆、香水、玻璃和陶瓷制品，俨然已成为一家小博物馆，因此即使不购物也值得一来。
#### 地址：Via della Scala 16，Firenze到达方式：新圣母大殿西侧营业时间：10:00-13:00，15:00-19:30www.smnovella.com
## ___op___退税___ed___
#### 旅行者在佛罗伦萨大部分商店购物后，都可以享受退税优惠，退税的范围涵盖了服装、化妆品、电器等，但是每一类的税金不一样，从10%-20%不等，一般服装为20%，电器为15%左右。在任意一家可以退税的商店消费满155欧元且3个月内离开欧盟国家，就可以向服务员索要退税单，在服务员的帮助下填好，在离境时在机场的退税柜台凭借购物小票和退税单就得到相应的税金返还，可以选择打入卡里，也可以选择退还现金，建议选择后者，因为毕竟钱到手里还是比较放心的。在The Mall里面也有专门的退税窗口，但是不建议在这里退，因为你必须在购物之后20个工作日内将海关的退税证明寄回这里，否则会从你的卡里划走更多的钱。
# ___op___地图｜佛罗伦萨地图___ed______op___关于穷游锦囊《佛罗伦萨》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___托托___ed___成为QYer大约5年多，任穷游意大利版版主。自从托托决心出国留学，就与穷游网结下了不解之缘。在意大利期间，虽然上课很累，但是还尽量的为旅游留出时间和精力。一开始就是小打小闹的周边游，接着是整个意大利范围内的景点游，然后就开始求助穷游网对欧洲其他国家进行探索。一开始托托是潜水爱好者，不爱提问题也不爱回答问题。但是慢慢地他知道的多，也喜欢为更多的人服务，喜欢回答问题，尤其是线路方面的。___op___迷你小蛋糕___ed___一个爱玩儿的吃货，平时糊里糊涂，一上路就变得胆大心细。曾经半夜横穿大半个巴黎，还曾在伊斯坦布尔刷夜到天明，旅途中的故事说也说不完。现在一边攻读“建筑与环境遗产保护”专业博士，一边在意大利的传媒公司做网络主编。由于工作，每天接触大量的意大利历史，文化和艺术类讯息，不觉间发现自己越来越了解和热爱这个不太靠谱却太好玩的地中海民族。始终相信一句话：不懂得建筑、艺术、文化，你也可以愉快地旅行；但只要你对它们略知一二，就像拥有了一把打开另一个世界大门的钥匙，旅途中的乐趣会成倍增加。希望我的锦囊能成为这样的一把钥匙，把我深爱的意大利和意式生活展现给更多的人。
