#### @Wang Xiaoying
### 
#### Lydiali
# KOLKATA
## 加尔各答
# ___op___关于加尔各答｜加尔各答速写 当地人的___ed______op___生活___ed___
## ___op___加尔各答速写___ed___
### 加尔各答位于印度东部恒河三角洲地区，是印度最大城市和人口第三大城市，别称“欢愉之城”（City of Joy）。
### 这座城市历史悠久，是许多重大历史事件的发生地。从1772年到1911年，这里一直是英属印度殖民地的首都，也是东印度公司的总部所在地，繁盛一时，享有“东方瑰宝”的美誉。1911年迁都德里是这座城市衰败的开始。二战和印巴分治导致的印巴战争让处于冲突前线的加尔各答受到严重破坏。印巴分治的前夜，圣雄甘地是在加尔各答绝食，来抗议分治中出现的暴力。20世纪末期，加尔各答重新建设，昔日古国文明、近代兴衰历程和现代化经济发展在这块土地完美交融。
### 恒河支流胡格利河横穿加尔各答城市，将城市分为东西两大部分，河西为近郊豪拉区，而景点主要集中在河东的老城区。老城区北部为保留下来的殖民时期建筑旧址，沧桑而迷人。中部为政府办公区域及商务区，几经维修，皆是红房老树，漫步其中，依稀让人回想起起旧日盛景，邮政总局等在内的著名景点饱经风霜，带有独特风味。此外，加尔各答拥有印度最古老的地铁系统，目前正在使用的一号线是印度第一条地铁路线，旅行者可以通过乘坐地铁前往大部分景点，十分便利。
### 作为最早发展的城市，加尔各答被称为印度古代文明的继承地，自由精神的发育地和创造力之城，是印度文化之都。印度的5位诺贝尔奖获得者中，有4位来自于加尔各答，除了为人熟知的泰戈尔（文学奖）和特蕾莎修女（和平奖），还有物理学奖的拉曼和经济学奖的阿玛蒂亚·森。因此，追寻这些诺贝尔奖获得者的过往，是到访加尔各答一定要做的事情。无论是红砖巍峨的泰戈尔故居，还是朴实无华的特蕾莎修女故居，你都会见到来自各地的人们在伟人塑像前默默沉思，彼此灵魂交谈。这两个故居附近是旅行者聚集的区域，来自各国的义工也多居住于此，微笑让异国的陌生人成为知交。
### 此外，加尔各答更是宗教的圣殿，艺术的海洋。数不清的宗教节日里，炫彩巨大的手绘神像被车缓缓载过街道，接受人们的祭拜，整个城市张灯结彩，烟火璀璨，夜空明亮如昼，欢笑声感染每个人的心灵。街头小巷，泰戈尔创造的“泰戈尔音乐”（RabindraSangeet）依然在孩子们口中传唱。混迹在当地人中间，在“托莱坞”剧场看一场正宗孟加拉语的演出，喝一杯浓浓的奶茶，和主人公一起随着剧情起伏大笑或者落泪，戏如人生。
#### 作者：Lydiali 等最后更新日期：2016年10月26日
### 加尔各答与华人渊源极深，印度唯一的唐人街便位于加尔各答，中印风俗在此交融。当地华人以梅州客家人为主，在唐人街你能够品尝到地道的客家小吃，了解不一样的华人文化。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 加尔各答所在的西孟加拉邦历史上与孟加拉国同属孟加拉地区，风俗习惯和孟加拉较为接近，民风较为淳朴，相对保守，总体来讲性格较为温和，对旅行者比较友好。但由于语言问题，普通民众讲英语的较少，沟通起来有一定困难。
### 加尔各答的生活节奏比较慢，工作效率比较低，所以吃饭上菜都是慢悠悠不着急的节奏。和其他印度人一样，时间观念比较不靠谱，一定要做好各种晚点迟到的准备。
### 加尔各答多宗教混居，庙宇众多。在进入宗教场所时，一定要事先了解相关禁忌，如在穆斯林聚居区不要追着蒙纱的女性拍照，印度教的宗教场所需要拖鞋赤脚进入，在耆那教神庙中女性不能露出胳膊大腿等。
# ___op___关于加尔各答｜影视与书籍___ed___
## ___op___《泰戈尔传》 克里希那·克里巴拉尼___ed___
### 这本书的作者是泰戈尔的孙女婿，书中既有作者的亲身感受，也有家族的历史资料。这本书不仅是对泰戈尔的全面介绍，更是侧面了解印度社会和历史的好素材。读完此书，再探访泰戈尔故居和和平乡国家大学时，身临其境，又是不一样的体会。
## ___op___《眼中沙》罗宾德洛那特·泰戈尔___ed___
### 泰戈尔著名小说之一，被改编成宝莱坞同名经典悲剧电影，贫穷人家的姑娘Binodini年轻貌美，因为家境被富有的Mahendra拒婚后被迫嫁给一个快死的穷人，丈夫死后独自寡居。Binodini通过结识Mahendra的母亲，依靠自己的美貌，诱惑已婚的Mahendra，破坏他的婚姻，却自己也不得善终。该书树立了一个非典型的孟加拉族妇女形象，反抗社会观念，语言优美如诗，情感十分细腻。
## ___op___《宝莱坞生死恋》2002___ed___
### 这部影片改编自著名作家萨拉特钱德拉的小说《Devdas》，是宝莱坞电影中的经典之作，由“三汗之一”萨鲁克汗和“世界小姐第一美人”艾西瓦娅雷主演。讲述了一段发生在加尔各答被种姓制度迫害的凄美爱情故事，非常具有宝莱坞特色。其中编舞精美，女主角手捧灯盏雨中起舞的片段更是被赞为经典，少女一身素色沙丽，及臀长
### 发又黑又密，红色粉末飘洒，她赤裸双足翩然起舞，那一刻雨水打湿她额前的发，转身间看见她的双眸溢满了寂静的悲伤。
## ___op___《加尔各答的德蕾莎修女》2003___ed___
### 《加尔各答的德蕾莎修女》（Mother Teresa of Calcutta），这是一部意大利的纪录短片，短短30分钟的影片，足以对特蕾莎修女有全面的了解。
## ___op___《小小摄影家的异想世界》2005___ed___
### 《小小摄影家的异想世界》（Born Into Brothels: Calcutta&apos;s RedLight Kids）是一部备受争议的美国纪录片，第77届奥斯卡金像奖获奖作品，女导演Zana Briski教授加尔各答红灯区8个妓女的孩子如何摄影，通过孩子的眼光展现了加尔各答红灯区的贫穷和纯净。纪录片中多数镜头没有聚焦红灯区的苦涩和破落，更多的是孩子天性的纯真和艺术的灵光，但恰恰是这种深刻对比，让人不禁潸然泪下。
# ___op___关于加尔各答｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 加尔各答分三季，4月至6月是热季，最高可达45℃以上，由于湿度极大，体感不适，建议避开此时旅行。6月至9月为雨季，鉴于城市排水系统不佳，此时旅行建议提前准备雨鞋。10月至次年3月为干季，是加尔各答旅行的黄金时间，平均气温20℃左右，夜晚会降温，需备一件抓绒外套。
### ※ 加尔各答整体治安尚可，民风较为保守。单身女性应尽量避免深夜单独外出，衣着以长裤长袖为主。
### ※ 印度人上厕所会用左手，请尽量避免使用左手给本地人递物品或握手，对方会有被冒犯的感觉。
### ※ 加尔各答有25%以上人口为穆斯林，因此并没有禁食牛肉。猪肉相对较少，以羊肉和鸡肉为主。
### ※ 用餐时如餐厅收取了服务费（Service Charge），可以不支付小费，此外建议支付一定比例小费。酒店拎行李、收拾房间等服务行为可视情给10-50卢比小费。有些宾馆不鼓励向服务员个人支付，要求在结账时留在前台的小费箱（Tip Box），可以在入住时向前台了解。
### ※ 避免饮用生水，也不要用生水煮面做饭，购买瓶装水前请试拧瓶盖，确保包装。带好肠胃药及防蚊虫叮咬的药。印度传染病多由蚊虫叮咬传播，出现高烧不退现象时，需及时就医。
### ※ 加尔各答所在西孟邦政党间冲突不断，以街头暴力革命闻名，旅行时应注意留心当地报纸，避开政党集会区域，避免误伤。
### ※ 加尔各答人口较多，交通非常拥挤。请合理安排好时间，避免在高峰时段出行，同时注意看管好个人财物，防止丢失或被盗。
### ※ 加尔各答用餐时间和国内不同，当地人一般早上10:00以后吃早餐，15:00以后吃午餐，20:00左右吃晚饭，所以相较于国内，加尔各答餐厅的开门时间较晚。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 印度是小叶紫檀等珍贵树种的原产地之一。印度法律规定，珍稀动物和未经加工的稀有木材属严禁出境物品。近年来旅行者非法携带未加工或经粗加工的小叶紫檀、檀香原木及超量制品出境被机场海关查处的事情时有发生，建议旅行者不要购买原木，慎重购买珍贵木种的工艺品，购买工业品尽量在政府店购买，留好发票，出境时备查。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___杜尔迦普佳节___ed___
#### 图：穷游er@疯Iceberg
### 在欢声笑语中，迎接女神降临
### 每年杜尔迦普佳节的日子，加尔各答每一个印度社区，无论大小、穷富，都会建起一个神棚Pandal，神棚材质各异，形态缤纷，有用竹子达成宫殿型的，有用十几万个贝壳做成圆塔型的，普通人民的创造力在此时展现的淋漓尽致。到处都是欢笑声和特色的泰戈尔音乐，人们目不暇接，恍入神界。
## ___op___“仁爱之家”做义工___ed___
#### 图：穷游er@蓝田玉烟
### 让自己的旅行变得更加有意义。
### 如果说泰戈尔让加尔各答这座城市走向世界，那么特蕾莎修女是将世界各国的人民带到加尔各答，她用自己的善良温柔了这座城市，并感动着来到每个加尔各答的人。1950年特蕾莎修女在加尔各答创建了仁爱传教会（Missionary of Charity），它吸纳了来自世界各地的为穷人服务的修女们，同时也欢迎不同国家的游客参与志愿者行动，献出自己的一点点爱。
## ___op___树下上课___ed___
#### 图：穷游er@疯Iceberg
### 以天为庐，以树为堂。
### 泰戈尔在获得诺贝尔文学奖后，用自己的奖金在加尔各答郊外安详宁静的圣迪尼克坦创办了一所著名的大学—国际大学（Visva—Bharati University）。泰戈尔认为学习要靠近自然，不为世俗物欲所扰。他认为教室的四面墙代表的是人为的对思想的禁锢。因此这座大学以天为庐，以树为课堂，学生围坐一圈在树下，便是教室。至今这所学校的学生仍会在树下上课。这里也是泰戈尔晚年的常住地之一，留下很多设计精美的建筑。
# ___op___推荐路线｜加尔各答3日旅行路线___ed___
## ___op___第1天___ed___
### ___op___麦丹公园区-维多利亚纪念馆—圣保罗大教堂—印度博物馆-新市场___ed___
### 作为殖民时期的首都，加尔各答曾有“小伦敦”之称，市中心更是伦敦市中心的缩影。第一天的行程便从市中心的___op___马坦公园___ed___区开始。坐地铁1号线到马坦公园站下，悠闲穿过公园，往南走20分钟左右，经过Queen’s Way就能看到___op___维多利亚纪念馆___ed___的北门，从北向南穿越纪念馆，欣赏庭院里的雕塑，从南门出，沿Gerasim Lebedev Sarani步行10分钟不到就到了___op___圣保罗大教堂___ed___。从圣保罗教堂往南，搭乘地铁至Park Street站，就可到达___op___印度博物馆___ed___了。参观完印度博物馆，沿Park Street 往北步行15分钟左右既是___op___新市场___ed___，沿途的小店也可以逛一逛，说不定会有独特的发现。
## ___op___第2天___ed___
### ___op___卡莉女神庙-比拉庙-纳科纳清真寺-胡格利河泛舟-白鲁尔庙-河边卡莉庙-耆那教庙___ed___
### 第二天的游览以宗教主题为主。一早从___op___市内卡莉女神庙___ed___开始，坐地铁到Kalighat站下，往北走10分钟左右就到女神庙，可以赶上10点的杀羊血祭。从卡莉神庙直接打车到___op___比拉庙___ed___，之后坐地铁到Central地铁站，往西北走15分钟左右就可以见到路边的___op___纳科达清真寺___ed___。从清真寺一直往西，到___op___胡格利河边___ed___，在Armenian Ghat Jetty上船，沿河上游，一路参观___op___白鲁尔庙___ed___、___op___河边卡莉庙___ed___和___op___耆那教庙___ed___。晚上坐船回到渡口，还可以欣赏河边夜景。
## ___op___第3天___ed___
### ___op___植物园-特蕾莎修女故居-泰戈尔故居___ed___
### 第三天从胡格利河西岸的___op___植物园___ed___开始，欣赏世界最大的红树林奇观。之后从B. Garden 渡口坐船或者从植物园门口坐公交车到豪拉火车站，可以打车前往___op___特蕾莎修女故居___ed___。之后坐一号线到达GirishPark 站再步行15分钟左右便可到达___op___泰戈尔故居___ed___。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 加尔各答位于印度东北部，一年共分三季，4月至6月是酷热的热季，最高温可达45℃左右，早上8点多刚起床温度已达38℃。7月至9月为季风季，也就是雨季，气温虽有所下降，但湿度可达100%，
#### 由于排水系统不好，一场暴雨之后就变成水乡泽国，雨伞和胶鞋是旅行必备。10月至次年3月为干季，是最好的旅行季节，气候适宜，平均气温在20℃左右，早晚在10℃左右，备一件抓绒外套即可。这个季节是印度主要的社交季节，有很多宗教节日，也是举办婚礼的季节。可以在路上看到载歌载舞盛装的节日游行队伍和婚礼的队伍，如果能赶上主要的节日庆祝或是参加一场印度婚礼，将是非常不同的体验。
## ___op___当地节日___ed___
#### 因为宗教种类繁多，而大多数印度民众信仰的印度教是多神信仰，因此印度的节日数不胜数，并且随着区域的不同信奉的主神和庆祝的日期也各不相同。很多宗教节日是根据印度教的日历确定的，因此每年的庆祝日期也不一样。即使是敬奉同一个神，在不同的邦该神的名称也不一样，供奉的仪式也各不相同。把这些神都弄清是很让旅行者头痛的一件事，但这也是印度独特的魅力所在。
#### 每年印度会公布全国性节日的日历，固定日期的节日通常为政治性的，比如共和国日、独立日。对于宗教性的节日，通常会选择1天作为全国性放假的日子，但各邦可以根据情况延长假期。除全国性假日外，各邦都有自己的假日表。因此如果是想参加某个特定的节日，建议一定要上当地旅游局的网站，确定当年的节日日期以及主要庆祝的日子。
### ___op___共和国日 Republic day 1月26日___ed___
#### 印度的国庆日，这一天各邦将举办游行和阅兵活动。作为西孟邦首府的加尔各答也会有一系列庆祝活动，包括在麦丹广场附近的阅兵式。感兴趣的旅行者可以围观。虽然见不到骑摩托车的特技，但其他的表演和现场热烈的气氛还是很有感染力。
### ___op___洒红节 Holi 3月___ed___
#### 印历以此为春天的开始，从Holi之后天气变得越来越热。类似于中国端午的雄黄，这一天印度人民也会用各种植物磨制成的颜料粉，相互在眉心和脸上涂抹，以此辟邪。街头巷尾会展开泼洒大战，每个人的身上都会五颜六色、色彩缤纷。对于外国人，印度人一般会比较客气，不会大把撒身上，但会很热情主动提出画在脸上。如果这个节日去印度，不如换上一身白色的衣服，和街边的印度人一起，把它变成多彩的纪念。
### ___op___独立日 Independence day 8月15日___ed___
#### 这一天纪念印度从英国殖民下独立，而共和国日才是建国的日子。官方会有庆祝活动，商店和餐厅也会推出节日的特价。
### ___op___甘地诞辰 Mahatam Gandhi’s Birthday 10月2日___ed___
#### 甘地是印度国父，被称为“圣雄甘地“。加尔各答作为印度独立思想的发源地，和甘地渊源颇深。印巴分治之前，甘地曾在加尔各答绝食，抗击分治中出现的暴力行为。因此，这一天民众会自发在甘地塑像前献花，纪念甘地为印度作出的贡献。
### ___op___杜尔迦普佳节 Durga Puja 10月___ed___
#### 普佳（Puja）的意思是崇拜、祭拜。杜尔迦普佳节又被称为难近母节，它是加尔各答所在的西孟邦最有特色的节日，也是最隆重庆祝的节日。在杜尔迦节的这段日子，每一个印度社区，无论大小、穷富，都会建起一个神棚Pandal，全加尔各答有4000多个神棚。人们在日落后盛装出门，去不同的神棚祭拜神像，神棚也会举办不同的活动，如歌唱表演，戏剧表演，宗教祭典等等。神棚间也会展开竞争，参与各种神棚的评选活动。整个城市张灯结彩，热闹非凡。
### ___op___卡莉普佳节 Kali Puja 10月-11月___ed___
#### 卡莉普佳节通常在杜尔迦女神节后两周。加尔各答孟加拉语为（Kalikata），也就是卡莉女神庇佑之地的意思， 加尔各答本地人对于卡莉女神十分尊崇，家中常设神位并每日祭拜。在卡莉普佳节这一天会聚集在一起祭拜卡莉女神。他们在特制的棚舍安置华美的神像，为卡莉女神献上红芙蓉花，装在骷髅里的动物鲜血以及鱼肉，家人们也会一起前往不同地方的棚舍参观特色歌舞，表演者会打扮成卡莉女神和恶魔战斗，伴随着激烈的鼓点和音乐，十分有特色。此外，靠近河边的火祭场会举办火祭典礼，寺庙祭祀燃起火把象征卡莉女神从怒火中诞生，神秘的祭文和特殊的仪式将会带给你一种野性而远古的美。
### ___op___排灯节 Diwali 10月-11月___ed___
#### 虽然各地庆祝理由不同，但仍然是印度全国性的最重要的节日，对信奉印度教的人来说，相当于印历新年。排灯节有持续一周的庆祝活动，每一天会有不同的仪式，如姐妹和兄弟之间的相互祈福、夫妻之间的行礼等。节日之前会点灯，女孩子们用花瓣或颜料在地上画出漂亮的图案（印度称为蓝果丽），迎接女神的到来。排灯节的庆祝活动和中国的新年很相似，家家挂彩灯，有的甚至会挂一整栋楼的彩灯。大人小孩穿新衣，放烟花爆竹。社区也会组织类似的新春游园活动，大喇叭不停歇。这个季节去加尔各答旅行一定要带好耳塞，否则漫天的鞭炮声和大喇叭里的音乐声会让睡眠变成可望而不可及的奢侈品。
#### ※ 加尔各答除了杜尔迦普佳节、卡莉普佳节外，还有智慧女神节、雪山女神节等，虽然规模相对较小，但也各有特色，而节日时间则根据当地月历确定。
### ___op___关于加尔各答的女神节日___ed___
#### ※ 加尔各答女神节日集中在9月到11月，每年时间不同，所以需要提前确定。这段时间政府部门及市民放假较多，人流量较大，旅店也价格有所上涨。
#### ※ 印度宗教复杂神秘，和中国文化十分不同，在和当地人一起游玩庆祝时注意言辞举止，保持一个包容的心态会让你玩的更开心。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 加尔各答的游客中心主要聚集在B.B.D Bagh商业广场附近，旅行者可以在游客中心内获取到加尔各答当地及其他邦的旅游资讯。
### ___op___西孟加拉邦旅游中心___ed___
#### 地址：New Secretariat Building 1, 3rd Floor, K. S. Roy Road,BBD Bagh电话：+91-33-2225-4723、+91-33-2225-4724、+91-33-2225-4725、+91-33-2225-4565邮箱：wbtourismpublicity@gmail.comwbtourism.gov.in
### ___op___加尔各答信息中心 Kolkata Information Centre___ed___
#### 地址：Circus Ave Road, Gokhel Rd, Bhowanipore, Kolkata电话：+91-33-2223-2451
## ___op___地图___ed___
#### 在没能买到纸质地图的时候，手机上的谷歌地图将会是你的好帮手，或者在手机应用里搜索Maps.me，这个地图软件也提供了详细的地理信息。当你觉得电子地图不够用的时候，那你需要找个书店购买一份详尽的纸质地图册。
### ___op___牛津书店 Oxford Book Store___ed___
#### 从书店名就能感受到加尔各答浓厚的英国味，这家位于公园大道（Park Street）上的书店不仅出售各类英文书籍，也拥有大量详尽的孟加拉语以及旅游类书籍，甚至包括明信片和小礼品，时间充足的情况下，耗一下午也不无聊。
#### 地址：17 Park Street, Kolkata
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 加尔各答网络较慢，流量价格也比较昂贵，像大部分的地方性饭店不提供无线Wi-Fi，如果需要WIFI，中档以上的咖啡店或者餐厅能帮到你。 加尔各答网吧较少，在Airtel、MTS等电信运营中心可以办理移动Wi-Fi，价格按流量计算，一般是10GB流量1000卢比。
### ___op___Coee Day___ed___
#### 作为加尔各答常见的咖啡连锁店，咖啡日提供咖啡，甜点以及最重要的免费Wi-Fi，如果你处于没有网络的困境，询问一下当地人最近的Coee Day怎么走，说不定能解燃眉之急。
## ___op___电话___ed___
#### 印度手机运营商有很多，在加尔各答比较出名的有Vodafone、Airtel、Aircel、TATA等，各家有各家的优势。相对而言，Airtel信号较好，Aircel花费比较便宜，Vodafone牌子响亮，用的人很多 。最近Airtel大打4G广告，网速比起其他几家更快。这几家运营商拨打中国号码都需要开通国际服务，相对于从国内拨打印度，从加尔各答打过去会便宜很多，根据套餐的不同，平均7-8卢比一分钟。与国内手机运营比较不同的是，加尔各答如Vodafone等运营品牌，手机充值时可以只充某部分功能，电话短信已经网络等功能都可以分开缴费。
#### 旅行者可在加尔各答机场办理手机卡，也可在路边竖有各大运营商的旗帜、旗子的小店内办理。在印度办理手机卡手续比较麻烦，电话卡办理分为临时的和长久的，临时的不需要身份证明，有效期一般为30天。长期的电话卡则需要提供当地人电话号码，个人护照复印件以及照片办理，需要当地人帮你验证信息，然后等待几天之后才能开通。此外，部分小店提供公用电话，价格不定，按时收费。
## ___op___邮局___ed___
#### 加尔各答的小邮局分布点很多，大部分为红色外观，挂着印度邮政（India Post）的牌子，你可以从这儿购买邮票信封，部分邮局可购买明信片。邮局外有红绿两色的邮筒，红色邮筒投寄国外邮件，绿色邮筒投递印度国内邮件。邮票10卢比一张，两张邮票便可以将普通信件或明信片寄回中国。一般来说，书店里好看的明信片较多，邮局本身售卖的则比较普通。
### ___op___加尔各答邮政总公司 General Post Oce___ed___
#### 建于1864的邮政总公司（GPO）雪白而宏伟，是加尔各答的地标性建筑，它凭借柔美的半圆形穹顶和科林斯柱型风格而出名。来此参观的同时，寄出一份明信片给想念的人也不失为一个浪漫的选择。
#### 地址：NS Rd, Lal Dighi, BBD Bagh, Kolkata到达方式：搭乘公交或出租至B.B.D.Bagh广场，步行几分钟即可到达
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 信用卡___ed___
### 印度官方货币为卢比（Rupee），国际通用简写为“Rs”或者“INR”，1人民币元≈9.8735卢比（2016年10月），具体可查询xe.com。纸币面值有10、20、50、100、1000。硬币面值有1、2、5、10。印度纸币上均印有圣雄甘地的头像，且标注了14种印度本土语言，表现了印度这个多民族多文化的国家特色。
## ___op___消费水平___ed___
### 加尔各答的消费水平比孟买和德里低得多，街边饭馆普通一餐，人均为50-100卢比，如果是路边摊位上的小食，20卢比左右可以吃饱。公交车票在6-20卢比，出租车起步价为25卢比，平价酒店住宿300到2000卢比不等。
## ___op___兑换___ed___
### 加尔各答机场和市中心小店都有大量兑换点，但汇率较低，兑换大数额货币时损失较大，可以少量兑换作为零用。在旅行者聚集地的萨德街（Sudder Street）上也有很多标注了“Money Exchange”的小店，一般是比当时的国际汇率低一点点的汇率来兑换，可以讲价，接受人民币现金，有些会收少量的手续费，总体而言还是比较划算的。
## ___op___银联___ed___
### 在加尔各答唯一可以通过银联卡取现的是汇丰银行ATM机，加尔各答汇丰银行网点不少，ATM机有中文界面，取现会收取款金额1%的手续费。
## ___op___信用卡___ed___
### 加尔各答绝大部分地区不支持银联刷卡，但大部分中档一些的餐厅、酒店等地方接受Visa、Master等信用卡，中国信用卡会根据不同银行收取一定手续费。出租车、网络叫车等不接受刷卡。买小东西时，500卢比面值以上的纸币大部分商家不愿意接受，因找不开会比较麻烦。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 加尔各答是西孟加拉邦的首府，它的通用语言是孟加拉语，但大部分人也可以熟练运用印度官方语言——印地语，而英语作为另一门官方语言，普及率很高，即使是地摊小贩，他们也可以讲两句英语，问个价钱，指个方向都是没问题的，当然，印度腔的口音还是有的。相对而言，年纪较大的老人与受教育水平低的普通民众会说英语的少，所以会两句孟加拉语不但能让你贴近当地文化，感受印度情谊，更能在特殊时候为你提供帮助。
### 孟加拉语是印度西孟加拉邦、特里普拉邦和孟加拉国的官方语言，为了维护孟加拉语的使用，历史上曾发生了持续近十年的语言运动，联合国还为此设立了“国际母语日”。
## ___op___日常对话___ed___
### 你好 -!"#$%- no mo si ga ri早上好 -&&apos;()$*- shu bu ro pa de对不起 -+&apos;,-.*- du ki duo谢谢 -/!01$+- tou no ba de再见 -21$%3+.$451- a ba ri de ka ho bei慢点 -___op___256___ed___- a si de a si de快点 -*$7$*$-7- da ra da li救命 -1$89$:- ba jia o…在哪？ - …3;$<$=- … go tai yi我的名字叫… -2"$%!$"… - a ma ri nam这个多少钱 ->?$%+$";*- e da ri dam guo duo太贵了 -+$".&apos;131@A- dam ku bo bei xi我迷路了 -2-"4$-%5=3B-C？ - a mi ha li ye ge qi
### 您好吗？ -2D-!3;"!25C!？ - a bu ni ge men a qian我很好 -2-")$5E$2-C- a mi pa lo a qi
# ___op___实用信息｜厕所___ed___
## ___op___厕所___ed___
### 加尔各答人性格豪放，户外常见的不收费公共厕所大部分为露天式，仅有半边遮挡，没有水。收费厕所稍好一些，比较干净，但相对较少，5-10卢比一次，可洗手。大部分饭店，快餐店（如肯德基、必胜客）与大超市都有干净的厕所和洗手间，一般使用并不需要花钱，环境也相对较好。大部分厕所会带有自来水喷头和厕纸，印度地方习俗习惯上完厕所后用水冲洗，所以当有些厕所只有喷头时，自带纸巾会你更加方便。
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
#### 加尔各答作为印度东北部唯一的国际交通枢纽，交通便利，有直飞昆明、曼谷、加德满都、达卡等地的国际航班。去印度东北其他邦也多需从此地转机或搭乘火车。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___内塔吉·苏巴斯·钱德拉·鲍斯国际机场___ed___
#### 内塔基国际机场（Netaji Subhash Chandra Bose InternationalAirport，CCU）是加尔各答唯一的机场，这是印度东部的最大飞机场，往返于国内外的所有航班都在此停落起飞。共有三个航站楼，分为国内、国际及货物航站楼。飞机场距离加尔各答市中心约17公里。
#### 机场位置较偏僻，机场内吃饭地点较少，国际航站楼的一家咖啡店提供三明治等快餐，从机场到超市、饭店有一定的距离。进入机场需要出示纸质的行程单/机票或在手机上保存的电子行程单/机票，否则不会被允许进入，将无法办理登机牌等手续。机场本身没有Wi-Fi，国际航站楼的咖啡店提供Wi-Fi。机场内有ATM取款机和汇率兑换处，不支持银联，价格比加尔各答市内的换汇处要高一些。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场巴士___ed___加尔各答机场巴士运营时间为早上8点到晚上21点30分，共五条线路，分别往返于机场和加尔各答市内的Howrah、 Esplanade、Garia、Santragachi、Tollygunge等地区，不同线路运营时间稍微有所出入，时间大约为一个半小时，价格为50卢比左右，不同线路稍有出入。可在机场网站上查询到详细信息。
#### Esplanade：VS1线， 8:15-20:00，每半小时一班，用时1小时15分
#### Howrah：VS2线，8:00-19:45, 每10分钟一班，用时1小时20分
#### Garia：VS8线，10:00-18:30，10:00、10:20、10:40、11:00、14:00、14:20、17:30、18:00、18:30，用时1小时30分
#### Tollygune：8:12-21:15，每20分钟一班，用时1小时30分
#### Satragachi：8:45-17:30，8:45、9:15、11:15、11:45、13:00、13:30、15:30、16:30、17:30
#### ___op___出租车___ed___加尔各答机场出租车分为三种，位于三号四号出口中间的预付出租（Pre-paid Taxi），在2号航站楼外的个人出租（Radio Taxi）。都是24小时服务和等在机场出口的私人出租（Private Taxi）。
#### 预付出租为无空调的黄色出租车，排队买票时告知目的地或酒店，然后凭票上车，不需二次付款，到加尔各答市中心大约需花费400卢比，不堵车情况下耗时约50分钟。个人出租也可通过机场柜台电话033-41414141或者网站www.megacabs.com约车，一般为空调车，按里程数计费，价格比预付出租贵。私人出租最常见，大多守在到达厅门口，见到外国人会主动攀谈，询问你去哪，帮拿行李，一般不打表，得知目的地后直接报价，对外国人开价普遍偏高，建议还价，还需要注意的是有些司机会在中途要求加钱。
#### 地址：Jessore Rd, Majumder Pada, Motilal Colony, Netaji SubhasChandra Bose International Airport, Dum Dum, Kolkata电话：+91-33-2511-8036
## ___op___火车___ed___
#### 加尔各答有四个火车站，豪拉火车站（Howrah Railway Station）、希尔达火车站（Sealdah Railway Station）、沙里玛火车站（Shalimar Railway Station）和加尔各答火车站（Kolkata RailwayStation），其中豪拉火车站和希尔达火车站规模较大，一般加尔各答火车的起始和终点都在这两个车站。
#### 印度火车分为两种，空调票（AC）和非空调票（NOT-AC）。其下又有细分。空调票分为二等卧铺（2AC），三等卧铺（3AC），坐票（AC Chair）。二等卧铺最贵，比三等卧铺空间稍大，多了床帘。坐票为空调座位，没有毛毯，空调很足，也相对便宜很多。非空调票分为卧铺（Sleeper）和座位（Seat），卧铺票，床位和车票对应，座位票则先到先得，一般不够坐，所以后来的人需要全程站立，甚至挤出车外。在火车站排队买票若无特殊说明，买的都是无空调座位票。
#### 印度的交通系统比较繁琐，加尔各答也是一样。在加尔各答坐火车主要分为以下几步：
#### ___op___1.买票___ed___火车票分为空调票和非空调票，空调票一般比较紧张，需要提前订票，非空调票可在火车站直接排队购买。空调票订票可前往火车站特定的订票处填写订票单，需要携带个人护照，订票单要求详细的列车班次和出发时间，建议提前确定好。其次可通过cleartrip网上订票，需要提供护照号码及银行卡支付，可随时退票，退票需支付额外的手续费。此外，旅行者也可通过当地旅行社购买火车票，只需支付一定手续费即可，购买成功后请务必打印好车票或保留好电子车票。
#### ___op___2.前往火车站___ed___请提前确定火车站名称和位置，四个火车站距离较远，不要弄错，起码提前半小时到达，向火车站工作人员确认月台号，等火车开进车站确认无误后便可直接上车。
#### ___op___3.查票___ed___非空调列车查票不算严谨，但空调列车查票很严格，要求提供护照及车票。一切顺利进行后便可享受你的旅程了！
### ___op___豪拉火车站 Howrah Railway Station___ed___
#### 印度规模最大，历史最久的火车站，它坐落在母亲河胡格利河的一侧，临近豪拉大桥。豪拉车站出发的火车大部分为前往印度其他邦的长途列车，该火车站共有23个月台，分为新旧两部分，不同班次的火车从新旧车站出发，需要区分。车站附近用餐方便且交通便利，大部分公交都经过豪拉火车站，他们车身上会标明Howrah字样。
#### 地址：Station Rd，Howrah Railway Station，Howrah, WestBengal
### ___op___希尔达火车站 Sealdah Railway Station___ed___
#### 希尔达火车站距离市中心较近，大部分前往西孟加拉邦其他地区的列车从这儿发车。
#### 地址：BB Ganguly Street, Sealdah, Raja Bazar, Kolkata, WestBengal
### ___op___沙里玛火车站 Shalimar Railway Station___ed___
#### 沙里玛火车站和加尔各答火车站距离市中心较远，其覆盖范围主要为加尔各答北部和东部地区。
#### 地址：Ticket Counter Rd, Kazipara, Shalimar, Howrah, WestBengal
### ___op___加尔各答火车站 Kolkata Railway Station___ed___
#### 地址：Belgachia, Kolkata, West Bengal电话：+91-80139-77907
## ___op___长途汽车___ed___
#### 在加尔各答选择长途汽车出行的人较少，其长途汽车运营主要是孟加拉邦北方交通公司（NBSTC）、孟加拉邦南方交通公司（SBSTC）、孟加拉邦交通公司（CSTC）和孟加拉邦电车公司（CTC）。
### ___op___Elpanade汽车总站___ed___
#### 长途客车总站在Esplanade，具体位置为新市场旁的Esplanade地铁站出站口右手边50米，大部分发向印度其他邦和不丹孟加拉等国的
#### 客车都从这儿出发和停靠。长途客车主要分为三种，无空调座椅卧铺式，中端空调座椅式客车及豪华空调座椅式客车，价格依次递增，基本上对应火车的Sleeper、3AC、2AC的价格。长途客车按季节和人数改变，班次不定，目前并没有前往德里和孟买等大城市的长途客车，如果决定乘坐长途客车，建议提前查询好相关信息。乘坐长途客车需要提前买票，可在网上预订redbus.in或者在汽车总站买票，上车查票很严格，所以记得保管好车票。
#### 地址：Duerin Rd, Maidan, Kolkata
#### ※ 如前往Elpanade汽车总站买票需提前1小时到达，旺季需更早，否则会没有座位。
#### ※ 卧铺票为两人一床，没有格挡，分男女，人少则可以独享一张床。
### ___op___注意事项___ed___
#### ※ 即使是豪华空调车，晚点3-8小时也是常事，途中会停车上厕所、吃饭，但质量很差，所以记得带好食物及饮用水。
#### ※ 目前流行线路为加尔各答至西里古里（大吉岭停留城市），耗时约15个小时。如果你没买到火车票，豪华空调车是个不错的选择，无空调车很很炎热且十分狂野，让人难以入眠。
#### ※ 进长途客车站时会有热情的当地人来和你说话，询问你要去哪，带你看车帮你买票，然后会问你要100卢比左右的信息费，如有遇到可按个人意愿拒绝或同意。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___地铁___ed___
#### 加尔各答的地铁系统是印度最古老的地铁系统。目前正在使用1号线是印度第一条地铁路线，也是唯一的一条地铁线。
#### 它与胡格利河平行，一共21个站点，15个地下站，1个地面站及5个高架站。这些从南到北的站点涵盖了加尔各答大多数著名景点，也经过新市场、公园街等繁华商业街道。此外，加尔各答地铁设有女性专用车厢，以保证女性的出行安全。
#### 地铁最早一班为7:00，最晚一班是21:45，周日运行时间为14:35-21:20，人多时8分钟一班，人少时10到15分钟一班。和印度其他城市一样，有时候搭乘出租车反而很慢，合理运用地铁能更快到达目的地。
## ___op___公交车___ed___
#### 和印度其他大部分城市的公交车系统相似，加尔各答的公交车拥挤且没有门，每辆车都配有售票员。站在路边随手一挥，一路助跑售票员再一拉便可跳上车，十分有特色。
#### 公交终点站一般用英语或孟加拉语写在车身上，若是不确定，也可以询问售票员。公交车号一般标注在在车头正中，大部分公交车没有空调，开的很狂野。有些分男女座位，左边会写有“Lady”的标志，意味着女士专座，票价为6卢比起，一般不会超过10卢比。除非是想特地感受印度风味，不推荐当地公交车，因为线路复杂，易坐错站。相较于普通公交车，高级空调车较少，且运行路线比较单一，大部分来往于机场和新城区，票价为20卢比起。
## ___op___出租车___ed___
#### 黄色大使牌的出租车是加尔各答一道独特的风景。以前的印度汽车厂总部位于加尔各答，生产的大使牌汽车是印度工业独立的标志。因此，加尔各答老的出租车大部分为黄色的大使牌汽车。由于历史悠久的缘故，老式“黄包车”车况都不算太好，没有空调，但由于其方便和便捷，它依旧是加尔各答最重要的出行工具。
#### 出租车司机一般为当地人，只有少数司机能理解英语。起步价为25卢比，价钱随路程远近而定，但对于外国人，他们一般不愿意打表，而是询问目的地，直接喊一个最终价格，一般比起正常打表的价格贵，也会有不合理的过高的喊价，注意不要受骗。白色的同款出租车为新出的空调出租车，和黄色车起步价相同，但最终价格会加30卢比左右的空调费，司机一般会说英语。
## ___op___突突车___ed___
#### 加尔各答历史悠久，城市规划复杂，大街小巷众多，被称为“Auto”的黄色突突车便成了是当地人短途的出行首选，突突车长得像电动小三轮，载客量不大，一般载四个人，偶尔五个人。 司机在前车灯附近标注了起点到终点，一般路线固定，路程较短，像是简化版的公交车。在堵车的时候，突突车便可以像灵活的兔子一样突破拥挤，快捷而便利。突突车价格十分便宜，一般5卢比起价，全程不会超过10卢比。
#### 突突车的路线复杂，随处可见，同一个地方有很多小站点，去往不同的地方，建议在坐之前询问司机具体情况，避免走错方向，当地人会很热情的答复你。其次，有些同款的突突车车灯前没有标注地点，这类突突车是专门拉客的，没有固定路线，价格比较昂贵（一般比黄色出租车高），有可能会狮子大开口，需要认真辨别。
## ___op___人力车___ed___
#### 加尔各答的人力车可分为两种，都被当地人称之为“里格莎”，一种是带雨棚的三轮车，一种是靠人力拉的两轮车。骑车和拉车的大多为当地中年的低种姓男子，教育水平较低，会英语的很少，但告诉他目的地，谈好价格即可。在夕阳时分，人力车慢悠悠的行驶在历史味浓厚的加尔各答老城区，也不失为一种独特享受。
### ___op___打车软件___ed___
#### 打车软件Uber或Ola在加尔各答也十分流行。这两个软件和国内的滴滴打车相似，但没有起步价，在手机APP上约车，通过电话联系司机，他会到你所在地接你，询问你想去哪，然后直奔目的地。一般是质量较好的小轿车，带空调，价格比起普通出租车大概高25%-30%，注意带好零钱。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 急救电话：102匪警：100火警：101
## ___op___治安___ed___
##### 加尔各答是一个相对安全的城市，不过还是建议女孩子晚上不要单独出行。市中心新市场一带人流量大，要注意随身物品，防止被盗。印度控酒的力度较大，很少会遇到醉汉搭讪的情况，但晚上五星酒店的酒吧附近会有一些喝醉的人，一般不予理会即可。繁华地段一般有警车巡逻，此外街上交警很多，可以随时求助。
##### 加尔各答乞讨人员比较多，尤其在繁华商厦附近，最好避免和小孩子乞丐的身体接触，他们会拉扯，防止趁乱被偷。夜里避免单独进入贫民窟和偏僻的巷道，女生尽量穿着长袖长裤。加尔各答人本身十分热情，特别是受教育程度比较低的民众，外国人走在街头他们会十分热情的打招呼，向你问好，礼貌的微笑即可。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中国驻加尔各答总领馆___ed___!"!#$#%&&apos;(!()*+,"-./(#,0"
##### 地址：EC 72, Sector 1, Salt Lake City, Kolkata工作时间：周一到周五9:30-13:00、15:00-17:3024小时领事保护电话：0091-91633-90711kolkata.china-consulate.org
# ___op___安全｜医疗___ed___
## ___op___医疗___ed___
#### 印度医院分为公立医院和私立医院，公立医院有政府补贴，价格低廉，但拥挤、简陋，环境比较糟糕。私立医院软硬件都不错，医生通常都有海外留学经历，会英语。有很多欧美国家的患者来印度治疗，医疗费会节省很多。挂号费不贵，药也很便宜，但医生通常只会开3-5天的量，之后可以凭处方再买。做检查的费用较高，常规验血要200人民币左右，而且不能即时拿到结果，通常需要24小时甚至更长时间，但是否做检查由病人自己决定，医生不会强制要求。印度药店很多，印有“绿十字”标志，可以方便的买到常用药，价格也很便宜。登革热、乙脑等热带传染病较为常见，需要做好防蚊工作，在药店也能买到当地的强力驱蚊水。
### ___op___总统府总医院 SSKM Hospital___ed___
#### 总统府总医院（Seth Sukhlal Karnani Memorial Hospital）是加尔各答第一家西式医院，建于1707年。
#### 地址：1st oor, Administrative Block, 244 A.J.C. Bose Road,Kolkata电话：+91-33-2204-1100
### ___op___Columbia Asia Hospital___ed___
#### 印度主要的国际连锁医院。
#### 地址：Sector-III, IB-193, Salt Lake, Kolkata, West Bengal-700091电话：+91-33-3989-8969、+91-33-6600-3300www.columbiaasia.com
### ___op___Apollo Gleneagles___ed___
#### 印度主要的国际连锁医院。
#### 地址：58, Canal Circular Road, Kolkata电话: +91-33-2320-3040、+91-33-2320-2122、+91-33-2320-2003、+91-33-2320-2004、+91-33-2320-2006kolkata.apollohospitals.com
# ___op___景点｜市内___ed___
## ___op___马坦公园 Maidan Park___ed___
### 图：wikimedia占地400公顷的马坦公园区颇有伦敦海德公园和纽约中央公园的风范，西接恒河支流的胡格利河，东临维多利亚纪念馆，北端是邦长府，南面为国家图书馆。马坦公园区中的亚当公园是世界第二大的板球体育场，印度第一场板球赛就在这里举行。西南面的加尔各答赛马场始建于1847年，曾是整个南亚次大陆赛马比赛的规则制定者。如果赛马季到访加尔各答，可以花10卢比下注尝试赛马的乐趣。
### 地址：Maidan Park, Jawaharlal Nehru Road到达方式：搭乘地铁至Maidan站即可到达开放时间：全天门票：免费
## ___op___维多利亚纪念馆 Victoria Memorial___ed___
### 图：wikipedia维多利亚纪念馆位于马坦公园区的西南角，始建于1906年，为纪念维多利亚女王而建，包括一座64公顷的花园和纪念馆。纪念馆为白色大理石建筑，融合了欧洲文艺复兴和莫卧儿王朝风格，中间穹顶主建筑颇有泰姬陵的缩影，而四面四座方形灯塔则采取了欧洲教堂灯楼的建筑模式，和伦敦的维多利亚纪念馆有些相似，纪念馆前有
### 维多利亚女王的青铜坐像，穹顶上是近5米高重30吨的胜利女神像。建筑四处可见精美的石刻和雕像。纪念馆内以展出为主，共有25个展厅，包括了加尔各答的城市历史、纪念馆修建过程、印度历史文化展出等。站在纪念馆二楼露台远眺，整个马坦公园区一览无余，是摄影的好位置。如果时间紧张，可以只进公园，欣赏公园里的雕像，湖光中的倒影和精巧的建筑外围。需注意纪念馆内不允许拍照。
### 地址：Maidan 1, Queens Way, Kolkata, West Bengal到达方式：搭乘地铁至Rabindra Sandan站，往马坦公园方向步行15分钟左右开放时间：10:00-17:00门票：公园门票10卢比；纪念馆，外国人门票200卢比电话：+91-33-2223-1890
## ___op___圣保罗大教堂 St. Paul&apos;s Cathedral___ed___
### 图：wikipedia从维多利亚纪念馆向东走不到10分钟就可以看到一座白色的长方形哥特式建筑，这就是圣保罗大教堂。这座教堂是亚洲第一座新教圣公会教堂，始建于1839年。教堂并不大，哥特式风格的尖顶十分容易辨认。教堂的主顶部分曾两次毁于地震，现在的顶塔为1934年重建。教堂内部装修简朴而庄重，祭台后是三面哥特式的玻璃窗和两面宗教主题的壁画，阳光透过玻璃，整个祭台熠熠生辉。除了感受宗教的平和，还能看到印度人民是怎样在教堂里装满了低垂的电扇以逃避热季的高温，虽然景致被破坏，但劳动人民的智慧不得不让人佩服。此外，教堂内不允许拍照。
### 地址：Chowringhee Road, Kolkata, West Bengal到达方式：搭乘地铁至Rabindra Sandan 站，顺着Chowringhee路直走，步行10分钟左右即可到达开放时间：10:00-17:00门票：教堂免费参观，可以视情捐款电话：+91-33-2223-2802westbengaltourism.gov.in
## ___op___威廉堡 Fort William___ed___
### 鼎鼎大名的威廉堡位于胡格利河东岸，矗立在马坦公园中间，时经多年它仍保留着作为昔日英国防御据点的巍峨和大气。加尔各答威廉堡最早历史可追溯到1696年，为了维护在印贸易，东印度公司开始建造这座防御据点，得名于英国威廉三世。威廉堡有新堡旧堡之分，昔日旧堡被用作海关大楼，今日的新堡归印度军队所有，不对外开放，但即便是远观，也能给人留下深刻印象，它呈现不规则的八边形，六扇大门朝向不同方向，三面靠着胡格利河，随时可引进河水防御敌人炮火攻击。
### 地址：Maidan Park, Queens Way, Kolkata, West Bengal到达方式：搭乘地铁至Maidan站即可到达开放时间：不可入内，可以在外观赏门票：免费
## ___op___沙希德尖塔 Shaheed Minar___ed___12&apos;345(#0
### 图：wikipedia这座48米高的大圆柱尖塔于1828年所立。1969年，印度政府为纪念自由运动中死去的烈士，将这座尖塔重新装饰，并在夜晚将其点亮，象征灯火不灭，希望永存，改名叫“烈士纪念碑”，允许参观和攀爬。 尖塔由埃及风格的基座，叙利亚风格的中段及土耳其风格的圆顶组成，攀爬到顶共218阶，白天在顶部可以俯瞰加尔各答全城，马坦公园就在脚下，一片青翠十分美丽，夜晚灯光映托之下，更是美轮美奂，好似巨大的魔法棒。登塔不允许携带相机，尖塔附近会有警察守卫。
### 地址：Rashmoni Ave, New Market Area，Kolkata到达方式：搭乘地铁至Esplanade站即可到达开放时间：10:00-18:00门票：免费
## ___op___印度博物馆 Indian Museum___ed___
### 图：wikipedia印度博物馆始建于1814年，位于市中心的博物馆是一栋两层的意大利风格建筑，中有庭院。不仅是印度，也是亚太地区最早的综合性博物馆，藏品常被借到各地巡展。作为艺术和考古为主的综合性博物馆，印度博物馆汇聚了佛家、印度教、伊斯兰教等教派诸多艺术品，以及孔雀王朝精美的青铜器皿、莫卧儿王朝复杂精致的宫廷细密画、各地进贡的贵重的纺织品、地毯、金属及象牙制艺术品等。花费一个下午漫步于这磅礴大气的博物馆，你会感受到印度这个文明古国的辉煌文化。
### 地址：27, Jawaharlal Nehru Road, Colootola, New Market Area,Taltala, Kolkata, West Bengal到达方式：搭乘地铁至Park Street站或Esplanade站即可到达开放时间：3-11月10:00-17:30，12-次年2月10:00-16:30，周一休息门票：当地人20卢比，外国人500卢比（需存包，相机等单独收费）电话：+91-33-2286-1699
## ___op___白鲁尔庙 Belur Math Shrine___ed___
### 图：wikipedia白鲁尔寺庙是罗摩克里希那教会的总部，是印度著名哲学家白鲁尔弟子斯瓦米兄弟为纪念他的成就于1935年为他建造，位于胡格利河西岸。白鲁尔寺以汇聚了印度教、伊斯兰教以及基督教三教风格而出名，被称为“交响乐一般的建筑”。白鲁尔寺外观造型十分奇特，宁静美丽的花园中，三层楼高的寺庙朴素大方，呈象牙白色，传统的印度教寺院和伊斯兰教清真寺穹顶相辅相成，四周的围墙大门上都雕刻了带有宗教意味的神秘花纹，数个钵形塔错落有致，使得寺庙不像纯粹的印度教神庙那么菱角刚硬，反而更显柔和美好。1902年白鲁尔在此逝世，并葬于此，印度各地的信徒都来此瞻拜。傍晚，僧侣聚在一起祷告，场面非常震撼。
### 地址：Belur, Howrah, kolkata, West Bengal到达方式：可从胡格利河乘船至白鲁尔渡口即可到达，或搭乘出租车开放时间：6:00-12:00，18:00-21:00门票：免费
## ___op___比拉寺庙 Birla Mandir___ed___
### 图：wikimedia建于1970年的加尔各答比拉寺庙，耗时26年，通体雪白，全部由白色大理石雕刻而成，四周浮雕为备受尊崇的大象，十分精美。清晨阳光照耀下仿若真正的天上宫殿，夜晚在黄色灯光投映下更是金碧辉煌。寺庙由印度富豪比拉家族出资修建，并由此命名。主建筑内三个房间相互贯通，主房间供奉着克里希那（黑天）和妻子罗达。左边的神室摆放着杜尔迦女神的神像，右边则是湿婆神像。进入比拉神庙之前要求脱鞋，如果单独一人需要交纳10卢比的寄存费。寺庙很干净，有祭祀看管，英语不太好，不过你还是可以和他们简单聊聊那些神明的故事，他们会很开心的告诉你那些古老神明彼此间的关系和传奇。
### 地址：29, Ashutosh Chowdary Ave, Ballygunge, Ballygunge,Kolkata到达方式：搭乘110、45路公交至Birla Mandir站下车即可到达开放时间：5:30-11:00，16:30-21:00门票：免费，寺庙内禁止拍照电话：+91-33-2461-5717
## ___op___帕勒斯纳特寺 Pareshnath Temple___ed___
### 图：wikipedia帕勒斯纳特寺是加尔各答地区最为出名的耆那教寺庙，位于胡格利河西岸。耆那教是印度较为独特的宗教，强调苦修，反对杀生，寺庙建筑也非常有特点。修建于1867年，由四座小寺庙合并组成，其中最为出名的便是Shitalnath ji寺庙，寺庙中有大量的彩色玻璃装饰和镶嵌着镜子的柱子，自带的庭院中有很多喷泉和颜色繁多的花朵，铺了鹅卵石的小径，墙壁上挂着精美绘画，自有一番岁月静好的模样。每年数以千计的耆那教徒和旅行者前来参观这座美丽的寺院和祭拜心中的神明，不过寺庙内部不允许拍照。
### 地址：Jiban Krishna Ghosh Rd, Saktinagar, Tala, Kolkata开放时间：6:00-12:00，15:00-19:00门票：免费电话：+91-33-94331-13982
## ___op___市内卡莉女神庙Kalighat Kali Temple___ed___!#"&apos;6#-5470
### 图：wikipedia加尔各答的守护神是卡莉女神，因此城里有众多卡莉女神庙，但最为古老和著名的还是位于Kalighat的卡莉女神庙。这里的卡莉女神由一块黑色石头雕刻而成，有三只巨眼、长长伸出的舌头和四只拿着法器、弯刀，由金子做成的手。诚心前来祭拜的信徒们把黑女神认为是他们的母亲，他们会将小孩的眼睛涂黑，认为这样便可受到庇佑平安长大。神庙会在清晨举办血祭。山羊被洗干净，人们用勾拉长山羊的脖子，手起刀落，血喷薄而出。头被作为祭品献给女神，并诚心祈祷祈求祝福。寺庙周围有各种小铺子售卖举办祭礼的用具和神像，也会有当地导游主动攀谈，可按个人需求决定。
### 地址：Anami Sangha, kali temple road, Kalighat, Kolkata到达方式：搭乘地铁至kalighat站即可到达开放时间：4:00-10:30，16:00-22:30门票：免费电话：+91-33-2243-6440
## ___op___河边卡莉女神庙Dakshineswar Kali Temple___ed___348,9:0!#"&apos;5470
### 图：wikipedia卡莉女神庙（达克西涅斯瓦尔庙）位于胡格利河东岸，以供奉圣者罗摩克里希那而出名，也有卡莉女神神像和女神血祭，该寺庙更为宏伟壮观，主色为红黄白三色，占地面积较大，夕阳时分会有祭祀颂唱经文，倦鸟归巢，河水静流，十分祥和。
### 地址：Dakshineswar, Kolkata, West Bengal到达方式：可乘渡轮至Ganga River渡口，或搭乘出租车前往开放时间：5:00-20:00门票：免费电话：+91-33-2564-5222
### ※ 寺庙内会要求捐献一定的善款，适当的给点或者拒绝都可以。
## ___op___注意事项___ed___
### ※ 寺庙无需购买门票，但不允许带照相机入内，且没有地方寄存，建议最好不要携带单反。
### ※ 进入寺庙需脱鞋，建议多备一些湿纸巾和一次性袜子。
### 一般进入寺庙需要脱鞋，建议多备几双一次性的袜子或者湿纸巾擦脚。
## ___op___唐人街Tangra Chinatown___ed___&#%(#-#;(___op___,___ed___!"!#$#
### 图：wikipedia加尔各答拥有全印度唯一的唐人街，也是印度最大的华人聚集区，位于城市东边的Tangra。这里的华人移民历史可以追溯到1820年，最繁盛时超过20000名华人在此定居，多为客家人。随着年轻一代移居国外，现在的唐人街已经渐渐破败，除了旧旧的牌坊、古老的宗祠、残留的戏台和旧日的学堂，Tangra最出名的便是中餐馆，这里的中餐经过了印度风味的改良，吸引了很多印度本地顾客前往。
### 地址：Chinatown, Tangra, Near science city开放时间：全天门票：免费
## ___op___植物园 Botanical Garden___ed___
### 图：wikipedia植物园建于1787年，位于豪拉区，胡格利河的西岸。植物园面积超过110公顷，收纳了12000种以上不同品种的植物，不少稀有植物外形奇特。到植物园一定要看的是世界上最大的榕树，枝丫交错，气须旺盛，一木成林的景色十分壮观。可以从胡格利河东岸的渡口乘坐渡船前往，或者从豪拉火车站乘坐前往Shibpur的巴士或公交，耗时大约为一个小时。
### 地址：Shibpur, Howrah, West Bengal到达方式：从豪拉乘坐小巴前往，或坐乘坐渡船到B. Garden渡口开放时间：7:00-17:00门票：免费，需要携带护照电话：+91-33-91673-23135www.bgci.org
## ___op___纳科霍达清真寺Nakhoda Masjid___ed___(#,<#3#5)4/3
### 图：wikipedia纳科霍达清真寺是加尔各答地区最大的清真寺，纳科霍达的意思是水手，清真寺被称为Masjid，是阿拉伯语中的称呼。纳科霍达清真寺自1926年开建，整座清真寺有40多米高，3个绿色的圆屋顶和2个尖塔，远看十分雄伟，据称这是模仿莫卧儿王朝阿克巴大帝在阿格拉的陵墓修建而成，它可同时容纳一万名的参拜者，内部有着精美的装饰品和艺术品展览。寺庙处于繁华的闹市街头，但走进寺庙，可听到虔诚信徒们的诵经声。穆斯林一天祈祷四次，分别为5:30、12:30、16:30、18:00，每次持续20分钟左右，这段时间中非穆斯林教徒不可进入。
### 地址：Nakhoda Masjid, Rabindra Sarani, Kolutolla到达方式：搭乘地铁至Central站，再乘坐S48路公交至ColootolaBus Stop，步行约650米即可到达开放时间：5:00-20:30门票：免费电话：+91-84810-33011
## ___op___泰戈尔故居 Jorasanko Thakur Bari___ed___
### 图：wikipedia泰戈尔故居位于加尔各答城北部，如今已纳入罗宾得纳特.巴拉提大学的校园范围。故居建于十八世纪，最初属于泰戈尔祖父，后来逐渐演变为泰戈尔家族的祖宅。这里由庭院和一栋2层的小楼构成，泰戈尔在这里出生和去世。小楼的一层是露天的小剧场，泰戈尔年轻时和家人一起排戏、露天演出，2层保留了泰戈尔家族曾经的生活痕迹，有大量泰戈尔的照片、他的书信和亲笔画等。故居距离地铁站不远，坐1号线到达Girish park 站再步行15分钟左右便可到达，从New Market坐出租前往也十分便利。
### 地址：6/4 Dwarakanath Tagore Lane, Rabindra BharatiUniversity Campus, Jorasanko到达方式：搭乘地铁至Girish Park站，步行15分钟即可到达开放时间：10:30-16:30，周一休息门票：50卢比（禁止拍照）电话：+91-33-72787-88147
## ___op___特蕾莎修女故居 Mother House___ed___
### 图：穷游er@蓝田玉烟到加尔各答一定要拜访一次特蕾莎修女故居，并做一次志愿者，这将会是段十分难忘且有意义的经历。特蕾莎修女于1979年获得诺贝尔和平奖，她创立的仁爱传教会遍布全球，为人熟知的仁爱传教会总部就在加尔各答，而她昔日的故居也被妥善维护，供世界各地人们瞻仰。这里不仅有特蕾莎修女的故居展示，还是她的石棺安放处，和一个小型展示馆，用以展示了特蕾莎修女生前经历和仅有的几件遗物，多为书信。整个故居十分朴素，位于老城的一个巷子里，并没有太多明显标志，一不留神就会错过，故居十分安静，会有修女负责接待，你可以向她们询问关于特蕾莎修女的生前事迹，她们来自世界各地，会英语，也秉承了特蕾莎修女的精神。故居不通地铁，有班有轨电车会经过它附近，但时间不定，建议搭乘出租车前往。
### 地址：54/A A.J.C. Bose Road开放时间：8:00-18:00，周四休息门票：免费
### 电话：+91-33-2249-7115www.motherteresa.org
## ___op___新城生态园 New Eco Tourism Park___ed___
### 图：wikipedia新城生态园位于新城New Town Rajaha，原址是一大片湖，经过改造后变成了一个湖心公园，是印度本地人周末聚会的好去处，也常会看到拍婚纱的印度新人。公园里除了有划船、骑自行车等户外活动，湖中心的岛上还建有独栋小屋，上岛需要坐渡船，约700人民币一晚，可自带烧烤工具和食材。在湖心岛上住一晚，享受城市生活中难得的宁静。
### 地址：Major Arterial Road（South-East）, Action Area II, NewTown到达方式：可搭乘出租车前往开放时间：周二到周六14:00-20:00，周日12:00-20:00，周一不开放门票：20卢比电话：+91-33-2706-4010
## ___op___索那加奇Sonagachi___ed___.)#(#=#4>
### 索那加奇（Sonagachi）是亚洲最大红灯区之一，它位于加尔各答城市北部，距离豪拉大桥很近。第77届奥斯卡纪录片《生于妓院》讲述了一帮生活在索那加奇的孩子的故事，近年来的一些相关媒体报告也让这块区域备受关注。这里受到印度政府和警方的忽视，但有很多非政府间组织的工作人员在这块区域宣传个人性知识和性保护以减少艾滋病及性病的传播。该区域情况特殊，最好不要单独参观。建议跟随熟悉当地情况的朋友或与NGO组织成员一同前往，注意个人人身和财产安全，入夜后不要进入。
### 地址：Chittaranjan大道和Shobha Bazar交叉处（Howrah大桥东岸以北）
# ___op___景点｜周边___ed___
## ___op___和平乡国际大学Visva-Bharati University___ed___4?:@#0$&apos;4?:4?3+#"%
### 图：wikipedia泰戈尔除了给世界留下大量诗作小说之外，还留下了一座秉承了他教育理念的大学，和平乡国际大学位于加尔各答郊外小镇圣迪尼克坦（Santinketan）。这是一所树下上课的大学，每一棵树就是一个课堂，学生围坐一圈，因为泰戈尔认为学习要靠近自然，平静安心，不为世俗物欲打扰，才能真正的静心学习。至今这所学校的学生仍在树下上课。国际大学里有一个中国学院，为有“现代玄奘”之称的谭云山先生一手创建，有很多印度学生在这里学习汉语。
### 可加尔各答乘坐火车前往可，直接在豪拉火车站购买前往圣迪尼克坦的车票，每天有许多班火车，大约半小时一趟，有空调座和普通座，大概三到四个小时就能到达和平乡，在圣迪尼克坦下车后，再乘坐当地的Auto车，15分钟便可以到达国际大学了。
### 地址：Visvabharati University, Bolpur到达方式：火车到达Bolpur站，转乘突突车即可到达开放时间：全天门票：免费www.visva-bharati.ac.in
## ___op___苏达班野生动物公园Sundarbans National Park___ed___)*70?(
### 图：wikipedia苏达班森林被誉为孟加拉虎最后的一个家，苏达班森林又称“孙德尔本斯”，其所处的苏达班三角洲是恒河三角洲南部的一部分，距离加尔各答约100多公里，这里主要是沼泽湿地地貌，拥有世界上面积最大的天然红树林。这里人烟稀少，频繁的飓风和海浪侵袭使得这块区域不适合居住，但却是生态的天堂，各种珍稀鸟类，动植物，更是孟加拉虎最后一道天然的保护屏障。1987年苏达班国家公园被联合国教科文组织列为世界自然遗产。当前全球孟加拉虎约3000只，被认定为极危物种，苏达班森林是印度最有可能看到野生孟加拉虎的地域。游览公园唯一的方式是坐船，可以请旅行社事先安排或到了公园后再租船。如果时间比较充裕、对野生动物比较感兴趣的，可以在公园住一晚。
### 地址：Dayapur, Gosaba, West Bengal到达方式：从加尔各答包车前往，需2小时左右，到公园后换乘船顺河游览开放时间：7:00-17:00门票：本地人15卢比，外国人150卢比www.sunderbansnationalpark.com
# ___op___体验___ed___
## ___op___做义工___ed___
#### 如果说泰戈尔让加尔各答这座城市走向世界，那么特蕾莎修女是将世界各国的人民带到加尔各答，1950年特蕾莎修女在加尔各答创建了仁爱传教会（Missionary of Charity），它吸纳了来自世界各地的为穷人服务的修女们，同时也欢迎不同国家的游客参与志愿者行动，献出自己的一点点爱。
#### 仁爱传教会有很多服务地点，除去加尔各答郊外的几个，市内还有六个，被称呼为仁爱之家，这些地点根据居住对象不同而有各自的称呼，志愿者可以根据自己实际情况和修女商量前往不同的仁爱之家做义工。
### ___op___特蕾莎修女故居 Mother House___ed___
#### 地址：54/A A.J.C. Bose Road开放时间：8:00-18:00，周四休息门票：免费电话：+91-33-2249-7115www.motherteresa.org
## ___op___树下上课___ed___
#### 走过和平乡国际大学的中国学院，你会看到一片空地，零散的栽种着不少大树，还摆放着椅子，十分阴凉自在。非雨季的时候，国际大学的老师多在此教课，教授泰戈尔先生的著作歌曲，也教授英语数学等课程。如果有幸遇到，可以做一个微笑安静的旁听生，你会发现树下上课的学校是如此不一样。每逢清早6点左右和夕阳时分还会有树下瑜伽课，放下矜持，加入他们，一起呼吸自然。
### ___op___和平乡国际大学 Visva-Bharati University___ed___
#### 地址：Visvabharati University, Bolpur到达方式：火车到达Bolpur站，转乘突突车开放时间：全天门票：免费www.visva-bharati.ac.in
## ___op___游河___ed___
#### 美丽的森林苏达班是红树林的家，也是孟加拉虎的乐园，这里除了有不同品种珍贵植物，还有敏慧的小鹿、凶狠的鳄鱼等各类野生动物，是个奇妙独特的世界。坐在当地人划的小船上在河面徜徉，四周都是鸟鸣虫啼，一片生机盎然。这里是加尔各答母亲河胡格利河和孟加拉国梅格纳河的入海口，临近孟加拉湾，偶尔能看到鳄鱼甚至海豚，运气好的时候还可以看到孟加拉虎在河里游泳。如果天气允许，导游还会带着你在外围丛林之间漫游，为你介绍不同的动植物，告诉你它们的习性。
### ___op___苏达班野生动物公园 Sundarbans National Park___ed___
#### 地址：Dayapur, Gosaba, West Bengal到达方式：从加尔各答包车前往，需2小时左右，到公园后换乘船顺河游览开放时间：7:00-17:00门票：本地人15卢比，外国人150卢比www.sunderbansnationalpark.com
## ___op___丛林木屋BBQ___ed___
#### 如果你在苏达班野生森林公园住宿一晚，松达班森林外围的木屋会给你留下很棒的体验，深林之间并不是很安静，你能看着深邃迷人的星空，听着水浪的声音入眠。导游会在安全区域为你们准备烧烤作为晚餐，配上当地特色的酱料，围坐在篝火旁。
# ___op___餐饮___ed___
#### 由于地理位置的优势，地处中部的加尔各答既能品尝到特色北印美食，也能品尝到地道的孟加拉餐、阿富汗餐等南亚美食。北印的羊肉毫无腥气，鲜嫩多汁，无论是配上香浓的咖喱，还是抹酱碳烤，接受度都很高。和印度南部相比，北印的主食更多以面食馕饼为主，但餐厅都会供应米饭。北印菜肴整体口味偏淡，没有印度南部那么辣，加尔各答的口味也是如此，因此不爱吃辣的旅行者也可以尝试这里的咖喱。
#### 此外，由于加尔各答有印度唯一的唐人街，因此中餐在这里的普及度很高。加尔各答的华人以潮州客家人为主，多为客家菜。虽然大部分中餐厅提供的已经是印度本土化之后的客家菜，但在唐人街里的有些餐厅，风味依然地道。
#### 加尔各答不乏国际餐饮店，包括意大利餐厅、日式料理、西班牙餐厅等，大多分布在五星级酒店和高档商场中，人均消费在100-200人民币。如果要尝试印餐，老城和市中心是餐厅集中的地方，这些地方价格便宜。在几个主要商场的顶层，也都有不错的印度餐厅，人均50-100卢比就可以吃的很好。
### ___op___美食App推荐___ed___
#### 推荐使用手机应用Zomato，相当于印度的大众点评，可以看到附近餐厅、餐厅评分、到达方式等，十分便捷。
### ___op___点菜与小费___ed___
#### 餐厅菜单一般按西式，分为前菜、主菜和甜点。服务员在推荐时也会按这一顺序。如果不需要前菜，可以直接和服务员说明，直接点主菜即可。主菜通常分为Tandoori/Kebab/Grill（烧烤类）、Masala/Curry（咖喱类），主食有各类印度饼（Nann、Roti等）和各色米饭。
#### 印度餐厅账单上会写明具体项目，包括增值税（VAT）、服务税（Service tax）等。如果账单上有服务费（Service Charge）一项，就可以不用单给小费，如果没有收取，则建议适当支付小费，一般按10%左右支付或者将找零的零钱留下即可。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Arsalan___ed___
#### 图： Arsalan官网以提供地道的Biryani米饭和Tadoori烧烤而出名的地方餐厅，主打北印菜系。由于是老店，环境一般，价格比较亲民，饭点需要排队。此外，该店提供外卖服务。
#### 地址：28, Circus Avenue, Near A.J.C. Bose Road Flyover, ParkCircus Area, Kolkata营业时间：11:00-23:00人均消费：约350卢比电话：+91-033-3099-0526
### ___op___6 Ballygunge Place___ed___
#### 全印第一家孟加拉餐连锁店，提供地道的孟加拉餐Bengali Food。在加尔各答共有5家分店，其中市中心3家，盐湖城2家，位于市中心Camac Street的这家总店曾被美国驻加尔各答总领事誉为全加尔各答最好吃的餐厅。餐厅由一栋住宅改造而成，午餐和晚餐都有自助，也可以点餐。
#### 地址：6, Ballygunge Place, Ballygunge, Kolkata营业时间：12:00-15:00，19:00-22:30人均消费：约600卢比电话：+91-33-3099-1283
### ___op___Oudh 1590___ed___
#### 餐厅本身被装饰成北印度1590年奥德的模样，勒克瑙的风情配上印度古典的Thumri音乐，你瞬间有种穿越回昔日莫卧儿王朝的黄金时代，连服务员都身穿当时的黑色长袍，吃着那时流行的穆斯林风味的特色羊肉串，让人禁不住时空错乱。Biryanni米饭和Kebab羊肉串很出名，值得一试。
#### 地址：CD 86, Near Seva Hospital, Sector 1, Salt Lake营业时间：12:30-15:30，18:30-22:30人均消费：650卢比电话：+91-33-3085-9078
### ___op___Bombay Brass___ed___
#### 位于Quest Mall 5层，提供北印度和本地治理风味料理。周一到周五中午的自助餐备受印度本地人推崇。
#### 地址：5th Floor, Quest Mall, 33, Syed Ali Amir Avenue,Ballygunge, Kolkata到达方式：可搭乘110、45路公交前往营业时间：12:00-15:30，19:00-23:30人均消费：800卢比电话：+91-33-3099-0531
### ___op___Aaira___ed___
#### 位于市中心Park Street上，被誉为加尔各答最好的莫卧尔餐厅，这里的羊排和烧烤都是一大特色。
#### 地址: 1st Floor, The Myx, 20G, Near Loreto House, Park StreetArea, Kolkata到达方式：出了Mother Teresa Sarani地铁站往Park Street方向步行10分钟即可到达营业时间：12:00-15:30，19:00-23:30人均消费：600卢比电话：+91-33-3099-0391
### ___op___Barbeque Nation___ed___
#### 全国知名的连锁烧烤自助餐厅，每桌放炭火，服务员不断将烤好的食物放在火上。烧烤自助只是前菜，餐厅还有丰富的印度自助餐。晚上有驻场歌手演出，非常适合朋友聚会。甜点提供印度特色冰棍Kul。一定要早去，否则等位要很久。
#### 地址：24, 1st Floor, Park Center Building, Park Street Area,Kolkata营业时间：12:00-14:45，18:30-22:45人均消费：700卢比电话：+91-33-6060-0000www.barbeque-nation.com
### ___op___Copper Chimney___ed___
#### 位于City Center3层，大落地玻璃的设计有现代感，可以俯瞰盐湖城区。开放式厨房让客人可以一览抛饼的制作过程。
#### 地址：City Centre Mall, 3rd Floor, DC Block, Sector 1, Salt Lake,Kolkata人均消费：800卢比电话：+91-33-4021-5555
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Kaala___ed___
#### 评价很好的阿富汗风味餐厅，墙上挂满奇特花纹的壁毯和来复枪，橱柜上摆放了不同的陶罐和器皿，原始而独特，以西亚口味的羊肉串和各类烧烤为特色，香味浓郁，也有北印食物和各色馕饼。
#### 地址：3rd Floor, Block B, City Centre 1, Sector 1, Salt Lake到达方式：位于盐湖城大型商场City Center 1，可搭乘出租车前往营业时间：12:30-15:15，19:00-22:00人均消费：600卢比电话：+91-33-3099-0249
### ___op___Raj Spanish Cafe___ed___
#### 位于闹市的西班牙餐厅，在旅客聚集地Sudder Street上，靠近NewMarket，门脸装修并不起眼，但被称为加尔各答性价比最高的西班牙餐厅。Pasta和薄底Pizza做的不错。
#### 地址：7, Sudder Street, New Market Area, Kolkata到达方式：搭乘地铁至Esplanade站，然后往New Market方向步行5分钟即可到达营业时间：8:00-22:00电话：+91-33-3099-0463
### ___op___TGI Friday’s___ed___
#### 连锁美式餐厅，在各地的水准都比较稳定。吃腻了咖喱可以来这儿换个口味。薯条、牛排、汉堡等经典美式食物都是不错的选择。
#### 地址：Forum Mall, 10/3, Elgin Road, Elgin, Kolkata到达方式：位于A JC BOSE road 附近，可搭乘地铁至RabindraSadan站，再步行前往营业时间：12:00-0:00人均消费：800卢比电话：+91-33-4067-1012
### ___op___Peter Cat___ed___
#### 加尔各答最早的意大利餐厅，从菜单到标识，有各种可爱的猫的标志。不接受预定，总是有人在排队。
#### 地址：18A, Park Street, Park Street Area, Kolkata到达方式：搭乘地铁至Mother Teresa Sarani站，再向Park Street方向步行10分钟即可到达营业时间：11:00-23:15人均消费：500卢比电话：+91-33-2229-8841
### ___op___Café Mezzuna___ed___
#### 加尔各答十分洋气受欢迎的一家餐厅，以pizza而闻名，很受年轻人的喜爱，典型意式Pizza薄饼，配上各种奇特香料，肉香浓郁，素食Pizza也十分好吃，提供甜点，鸡尾酒，意面等，价格较贵，环境不错。
#### 地址：Shop 401-402, 4th Floor, Forum Mall, 10/3, Elgin Road,Elgin, Kolkata营业时间：12:00-23:00人均消费：800卢比电话：+91-33-3099-1261
## ___op___中餐___ed___
### ___op___Mainland China___ed___
#### 有中国厨师的中餐厅，有几家分店，市中心、南城和盐湖城都有。辣口味的菜做的比较地道。
#### 地址：3rd Floor, South City Mall, 375, Prince Anwar Shah Road,Kolkata营业时间：12:30-15:30，19:00-23:00电话：+91-33-30990420
### ___op___唐茶苑 Yauatcha___ed___
#### 位于Quest mall 5层的中餐厅，小贵，但可以吃到肠粉、生煎包、饺子等中式小吃。也有莲藕等在印度极少见的菜。还会根据节日推出节日特色，如粽子等。
#### 地址：Level 5, Quest Mall, 33, Syed Amir Ali Ave, Ballygunge,Kolkata到达方式：搭乘110、45路公交至Quest Mall即可到达营业时间：12:00 -次日1:00电话：+91-9222-222-800
### ___op___Golden Joy 金喜___ed___
#### 位于中国城，全加尔各答最早的中餐厅之一，和Big Boss（碧宝思）、Beijing （北京饭店）合称中国城三大中餐馆，在印度人中认可度很高。虽然大部分菜式都已经印度化，但包括丸子汤在内的客家菜依然很地道。
#### 地址：50/1, Matheswartala Tala Road, Tangra, Kolkata到达方式：中国城里道路狭小，且经常处于翻修状态，建议乘坐突突车前往营业时间：12:00-23:00电话：+91-33-6535-0880
## ___op___小吃___ed___
#### 如果想要品尝当地的小吃，加尔各答街头的很多小摊可以满足你，这些才是正宗的加尔各答特色，在大饭店可吃不到。加尔各答小吃甜咸辣酸各种口味应有尽有，范围也涵盖了南印北印不同地方。
#### Somosha：印度特色小吃，三角形状，面粉油炸，里面塞了土豆泥辣椒，蛮好吃的，饱肚子。
#### Gulab jamun：红色的丸子裹了糖浆，十分甜吃起来有点腻，适当选择。
#### Jelebi：备受喜爱的街头甜品之一，油炸的心形圈加了糖，意外的不错。
#### Momo：蒸饺和炸饺子，这儿主要是藏式饺子，英语也不叫dumpling，叫馍馍，和国内饺子不一样，多是鸡肉馅，土豆馅，可以一边拿着吃一边逛街。
## ___op___甜点___ed___
### ___op___Au Bon Pain___ed___
#### 很有特色的面包店，橙黄色的装修让人心情愉悦，市中心这一家极大，是吃早午餐或者下午茶的好地方。
#### 地址：18G, Park Street, Park Street Area, Kolkata营业时间：7:00-22:00电话：+91-33-3099-0378
### ___op___Mama Mia___ed___
#### 以水果冰淇淋和各类奶昔，蛋糕为主打的小甜品店，温馨小巧，环境干净，华夫饼的巧克力冰淇淋杯配一块蛋糕可以打发一下午时间。
#### 地址：59, Allygange Circular Road, Ballygange, Kolkata营业时间：12:00-23:00
### ___op___Q33___ed___
#### 位于Quest Mall 一层，西式甜品做的很好，Cheese cake和加冰淇淋的Hot Chocolate Cake每次必点。
#### 地址：Ground Floor, Quest Mall, 33, Syed Ali Amir Avenue,Ballygunge, Kolkata营业时间：9:30-21:00
## ___op___饮品___ed___
### ___op___Coee Café Day___ed___
#### 印度的星巴克，到处都可以见到。一杯饮品平均在15元-20元左右。
#### 地址：57, Ground Floor, Park Street, Taltala, Kolkata, WestBengal开放时间：9:00-23:00电话：+91-93310-93439www.cafecoeeday.com
### ___op___The Coee Bean & Tea Leaf___ed___
#### The Coee Bean & Tea Leaf是一家来自美国的咖啡连锁店，茶的选择更多，价格也稍贵一点。
#### 地址：Forum Courtyard, 10/3, Elgin Rd, Sreepally, Bhowanipore,Kolkata, West Bengal开放时间：12:00-22:30电话：+91-33-4064-7006
### ___op___8th day café___ed___
#### 很有古典英伦气息的一家咖啡店，但也提供各类来自大吉岭或阿萨姆的红茶、黑茶，人少安静，适合休息聊天。
#### 地址：No-6, Ground Floor, Arcadia, AJC Bose Road, Elgin,Kolkata, West Bengal营业时间：9:00-21:00
# ___op___住宿___ed___
#### 印度整体的住宿价格与国内比都偏高，如果要达到国内经济型酒店的平均水平，要比国内多支付100-150元人民币左右。在印度住宿要充分考虑安全性、干净程度记是否有热水洗澡等因素，如果是干季来旅行一定要确认是否有空调。加尔各答住宿的差距很大，五星级酒店基本在800-1000元左右，四星酒店在600元左右，三星及以下的一般在300元左右。
## ___op___住宿区域___ed___
### ___op___市中心___ed___
#### 在城市中心Park Street 区域酒店比较集中，既有五星级酒店也能找到相对便宜的经济型酒店，还有廉价的民宿。住在这一区域离主要景点近，而且靠近地铁站，出行方便。
### ___op___新市场周边___ed___
#### 背包客主要集中在New Market附近的Sudder Street，这儿有很多备受好评的旅店，也是加尔各答游客的聚集地，能看到很多外国游客，这边也有很多换汇的小店，旅店价格从300到5000卢比不等。
### ___op___豪拉火车站周边___ed___
#### 在豪拉火车站附近也能找到300卢比左右的小旅店，但一定要注意安全，看管好个人财物。
### ___op___机场周边___ed___
#### 机场附近的VIP路有一些价廉物美的酒店，但周边设施比较简陋，离景点也较远。
### ___op___唐人街___ed___
#### 唐人街里有一些家庭旅馆，可以中文沟通，也可以代为安排周边游的行程、车辆等，但位于唐人街巷子深处，晚归不是很安全。
# ___op___购物___ed___
#### 与德里、孟买相比，加尔各答购物少了精致、高档，多了乡土和民族特色。加尔各答整体物价水平较低，是购买印度特色产品的好地方。和国内相比，同一个国际品牌在加尔各答即使不打折也比国内专柜售价要便宜10%-30%，如化妆品平均能便宜10%左右，Clarks的皮鞋正价在500人民币左右，Tommy和鳄鱼的衬衫、Polo衫也比国内要便宜不少，Mothercare等婴幼儿产品是国内价格的一半。如果赶上打折季，5折甚至更低的折扣幅度让人心动。
#### 包括新市场在内的各类集市都是当地人的主要购物场所，但周末关门歇业。百货商场不受影响，晚上通常营业到10点。加尔各答是印度少有的拥有综合性超市的城市，商场地下一层的Spencer’s超市，类似于印度的家乐福，种类齐全，也是选购印度特色纪念品的好地方。而加尔各答独特的文化和艺术底蕴，让街边散落的小店充满了淘宝的惊喜。在市中心Park Street以及富人区Alipore一带，有不少外表不起眼但里面别有洞天的小店。印度的棉织品全世界有名，可以买一些纯棉的衣服，夏天穿绝对是清凉且防晒的不二之选。
## ___op___特色商品___ed___
#### 推荐在此购买印度特色纺织品，包括民族服装、羊绒披肩、纱丽、灯笼裤以及纯棉的床单、被罩等；各种木制和大理石的手工艺品，如手链、大象、佛像雕塑等。纯植物的精油、熏香、手工皂等，当地知名品牌有KAMA；各类茶，最出名的产地是大吉岭和阿萨姆，按茶叶时间分为头季、二季和三季，对应春夏秋三季，有红茶、绿茶以及各种果味茶。买之前一定要看清是茶包还是茶叶，各类宝石的价格也比较便宜，但建议自己要比较懂行，能辨真假。这里的皮制品皮料虽好，但样式设计实在不敢恭维，真皮的皮包、皮拖鞋等也比较便宜。在超市能买到的各种咖喱调味包和印度香料，也是送给亲戚朋友的好礼物。
## ___op___购物中心___ed___
#### 作为曾经的英国殖民地，加尔各答的打折季时间和欧洲一样，为7月和1月。通常会从6月中旬持续到8月中旬，多为春装夏装，12月中旬到2月中旬则多为秋装冬装打折。折扣包括部分奢侈品，越往后打折力度越大，但货品不齐的可能性也更大，折扣尺度十分大，同一品牌不同店铺折扣不一样，如Levi’s和Lee等品牌从8折到1折不等。
### ___op___新市场 New Market___ed___
#### 加尔各答最大也是历史最悠久的本地市场,建于1874年，最初主要是为英国殖民者服务，是当时最现代化的市场。红砖建筑和醒目的钟楼至今不过时。现在的新市场有超过2000个摊位，在这里几乎可以找到想买的任何东西，也是购买印度纪念品的好去处。作为外国游客，要用合适的价格买到心仪的纪念品免不了一番讨价还价，不过也是逛市场的乐趣所在。
#### 地址：Lindsay Street到达方式：地铁Park Street站往北或Esplanade站往南，红路灯路口往东即可
#### 营业时间：周一到周五10:00-20:00，周六下午14:30关门，周日全天关门
### ___op___Quest mall___ed___
#### 2013年底开业，被誉为整个印度东部地区最大的奢侈品商场。从国际品牌到本土品牌一应俱全，还有价格亲民的印度超市，是一站式购物的首选。
#### 地址：33 Syed Amir Ali Ave, Park Circus, Beck Bagan,Ballygunge, Kolkata营业时间：10:00-22:00到达方式：可乘坐110、45路公交车电话：+91-33-2281-1111
### ___op___South City Mall___ed___
#### 加尔各答面积最大的商场，也是本地人周末去的比较多的商场。虽然没有国际一线大牌，但货品齐全。打折通常比Quest Mall 开始的早。
#### 地址：33-375, Prince Anwar Shah Road, Kolkata营业时间：10:00-22:00电话：+91-33-4001-2639
### ___op___City Center___ed___
#### 印度本地购物中心，在加尔各答有两个，city center 1在盐湖城，city center 2位于机场附近的新城，是等飞机前购物的好去处。
#### 地址：City center 1, Sector 1 Salt Lake City, Kolkata；Citycenter 2, Action Area IID/5, JL No.-11, Mouza Nowapara,
#### Rajarhat, Kolkata营业时间：10:00-22:00电话：+91-33-40063195saltlake.citycentremalls.in
## ___op___超市___ed___
#### Spencer’s 是印度本地综合性大超市，类似于印度家乐福，通常位于大商场的地下一层，购物品种比较齐全，能买到蔬菜水果牛奶等。
## ___op___杂货铺___ed___
#### 路边有很多类似于小卖部的杂货铺，可以买到水、饮料、薯片和各种小物件，尤其是香烟，但加尔各答大部分地区禁烟，这些小卖铺的烟一般是一根一根出售的，质量也算不上好。早上开的比较晚，但晚上会到深夜，对于旅行者而言比较便利。
## ___op___纪念品、小店___ed___
### ___op___政府店 Government Shop___ed___
#### 印度几乎每个邦的首府都有自己的政府店，属于官方国营店。这家店的门脸不大，有一种黑乎乎脏兮兮的感觉。但和外面的小店比，商品的保真度较高，价格也略贵，担心上当的旅行者可以在这里购买木头制品。
#### 地址：Jawaharlal Nehru Rd 和 Chowringhee Pl十字路口到达方式：搭乘地铁至Esplanade站，往南走500米左右，第一个红路灯路口就是营业时间：10:00-17:30，周六下午到14:00，周日不营业
# ___op___地图｜加尔各答___ed______op___关于穷游锦囊《加尔各答》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Lydiali___ed___喜欢到处走，四处发呆，随机聊天，对路上的奇遇和美食毫无抵抗力。晃荡了几个大洲，机缘巧合在印度停留，被这个国家的不可思议惊喜或者惊吓。希望有更多的人可以体验印度，体会不同所在。___op___疯Iceberg___ed___由于意外的开始学习孟加拉语让我逐渐了解印度这个独特国度，而因为对神秘宗教和繁复历史的向往，在北京读完大学后我独自前往加尔各答做了一年志愿者，在当地大学辅修宗教学和语言，在公益组织做义工，也在当地中小学教书，闲暇时候用双脚走遍这个国度万水千山，会有一种很自在的感觉。年轻的旅行者，没有太多目标，容易被路过的风景感动，独立的理性派文科生，一团孩子气，希望每一段旅程都漫长，鸟飞即美。
