#### @Tung Cheung
### 
#### Dacapo
# SHOPPING IN HK
## 香港购物
# ___op___关于香港购物｜香港购物速写___ed___
## 在香港的众多美誉中，“购物天堂”大概是其中最吸引人的一条。自开埠之初香港以“自由港”定位，现今绝大多数进口商品不征收关税，同时，香港也没有消费税、商品税、增值税等等，所以香港的商品价格大多低于中国内地。香港良好的服务和经营环境，以及近年来人民币的不断升值，“血拼”便自然成为来港旅行者的必选项目之一。加之地理位置优越、交通便利等因素，更有为数不少的朋友专程来香港购物。
## 香港传统的购物区，有位于港岛的铜锣湾、中环，金钟一带，以及位于九龙的尖沙咀和旺角一带。这些地区各类大型购物中心聚集，街道两旁又有各类商铺，餐馆林立，人流密集。与此同时，位于地铁站上的形形色色的购物中心，也因交通便利而吸引旅行者前往，如九龙站的圆方、九龙塘站的又一城、沙田站的新城市广场、观塘站的apm等。
## 除了大型购物中心，特色街道也是香港购物一大特色，有卖球鞋和运动产品的“波鞋街”（花园街），卖本土特色的“女人街”（通菜街）和“男人街”（庙街），卖干货海味的文咸西街和永乐街一带，卖鲜花和植物的花墟道，卖金鱼和水族用品的“金鱼街”(通菜街)，二手电子产品的鸭寮街等。在这些特色街道购物的同时，亦能体味到香港传统的市井生活。
# ___op___关于香港购物｜旅行者忠告___ed___
## ※ 在香港，永远都会感慨为什么人那么多。
## ※ 香港店铺开门时间通常较晚，一般购物中心不会早过10:00，里面的店铺又有各自的开门时间，而旺角一带的街铺都要在12:00以后开门。建议购物安排在下午和晚上。
## ※ 购物中心通常有问讯处或礼宾处，可以提供免费商场地图和咨询。还能看看购物有什么特别优惠。
## ※ 各个购物中心在香港虽说各有特色，但是其店铺大多数还是千篇一律的那几个品牌。特别是这些年很多购物中心都开始往“高档化”发展，不是连锁店就是大品牌。所以不是很有必要往各个区域跑，集中几处就可以了。
## ※ 香港室内冷气开得足，购物中心开得更足，夏天注意“保暖”。
## ※ 大型购物中心已经突破了单纯“购物”概念，发展为一个全天候综合娱乐场所，除购物外，餐饮在其中可以占到30%甚至更多，不少
### 作者：Dacapo最后更新日期：2016年9月28日
## 还有电影院、滑冰场等，所以买东西累了吃个饭，看场电影都不错，香港的电影票和内地相比可不算贵。
## ※ 香港注重明码标价，很少讲价。
## ※ “楼上铺”是香港另一个特色，指的是那些入口在地面，而店铺在非地面层的商铺，这些店有些也是相当有特色的。
# ___op___购物路线｜特色路线 血拼路线 奢侈路线___ed___
## ___op___特色路线___ed___
### 如果要享受香港本地特色的购物体验，可以从“太子花墟”开始，一路往南，路过金鱼街，然后到旺角波鞋街和女人街，穿过弥敦道，沿着上海街往南走，看看香港最地道的婚礼用品和中式厨具街铺，到油麻地玉器市场，此时天色已晚，正好庙街夜市也开幕了。
## ___op___血拼路线___ed___
### 如果你热衷于血拼淘货，可以从铜锣湾的SOGO、时代广场、希慎广场逛起，然后坐地铁到金钟太古广场，再到中环IFC；然后坐天星小轮到尖沙咀逛海港城、尖沙咀SOGO，iSquare、K11，再坐东铁线到又一城，就在一个个购物中心里面逛吧，你甚至可以只在一个购物中心从早待到晚！
## ___op___奢侈路线___ed___
### 如果你是来寻找奢侈品牌，可以从国金商场开始，穿过天桥到置地广场，包括周边的历山大厦、遮打大厦、太子大厦，所有的名牌都聚集在此。然后再沿着毕打街，到皇后大道中看看RupertSanderson、Vera Wang等Designer Shop。意犹未尽，可以继续到铜锣湾利园享受一份安静的环境。
# ___op___购物季节___ed___
## 和欧洲国家一样，香港也有两个打折季。夏季打折为7月至9月，而冬季打折为12月至2月，其中又以圣诞至春节这段时间折扣最多。打折集中在时装这类季节性比较强的商品，这两个时间是时装换季的时候，所以打折商品也是集中在要被换季的商品。近年来为了吸引内地游客，购物中心在五一或十一黄金周也会有一些专门的优惠活动。香港大多数都以直接减价的方式进行打折。
## 总体来说，一般的品牌会早一个月左右就开始打折促销，越到后来折扣越大，从一开始的八九折一直到后来的五六折，当然款式和尺码的选择也会越少。奢侈品打折一般打折会在稍晚开始，而且一开
## 始通常是“静悄悄”举行，店铺外不会有SALE的字样。当然某些众所周知的如Hermes、Chanel等牌子是永远不会打折的，因为通常新款都会被抢光，就别说打折了。
## 当然，和欧美打折季比起来，香港的打折还是显得比较“小儿科”的，无论是打折力度还是商品种类。但香港胜在和中国内地近的地理位置优势。
# ___op___分类购物｜电子产品 化妆品 手表 首饰___ed___
### 虽然每个综合购物中心已经能够满足一般的购物需求了，但是对于专程购买某一类产品来说，还可以去一些专卖店。
## ___op___电子产品___ed___
### 手机、电脑、相机等，一般建议去百老汇、丰泽、苏宁、中原等连锁店，价格公道，商品质量有保证，购物中心和主要购物区的街道都会有分店。旺角西洋菜南街一带则是这些连锁店的集中地。购买单反相机的话，在旺角的永城和万成也是人气很高的店。二手相机集中点在尖沙咀金巴利道的香槟大厦。电脑及配件、电子游戏则主要集中在深水埗高登/黄金电脑城、旺角电脑城、湾仔电脑城，其中以深水埗的最大。
### 行货电子产品在香港，通常从差价来说总体上并不算太吸引人，但香港胜在款式多，而且上市时间较内地早。关于保修，现在在香港出售的电子产品，很多是内地联保的，但还是要先问清楚。购买地点无非也就是丰泽、百老汇、中原、苏宁(镭射)、国美等一些连锁店，价格上可能稍微比街边店稍贵，但买的放心。
### 水货的集中地是旺角先达广场，价格确实有优势，并不推荐游客去那里买，一来保修成问题，二来对不懂行的朋友可能不容易辨别产品的质量。
### 除了特别热门的电子产品在推出之后会有很抢手买不到货，如当年iphone4，缺货达数月之久。但通常来说，电子产品在上市一段时间后，不会大规模缺货，如果某家店没有货，就换另一家问问。
## ___op___化妆品___ed___
### 一线化妆品去海港城连卡佛，品牌全。二三线的在一般的购物商场都有专卖店和专卖柜。而莎莎、卓悦、ColourMix则是便宜和打折的代名词，分店遍布全香港。而网上人气颇高的龙城大药房也就是名气在外吧。
## ___op___手表___ed___
### 买名表建议直接去商场专卖店。东方、太子、英皇、景福等都是老牌表行，值得信赖。
## ___op___首饰___ed___
### 旺角一带的弥敦道两侧，这里集中了大量的钻戒和金饰的专卖店。
# ___op___分类购物｜奢侈品 烟酒 书籍 音像和乐___ed______op___器___ed___
## ___op___奢侈品___ed___
### 广东道、中环置地、利园，这三地是奢侈品专卖店的集中地。专门买奢侈品可直接去中环置地广场一带，店多且集中。广东道两侧则交通方便，人气旺，还能兼顾其他购物。而利园胜在购物环境。
## ___op___烟酒___ed___
### 香港的烟税率太高，而且香港禁烟比较严格，不建议买。相反的是，在香港买葡萄酒和其它低于30%酒精度的酒都是免税的。英国老牌酒商Berry Bros & Rudd在太子大厦有分店。而遍布全港的屈臣氏酒窖的酒价格和产品定位也适中。
## ___op___书籍___ed___
### 香港没有“书城”，但商场里基本上都有连锁书店，主要是大众书局、商务印书馆、三联书店、天地图书等几家，Page One则主打英文书。诚品书店在希慎广场的分店是香港目前最大的书店，也是诚品在台湾以外的第一家分店。此外，楼上书店则主要集中在旺角一带。
## ___op___音像和乐器___ed___
### 一般电影、音乐以HMV和香港唱片这两家店最多，分店也多。乐器则以尖沙咀的通利琴行总店最大最全。通利和柏斯琴行分店较多。影音产品专卖店多聚集于星光行2、3楼，懂行也可以去旺角仁安大厦地下看看。
# ___op___实用信息｜兑换 银联 信用卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 出发前可以先兑换少量港币，到港后到处都有“两替店”，可兑换港币，汇率通常还很合算。若是传统店铺、街边店或茶餐厅，通常只接受港币现金，而且这些店一般不接受1000元面值的港币。所以在内地银行兑换时注意尽量不要兑换大额港币。另外，人民币现金在香港有部分店铺也接受，但留意汇率，通常不太好。
## ___op___银联___ed___
### 目前香港所有ATM机支持银联取现，手续费和取款上限按发卡银行规定执行。
## ___op___信用卡___ed___
### 在香港，基本上所有购物中心、连锁店等均接受银联卡以及VISA、MasterCard、AE等常用信用卡。银联卡无手续费，具有优势，不少商店还专门有针对银联卡的优惠。银联双币卡购物时，可提醒让店
### 员刷银联渠道，不要刷外币渠道，这样可免手续费。不过经过多年熏陶，香港的多数店员对此也是相当清楚。
### 一些电子产品店或非连锁商铺，接受港币现金会有优惠，是因为免除了信用卡的手续费，通常会有1至2个百分点。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 现在大多数香港人都能说点水准“普通”的普通话，一般的交流都不成问题，特别是在商场里面的售货员。以下是一些购物常用的粤语。
## ___op___日常对话___ed___
### 裤子 - Fu外套 - Lau（褛）便宜点吧 - Pin Di La非常感谢 - Ng Goi Sai衬衫 - Seut Sam（恤衫）裙 - Kwan包 - Doi（袋）鞋 - Hai毛衣 - Lang Sam（冷衫）运动鞋 - Bo Hai（波鞋）衣服 - Sam（衫，泛指一切衣服）高跟鞋 - Gou Zang Hai（高踭鞋）请问（这个）多少钱 - Ng Goi,（Ni Gor） Gei Chin谢谢 - Ng Goi（表示一般程度的感谢，也可表示“借过/麻烦你”的意思）
# ___op___实用信息｜购物安全___ed___
### ※ 香港本身就个免税港，所以所谓的“免税店”，根本就是个幌子，特别是尖沙咀一带街边某些挂有“免税店”卖电子产品小铺，最好就别去了。（所以在DFS其实也没有免税一说，免税店只是它的店名而已，并不是真正“免税”）
### ※ 香港打击假货、盗版一直是不遗余力，所以在这方便不必太担心。商场和连锁店更可以大大放心。对于街边一些店铺，若不放心，可看其是否贴有“优质旅游服务”计划认可商户或“正版正货承诺”商户。
### ※ “切勿贪小便宜”这句话在任何时候都是金句，在香港也不例外。买东西的时候，自己看准的东西要坚持自己的意见，不要受陌生人左右。切勿参加那些几百块香港游的旅行团，羊毛出在羊身上，他们无非就是带游客去指定的购物场所收取佣金，而这些所谓的购物场所，很多时候根本就是没有经过注册的黑店。
### ※ “香港整体是个非常安全的城市，但同样来说，无论哪里都有扒手光顾，所以万事小心为上策，看好自己的钱包和手机。
### ※ 避免被骗，首先要去购物中心或者连锁店，这是最简单也是最有效的方法。如果是街边铺，留意是不是有贴有“优”字logo，这是“优
### 质旅游服务”计划认可商户，也是值得信赖的。对于其它的店铺，不建议游客在这些店议购买贵重物品，特别是在游客集中的尖沙咀、旺角等区域， 和面积又不大的药房、电子产品店。
### ※ 参茸、燕窝等贵重药材食材，香港的质量总体是非常好的，但同理，如果对此类物品不是内行，不建议去上环一带的“海味参茸中药街”的或者非连锁的药房。推荐去如华润堂、楼上、余仁生等连锁药房。
### ※ 香港消费者委员会给内地游客的建议：shopsmart.consumer.org.hk
## ___op___注意事项___ed___
### 若出了问题，购物方面有以下几种处理方式：香港消费者委员会：2929-2222香港旅游发展局：2508-1234香港旅游业议会：2807-0707问题严重的话，直接拨打999报警
# ___op___主要购物点｜中环___ed___
#### 中环一带是香港最核心的商业区，能在这里开上一间店铺，多数非富则贵。所以这一带汇集了基本上所有叫得上名的和叫不上名的国际一线品牌，同时多数又是旗舰店，如果它在香港只有一家分店，那基本上都逃不出中环。所以，如果想在最短的时间看最多的名牌，中环是不二之选。中环是香港最早开埠的地区之一，这里的不少建筑同时也相当有历史。在这一旧一新的对比下，就算不买什么，随意走走也是一种感官上的享受。
### ___op___置地广场及周边 Landmark___ed___
##### 图：置地广场官网
#### 置地广场可以说是中环乃至整个香港最高档的商场，与其周边的历山大厦（Landmark Alexandra）、太子大厦（LandmarkPrince&apos;s）、遮打大厦（Landmark Chater）等以多条天桥互相连接成为一个商场组群，这些商场云集了200多个国际顶级品牌和多家米其林星级餐厅。亮点包括英国老牌高级百货公司Harvey Nichols、Louis Vuitton、Prada、Chanel等品牌的旗舰店、荣获米其林三星的法国餐厅L&apos;Atelier de Joel Robuchon等。需要留意的是，置地广场关门时间比较早，一般在19:30（香港人开玩笑说，这个点打工一族通常还未下班，自嘲是打工仔就不要来逛置地广场了）。
#### 地址：中环皇后大道中15号到达方式：中环地铁站G出口营业时间：商铺开门时间不同，10:00陆续开门，商场19:30关门电话：+852-2500-0555www.landmark.hk
### ___op___国际金融中心商场 ifc Mall___ed___
#### 图：wikipedia国金商场位于地铁东涌线和机场快线香港站的上边，其地面层南侧为机场快线市区预办登机服务区，可以为大多数航空公司预办登机牌和托运行李，这样就可以放下行李，在前往机场前来一次最后的“血拼”。机场快线往来市区和机场只需要24分钟，所以如果在香港转机的旅行者有5、6个小时以上的时间，也可以考虑来此一游。国金商场里面的连卡佛是香港最大的一家，也是货品最多最全的一家。同时这里的Apple Store占据上下两层显眼位置。逛累了晚上就到商场的电影院Palace ifc看场电影吧，这家影院的座椅为全皮沙发，是全港最舒服的影院之一。
#### 地址：中环金融街8号到达方式：机场快线香港站F出口，中环站A出口，天星小轮（中环七号码头）营业时间：各商铺营业时间不同，一般为10:00-21:00电话：+852-2259-3308www.ifc.com.hk
### ___op___预办登机___ed___
#### 可以预办登机手续的航空公司和联系电话，可以参见港铁网：www.mtr.com.hk/chi/getting_around，九龙站和香港站均适用，需要先购买机场快线车票。
### ___op___皇后大道一带 Queen&apos;s Road Central___ed___
#### 图：谷歌街景沿毕打街往南到皇后大道中，这一带街道两侧也集中了不少二线品牌和欧美时尚服饰的旗舰店。这些欧美时尚品牌在中国区域乃至亚洲的首家分店，大多会选在香港，而多数又会选在中环此地作为试金石测试消费反应，而这里的店铺通常都是最大的，款式通常是也都是最新最全的。
#### 到达方式：搭乘地铁至中环站，沿皇后大道中步行即是
#### ___op___主要品牌旗舰店有：___ed___
### ___op___Zara旗舰店___ed___
#### 地址：皇后大道中68-70号
### ___op___Marks & Spencer___ed___
#### 地址：皇后大道中22-28号营业时间：周一至周六10:00-21:30，周日10:30-21:00
### ___op___A&F旗舰店___ed___
#### 地址：毕打街12号营业时间：周一至周日10:00-20:00
### ___op___GAP旗舰店___ed___
#### 地址：皇后大道中31号营业时间：周一至周日10:00-22:00
### ___op___COACH旗舰店___ed___
#### 地址：皇后大道中36号营业时间：周一至周日10:30-20:00
### ___op___Longchamp旗舰店___ed___
#### 地址：皇后大道中8号营业时间：周一至周日10:30-22:00
### ___op___COS___ed___
#### 地址：后大道中74号营业时间：周一至周六11:00-22:00，周日11:00-21:00
## ___op___餐饮___ed___
#### 中环一带的餐厅从物美价廉到奢华享受一应俱全，丰俭由人。以上几个购物中心内均有不少餐厅，但由于租金缘故，一般都是走高档路线。若想要好好享受一番，有置地广场内的L&apos;Atelier de JoelRobuchon、文华东方酒店的Pierre和Amber、四季酒店的中餐厅龙景轩和Caprice。国金中心商场内有几个实惠的选择，包括麦当劳、翡翠拉面小笼包。往南多走两步穿过皇后大道，往上坡走，你会发现好像进入了另一个时空，在这里汇集了一大批价廉物美的地道美食，包括大名鼎鼎的镛记烧鹅、奶茶始祖兰芳园、古色古香的陆羽茶室、士丹利街的大排档、沾仔记的云吞面、莲香楼的点心、九记的清汤牛腩等等，再或者到SOHO美食区常常异域风情。
### ___op___用餐避开高峰___ed___
#### 中环同时也是写字楼的聚集地，工作日一到午饭时间（大约12:30-14:00），想要在任何一家餐厅找个位置都是不容易的，建议稍微早点就可以开始去占座吃饭。而晚饭时间则会比较容易入座，当然，热门的餐厅永远都是要排队的。
# ___op___主要购物点｜铜锣湾___ed___
#### 铜锣湾在八十年代，是日资百货公司的主战场，全盛时期有大丸、松坂屋、三越及崇光四家，号称“小东京”。往铜锣湾西的小巴至今车头灯名依然显示“大丸”，可见其影响力。虽然现在只剩下崇光一家(事实上也早已卖给本地商人)，但本地的购物中心却越开越多。和中环不同，铜锣湾本身及周边都是住宅区，其人流堪比旺角。2012
#### 年铜锣湾的店铺租金打破纽约第五大道11年的一哥地位，罗素街一带以月租约14700人民币/平方米名列全球最贵购物街，可见铜锣湾的人流有多么旺盛。
### ___op___崇光百货 SOGO___ed___
#### 图：穷游er@你猜猜这是啥在购物中心为主的年代，百货商场的形式似乎已经势微，但崇光百货在香港绝对是一个例外。崇光百货既然是“百货”商场，其店铺种类绝对是首屈一指的，从服饰、鞋子、包，到各种家用品，充满了多达19层的购物面积，以传统百货的类型分层，商品高中低齐全，老少皆宜。而每年两次的店庆（大致是5月和11月中后旬，具体时间不定，官网有预告），俨然如一场全城盛事，想要买到各类限量打折货品，可要早点去排队了，特别是化妆品和女包类。
#### 地址：铜锣湾轩尼诗道555号到达方式：地铁铜锣湾站D2、D3、D4出口营业时间：周一至周日10:00-22:00，个别节日会延长电话：+852-2833-8338www.sogo.com.hk
### ___op___时代广场 Times Square及周边___ed___
#### 图：穷游er@Chad-Vila时代广场的店铺定位跨度比较大，总的来说中档偏上。商场的平面布置简单明了，不会迷路。这里的连卡佛里还有四部全港唯一的弧形扶手电梯。在每年除夕夜，时代广场会模仿美国时代广场，有大型倒数迎新年活动，气氛不错。其北侧马路罗素街、东侧的利舞台广场、南侧的礼顿中心，都有不少如无印良品、住好啲（G.O.D）等值得逛的店铺。
#### 地址：铜锣湾勿地臣街1号到达方式：地铁铜锣湾站A出口营业时间：各商铺营业时间不同，一般为10:00-22:00电话：+852-2118-8900www.timessquare.com.hk
### ___op___希慎广场 Hysan Place___ed___
#### 希慎广场是铜锣湾最新落成的大型购物中心之一，和时代广场的定位相似。来希慎广场必到的店铺莫过于来自台湾的诚品书店了，占据了整3个楼层的面积。同时，刚刚开幕的Apple Store目前是全港最大的一家，上下三层，足有2000多平方米，不仅可以买到所有Apple的产品和配件，而且Genius Bar有大量店员时刻准备回答你任何关于Apple产品的问题。
#### 地址：铜锣湾轩尼诗道500号到达方式：地铁铜锣湾站F2出口营业时间：各商铺营业时间不同，一般为10:00-22:00（个别节日会延长）电话：+852-2886-7222hp.leegardens.com.hk
### ___op___利园 Lee Gardens及周边___ed___
#### 利园泛指在铜锣湾南的希慎道、礼顿道、恩平道一带，是希慎集团旗下的物业。这一带依然是各种名牌的聚集地，但是却出奇的安静，和铜锣湾熙熙攘攘的人群形成鲜明对比，是一个“闹市中的绿洲”。所以想要买名牌，又要一个舒服的逛街的感觉，就可以来这一带，相信这里的LV专卖店是全港最静的一家。这一带主要包括利园、利园二期、希慎道18号、兴宁大厦、礼顿道111号等。因为附近靠近跑马地住宅区，也有不少有品位的家居店。
#### 地址：铜锣湾希慎道33号到达方式：地铁铜锣湾站F出口，右转往恩平道营业时间：各商铺营业时间不同，一般为11:00-21:00电话：+852-2907-5227lg.leegardens.com.hk
### ___op___Lee Gardens购物区___ed___
#### 希慎集团号称“铜锣湾地王”，除了这一带的5家外，也包括希慎广场、利舞台广场和礼顿中心，其统称为Lee Gardens购物区，官方网站www.leegardens.com.hk有所有店铺的汇总。
### ___op___东角道、记利佐治街一带___ed___
#### 东角道和靠近东角道的记利佐治街一带，金百利商场（IslandBeverly Center）、铜锣湾地带（Causeway Place）、东角（Laforet），这三家商场上下数层都是密密麻麻的小商铺，各有特色，以年轻潮流的衣饰、物品为主，有些店铺还是本地设计师的作品。这些商场入口在地面，搭扶手电梯上一层才是商铺。
#### 沿记利佐治街往东（维多利亚公园方向），一路上有名店坊（Fashion Walk）、恒隆中心（Hang Lung Centre）、皇室堡（Windsor House）等商场和沿街店铺，这些商场面积不算大，不过食肆、购物、电影院皆有，可顺路一逛。
#### 东角：www.laforet.hk铜锣湾地带：www.causewayplace.hk名店坊：www.fashionwalk.com.hk皇室堡：www.windsorhouse.hk
## ___op___餐饮___ed___
#### 铜锣湾人气旺自然少不了餐饮，崇光北面一带集中了相当多的本地餐馆，包括首家24小时营业的翠华餐厅，港式扒房花园餐厅等。到鹅颈桥附近的喜记和桥底辣蟹，试一试传统避风塘风味。时代广场10-13层的食通天，有多家不错的餐厅。时代广场周边还有何洪记的粥和面、池记云吞面，还能在FIAT CAFFE一边喝咖啡、一边赏车，再尝尝街边的咖喱鱼蛋，晚上去登龙街吃个大排档。而渣甸坊除了街铺，还有不少小吃店。觉得利苑太贵？试试其旗下的利小馆，价格稍亲和，走年轻路线，水准却不低。到利园里试试CovaRistorante & Cae。餐后意犹未尽？铜锣湾的地道甜品店不少，有大良八记、松记糖水、义顺牛奶公司等，还有龟苓膏始祖恭和堂。
# ___op___主要购物点｜尖沙咀___ed___
#### 尖沙咀可以说是香港的“地理中心”，所以去哪都方便，自然人气旺。随着98年旧启德机场搬走后，这一区的高楼大厦便不断重建，商场也越来越多。这里有全港最大的购物中心海港城，也有最“国际化”的重庆大厦；有名店街广东道，也有人气颇高的加连威老道；有连卡佛，也有Outlet。这两年还连开iSquare、K11、The One三家购物中心，可见是商家必争之地。尖沙咀可以说是适合一家大小首选的购物地。
### ___op___海港城 Harbour City___ed___
#### 图：穷游er@硕成yoohera如果你的时间只能去一个地方购物，又或者不知道去哪买东西，那就去海港城逛逛吧！海港城是香港面积最大的商场，约200万平方尺，600多间商铺，涵盖了各个类型的商品。分为5个购物区：海运大厦（以儿童、运动、年轻为主题）、海洋中心、马可波罗酒店商场（连卡佛）、港威大厦和星光城（电脑、音响）。其沿广东道沿线的名店街是最大的亮点，各种一线品牌店铺连城一线非常壮观，但是也永远有人在门口排队等入场呢。
#### 地址：尖沙咀广东道3-27号到达方式：地铁尖沙咀、尖东站L5出口，出地面后沿北京道走。尖沙咀天星码头营业时间：各商铺营业时间不同，一般为10:00-22:00电话：+852-2118-8666www.harbourcity.com.hk
### ___op___在九龙地区见不到什么高楼___ed___
#### 很多来香港的朋友会发现，从尖沙咀看港岛，高楼大厦林立，但反之从港岛看过来，却是迥然不同的情况。原因是曾经的启德机场位于九龙闹市区，由于飞机起降高度的关系，整个九龙地区都无法兴建高楼。不过自从1998年启德机场搬到新的赤鱲角机场后，九龙的高楼就开始不断冒出来了。
### ___op___1881 Heritage___ed___
#### 图：穷游er@infantabelle1881是香港前水警总部改造的一个小型精品商场。面积不大，但建筑物落成于19世纪80年代，是一座有上百年的历史建筑，很有特色。商场外的广场上总会有不同的雕塑或装饰，很多人拍照。1881就位于海港城边上，在广东道的另一侧。
#### 地址：尖沙咀广东道2A号到达方式：地铁尖沙咀、尖东站L6出口。尖沙咀天星码头营业时间：各商铺营业时间不同，一般为10:00-22:00电话：+852-2926-8000www.1881heritage.com
### ___op___iSquare___ed___
#### iSquare也是最新落成的商场之一，这里也是把垂直街道概念做到了极致，从尖沙咀地铁站开始一直到31层，扶手电梯的数量多得夸张。不过这同样也是商场的一个诟病，太高，所以就不是太“好逛”，但这里的餐厅很多，特别是20层以上的一些精品餐厅水准不错。IMAX影院也是商场的卖点之一。
#### 地址：尖沙咀弥敦道63号到达方式：地铁尖沙咀R和H出口、尖东站L3和L4出口营业时间：各商铺营业时间不同，一般为11:00-22:00电话：+852-3665-3333www.isquare.hk
### ___op___DFS环球免税店（力宝太阳广场）___ed___
#### 说太阳广场可能知道的人不多，但说起DFS免税店就都知道了。DFS是这个商场最大的租户，以至于大家都遗忘了商场本来的名字了。DFS免税店在香港这个“免税港”无法体现它的价格优势，但在化妆品方面，有很多其特有的套装，价格还是很吸引人的。 DFS另有一家分店在尖沙咀东部华懋广场。
#### 地址：尖沙咀广东道28号到达方式：地铁尖沙咀、尖东站L5出口营业时间：10:00-23:00
#### 电话：+852-2302-6600www.dfsgalleria.com
### ___op___The ONE___ed___
#### ___op___尖沙咀其它主要购物中心：___ed___有不少特色精品店。www.The-ONE.hk
### ___op___新港中心___ed___
#### 有I.T.最大的旗舰店。www.silvercord.hk
### ___op___K11___ed___
#### 以“购物艺术馆”作为口号，有不少香港独有的品牌店。www.k11concepts.com
## ___op___餐饮___ed___
#### 商铺多自然餐厅多，每个购物中心都不少不了餐厅，iSquare更是以此为主打。半岛酒店有最豪华的High-Tea，重庆大厦有最地道的咖喱。iSquare高层和北京道1号里的高级餐厅，以及尖东一带的临海酒店餐厅，都以维港海景为亮点。而新港中心和海港城里的美食广场（Food Court）则可以让你在最短时间内吃完饭，继续逛街购物。弥敦道以东的的金马伦道、厚福街、加拿芬道和以西的亚士厘道一带，则是茶餐厅和平价美食的集中地。诺士佛台除了酒吧，也有不少水准不错的西餐。
# ___op___主要购物点｜旺角___ed___
#### 旺角一个“旺”字可以看出这个地方的特色，这里人流可以说是多到了另一个层面。因为旺角一带有很多出售潮流物品的小商店，而这里的年轻人打扮特别，故也出现了这里的特有名词“MK文化”（MK即是Mong Kok的简称）和“MK人”等。和其它地方的购物中心不同，旺角最大的特色就是街道两侧店铺，而很多同类商品聚集，也出现了不少特色购物街道，如耳熟能详的女人街、波鞋街等。由于内地自由行的带动，近年旺角的西洋菜南街则是电器专卖店的聚集地，而附近一段的弥敦道则聚集了大量的金店。
### ___op___朗豪坊 Langham Place___ed___
#### 图：穷游er@lhs7751朗豪坊是香港第一垂直设计的购物中心。由于香港整体市区面积地少，建筑都是往高空发展，购物中心也不能例外。从地下2层到13层共有15层的店铺。其4-8层和8-12层，两组总长83米的扶手电梯，是全港最长的室内电梯，可以把你快速的直接带到高层。这里的店铺已年轻和潮流为特色，高层有数家特色商铺。
#### 地址：旺角亚皆老街8号到达方式：地铁旺角站C3出口营业时间：各商铺营业时间不同，一般为11:00-23:00电话：+852-3520-2800www.langhamplace.com.hk
### ___op___女人街___ed___
#### 可别以为女人街只是卖女人商品的地方。女人街之所以得名，是因为早在70年代，街边小贩在此聚集摆摊，售卖商品多为女性服装和用品。而现在，女人街可谓是“世界知名”的购物街，各种老外慕名而来。此处售卖的物品涵盖了各类廉价的服装、手袋、饰品、玩具以及各种小玩意。不过也有游客觉得女人街类只是似内地的小商品市场而已。但不少售卖本土色的物品的摊档值得到此一游。记住，在这里，砍价是必须的！
#### 地址：旺角通菜街到达方式：搭乘港铁旺角站E2出口，沿奶路臣街往前走两个接口，便是女人街了；也可从尖沙咀天星码头的巴士总站，乘搭1、1A、2、6或9号巴士前往，至旺角奶路臣街下车，车程约20分钟营业时间：一般为12:00-23:00
### ___op___波鞋街___ed___
#### 图：穷游er@f7house326“波鞋”是粤语运动鞋的意思，位于是旺角花园街和奶路臣街十字路口和附近街道一带，汇集了50多家专卖店。这里的运动鞋和运动产品价格便宜已是人尽皆知，但这里另一大特色就是各种绝版和限量版的球鞋都可能找到。这里还有不少数量的“楼上铺”卖户外用品。不过由于这一区的重建，店铺已减少了近1/5，不知道将来这个特色街道是不是还会存在下去。
#### 到达方式：地铁旺角站E2出口直行第三个路口营业时间：各商铺营业时间不同，一般为12:00-23:00
### ___op___各家店铺的价格都差不多___ed___
#### 旺角花园街、奶路臣街、洗衣街一带有50多家店，看似选择多，而事实上铺隶属于5个集团，所以各家店铺的价格也是相差不大的。这就是香港的“特色”吧，整个社会的吃穿住行，其实都是被数个大财团掌控的。
## ___op___餐饮___ed___
#### 旺角的餐厅别看门面不讲究，但水准绝对不低。有最便宜的米其林餐厅添好运点心店，永远都大排长龙；地道茶餐厅金华冰室、富记粥品；晚上试试庙街的大排档；朗豪坊里则有Angela Baby开的Baby Café或吴彦祖的Monster Sushi。除了餐厅，街边小吃是逛旺角不可少的。无论是有名的还是无名的，鱼蛋、煎酿三宝、鸡蛋仔等街头小吃都一样地道。吃油腻了再来个现榨的果汁或是凉茶，价格实惠量又足。
# ___op___主要购物点｜地铁沿线购物中心___ed___
## ___op___太古广场 Pacic Place___ed___
### 太古广场是香港购物中心的先驱者，非常漂亮，其位置距离中环也很近。这里的店铺有一线名牌，也有潮流服饰，而且这里的人不多，逛起来很舒服。太古广场和对面的金钟廊以天桥连接，有空的话可以顺带看看。
### 太古广场内有30多家餐厅，以中高档为主。逛累了到4楼露天平台的The Petit Café坐坐。太古广场对面的统一中心地面层有数家实惠的中西快餐店可供选择。不嫌远的话，可通过地下通道往太古广场三期，走出马路往北走入湾仔星街、月街、日街一带，这里多已被改造成附有异域风情的西餐厅。若再多走几分钟到兰杜街，这里有数家物美价廉的餐馆，大名鼎鼎的荣氏鸡扒也在此。和中环一样，金钟一带也是汇集了大量写字楼，工作日中午时间吃饭或早或晚，避开高峰。
### 地址：金钟道88号到达方式：地铁金钟站F出口营业时间：各商铺营业时间不同，一般为10:00-21:00电话：+852-2844-8988www.pacicplace.com.hk
## ___op___太古广场的卫生间___ed___
### 来香港的游客通常都会赞赏香港购物中心里面的卫生间干净又漂亮，那么太古广场的卫生间可谓是极品了，有传说每间厕所的装修费花费达1000万之多。信不信眼见为实。
## ___op___又一城 Festival Walk___ed___
### 太古广场作为购物中心的先驱者，那又一城可以说是把购物中心的模式推向了一个顶峰，纵横交错的扶手电梯是又一城的设计特色。又一城是一个非常“好逛”有舒适的的购物中心，品牌多，以中档价位定位，人不算特别多，商场望出去是青山绿景，还有真冰场，适合阖家前往。又有Apple专卖店、叶一堂（Page One）等吸引眼球的店铺。又一城处于九龙塘豪宅区，所以除了商场本身周围就没什么可去的地方了。又一城的餐饮也非常大众化，各地风味皆有，最高层还有美食中心。找个靠近真冰场的餐厅，一遍吃饭，一遍欣赏“表演”吧。
### 地址：九龙塘达之路80号到达方式：地铁九龙塘站C出口营业时间：各商铺营业时间不同，一般为10:00-21:00
### 电话：+852-2844-2223www.festivalwalk.com.hk
## ___op___圆方 Elements___ed___
### 圆方也是最近新起的购物中心之一，位于九龙站。和国金中心商场一样，这里也是机场快线站中途站，可以预办登机牌和托运行李。圆方的定位和ifc类似，但多了不少一线名牌，而且这里人明显少了很多。受不了广东道家家名牌都要排队入场的话，乘坐出租车20港币左右来这里是更好的选择。这里也有真冰场。不过这里也是“孤岛”一个，除了商场本身，周围就没有什么特别可以去的地方了。圆方有30多家餐厅，中西口味，各有选择。
### 地址：尖沙咀柯士甸道西1号到达方式：地铁九龙站C出口营业时间：各商铺营业时间不同，一般为10:00-21:30电话：+852-2735-5234www.elementshk.com
## ___op___apm___ed___
### apm名自am和pm，意思是“日”与“夜”，所以这家商场的营业时间是最长的，一般都到午夜12点。所以大半夜还没逛够，就去那里看看吧。这里的店铺以中档潮流品牌为主。不过apm距离一般的酒店区都较远，从尖沙咀坐地铁要半小时。apm有约30家餐厅，以大众化的快餐和特色小餐厅为主，价格不贵。
### 地址：观塘道418号到达方式：地铁观塘站A2出口营业时间：各商铺营业时间不同，一般为10:00-次日0:00电话：+852-2267-0500www.apm-millenniumcity.com
### 香港的地铁站上盖基本都是一个购物中心，除了以上几家，另外较大的有：
### 德福广场（九龙湾站）：www.telford-plaza.com奥海城（奥运站）：www.olympiancity.com.hk青衣城（青衣站）：www.maritimesquare.comMegabox（九龙湾站）：www.megabox.com.hk新城市广场（沙田站）：www.newtownplaza.com.hk太古城中心（太古站）：www.cityplaza.com.hk
# ___op___主要购物点｜特色购物街___ed___
### 除前文介绍的有名的波鞋街和女人街外，香港还有很多特色的购物点。
## ___op___海味参茸中药街___ed___
### 位于德辅道西、永乐街、文咸西街一带，是香港最传统的海味街，以海产干货、燕窝、参茸等为特色，每一家店都有数十年的老店，
### 口碑值得信赖。虽说如此，若不太懂这类食材，特别是价格比较高的，还是建议去一些连锁店会让你放心一点。留意香港的1斤等于16两。而高升街一带是传统中药药材的集中地。
### 到达方式：地铁上环站A2出口往南直行过一个路口右转，沿文咸东街直行约5分钟
## ___op___金鱼街___ed___
### 金鱼街位于旺角通菜街介于旺角道至水渠道一带，以及弼街与通菜街交界的十字路口。这里有超过40家售卖金鱼等观赏鱼和水族用品的专卖店，店门口都会有一排排用透明塑料袋装的金鱼，袋上有用马克笔写的价格。近两年也多了一些宠物店。不过买宠物过关比较麻烦，建议观赏就好了。
### 到达方式：地铁太子站B2出口沿太子道西往东第一个路口右转，至通菜街，或旺角东站C出口，根据路牌往洗衣街的天桥，看天桥路牌至通菜街
## ___op___花墟___ed___
### 花墟位于太子花墟道一带，是香港花卉植物的集中地，集中了100多家店，不仅有散装的花，也有经过精心装饰的花束，本地人结婚布置都会来这里买花。不过植物和动物一样，也要考虑过关问题。
### 到达方式：地铁太子站B1出口，沿太子道西往东走即可
## ___op___玉器市场___ed___
### 油麻地玉器市场和位于广东道近甘肃街一带的玉器街，是玉器的集中地。当然，不懂行的朋友买个便宜的小玩意或者感受下气氛就可以了。
### 到达方式：地铁油麻地站C出口沿弥敦道往南至甘肃街右转，或佐敦站A出口沿弥敦道往北至甘肃街左转
## ___op___鸭寮街___ed___
### 鸭寮街可能也是TVB出镜率比较高的街道之一，这里的电子产品和各种二手商品，种类超越你的想象力。不过这里的商品大概不太适合游客，可以观赏为主。
### 到达方式：地铁深水埗站C2出口
## ___op___购买“水货”有风险，请慎重购买___ed___
### 香港的“水货”指的是并非通过特约经销商渠道进口的产品，和内地略有不同。因为香港作为“自由港”，货品进口渠道是很多的。“水货”并不是意味着物品的质量不好，只是保修由出售商
### 家提供，而非商品本身列明的代理商提供，所以很多时候就没有办法在内地得到保修服务。
## ___op___古玩街___ed___
### 位于上环荷里活道和摩罗上街一带，这里是各种古董、古玩的集中地。这里不仅有价格名贵的高级古董，更有地道特色的怀旧商品出售。
### 到达方式：地铁中环站D2出口搭乘中环半山电梯至荷里活道
## ___op___西港城___ed___
### 西港城前身是上环街市，是一座历史超过100年的建筑。现在里面的店铺以传统中式布匹、绸缎等衣饰材料为主，非常有特色。
### 到达方式：地铁上环站B出口沿德辅道中往西
# ___op___主要购物点｜奥特莱斯___ed___
## ___op___新海怡广场 Horizon Plaza___ed___
### 这里的店铺面积都很大，大品牌也多。主要有Max Mara、连卡佛、Joyce、I.T.、BCBG、Armani、Prada、Miumiu、Ralph Lauren等。海怡还有不少家饰家具的outlet和精品店铺，包括Alessi、Francfranc、TREE等。大楼内只有两三家咖啡店，可以应付一下午饭，吃正餐还是回市区吧。
### 地址：鸭脷洲利荣街2号到达方式：在中环交易广场巴士总站在（地铁中环站A出口/香港站D出口）搭乘90/M590线在终点站下车，再搭乘免费穿梭巴士在（9:30-20:00在）营业时间：各商铺营业时间不同，一般为10:00-19:00电话：+852-2554-9089
## ___op___东荟城 Citygate___ed___
### 东荟城是位于东涌，是香港第一家主打outlet的购物中心，主要outlet店铺有A|X、I.T.、Esprit、Levi&apos;s、Coach、Swatch、Adidas、Nike、Puma、Timberland、Quicksilver、The BodyShop、CK、Columbia、Polo Ralph Lauren、Victorinox等。商场内的美食中心有数十家价廉物美的食肆供选择。
### 地址：大屿山东涌达东路20号到达方式：地铁东涌站C出口，往返机场可搭乘S1或S56线巴士营业时间：各商铺营业时间不同，一般为10:00-22:00电话：+852-2109-2933www.citygateoutlets.com.hk
## ___op___地名中的“涌”字___ed___
### 东荟城的所在地叫“东涌”，“涌”音chōng（同“冲”）。香港绝大多数地名“涌”字都念这个音，如葵涌、鰂鱼涌等。
## ___op___中港城 China Hong Kong City___ed___
### 中港城是这几年新起的一个Outlet集中地，最大的优势在于位于市区，交通便利。主要的Outlet店铺有Esprit、G2000、Geox、CourCarre、Lafuma、mademoiselle、Mirabell等等。商场内的选择不多，有麦当劳、大家乐等快餐，Flame at Towngas Avenue是欣赏日落的不错选择。另外可前往广东道一带。
### 地址：尖沙咀广东道33号到达方式：地铁尖沙咀站A1出口右转沿海防道直行至广东道再右转约200米，柯士甸站F出口沿广东道南行约300米营业时间：各商铺营业时间不同，一般为10:00-22:00电话：+852-3119-0288www.chkc.com.hk
# ___op___机场购物___ed___
## 在香港机场，如果没有那些登机门的指示牌，你会觉得和一般购物中心并没有多大区别。这里的品牌也是相当之多。其中T1（过安检后）的购物廊集中了相当多的专卖店，除了44家高级品牌和化妆品，甚至还有ZARA。而T2翔天廊购物区则不需要过安检就可以去，这里还有一家4D IMAX影院。不像其它地方的机场，香港机场购物是没有免税店的概念的，因为本来就没有税，所以机场的价格和市区一样。
## www.hongkongairport.com
# ___op___地图｜中环___ed______op___地图｜铜锣湾___ed______op___地图｜维多利亚港___ed______op___关于穷游锦囊《香港购物》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Dacapo___ed___80后建筑师一名，热爱建筑，更爱旅行。自04年起居住香港，同样也是04年开始真正意义上的旅行，至今已是第9个年头。在香港这个外人看来五光十色的城市，去发现它自己独特的故事。同样每个地方都有只属于自己的故事，要认识一个地方，只需一颗谦逊的心。人生苦短，外面的世界又那么大，不出去走走，岂不是浪费了。
