##### Isaac Mok
### 
#### !
#### P1P2P5P6P7P8P9APPP10
##### RAY
#### P33P34P35P36P37P39P40P41·P42P43P43P45P46
##### RAY
# HOKKAIDO ONSEN
## 北海道温泉
# ___op___关于北海道温泉｜速写___ed___
## ___op___北海道温泉速写___ed___
### 北海道是日本都道府县行政划分中唯一的“道”，其所在的岛被称为北海道岛，面积约8.3万平方公里，仅次于本州岛，是日本面积第二大岛，与爱尔兰、奥地利的国土面积几乎相当，是台湾岛面积的两倍上。北海道四面环海，东临太平洋和鄂霍次克海，西接日本海，南与本州青森县隔津轻海峡相望，北抵宗谷海峡。其中西部的日本海沿岸是世界知名的“豪雪地带”，冬季降雪频繁；东部的鄂霍次克海与太平洋区域是世界著名的西北太平洋渔场（北海道渔场），是日本海产品的主要产地。
### 得天独厚的自然优势，造就了北海道引为豪的美食与冰雪景观。受海洋性气候的影响，北海道的冬天降雪量虽然很大，但并不寒冷，冬季平均气温要高于同纬度的中国东北。冬季泡露天温泉的时候，由于泉水温度很高，即使外面飘雪，泡在池中也不会感觉很冷。
### 按照传统的地域划分，北海道可分为道央、道东、道南、道北四个大区。其中道央地区的主要城市包括首府札幌、小樽、室兰等地，分布有定山溪、小金汤、丰平峡、朝里川、支笏湖、新雪谷等温泉度假地，日本知名度很高的登别温泉与洞爷湖温泉也位于道央，但位置相对靠南；道东地区包括钏路、网走、北见、带广、根室等地，分布有阿寒湖、摩周、川汤、和琴、宇登吕、温根汤等温泉度假地，还有具备特殊美肤功效、温泉成分在全球都堪称罕有的十胜川温泉；道北包括旭川、留萌、名寄、稚内等地，大雪山山系为中心，分布有层云峡、旭岳、白金、十勝岳、天人峡和吹上等温泉度假地；道南是函馆为中心的区域，分布有谷地头温泉与汤之川温泉。
### 在道南与青森隔海相望的渡岛半岛上，还分布着很多历史悠久的古老温泉。此外在函馆的汤之川温泉不仅人可洗温泉，还能看到日本猕猴洗温泉的景象，十分生动有趣。
### 由于日本全境都位于环太平洋火山带上，火山地热资源丰富，温泉资源众多，为日本温泉文化的形成带来了充分的自然与历史条件。日本的温泉文化古来已久，世界上历史最悠久的温泉旅馆便源自日本。这里丰富的自然地貌带来别具一格的温泉景观，景色分明的四季也带来了不同的户外景色。
### 在露天风吕（露天温泉）中泡温泉，不仅可放松身体，更可通过与自然融为一体的温泉风物来放松心灵。晚春北海道各地新绿的森林温泉；夏日知床半岛宇登吕的海景温泉和阿寒、洞爷、支笏湖
#### 作者：吟遊詩人RAY最后更新日期：2016年9月1日
### 的湖景温泉；秋季定山溪、层云峡、登别的红叶溪谷温泉；冬夜不仅有寂静飘雪的露天温泉，在十胜川还会有来自西伯利亚的大天鹅来到温泉河流取暖。再配上北海道的饕餮美食，这样的治愈之旅，足人抛弃烦恼、温暖心灵。
### 前往北海道的任何区域旅行，入住温泉酒店、品北海道美食都是一个重要体验。北海道的温泉与被誉为“温泉之岛”的九州相比，在历史与文化底蕴上可能稍有逊色，但在温泉与周遭景致融合的丰富程度上，却更有自己的特色。从朴素温馨的温泉民宿到豪华典雅的温泉酒店，从山野深处的秘汤到城市中的大众温泉浴场，北海道的温泉不仅表并继承了日本温泉的全部特点，同时又独具北国四季的自然、人文风貌，这一切都是北海道温泉的独特之处。
# ___op___关于北海道温泉｜形成___ed___
## ___op___温泉形成___ed___
### 温泉是指从地表涌出高温地下水或泉水的现象，及其热水自身的态。根据日本温泉法的定义，从地下涌出的水源，即使温度并不是很高，但只要满足于其与普通地下水不同的属性，即水中包含矿物成分，并伴有温热气体涌出，即可称为温泉。在不同国家对于温泉的定义也有所不同，很多国家泉温作为分界线，比如在德国，超过20摄氏度上的矿物质泉算作温泉。温泉按照热源分类，可分为火山性温泉与非火山性温泉；按照成分分类则较为复杂，通常不同的泉质划分，不同泉质的温泉在味道、颜色、对于人体的保健效果均有所不同。
### 在日本，温泉又经常名称作为前缀，如别府温泉、登别温泉、箱根温泉等，既指这里温泉的名称，又包括整个温泉的所在区域，这些区域，由一系列温泉酒店、旅馆、浴场等温泉设施汇集而成，被称为温泉街或温泉乡，汉语里经常翻译成温泉小镇。
### 由于日本全境都位于环太平洋火山带上，火山地热资源丰富，温泉资源众多，为日本温泉文化的形成提供了充分的自然与历史条件。日本的温泉文化古来已久，世界上历史最悠久的温泉旅馆便源自日本。
### 北海道位于日本北部的千岛-勘察加岛弧与日本岛弧之间，火山分布密集，千岛-勘察加岛弧的火山随着千岛群岛延伸到北海道东部的知床半岛，直抵北海道中部腹地的大雪山山系，从地形图上看，火山如同念珠一般把北海道的中部与东北部串联在一起，这些火山群蕴含了大量的地热资源，形成了北海道道东和道北的温泉分布带；而从北海道南端开始，日本岛弧的火山群一路向北，将道南和道央的温泉地热资源连成一片。因此北海道的温泉看似分散，实则有规律
### 可循：道央与道南，道东与道北，由两个岛弧形成了北海道温泉集中分布的两大主体、四大区域。
# ___op___关于北海道温泉｜历史___ed___
## ___op___北海道温泉历史___ed___
### 北海道温泉的历史与日本幕府时派遣北上的探险家息息相关，这里最古老的温泉可追溯到距今约800多年前。相传在宝治元年（1247年），受镰仓幕府第二将军的源赖家差遣，家臣荒木大学在前往北海道南部的渡岛半岛寻找金矿途中，在如今的知内町一带发现了虾夷人使用的温泉，由此北海道最古老温泉的名号就落到了知内温泉的头上。到江户时中后期，随着幕府派遣前往北海道进行勘察的探险家逐渐增多，一些隐藏在密林深处的温泉也随之被全日本知晓。
### 北海道最著名的登别温泉，就是由调查北海道的日本探险家最上德内发现的，在他的报告《虾夷草纸》中便记述了登别温泉的存在：“有条小河名为登别，河上有温泉涌出，流水犹如白粉与绀青混合，终日不见水底。”值得一提的是，“登别”一词是根据北海道原住民爱努人的语言发音组合而成的日文汉字，在爱努语中“登别”就是“浑浊泛白的河水”的意思，也说明爱努人在更早的时候就发现了这个温泉。
### 在北海道的发现史和开拓史中，探险家松浦武四郎是一位里程碑式的人物，“北海道”这一行政区划的正式名称，便是由松浦武四郎提出的。在松浦武四郎前往登别温泉调查后，登别温泉逐渐名声远扬，商人泷本金藏随即在登别建立了最初的温泉设施。
### 江户时，雄踞在北海道南部的松前藩对北海道南部温泉的开发也起着关键作用。1653年，松前藩的贵族松前高广发现了位于今天函馆市郊的汤之川温泉，并将其作为治疗疾病的疗养所，在箱馆战争时期，还一度作为旧幕府军的疗养院，明治维新之后便逐渐发展成为了温泉街。
### 在日语中称新发现并投入使用的温泉为“开汤”，北海道南部与本州相邻的渡岛半岛地区，温泉相对开汤较早，有的甚至可与本州、九州的古老温泉相提并论；登别温泉作为表的北海道腹地的温泉则是随着北海道的开拓而逐渐被人知晓，自然风貌原始，有秘境之相。随着近几十年北海道旅行的逐渐升温，北海道也逐渐成为日本国内乃至世界范围瞩目的温泉新兴胜地。
### 在掀起近年北海道旅游热潮的电影《非诚勿扰》中，葛优和舒淇入住的阿寒湖温泉鹤雅鄙之座酒店，就展示了北海道温泉与美景结合的极致格调。开汤于明治四十一年（1908年）的阿寒湖温泉，由爱努人聚温泉而形成的村落兴起，如今已是道东地区温泉度假小镇中的翘楚。随着电影的热播，更成为了日式温泉在中国影迷心中的标杆，受到中国旅行者的热捧。
# ___op___关于北海道温泉｜旅行者忠告___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 在日本洗温泉，请遵循正确的洗泡顺序，先在公共淋浴区域将身体清洗干净，再进入温泉池中泡澡，切记不要在池中搓洗，免弄脏池水。
### ※ 日本的温泉洗浴、疗养、放松为综合目的，娱乐性相对较弱。多数日式温泉为裸浴，不可穿泳衣下水，裹大型毛巾泡澡的画面多为媒体拍摄时所需，实际情况则很少出现。
### ※ 温泉浴池分为男女两个入口，分别悬挂“男”/“女”字样的帘子，通常每天早晨会将男女浴室对调一次，洗浴前请留意门口的帘子上的标识。
### ※ 在温泉酒店住宿时，客房通常都会提供日式温泉浴衣，可供洗浴后在酒店和温泉度假区穿着，穿着时注意不要走光。
### ※ 在日语中开水与温泉水都称为“湯”（Oyu），在很多温泉酒店随处可看到“湯”的字样和提示。如浴池被称为“湯船”等，请与汉语中“汤”的概念加区分。
### ※ 在日本有泡完温泉后喝一瓶凉牛奶的习惯，会在松弛身体后起到提神的作用。如需热饮，可在温泉酒店的客房烧水，也可在自动贩卖机、便利店或酒店超市购买。
### ※ 日本温泉设施里的保洁人员多数为女性，由于日本的文化习惯，很多情况下男浴中也会有女保洁人员出入，日本人对此已经习为常，入乡随俗，男性在全身赤裸洗浴的时候如若遇到女保洁人员出入，请不要惊慌。
### ※ 洗温泉确实能起到一定的保健作用，但也只是一种辅助手段。关于温泉的种种疗效，并非每个人都能够通用或获益。同时温泉疗养是一个长期的过程，不能期待几次温泉洗浴就会明显改变身体况，有任何疾病的治疗康复问题，请遵医嘱。
### ※ 温泉酒店的公共浴场是禁止拍照的，洗温泉时请勿携带相机进入。
### ※ 绝大多数温泉酒店禁止有纹身的人及醉汉入内。
# ___op___关于北海道温泉｜体验 餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___体验___ed___
#### 北海道冬期漫长，每年11月下旬开始到次年的3月初都可赏雪、玩雪。这里也是世界知名的滑雪胜地，不同级别的雪道可让各类型的滑雪爱好者都充分享受到滑雪的乐趣。滑雪过后再泡一泡温泉，更是北海道的独特体验。北海道也是世界知名的滑雪胜地，更多关于北海道滑雪的信息，可参阅穷游《北海道滑雪》锦囊。
### ___op___相关锦囊：《北海道滑雪》___ed___
#### 北海道是闻名世界的滑雪圣地，尤其粉雪闻名于滑雪界。无论是滑雪高手，还是初学者，在北海道都能充分享受滑雪的乐趣。在北海道滑雪，不仅能享受到世界一流的雪场，还能体会到日本独特的文化和细致入微的服务。雪场附近必有温泉，滑完雪，泡个温泉，对缓解身体疲劳有奇效。各种大型度假村还提供除滑雪外的多种娱乐项目，非常适合全家出行。更多关于北海道滑雪的信息请登录：guide.qyer.com/skiing-hokkaido下载。
### ___op___观赏流冰___ed___
#### 每年1月下旬，鄂霍次克海流冰会抵达北海道东部沿岸，从网走、纹别地区都有乘坐破冰船赏流冰活动，观赏流冰的最佳季节为1月底（1月30日左右）至2月中下旬（2月20日左右）。
## ___op___餐饮___ed___
#### 坐拥世界著名的西北太平洋渔场，使北海道的海产品在日本首屈一指；而大地丰富的馈赠也给了这里日本规模最大的农业与牧业。北海道居民的饮食习惯与日本本州地区接近，除了传统的日式定食、拉面、牛肉饭、寿司、猪排饭和便当之外，由于北海道的农作物和乳制品在日本都首屈一指，使用北海道产蔬菜、肉类和乳制品制作的西餐、西点也很有人气。海鲜是北海道民众的骄傲，拉面则是北海道的特色，汤咖喱在北海道地区的年轻人之间较受欢迎。
#### 北海道人喜欢拉面、海鲜、火锅和烤肉，成吉思汗烤肉派对则成了札幌市室外聚会的一景。北海道的温泉酒店普遍餐食丰富，有些看似朴素、偏远的温泉酒店，却餐食惊艳，各种生猛海鲜、有机菜肴扑面而来。因此在预订时尽量选择提供早晚餐的酒店，餐食或为日料与西餐的自助，或为精致的会席料理，将日本最具有表性的北海道海鲜与新鲜果蔬相结合，各种刺身、烤物、煮物、火锅、天妇罗等轮番轰炸，人大快朵颐。关于北海道美食的详细信息，可参阅穷游《北海道美食》锦囊。
### ___op___相关锦囊：《北海道美食》___ed___
#### 北海道面积广大，自然资源丰富，拥有独具特色的饮食体系。在日本其他地方常见的料理菜式在北海道都能见到。同时，由于拥有得天独厚的食材优势，及本地众多优秀的料理人，全道料理平均水平高居日本前列。更多关于北海道美食的信息请登录：guide.qyer.com/taste-of-hokkaido下载。
## ___op___住宿___ed___
#### 在大部分比较流行的订房网站均可预订北海道的温泉酒店，如果通晓日语，也可使用Jalan（www.jalan.net）等日本的住宿订阅网或前往温泉酒店官网预订。办理日本个人自助旅游签证时，有时会通过旅行社渠道预订酒店，需提前做好线路计划并积极与旅行社沟通，否则临时变更会比较麻烦。不同季节的温泉酒店价格浮动比较大，除了冬末、晚春、初夏季节外，北海道几乎都是旺季，预订行程和温泉酒店要提前做好准备。
#### 北海道的几个大型温泉小镇通常都有不同档次、不同价位的温泉酒店，价格区间跨度很大，一般在6000至30000日元上一晚，高档客房可举家共住。如果全程都选择高级温泉酒店，整体预算会相对偏高，建议在制定行程时，在最想去的温泉度假地择优预订高级温泉酒店，其余的则可选择中低端的温泉酒店或廉价温泉民宿。
#### ___op___温泉酒店___ed___温泉酒店通常规模较大，房型较多，按价位的由高到低可分为配备温泉浴室入户的和式家庭房、和式家庭房或和洋结合的和洋式客房、普通和式及普通洋式双床房等。根据不同餐食和房间的选择和搭配，价格区间也有所不同。如果是高级料理与家庭房的选择，人均基本都会超过20000日元。
#### ___op___温泉旅馆___ed___温泉旅馆是日本传统的温泉住宿设施，房型较少，通常传统的和式为主，但规模小并不意味着廉价，有些老铺温泉旅馆由于提供精致的膳食和优质的洗浴场所，价格比很多温泉酒店或度假村还要高昂。但大多数温泉旅馆还是比较亲民的，价格会比温泉酒店稍微低一些，人均约6000-10000日元/晚。
#### ___op___温泉民宿___ed___个人在温泉小镇里开办的民宿或家庭旅馆，干净舒服，价格相对较为低廉，餐食通常家庭风的套餐为主。温泉小镇内有些民宿自身带有温泉设施，有些则不配备温泉设施，但因其本身位于温泉小镇之内，通常都会售温泉设施的洗浴票券。民宿或家庭旅馆多数价格便宜，但因其房源稀少，本身并不太容易预订。但是在北海道很多小规模的家庭旅馆Pension、Auberge等欧美风情主题的形式出现，这样的家庭旅馆很多价格不菲，甚至不输给普通的温泉旅馆。
#### ___op___其他___ed___在温泉街或温泉小镇里还会有一些青旅，价格都比较便宜，还有些面向企业、学校、团体包场的合宿设施或疗养设施，人均价格也不高。在一些温泉街还提供野营场地供户外背包客住宿，可自行携带帐篷前往或租住野营场的木屋，有些甚至几十元人民币就可过夜，但需要自行携带帐篷前往。当然也可租住野营场的木屋，价格约2000日元/人起。
## ___op___购物___ed___
#### 在北海道的商场、机场、温泉度假区的纪念品商店和温泉酒店，都能买到北海道当地的多数特产，如温泉入浴剂、温泉酒店自家开发的当地限定糕点、具有北海道爱努风情的木雕等民间艺术品，都是不错的购物选择。含有温泉浓缩精华成分的入浴剂，回家后在浴缸
#### 中自行泡入热水即可享受北海道温泉的有效成分。比较著名是登别温泉和硫磺温泉入浴剂，还有十胜川的湿地温泉香皂、入浴剂等。
### ___op___入浴剂的原料——汤花___ed___
#### 汤花又称为“汤之花” ，日语为“湯の花”或“湯の華”，指温泉中不溶解的成分析出的沉淀物，在浴池的温泉中有时会出现。汤花并非脏东西，相反还是制作温泉入浴剂的回收原料之一。
# ___op___关于北海道温泉｜地图___ed______op___如何选择温泉｜泉质___ed___
## ___op___泉质___ed___
#### 日本的温泉非常讲究泉质，不同的泉质会带来不同的疗效，所日本的温泉设施通常都会公示出自家温泉的成分分析表，包括泉水来源、泉质、适应症及禁忌症等。北海道的温泉主要包括单纯泉、盐化物泉、碳酸氢钠泉（重曹泉）、碳酸氢钙泉（重碳酸土类泉）、碳酸泉、含铁泉（含铜铁泉）、明矾泉、硫磺泉、酸性泉、放射性氡泉、硫酸盐泉等九种泉质。
#### 需要注意的是，单独的一个温泉目的地并不一定只局限于一种泉质，根据泉源的不同，同时也可含有多种泉质。如川汤温泉，既有硫磺泉，又有明矾泉，还有含铁泉的泉质，而登别温泉的泉质则可达到八、九种，几乎涵盖了北海道能够找到的绝大多数泉质。
### ___op___单纯泉___ed___
#### ___op___作用___ed___：成分构成较为单一，通常为弱碱性矿泉，对于身体的刺激较小，适用于各种人群，对于神经性疼痛有着较好的缓解作用。
#### ___op___温泉点___ed___：阿寒湖温泉、摩周温泉、洞爷湖温泉、和琴温泉、屈斜路温泉、十胜川温泉等都属于单纯泉的范畴。但十胜川温泉由于富含植物纤维，是一种非常特殊的温泉，构成与通常的单纯泉又略有不同。
### ___op___盐化物泉___ed___
#### ___op___作用___ed___：又称为食盐泉或“热之汤”，含盐量较大，可防止汗水蒸发，具有保湿效果，对于神经性疼痛、风湿有一定的疗效。
#### ___op___温泉点___ed___：罗臼温泉、鹤居村温泉、新雪谷药师温泉与昆布温泉、网走湖温泉、汤之川温泉、朝里川温泉、及北海道最古老的知内温泉，都属于盐化物泉，札幌定山溪温泉的部分泉质也属此类。
### ___op___碳酸氢钠泉（重曹泉）___ed___
#### ___op___作用___ed___：因油脂可溶于泉中，所碳酸氢钠泉具有清除肌肤油脂、促进肌肤新陈谢的作用，有一定的美肤功效，又被称为“美人之汤”。
#### ___op___温泉点___ed___：古丹温泉、斜里温泉、宇登吕温泉、支笏湖温泉、然别湖温泉都属于碳酸氢钠泉的家族。在欧洲，人们相信饮用碳酸氢钠泉还会对肝脏有好处。
### ___op___碳酸氢钙泉（重碳酸土类泉）___ed___
#### ___op___作用___ed___：具有一定的镇静作用，对过敏性皮肤病、易敏感肌肤有一定疗效，适用于慢性皮肤病人群。
#### ___op___温泉点___ed___：位于道央地区新雪谷的新见温泉，含有碳酸氢钙的成分。
### ___op___碳酸泉___ed___
#### ___op___作用___ed___：有碳酸成分溶于泉水中，常被戏称为“泡泡泉”或“啤酒泉”，能够促进血液循环，且泉温较低，对心脏有益。
#### ___op___温泉点___ed___：道北地区下川町的五味温泉是为北海道数不多的碳酸泉之一。
### ___op___含铁泉（含铜铁泉）___ed___
#### ___op___作用___ed___：含有重碳酸低铁成分的温泉，具体可分为含铁泉与含铜铁泉两种，对贫血和妇科疾病有较好疗效。
#### ___op___温泉点___ed___：道东著名的川汤温泉的泉质中就包括含铁泉。
### ___op___明矾泉___ed___
#### ___op___作用___ed___：存在于火山运动较为活跃的地带，是日本较为常见的一种温泉，对慢性皮肤病有着较佳疗效。
#### ___op___温泉点___ed___：在川汤温泉、惠山温泉都可找到明矾泉的泉质。
### ___op___硫磺泉___ed___
#### ___op___作用___ed___：温泉色泽发白、较为浑浊，带有独特的臭鸡蛋味道，是火山温泉的典型表。温度相对也比较高，能够扩张血管，有益于血液循环。
#### ___op___温泉点___ed___：层云峡温泉、登别温泉、小金汤温泉、新雪谷汤本温泉、温根汤温泉均含有硫磺泉的成分。
### ___op___酸性泉___ed___
#### ___op___作用___ed___：具有特殊味道，是一种泉温较高的温泉。由于酸性值较高，抗菌作用也比较明显，对治疗慢性皮肤病有着较好的效果。
#### ___op___温泉点___ed___：大雪山十胜岳的吹上温泉就属于酸性泉，登别温泉的泉质中也有酸性泉。
### ___op___放射性氡泉___ed___
#### ___op___作用___ed___：含有放射性元素的温泉听起来有些可怕，但其实作为洗浴用的泉水对人体不仅无害，还可刺激人体机能，对缓解神经性疼痛、高血压、心血管功能的调节有着一定的疗效。
#### ___op___温泉点___ed___：位于道南地区长万部的二股镭温泉和位于登别的登别卡鲁鲁斯温泉都是含有放射性氡泉的泉质。
### ___op___硫酸盐泉___ed___
#### ___op___作用___ed___：硫酸盐泉可分为三种，一种是可缓解肌体伤患与治疗中风的芒硝泉；另一种与芒硝泉的功效类似，对跌打损伤有一定效果，被称为石膏泉；第三种则含有镁元素，被称为正苦味泉，在日本数量极少，对于心脑血管疾病有一定预防作用。
#### ___op___温泉点___ed___：旭岳温泉、白金温泉、十胜岳温泉、天人峡温泉、洞爷湖温泉、新雪谷东山温泉、新雪谷安努普利温泉、新见温泉、雌阿寒
#### 温泉等。
# ___op___如何选择温泉｜分类___ed___
## ___op___分类___ed___
#### 日本的温泉类型众多，时间充裕的旅行者可选择住宿温泉，情侣、夫妻或家庭出行可选择配备独立浴室的温泉客房。当然，若想体验最纯粹的日式温泉，还是大浴场和露天风吕更好。
### ___op___分浴与混浴___ed___
#### 日本温泉基本为男女分浴，混浴温泉数量很少且不是社会主流。前往日本温泉洗浴请保持平常心，只享受温泉本身的疗效与舒适性即可。一些设施较为完善的温泉会配备供夫妻和家庭私用的浴室，高级客房内也会配备独立温泉浴室，适合夫妻或全家出行使用。
### ___op___日归温泉与住宿温泉___ed___
#### 日本的温泉设施通常分为日归温泉（日帰り温泉）和住宿温泉，日归即当日往返之意，只能洗浴，不提供住宿；住宿温泉则温泉酒店、旅馆的形态存在。多数温泉酒店可不住宿，直接选择“日归”洗浴，若住宿需要提前预约，通常不接受未经预约就直接入住。
### ___op___公共浴场与露天风吕___ed___
#### 日本的温泉设施，按照传统的基本属性可分为内汤与外汤，内汤即配备住宿设施的温泉，外汤是不配备住宿设施的温泉浴场（日语里称为日归温泉）。但随着历史的发展，内汤的定义也有了演变。如今内汤多指室内浴场设施的统称，数个不同类型、不同泉温的浴槽构成了一个整体的室内大浴场。
#### 在日本，完整的公共温泉入浴设施通常由几个常见的基本要素组成：淋浴、浴池、桑拿室和露天温泉（露天風呂），彼此在内部互通。露天温泉是温泉入浴的精华体验部分，由于洗温泉的习俗源自古人天然态下泡“野汤”，即在泉眼涌出形成的积水中野浴，所露天温泉旨在通过与自然环境的融合，还原温泉本来的自然态，常被称为是温泉入浴的原风景。
### ___op___微温浴、温浴与高温浴___ed___
#### 在日本，不同的温泉浴池，水温会有一些差异。通常分为42℃上的高温浴、39-42℃的温浴，及37-39℃的微温浴。40℃上的温泉由于温度较高，高温耐受度较差或有心脏、呼吸道与传染疾患的游客要慎泡。
# ___op___如何泡温泉___ed___
## ___op___泡温泉的准备工作___ed___
### ___op___了解温泉开放时间___ed___
#### 温泉设施按照开放时间，可划分为当日往返的日归温泉和住宿过夜的温泉宿，出于接驳公共交通的关系，日归温泉通常在上午开放、傍晚关闭，但位于城市繁华区或居民区里的日归温泉设施，则会开放到晚上甚至是深夜。可住宿过夜的温泉没有太多的时间限制，但由于温泉住宿设施都会有清扫、维护和更换男女汤的时间，这段时间是不可入浴的，入住时要注意看好店家的具体时间规定，清扫时间通常是在深夜，也有一部分在早晨。
### ___op___准备携带物品___ed___
#### 前往温泉洗浴时，首先要进入更衣室区域，更衣室内配有储物柜和盛放衣物毛巾的小筐，将手机、钱包等重要物品锁在储物柜后，即可更衣准备沐浴，储物柜钥匙都配备防丢带，可套在大臂上。前往温泉入浴通常不用携带洗浴用品，但需要自备毛巾或浴巾，在温泉酒店住宿可携带客房的毛巾前往，或者也可向温泉设施租用、购买。
### ___op___浴衣穿法口诀___ed___
#### 在日本泡完温泉通常要穿浴衣，可记住一个简单的口诀，避免穿错。即“右下左上，腰带挽花”。也就是将浴衣右手边的衣襟放在下面，左手侧的衣襟放在上面，和中国的汉服“右衽”穿法一样，然后在腰间整齐地缠上腰带，并扎一个漂亮的结。
## ___op___泡温泉的步骤___ed___
#### ※ 进入更衣室，更衣、存放物品，把储物柜钥匙绳绑在手臂上，携带毛巾进入浴场。（与在中国洗浴不同，在日本泡温泉通常需要自备毛巾，如未携带需要另行购买。如在温泉酒店住宿，则可使用客房提供的毛巾）。
#### ※ 在浴场入口处的大缸内有温水和舀勺，可从低到高将温水浇在身上，做好适应温泉温度的准备，当然也可跳过这一步。
#### ※ 前往带有小板凳的淋浴区，选择空位开始淋浴。淋浴通常坐着完成，淋浴区配有洗发水和沐浴液，还有小盆可用于往身上浇水。
#### ※ 在淋浴区冲洗干净后，进入室内的温泉浴池泡澡（在池中不得搓洗身体，毛巾尽量不要完全浸泡在水中，最好放到头顶，可参考周围人的做法），泡完后再前往露天温泉泡户外的温泉浴池。
#### ※ 泡完户外温泉，用毛巾简单擦拭身体后进入桑拿房进行汗蒸，桑拿房配有沙漏和电视，可自行衡量时间。蒸完桑拿后，到桑拿房门
#### 口的冷水池使用舀勺往身上浇冷水，可洗掉汗水使皮肤恢复紧绷。如果对冷水缺乏耐受性，可回到淋浴区冲洗汗水。
#### ※ 浴场内通常会设置饮水区，洗完桑拿后可饮水补充体内水分。
#### ※ 可选择再次用淋浴洗干净身体，冲洗完基本就完成洗浴了，用毛巾将自己擦拭干净，回到更衣室，可在更衣室的面盆前吹干头发、整理形象。更衣室基本都会提供吹风机、棉签、纸巾、剃须刀等物品，少数还会提供面霜、化妆水和生发剂等用品。
## ___op___不能泡温泉的特殊情况___ed___
#### 虽然泡温泉可让身心得到放松，但是在一些特殊情况下还是需要谨慎，避免出现在温泉池内晕倒、昏迷等意外情况。
#### ※ 过敏体质或皮肤比较容易过敏的旅行者，在泡温泉前需要了解温泉成分，避免出现过敏现象。
#### ※ 饭前、饭后或剧烈运动后不要马上泡温泉，最好休息一段时间让身体恢复正常态再进入温泉池。
#### ※ 尽量不要在喝酒后泡或喝酒时泡温泉，较高的水温容易加速酒精在体内的循环，对身体造成危害。因此日本大多数温泉不允许醉汉入内，在温泉内也不提供酒精类饮料。
#### ※ 怀孕初期、处于临产期的孕妇尽量不要泡温泉。
# ___op___入浴礼仪___ed___
### 在日本洗温泉时，请尊重当地人的洗浴文化与习惯，日式温泉并非游泳池，不要在浴池中游泳、戏水，更不要在浴池中搓洗身体。进入温泉浴池前，请在淋浴处将自己搓洗、清洗干净后再进入浴池浸泡。入浴时不要将毛巾放到温泉池内，可选择将毛巾放在浴池边或叠起来放在头顶。
### 在温泉浴场内尽量保持安静，不要大声喧哗、大闹或奔跑。温泉浴室内提供的吹风机、化妆品、梳子等物品不能带出浴室，使用过的梳子要放入标有“使用济（已使用）”的盒子内，方便其他泡温泉的客人识别。日本温泉池内不能游泳，但一些高级温泉酒店也配备了温泉游泳池，如想游泳，请选择带有温泉泳池的温泉酒店或度假村入住。
## ___op___日本温泉的“女将”___ed___
### 在电影《非诚勿扰》中，身着传统和服，为葛优和舒淇提供经典日式服务的“女将”给很多观众留下了深刻印象。女将泛指温泉、餐饮行业的女性服务人员，是日本温泉的一个传统职业。日本女将的专业精神和服务质量非常精湛，地位也很高，本地客人不会对她们呼来喝去，更不会将自己置于一个高高在上的角色。对于她们的卫生清扫，茶具与食物器皿、卫浴用品、浴
### 衣的摆放和更换工作，要报微笑和“ありがとうございます（谢谢）”的回应。
# ___op___旅行季节___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### 北海道一年四季都可享受温泉，不同季节露天温泉看到的风景也不尽相同。
### ___op___春季（4月下旬至5月底）___ed___相比本州岛，北海道的春季总是姗姗来迟。春天的脚步随着樱前线的到来而由道南向道北逐渐北上，从4月下旬开始，道南松前、函馆的樱花开始盛开，由4月底进入5月初，静内、札幌和小樽也相继进入了樱花的季节。这个时候，可在泡温泉之余赏樱，感受北海道春天的气息。朝里川温泉、登别温泉、定山溪温泉、洞爷湖温泉都是可赏樱的温泉胜地。
### ___op___夏季（6月至9月上旬）___ed___北海道的森林覆盖率很高，每到夏季一片葱郁，溪谷间流水潺潺，各种花朵在田野和山间盛放，也就到了最适宜享受湖景温泉和溪谷温泉的季节。阿寒糊温泉、洞爷湖温泉作为北海道乃至日本都堪称顶级的湖景温泉胜地，特别适合在夏季体验。
### ___op___秋季（9月中旬至10月中下旬）___ed___北海道有着醉人的北国秋季，每年金秋降临的季节，满山遍野秋色浓郁，除了在日本列岛都较为常见的红色枫叶，北海道更分布着很多北方独有的树种。除了四季常绿的云杉与冷杉之外，金黄色的落叶松、亭亭玉立的白桦、结满橡果的柞树等北方树种点缀山间，在秋日晴朗的阳光下与红枫交相辉映。秋季是体验红叶温泉的好时期，进入九月中下旬，秋色首先降临高海拔的大雪山地区，十胜岳温泉、旭岳温泉、天人峡温泉、白金温泉、层云峡温泉秋色渐浓，由北向南，九月底至十月上旬，定山溪和丰平峡层林尽染，红叶溪谷清幽，定山溪温泉迎来了最美的时期，十月上旬至十月中旬，登别地狱谷一片秋意盎然，特别是在登别温泉可享受到最纯正的红叶温泉。
### ___op___冬季（11月底至3月底）___ed___北海道冬季漫长，降雪季长达五个月，在新雪谷、大雪山、喜乐乐、定山溪、朝里川等滑雪与温泉设施兼有的度假胜地，滑雪过后再舒舒服服地洗一次温泉，是非常难得的体验。有时也许并不需要一场冰雪运动，只是在簌簌飘雪时将身体泡在露天温泉中，看天空雪花飘落，在冰冷与火热之间得到身体和灵魂的放松，这种冬日温泉的独特感受，也许就是对北海道温泉最美好的诠释。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 电话 网络 货___ed______op___币帮助 邮局 厕所 实用APP___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 大部分温泉街（度假村）都可找到观光案内所（旅游信息中心），可在酒店的前台和温泉街的观光案内所免费获取小册子，当地的JR车站也有丰富的旅行资料可供索取。更多关于北海道的旅行、购物信息，可参阅穷游《北海道》锦囊。
### ___op___相关锦囊：《北海道》___ed___
#### 北海道锦囊信息丰富，涵盖了道央和道北地区几大重要城市，包括北海道道厅所在地札幌、电影《情书》的拍摄地小樽、温泉资源非常丰富的火山湖洞爷湖、知名度最高的温泉疗养胜地登别、夜景而闻名的“坂道之城”函馆，动物园而为人熟知的旭川，还有薰衣草飘香的富良野与美瑛。更多信息请登录：guide.qyer.com/hokkaido下载。
## ___op___地图___ed___
#### 酒店前台、当地的JR车站、观光案内所均可获取免费地图。
## ___op___电话___ed___
#### 日本当地的运营商近年来也会提供一些专供游客上网用的SIM卡，但由于拆卸智能手机的SIM卡较为麻烦，游客前往日本的首选都是在国内提前租好Wi-Fi上网路由器后在日本使用。如果忘记在国内租Wi-Fi上网路由器，或是到日本后需要马上建立联络，建议在抵达札幌新千岁机场后立即办理手机或网络租借手续。可提前网上预约（www.new-chitose-airport.jp），也可即时办理。建议带上护照、信用卡等在网络中心即时办理。租借智能手机的同时，还可同时租借对应的便携电源，防旅行途中手机没电。在新千岁机场国际线航站楼2层，写有白色的“Rental Mobile”字样的蓝色背景服务区内可办理。
## ___op___网络___ed___
#### 由于日本的手机上网速度较快，日本的免费Wi-Fi并不多，一般在机场、咖啡店、酒店、各个旅游信息咨询处等地有无线网络可用。很多温泉酒店只有大堂和餐厅才会有免费Wi-Fi，若上网需求比较多，建议自行携带提前租好的Wi-Fi路由器。
### ___op___便携式Wi-Fi租借___ed___
#### 目前机场的国际出发口和市面上电商的供租借便携式Wi-Fi设备通常可为最多10台通信设备提供高速4G·LTE网络，流量不限。如果旅游
#### 目的地中有远离市区的地方，建议租借覆盖范围最广的机器，费用略高。
## ___op___货币帮助___ed___
#### 在北海道需使用日元，单位为“日元”（Japanese Yen，读音近似拼音Yan），￥表示。日元的硬币有1元、5元、50元、100元、500元五种，纸币有1000元、2000元、5000元和1万元四种。如携带100万日元上的货币或是与其等值的支票和有价证券时，必须向海关申报。
### ___op___兑换___ed___
#### 推荐在国内银行完成日元兑换，在日本兑换汇率会稍差，在使用信用卡购物的情况下，兑换5万日元即可，建议随身备上些零钱和硬币。
#### 虽然北海道主要城市的各银行等机构均有人工或自动的外币兑换服务，但由于比较麻烦，可在下飞机后在新千岁机场直接完成兑换，也可在城市里的7-11便利店ATM直接提取。
### ___op___银联___ed___
#### 日本主要城市的大型商场都可刷银联卡，但支持银联卡取现的地方并不多。大城市的部分7-11便利店、三井住友银行、日本邮政储蓄都可取现，通常会有限额并收取一定的手续费。虽然日本的ATM机比较普遍，但大部分都不接受日本境外发行的信用卡和现金提款卡，而且多数并不是24小时的，为保险起见，请尽量在国内兑换好日币后携带。
### ___op___刷卡___ed___
#### 刷卡消费在北海道非常普遍，几乎所有的商店、餐厅不论金额大小都接受刷卡付费，推荐准备购物的旅行者使用信用卡消费。如要光顾一些比较古朴的温泉酒店、个性小商店或购买短途车票等，可能会碰到不支持刷卡的情况，防万一还应随身携带现金。
## ___op___邮局___ed___
#### 北海道的邮筒为红色方形，可在车站等公共设施找到。如邮寄明信片，可在邮局或便利店购买邮票，寄往日本国内52日元/张，寄往国外70日元/张，贴上邮票后投入邮筒投递口（左侧为普通邮寄，右侧为国际邮寄）即可。如不放心，建议到邮局办理邮寄。
## ___op___厕所___ed___
#### 北海道的公共厕所均为免费厕所，在温泉浴场的更衣间也配备公共厕所。如果在市区，可使用商场或麦当劳等店内的厕所。
## ___op___实用APP___ed___
#### ___op___札幌旅行___ed___：北海道札幌市的官方APP，景点介绍详细，内容贴心。___op___谷歌翻译___ed___：经典的翻译类APP。___op___乘换案内___ed___：在日本查阅公共交通信息，乘车信息的必用APP。
#### ___op___Tabelog___ed___：查询日本当地美食的经典APP。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 日本的官方语言是日语。北海道虽然也有一点点方言，但发音基本接近标准语，稍有日语基础即可进行正常交流。英语发音对日本人来说较困难，因此大多数日本人英语能力较差，不推荐在北海道地区使用英语。使用纸笔或手机进行笔谈、或通过翻译APP进行字面翻译，也都能在一定程度上解决语言问题。
## ___op___日常对话___ed___
### 日语 - 发音 - 中文こんにちは - Kon ni chi wa - 你好（非正式）すみません - Su mi ma sen - 不好意思、麻烦ごめんなさい - Go men na sai - 对不起ありがとう - A ri ga too – 谢谢道に迷っています - Mi chi ni ma yo tte i ma su - 我迷路了…はどこですか - …Wa do ko de su ka - …在哪里ちょっと待ってください - Cho tto ma tte ku da sa i - 稍等一下分かりません - Wa ka ri ma sen - 我不懂いくらですか - I ku ra de su ka – 多少钱?お願いします - O ne ga i shi ma su - 拜托了助けて! - Ta su ke te! - 救命!さようなら - Sa yo na ra - 再见そうです - Soo de su - 是的いいえ - yi i e - 不是温泉 - On sen – 温泉お湯 - O yu - 开水/温泉水足湯 – A shi yu - 泡脚温泉お風呂 - O hu ro - 泡澡露天風呂 - Ro ten Bu ro - 露天温泉シャワー - Sha waa - 淋浴サウナ - Sa u na - 桑拿浴岩盤浴 - Gan ban yoku – 岩盘浴シャンプー - Shan puu - 洗发水コンディショナー/リンス - Kon di sho naa/rin su - 沐浴液タオル - Ta o ru - 手巾浴衣 – Yu ka ta - 浴衣ロッカー - Ro kkaa - 储物柜温泉街 - On sen gai/On sen ma chi - 温泉小镇/温泉街温泉ホテル - On sen ho te ru - 温泉酒店温泉旅館 - On sen Ryo kan – 温泉旅馆リゾート – Ri zou to - 度假村日帰り温泉 – Hi ka e ri on sen - 日归温泉
## ___op___常见标识___ed___
### アクセス - Akusesu - 连接（指交通方式或网站链接）ガイド- Gaido - 导游、指南、导游图
### 无料/料金 - Mu rio/Rio kin - 免费/费用切符（きっぷ） - Ki ppu - 车票、入场券放題 - Ho dai - 无限制、不限次数手紙 - Te ga mi - 信件、信函窓口 - Ma do gu chi - 窗口、问讯处駅 - E ki - 车站食べ放題 - Ta be ho dai - 自助餐トイレ - To i re - 厕所シャトルバス – Sha to ru ba su - 摆渡车フロント – Fu ron to - 前台浴場 - Yo ku jyo - 浴场
# ___op___交通｜飞机 火车 优惠券___ed___
#### 由于北海道是位于日本北部的岛屿，从海外及本州进出北海道最方便的方式为飞机和电车（JR列车），也可由本州的海港城市乘船往来。在北海道旅行，主要使用JR北海道的铁路和城际大巴车作为交通工具，或是聘请当地导游包车移动。北海道的札幌、旭川、函馆等城市均有机场，可乘坐飞机在北海道道内的几座城市间移动。从中国和日本本州前往北海道，则主要飞机为主，札幌、旭川、函馆等大中城市均开设了与中国之间的航线。另外从日本本州还可乘船前往北海道的函馆、室兰、苫小牧等海港，从中国也有跟团的游轮到北海道。
#### 日本的JR铁路公司和子公司JR北海道铁路公司分别推出了日本铁路周游和北海道铁路周游券的服务，使用这两种周游券，可在所限天数内不限次数地乘坐列车，既节省了购买JR车票的经费又使得旅行路线的选择变得更灵活方便。此外也可选择使用城际间长途巴士，价格比常规买票乘坐JR列车节省三分之一到一半之间。日本重视服务品质，巴士座位舒适，可大幅度调节靠背角度，并且座位之间都有适当距离，保证乘客有自己的空间。
## ___op___飞机___ed___
#### 进出北海道最方便的交通工具就是飞机，从北京、上海、广州都有直飞札幌的班机。也可直飞东京、大阪，在游览日本本州旅行目的地之后，再从东京或大阪飞向札幌或旭川。因乘坐JR列车或轮船到达北海道路程较长，在日本停留的日期又比较有限，所除非对电车或船有偏好，比较推荐搭乘飞机。
#### 从东京、大阪地区飞往北海道的廉价航空主要有Airdo航空、Skymark 航空、Peach航空等。北海道共有三个著名的国际机场，分别是札幌的新千岁机场、函馆机场和旭川机场。
### ___op___新千岁机场___ed___
#### 是出入札幌（北海道）的最大的机场。位于北海道千岁市和苫小牧市的交接处，被称为北海道的空中玄关。机场除了和日本国内30个城市有直达航线之外，和国际诸多主要城市也开通了直达。在日本国内利用人数最多的机场中排名第三，仅次于东京的羽田和成田两大国际机场。经过近年的升级，机场现已成为一个集休闲、娱乐、
#### 饮食、购物于一身的大型服务区，内部还设置了配备露天浴池、岩盘浴和客房的温泉。从新千岁机场可乘坐JR列车到达札幌市，也可搭乘巴士、出租车前往札幌市及周边较大温泉点。
#### 地址：北海道千岁市美美987番地22开放时间：6:20-23:00（国内线），6:30-22:30（国际线），6:20-23:00（连接设施）www.new-chitose-airport.jp
### ___op___函馆机场___ed___
#### 是北海道第二大机场，在距离函馆市中心约10公里的沿海地区（搭乘巴士约20分钟即可到达），从东京羽田机场至函馆机场约1小时20分钟，从关西国际机场约1小时35分钟。JAL（日本航空）、ANA（全日空）、AirDO（北海道国际航空）均开通了到达函馆机场的航线。从函馆可搭乘JR列车、巴士及出租车前往函馆及汤之川温泉等地。
#### 地址：函館市高松町511番地www.airport.ne.jp/hakodate
### ___op___旭川机场___ed___
#### 位于旭川郊外上川郡东神乐町的民用机场，已开通往返东京、大阪、名古屋等地的航班，如果从东京或大阪入境，来到北海道希望优先选择大雪山系、富良野、美瑛、十胜山脉、及道北稚内与道东网走等地游览，选择接驳飞往旭川的班机也是一个较为方便的选择。旭川机场设有前往JR旭川站、旭山动物园、大雪山旭岳、及富良野的机场巴士，可方便转乘其它公共交通前往层云峡、旭岳等温泉住宿地。
#### 地址：北海道上川郡东神乐町东2线16号98番地开放时间：7:45-20:30www.aapb.co.jp
## ___op___火车___ed___
#### JR是Japan Railways的简称，前身为日本国铁，现在按区域由6家集团公司运营。JR面向海外旅行者提供了可一票走遍全日本的自由乘车周游券服务，同时各个JR分公司也推出了本公司管区内的自由乘车券，方便旅行者的长途出行。北海道与本州间曾经有六个车次的往返列车，其中部分车次为寝台车（卧铺），往返于札幌与东京、札幌与青森之间。但随着北海道新干线青森八户至函馆段将在2016年投入运营，JR北海道陆续取消了多个连接本州与北海道的车次，可乘坐新干线从东京、大阪、青森等地直接到达函馆。如果来到北海道的主要目的是泡温泉，可选择JR北海道推出的“温线纪行”套票，包含JR往返车票与当地温泉酒店套票，一年四季有不同的路线，具体信息可通过网站（www3.jrhokkaido.co.jp）查询。
### ___op___优惠券___ed___
#### ___op___日本铁路周游券（JR Japan Rail Pass）___ed___是由日本JR旗下的6家公司，包括 JR北海道、JR东日本、JR西日
#### 本、JR东海、JR 九州、JR四国共同提供的通票，使用此通票可乘坐除部分新干线之外的日本区域所有JR电车，甚至可从东京乘坐铁路一直到北海道，完成一次日本纵贯之旅。日本铁路周游券不可在日本国内购买，且使用者必须为持有日本旅游、短期商务等“短期滞在”资格签证的非日本国籍者。目前中国国内的北京、上海、天津、广州、大连及香港都设有购票点，需要旅行者在中国国内购买后到日本进行兑换才可使用。具体信息可查询网站（www.japanrailpass.net）
#### ___op___北海道铁路周游券（JR Hokkaido Rail Pass）___ed___为了方便外国旅行者在旅途中乘坐电车出行，JR北海道推出了北海道铁路周游券。只要持有该周游券，可在规定期限内乘坐北海道所有JR线路的列车及部分JR巴士。适合需要长距离使用铁路交通出行的持有“短期滞在”签证的旅行者，乘坐距离越长性价比越高。与日本铁路周游券不同，北海道周游券可在札幌直接购买。
#### ___op___北海道铁路周游券类型___ed___分别有“3日券”、“5日券”、“7日券”及“任意4日券”。“3日券”、“5日券”、“7日券”分别可在选定的使用开始日起，连续使用3天、5天、7天；“任意4日券”无法指定使用开始日，购买或兑换“任意4日券”当天视为第1天，在10天内可任选4天乘坐，连续或不连续皆可，乘坐范围包括JR北海道全部线路（包括巴士线路）。
#### ___op___北海道铁路周游券购买及兑换点___ed___新千岁机场、札幌站的外籍旅客服务处、函馆站、登别站、旭川站、带广站、钏路站、网走站的JR绿色窗口（みどりの窓口）；除北海道，在JR东日本的旅行中心（成田机场、羽田机场、东京站等）也可购买；如果在赴日之前购买，可到指定旅行社（JTB、日本旅行、近铁国际、日本航空、全日空等）理点购买兑换券（有效期3个月），到日本之后在上述北海道的购买及兑换地点进行兑换。（购买该周游券需要出示带有“短期滞在”字样的护照页面）
#### ※ 该周游券仅限本人使用，无法转让给他人，且周游券一经使用无法退票，预订乘坐的火车出现停运、延迟时，也将无法退还票款。
### ___op___北海道周游券使用注意事项___ed___
#### ※ 该周游券无法使用自动验票系统验票进出站，进出站时需经车站工作人员验票，在使用过程中需随身携带护照。
#### ※ 北海道周游券无法用于乘坐JR北海道巴士线路中的札幌与旭川、带广等城际巴士线路及临时巴士线路。具体乘坐范围可查询网页（www2.jrhokkaido.co.jp）
# ___op___安全｜治安 医疗应急___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 北海道的治安情况非常好，不必担心安全问题。在温泉酒店洗浴时，钱包、手机等私人贵重物品都可锁到更衣室的柜子里或房间里，洗浴或外出时，也不必担心女将会进入房间内整理更换被褥。但一些热门地区由于来自世界各国的旅行者较多，鱼龙混杂，贵重物品尽量随身携带，提高安全意识。
## ___op___医疗应急___ed___
#### 日本的急救车和火警电话相同，如出现火情或人身意外，拨打 119即可报火警或医疗救护车，需要电话说明是报火警还是叫救护车，火灾的日语为“火事”，读音为“Kaji”（类似发音“喀基”）；救护车的日语为“救急車”，读音为“kyukyusha”（类似发音“QQ 虾”）。
#### 如果有心脏或呼吸道疾病史，洗浴温泉需要慎重，出现身体不适况时，应立即停止温泉洗浴，情况严重时需要联系酒店服务人员并及时送医。尽管温泉小镇多地处偏远，但日本的医疗设施和应急系统非常发达。日本就医费用较高，建议出行之前购买保险。
### ___op___市立札幌医院___ed___
#### 地址：札幌市中央区北十一条西13丁目1-1电话：011-726-2211
### ___op___札幌中央医院___ed___
#### 地址：札幌市中央区南９条西10丁目1-50电话：011-513-0111
# ___op___道央地区｜区域速写 交通___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 道央是北海道的中心地区，北海道首府札幌就座落于此。道央地区毗邻旭川和大雪山系，西边是物产丰饶的日本海，向东则抵达高仓健电影《追捕》的拍摄地日高山脉，道央的南部界线有些模糊，在本锦囊中将位于室兰周边的登别温泉与洞爷湖温泉归入道央的范围。
#### 道央“札幌经济圈”为核心，涵盖了北海道人口最密集的区域，这里的交通四通八达，温泉设施较为集中。隐秘在札幌近郊静林溪谷中的定山溪温泉，是日本著名的红叶温泉地点，富有日本传统气息，在枫叶、白桦、松林深处，潺潺泉水涌动，还原旅行者对日式温泉的美好印象。
#### 除了定山溪，鲜见游客、环境优美的温泉秘境小金汤温泉与丰平峡温泉，位于札幌市北滨海沙滩享有美丽海景的石狩温泉也都是札
#### 幌近郊的好去处。札幌市内也有很多温泉设施，离市中心最近的一家位于JR桑园站，距离札幌站仅有一站车程。
#### 小樽的温泉名胜地朝里川温泉则被誉为“小樽的后花园”，如果想在小樽寻找一处宁静的治愈之地，春能赏花、秋能观叶的朝里川温泉一定是个好选择。位于羊蹄山下的世界级滑雪胜地、有着东方惠斯勒美誉的新雪谷，同样也是温泉胜地。滑雪之后泡在温泉里放松身心，想想都会觉得美妙。据说王石、刘嘉玲、梁朝伟等名人经常会到新雪谷滑雪泡温泉，冬天在小镇上闲逛也许就会邂逅来此度假的名人。
#### 支笏湖和洞爷湖温泉位于有着“火山博物馆”美称的日本支笏洞爷国立公园内，湖、海、山、林在此交织，是道央与道南之间极富盛名的温泉度假胜地，洞爷湖的温莎度假酒店还曾举办过G8峰会。相比分布有各种规模和价位的温泉设施的洞爷湖温泉街，支笏湖则更富秘境感，鹤雅“水之歌”为首的几家高级温泉酒店提升了支笏湖温泉的整体格调，让这里成为北海道最高端的温泉度假地之一。
#### 与洞爷湖较近的登别温泉是北海道知名度最高、泉质最佳、底蕴最深厚的温泉地，与汤布院、别府、箱根、草津温泉齐名，是日本排名前列的温泉胜地之一。这里的地狱谷火山口一年四季不停地喷涌出热气与温泉，可让人近距离感受到大地脉动的力量。
#### 作为北海道欣赏秋景的最佳去处之一，十月中旬地狱谷周围满山红叶，莽然荒乱的火山口与清新静雅的红叶相互映衬，使登别温泉的秋色比起京都来更多了些北方粗的味道。从札幌到道央地区的大多数温泉设施都可在一日之内往返，但如果想获得包括美食与客房在内的更多温泉体验，建议安排一至两晚入住温泉酒店。
## ___op___区域交通___ed___
#### 道央地区的温泉街交通都比较便捷，一些高级温泉旅馆会在札幌站附近开设需要提前预约的免费班车，具体信息可在所预订的温泉酒店官网查询。如果没有预约免费班车，也可乘坐JR电车和各路公交车前往。
### ___op___北海道铁路周游券___ed___
#### 如前文介绍，若需要在短时间内穿梭多个地点，如在三至五天内往返于札幌与函馆之间，并顺路游览洞爷湖、登别、支笏湖、定山溪几大温泉街或者前往旭川等地，购买JR北海道的北海道铁路周游券则较为划算。但由于周游券有时间限制，如行程宽裕，则按需购买单程JR电车票即可。
#### 票价：3日周游券16500日元，5日周游券22000日元，7日周游券24000日元购票地点：北海道新千岁机场、JR札幌站、JR登别站
### ___op___公交车___ed___
#### 从JR札幌站前ESTA购物中心的札幌巴士乘降处出发，可直接乘坐公交车前往札幌市郊的定山溪、小金汤和洞爷湖温泉；从新千岁机场也有直接前往定山溪、支笏湖、登别和新雪谷温泉的巴士。也可选择JR列车结合当地巴士的方法，也会比较节省时间。最便捷的方式
#### 还是在酒店官网上或使用官网提供的电话提前预约免费接送巴士。具体乘车地点、线路等信息可使用“乘换案内”等APP或查询巴士官网。
### ___op___巴士网站___ed___
#### 定铁巴士：www.jotetsu.co.jp新千岁机场巴士乘降站：www.jotetsu.co.jp札幌站前巴士乘降处：www.chuo-bus.co.jp道南巴士（登别、洞爷湖、札幌区间）：donanbus.co.jp
### ___op___渡轮___ed___
#### 在小樽、苫小牧、登别都有海港，可从日本其他地区乘船抵达，但由于海上航行时间较长并不推荐。从中国国内出发前往北海道的游轮基本为跟团旅行，因在陆地时间较短，享受北海道温泉的时间不太充裕，因此并不推荐。
# ___op___道央地区｜地图___ed______op___道央地区｜定山溪温泉·小金汤温泉___ed___
## ___op___定山渓温泉___ed___・___op___小金湯温泉___ed______op___Jozankei Onsen/Koganeyu Onsen___ed___
#### 位于札幌南部林中的温泉小镇定山溪，森林广袤、环境清幽，每到秋季就变成北海道知名的赏枫胜地。约56处泉源汇聚在一起，为定山溪提供了丰富的温泉资源，形成了札幌郊外规模最大的温泉疗养地，即定山溪温泉街。
#### 定山溪温泉富含矿物质和盐分的盐化物泉（氯化钠泉）为主，通过泉水与身体的接触使泉水中的盐分附着在身体上，具有保湿和保暖的效果，即使在秋冬时节，泡露天温泉也会感觉很暖。盐化物泉分布较广，在整个日本都广受欢迎，其泉源温度为60℃-80℃，进入各温泉酒店后温度会被调整为40℃适合人体皮肤的耐受性。泉水无色透明、PH值为中性，各种皮肤条件的人都可适应。
#### 定山溪温泉街汇集了20多家各具特色的温泉旅馆，可选择其中的几家入住，享受舒适的温泉和精美的和食。即使住在札幌市内，来定山溪体验一次日归温泉也很不错，徜徉在清幽的林间，看溪水潺潺、闻鸟鸣婉转，在纯天然的环境中泡个露天温泉，十分放松。定山溪向南的丰平峡温泉，与丰平峡大坝和札幌湖相邻，秋季湖光山色同样十分宜人。
#### 地址：北海道札幌市南区定山溪温泉到达方式：从札幌站前巴士乘降处可搭乘巴士到达定山溪温泉，车费为750日元，具体时刻表可查询官网（www.jotetsu.co.jp）门票：定山溪温泉地区有温泉一日游的套票，一天内可任意乘坐巴士往返于札幌站与定山溪之间，并享受一次温泉洗浴，价格为1800日元，儿童半价电话：011-598-2012jozankei.jp
## ___op___小金汤温泉___ed___
#### 小金汤温泉离定山溪不远，硫磺泉为主，只有两家温泉旅馆，比起定山溪温泉更有“桃花源”的味道。温泉街上还有一座爱努民族博
#### 物馆，与其它自然景观为主的温泉街相比更多了些北海道原住民的风情。小金汤和定山溪温泉都是北海道“开汤”历史较为悠久的温泉，早在19世纪末便被发现。为方便人们来这里洗温泉，定山溪一度开通了温泉专线铁路，也足见其地位。虽然如今铁轨已被公路取，但定山溪温泉的魅力却丝毫未减。
## ___op___特色温泉___ed___
### ___op___定山溪鹤雅森之歌Spa度假酒店___ed___
#### 鹤雅森之歌温泉度假酒店，是曾在电影《非诚勿扰》中露面的北海道高级温泉酒店集团鹤雅在定山溪经营的高级温泉度假酒店。酒店北海道爱努原住民与森林为主题，处处都能看到白桦、小兔子、爱努花纹雕饰等富有北海道本地特色的元素。酒店将现装饰艺术与北海道传统风情结合在一起，在保留传统日式温泉风格的基础上，引进了国际流行的SPA，女性浴池还配有专用的岩盘浴。
#### 自助餐厅有落地玻璃窗，窗外就是定山溪的森林，夜晚会有绿色灯光投影，充满童话气息。相对于传统的日式温泉酒店，这里具有一些“现范儿”，餐食也偏西式口味，整体规格较高，适合初来北海道的家庭或情侣。
#### 地址：北海道札幌市南区定山溪温泉东3-192到达方式：从札幌站前乘坐前往定山溪与丰平峡的巴士至森之歌下车即可到达开放时间：24小时，日归温泉为11:30-15:00，17:00-22:00 价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，日归温泉可直接在酒店购买，中午套餐3000日元（含洗浴与午餐），夜晚套餐7000日元（含洗浴与晚餐），酒店提供毛巾与浴巾电话：011-598-2671www.morino-uta.com
### ___op___定山溪第一宝亭留翠山亭酒店___ed___
#### 在定山溪独一无二、独家拥有三处泉源的老牌温泉酒店，是定山溪温泉小镇里泉质最佳也最高雅的传统日式温泉酒店之一。酒店既有林中露天温泉又有位于高层的露台式露天温泉，客房高级和室为主，面向家庭的高档房里带有私人浴室。此外还可提供精品怀石料理，带来日式古典温泉体验。
#### 地址：北海道札幌市定山溪温泉西3-105到达方式：从札幌站前乘坐前往定山溪与丰平峡的巴士至第一酒店站前下车即可到达开放时间：24小时，日归温泉为12:00-15:00价格：住宿需在官网或酒店预订网站预订，日归温泉可直接在酒店购买，价格为1180日元电话：011-598-2141www.jyozankei-daiichi.co.jp
### ___op___定山溪温泉汤之花___ed___
#### 能够看到汤花的高质量温泉。浴池种类丰富，有只能容纳2-3人的小型石铺温泉、别具特色的洞穴温泉，还有配备巨大落地窗、可眺望定山溪溪谷全景的大浴池，池中还保留有过去工匠使用天然巨石手工雕刻而成的出水口，是整个温泉浴池的压卷之作。这里温泉洗浴和餐饮为主，没有客房，是一家纯粹的日归温泉设施。
#### 地址：北海道札幌市南区定山溪温泉东4丁目到达方式：从札幌白石、发寒、真驹内地铁站方向，可乘坐免费接送巴士前往；或从札幌站前乘坐前往定山溪与丰平峡的巴士至定山溪温泉下车即可到营业时间：10:00-22:00 价格：成人850日元，儿童半价，内设浴巾租借处（300日元/套）电话：011-598-4444www.yunohana.org
### ___op___定山溪瑞苑大酒店___ed___
#### 拥有定山溪规模最大的露天温泉大浴池，堪称定山溪地标性的大型温泉旅馆。身在其中可充分感受到枫林溪谷的风韵，同大自然天人合一。这里的料理北海道当地食材作为亮点，根据季节不同提供40多种日式、西式、中式料理自助。此外也可在入住的房间内一边眺望丰平川一边品尝和式盛宴。通常仅温泉和住宿费用较低，但若配上精致的特色料理，费用会随之提高，如果经济条件允许，值得体验。
#### 地址：札幌市南区定山溪温泉东4丁目到达方式：除一般到定山溪的巴士，在札幌站北口团体巴士乘车点还提供免费接送巴士，需提前预约（免费接送巴士9:50从定山溪出法，14:00从札幌站出发）开放时间：12:00-20:40（男），12:00-10:00（女），日归温泉为12:00-21:00价格：人均约6000-30000日元/晚，日归温泉为成人1028日元，儿童615日元电话：011-598-2211www.granj.co.jp
### ___op___定山溪万世阁酒店___ed___
#### 是北海道知名度较高的温泉连锁酒店，虽然登别万世阁、洞爷万世阁为表，但定山溪万世阁同样不逊色。除了环境幽雅的露天温泉之外，丰富的餐饮选择、可带孩子一同玩耍的温泉泳池，也使这里成为亲子温泉游的好选择。这里的泉质为盐化物泉，因庆应2年（1866年）日本禅僧美泉定山发现此地，所又有“美泉”之誉，对于神经痛、关节炎、慢性消化系统疾病、烧烫伤等都有较好疗效。
#### 地址：札幌市南区定山溪温泉东3丁目到达方式：除一般到定山溪的巴士，在札幌站北口团体巴士乘车点还提供免费接送巴士，需提前预约（免费接送巴士发车时间：10:00从酒店出发，14:00从札幌站出发）开放时间：12:00-次日10:00，日归温泉12:00-21:00价格：人均每晚约6000-30000日元，日归温泉为成人1500日元，儿童800日元
#### 电话：011-598-3500www.milione.jp
### ___op___汤元小金汤温泉___ed___
#### 拥有百余年历史的古老温泉，是小金汤温泉街为数不多的温泉酒店之一，装饰风格融合了日式的传统与现元素。小金汤温泉可称为札幌温泉的秘境，距离定山溪并不远，旅行者却更少，环境也更为幽静，泉质为札幌市郊并不常见的硫磺泉。无论是洗浴还是就餐、住宿，小金汤的精致不输任何一家高档温泉酒店。根据不同膳食档次，分为不同住宿价格，通常为8000-15000日元每晚，提供早晚两餐，价格适中。
#### 地址：北海道札幌市南区小金汤25番地到达方式：从札幌站前乘坐前往定山溪与丰平峡的巴士至小金汤下车开放时间：24小时，日归温泉为10:00-23:00价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，日归温泉可直接在酒店购买，费用为750日元，需自备浴巾电话：011-596-2111koganeyu.jp
# ___op___道央地区｜朝里川温泉___ed___
## ___op___朝里川温泉 Asarigawa Onsen___ed___
#### 位于札幌和小樽之间，是小樽区域的温泉疗养胜地，有着“小樽后花园”的美誉。距离小樽市区仅30分钟车程，从小樽站前出发乘坐前往朝里川温泉的巴士即可抵达。朝里川温泉与札幌的定山溪温泉类似，是一处分布着多家露天温泉和温泉酒店的温泉小镇，夏天可打网球和高尔夫、冬天则可滑雪。
#### 如选择当日往返的日归温泉，推荐小镇入口附近的露天温泉“汤之花朝里殿（汤の花 朝里殿）”，是定山溪汤之花的分店，不设住宿但泉质出色，从小樽和札幌圆山公园地铁站均有免费接送巴士前往，非常方便。洗浴费用为成人600日元，儿童半价。
#### 小樽站前的免费巴士乘降点，位于站前十字路口的长崎屋商场外的巴士站，具体免费接送巴士时刻表可通过网站（www.chuo-bus.co.jp）查询。朝里川温泉的主要疗效为缓解疲劳，对关节疼痛、神经性疼痛、慢性皮肤病、烧伤有一定效果。秋冬两季是泡露天温泉的最佳时期，无论是边泡温泉边赏红叶、还是边泡温泉边观冬雪，都非常惬意。
#### 朝里川温泉也是北海道为数不多可在春季边欣赏樱花边泡温泉的度假地，温泉街中最佳赏樱处的酒店宏乐园在2014年因火灾而损毁，预计2016年4月才能完成重建。
#### 地址：北海道小樽市朝里川温泉到达方式：由小樽站前巴士乘降处2号站台，乘坐标有“前往朝里川温泉（朝里川温泉行き）”的巴士至温泉街站下车即可；另有免费接送巴士直接到达“汤之花朝里殿（汤の花 朝里殿）”，需提前预约
## ___op___特色温泉___ed___
### ___op___宏乐园___ed___
#### 图：宏乐园官网北海道为数不多既可赏樱花又可泡温泉的高档温泉酒店。酒店的日式庭院内种植了上百株樱花，每年四月末至五月上旬，园内樱花竞相盛开，成为日式风情浓郁的“樱花温泉”。酒店丰富的浴池种类与配备露天风吕（浴池）的客房是另一大亮点，配合PH值呈弱碱性的温泉，对神经性疼痛、关节痛、痔疮、疲劳恢复都有一定效果，宏乐园在2014年因火灾而损毁，目前已重新开放。
#### 地址：北海道小樽市新光5丁目23-1到达方式：由小樽站前巴士乘降处2号站台，乘坐标有“前往朝里川温泉（朝里川温泉行き）”的巴士，至宏乐园站下车即可价格：待酒店重新开业后，可前往官网或酒店预订网站查询预订电话：0134-54-8221www.otaru-kourakuen.com
### ___op___小樽旅亭藏群___ed___
#### 图：藏群官网同样是朝里川温泉的一家老店，和式庭院的风格与小樽传统的仓库式建筑元素相融合，既有浓郁的日式氛围，又有小樽独有的和洋杂糅情调。一间间拥有仓库外形、日式禅居内涵的客房，在森林幽静、溪流潺潺的朝里川温泉小镇中串联，可在露天温泉中领略一年
#### 四季的不同风景。酒店内部的咖啡厅等休闲空间都设置了观景玻璃窗，与富有禅意的日式闲静景色融为一体，带来一种出于世外的体验。该店曾荣获全球最佳小型酒店奖，足见其魅力。
#### 地址：北海道小樽市朝里川温泉2-685到达方式：由小樽站或札幌站出发，乘坐JR电车至小樽筑港站下车，之后换乘免费接送巴士即可到达，巴士需提前30分钟上预约开放时间：室内温泉为24小时开放，露天温泉为6:00-00:00价格：住宿价格根据房型不同所有差别，人均约20000日元/晚起，可前往官网或酒店预订网站查询预订电话：0134-51-5151www.kuramure.com
# ___op___道央地区｜新雪谷温泉乡___ed___
## ___op___ニセコ温泉郷 Niseko Onsenkyou___ed___
#### 不仅是北海道最富盛名的滑雪胜地，也是一处颇有特色的温泉度假地。坐落于羊蹄山下的新雪谷温泉乡，自然风光秀丽，森林里溪流纵横，夏天是漂流、森林自然徒步的好去处。得益于“虾夷富士”羊蹄山的馈赠，这里的泉质非常丰富。作为滑雪胜地，它的接待能力也很突出，温泉酒店设施数量较多。
#### 新雪谷温泉乡下还可具体细化分为几大温泉乡区域，分别为新雪谷昆布温泉乡、新见温泉乡、汤本温泉乡、昆布川温泉、新雪谷五色温泉乡、安努普利温泉乡、新雪谷东山温泉乡、真狩温泉、新雪谷站前温泉、新雪谷黄金温泉、俱知安温泉等，范围较广且泉质不同。
#### 结合这种特点，当地的多家温泉酒店推出了新雪谷温泉通行券，只需1440日元即可在180天之内体验3次日归温泉（同日内不可连续使用3次），享受不同温泉设施带来的不同感受，具体适用范围可查询网站（www.niseko-ta.jp）。
#### 此处还是北海道著名的农耕区，农牧产品新鲜且种类丰富；同时邻近太平洋内浦湾和日本海的岩内渔港，水产更为丰富，是北海道典
#### 型的地鲜与海鲜汇聚之地。因此，新雪谷温泉设施内的餐饮品质也普遍较高。
#### 地址：北海道虻田郡ニセコ（新雪谷）町到达方式：搭乘巴士从札幌站、新千岁机场、小樽、洞爷湖、留寿都等地出发，均可到达新雪谷，或乘坐JR电车到达新雪谷站（ニセコ駅），由站前换乘巴士前往新雪谷各地电话：0136-43-2052www.neseko-ta.jp
### ___op___二世谷___ed___
#### “ニセコ”在日语中通常不使用汉字，除了被译为“新雪谷”之外，另有“二世谷”的译法，本锦囊中新雪谷为准。在任何媒介上看到“二世谷”时，其所指即是新雪谷。
## ___op___特色温泉___ed___
### ___op___新雪谷昆布温泉鹤雅别庄杢之抄___ed___
#### 位于新雪谷昆布温泉乡的温泉酒店，被枫树、溪流和小瀑布包围，环境得天独厚。“杢”字在汉语中为多音字，读jiang（四声）和jie（二声），有木钉之意，在日语中读音与“木”相同，有木质纹理与深浅色交织纹理的意思，日语里的“抄”字则是过去的体积单位。“杢の抄”大概的引申义就是“木纹的质感、年轮的质感与触感、木头的空间感”，非常具有东方美学神韵。
#### 作为鹤雅旗下酒店的一员，酒店整体融合了日式的氛围与欧式的舒适性，并通过现装饰艺术和北海道本地的爱努民族元素进行点缀。除了部分高级客房配备独立露天温泉和桑拿浴室，酒店还有两餐非常奢侈的会席料理，使用地产荤素食材制作的铁板烧也是这里的特色餐饮。
#### 杢之抄所在的昆布温泉乡自百余年前开汤来，一直是温泉疗养的胜地，名字虽然带有昆布二字，但来源众说纷纭，似乎与海边的昆布关系不大。泉质盐化物泉和碳酸泉为主，对皮肤病、关节痛、神经性疼痛、低温症都有着很好的缓解作用。
#### 地址：北海道虻田郡新雪谷（ニセコ）町新雪谷（ニセコ）393到达方式：从札幌站前乘坐JR电车至新雪谷站（ニセコ駅）前，换乘接送班车前往酒店，也可从札幌地铁真驹内站前乘坐酒店接送班车前往；冬季滑雪期还可乘坐新雪谷免费班车往返于比罗夫、安努普利等地与酒店之间开放时间：15:00-次日10:00价格：住宿价格根据房型不同所有差别，家庭客房人均价格为30000-40000日元/晚，具体可前往官网或酒店预订网站查询预订电话：0136-59-2323www.mokunosho.com
### ___op___熏土豆和烤棉花糖___ed___
#### 酒店大堂里免费品尝的熏土豆和烤棉花糖是两大体验亮点。北海道黑土孕育的土豆味道，在日本无出其右，休息时在大堂尝一块也非常享受；此外还可围在大厅里的烤炉边上烤一个棉花糖，听着炉火的哔哔啵啵声，看着窗外静静的飘雪，也是极为舒适的体验。
### ___op___新雪谷安努普利温泉汤心亭___ed___
#### 价格亲民、环境优雅且具有美肤效果的温泉，非常适合情侣或三口之家。所在地新雪谷安努普利周边体验众多，夏天可漂流、骑马、户外徒步；冬天则化身为日本顶级滑雪场地，站在安努普利滑雪场上，可眺望雄伟的羊蹄山，景色非常雄壮。酒店供应使用当地食材的精美和食，性价比很高。只要在店里选择本地产猪肉制成的炸猪排套餐，就可免费享受日归温泉，炸猪排套餐费用约1500日元，需额外支付洗浴的税费100日元。
#### 地址：北海道虻田郡新雪谷（ニセコ）町新雪谷（ニセコ）438到达方式：从札幌站前乘坐JR电车至新雪谷站（ニセコ駅）前，换乘提前预约好的班车前往酒店；或由札幌站、小樽站前、新千岁机场乘坐新雪谷巴士（ニセコバス）前往，摆渡小巴预约电话为0136-43-2200开放时间：24小时，日归温泉为6:00-00:00价格：住宿请前往官网或酒店预订网站预约，人均约7000-12000日元/晚；日归温泉可前往酒店购买，费用为700日元。店内提供付费租赁手巾浴巾业务，手巾100日元，浴巾200日元，洗浴套件250日元电话：0136-58-2500www.niseko-annupurionsen.com
### ___op___新雪谷五色温泉旅馆___ed___
#### 安努普利山和硫磺山谷地之间的温泉小镇，因泉质丰富、泉水成分不同而有“五色温泉”之誉。五色温泉旅馆的温泉既有硫磺泉，又有盐化物成分，还有碳酸氢钠泉（重曹泉）和碳酸氢钙（重碳酸土类泉）泉质。露天温泉的视野非常好，雄伟的安努普利火山和硫磺山近在眼前，是夏季登山活动和秋季滑雪运动之后放松身心的治愈之所。
#### 地址：北海道虻田郡新雪谷（ニセコ）町新雪谷（ニセコ）510到达方式：从JR新雪谷站（ニセコ駅）出发，乘坐新雪谷公交巴士（ニセコバス）新雪谷线（ニセコ線）至五色温泉即可到达（7月下旬-10月中旬，周末运行）；其余时间需从新雪谷町内打TAXI前往，费用约4000日元营业时间：24小时，日归温泉为8:00-20:00价格：日归温泉价格为成人700日元，儿童500日元；一泊二食的人
#### 均费用在8000-10000日元之间，如果只订一餐，价格还会下降很多。若不订餐只洗浴住宿，人均价格约6000日元左右电话：0136-58-2707goshiki-onsen.com
# ___op___道央地区｜支笏湖温泉___ed___
## ___op___支笏湖温泉 Shikotsuko Onsen___ed___
#### 图：Wikipedia支笏湖是日本最北边的不冻湖，也是北海道地区透明度排名第二的破火山口湖，位于北海道千岁市附近，距离札幌有一个多小时的车程，是支笏洞爷国立公园中的一部分。从札幌站、千岁站和新千岁机场出发，均可通过搭乘JR电车和巴士的方式抵达。
#### 支笏湖温泉分布于支笏湖东岸的游船码头周边，有数家精致幽雅的温泉酒店坐落其间，为了保护支笏湖的原始自然景观和温泉资源，当地的温泉设施都被要求限高，所温泉酒店的规模都不是很大，但其中不乏精品。支笏湖泉质盐化物泉与碳酸氢钠泉为主，具有一定的护肤功效。湖中出产的鲑鱼“姬鳟”，是支笏湖当地温泉酒店均会提供的特色餐食，入住支笏湖温泉酒店时一定不要错过。
#### 地址：北海道千岁市支笏湖到达方式：由新千岁机场或JR千岁站前巴士乘降处，乘坐北海道中央巴士支笏湖线至支笏湖下车即可；每年雪期（11月至次年4月末），也可在札幌站前北口搭乘前往支笏湖温泉和支笏湖丸驹温泉的班车“名湯ライナー”号，票价500日元，可通过官网（www.shikotsuko.com）查询班车信息
## ___op___特色温泉___ed___
### ___op___支笏湖翠山亭俱乐部___ed___
#### 是札幌定山溪的第一宝亭留翠山亭酒店在支笏湖温泉开设的两家风格定位不同的酒店之一，这家具有欧式“旅馆（Auberge）”精致山屋风格的酒店，只有5间客房，餐食使用本地食材为主，多为高级法
#### 餐，配合可观赏湖景的酒吧和充满欧风情调和设计感的客房，低调奢华又具私密性。另一家分店则是与定山溪第一宝亭留翠山亭酒店定位、风格类似的支笏湖第一宝亭留翠山亭酒店。
#### 翠山亭俱乐部的温泉设施与支笏湖第一宝亭留翠山亭通用，洗温泉时可由酒店接送至支笏湖第一宝亭留翠山亭。客房为西式双床房，环境优雅。这里也提供包场婚礼服务，而支笏湖第一宝亭留翠山亭的温泉设施环境融于山水之间，每年五月初至五月上旬还有樱花盛开，景色迷人。
#### 地址：北海道千岁市支笏湖到达方式：由新千岁机场或JR千岁站前巴士乘降处，乘坐北海道中央巴士支笏湖线，至支笏湖下车即可到达；或由JR千岁站前乘坐酒店的接送巴士也可到达；每年雪期（11月至次年4月末），也可在札幌站前北口搭乘前往支笏湖温泉和支笏湖丸驹温泉的班车“名湯ライナー”号，票价500日元，可通过官网（www.shikotsuko.com）查询班车信息开放时间：10:00-20:00价格：住宿人均约20000日元/晚，需通过官网或酒店预订网站预订电话：0123-25-2323www.jyozankei-daiichi.co.jp
### ___op___支笏湖鹤雅度假村SPA水之歌___ed___
#### 支笏湖温泉区域最著名的温泉酒店，水为主题，将石、木、水的关系用现派的日式装饰艺术展现，长廊来表现千岁川的形象，支笏湖的风声和水声营造酒店氛围，酒店后院还有一处开阔的林中草坪，可在露台喝咖啡、赏风景，感受时间的流淌。酒店的温泉泉质为碳酸氢钠泉，具有美肤效果。除了传统的日式温泉洗浴外，也提供水疗、按摩等服务，还有健身房可供锻炼。酒店客房类型多样，从普通双人间到带有独立温泉浴室的房间均有配置。餐食种类也很丰富，既有铁板烧、自助餐，又有高档会席料理，还可根据不同的美容保健功能，提供不同类型的功能性饮品，处处体现“水”的主题。
#### 地址：北海道千岁市支笏湖到达方式：由新千岁机场或JR千岁站前巴士乘降处乘坐北海道中央巴士支笏湖线，至支笏湖下车即可到达；或由JR千岁站、新千岁机场前乘坐酒店免费接送巴士；每年雪期（11月至次年4月末），也可在札幌站前北口搭乘前往支笏湖温泉和支笏湖丸驹温泉的班车“名湯ライナー”号，票价500日元，可通过官网（www.shikotsuko.com）查询班车信息开放时间：24小时，日归温泉为11:30-15:00价格：水之歌的客房价格较高，人均约20000至30000日元/晚，需在官网或酒店预订网站预订；日归温泉按照包含餐饮档次不同分为不同价位，也可在官网查询电话：0123-25-2211www.mizunouta.com
# ___op___道央地区｜洞爷湖温泉___ed___
## ___op___洞爺湖温泉 Toyako Onsen___ed___
#### 图：Wikipedia@663highland洞爷湖位于北海道西南地区的支笏洞爷国立公园之内，也是一座破火山口湖，因其湖心岛识别度高，景致特别，得到很多旅行者的厚爱，其湖光山色的景观也成为了北海道的地标之一。作为日本治愈系电影《幸福的面包》的拍摄地、2008年G8峰会的举办地，洞爷湖因高曝光度和便利交通，成为了北海道众多的破火山口湖景观中知名度最高的一个。洞爷湖沿岸地质观光资源丰富，有因火山喷发与地壳运动形成于上世纪40年的年轻火山峰“昭和新山”，也有在2000年还刚刚喷发过的活火山有珠山。
#### 因火山和地壳运动活跃，洞爷湖周边地热资源非常丰富，湖南岸建立了洞爷湖温泉小镇，大大小小的日归露天温泉、可供住宿的温泉酒店遍布其间，是北海道乃至整个日本地区的著名温泉疗养地之一。除了温泉酒店，小镇还有几处可免费泡脚的足汤，在温泉小镇和湖边闲逛之余放松一下双脚，也是一种惬意的享受。
#### 地址：北海道虻田郡洞爷湖町洞爷湖温泉142到达方式：JR札幌站前的巴士枢纽出发，乘坐道南巴士至洞爷湖温泉下车即可到达；也可从JR札幌站出发，乘坐JR北海道函馆方向的特急列车，至洞爷站下车，从洞爷站站前巴士车站换乘前往洞爷湖温泉巴士站（洞爺湖温泉 バスターミナル）即可到达www.laketoya.com
## ___op___特色温泉___ed___
### ___op___洞爷乃之风湖景度假村___ed___
#### 图：洞爷乃之风湖景度假村官网是洞爷湖的温泉酒店中最具有情调、环境最优雅的温泉度假村之一。无论是酒店的装饰、还是精美的高档会席料理、或是温泉浴场和客房，都彰显着优雅的气质。酒店不仅有配备独立入户的温泉浴池的高级套房，也有多处公共浴场。
#### 底层的“昭和乃汤”浴场，还原了昭和年间“钱汤”的风情，可感受昔日温泉的古朴风格；位于顶楼的TENQOO/EZOFUJI浴场，除了可隔着落地窗观赏湖景之外，还配备了与新加坡金沙酒店相同概念的无边际空中浴场，能够无痕融合洞爷湖景，堪称“绝景温泉”。需要强调的是，这里仍然是需要全裸入浴的温泉浴池，并非游泳池。酒店温泉的泉质为盐化物泉、硫酸盐泉、碳酸氢钠泉的混合泉，质量上乘。
#### 地址：北海道虻田郡洞爷湖町洞爷湖温泉29-1到达方式：由JR札幌站前的巴士枢纽出发，乘坐提前预约好的免费酒店接送巴士即可到达；或由札幌站乘坐道南巴士至洞爷湖温泉下车即可到达；也可从JR札幌站出发，乘坐JR北海道函馆方向的特急列车，至洞爷站下车，从洞爷站站前巴士车站换乘前往洞爷湖温泉巴士站（洞爺湖温泉 バスターミナル）即可到达开放时间：24小时价格：人均价格约为13000日元/晚起，高级套房的4人间价格约30000-50000日元/晚，具体请查询官网或酒店预订网站电话：0142-75-2600nonokaze-resort.com
### ___op___洞爷观光饭店___ed___
#### 是洞爷湖温泉小镇里一家性价比非常不错的酒店，温泉环境舒适、湖景视野开阔，可一边泡露天温泉一边欣赏洞爷湖和羊蹄山的美景，被称为“全景大浴场”。酒店还有特色岩盘浴值得体验，但由于岩盘浴使用射线照射，不适合孕妇。这里提供日归温泉和只含早餐或含早午餐的住宿服务，在前台还可索取洞爷湖游船、昭和新山缆车、昭和新山熊牧场的票价折扣券，并提供租赁自行车等服务。
#### 地址：北海道虻田郡洞爷湖町洞爷湖温泉33到达方式：由札幌站乘坐道南巴士至洞爷湖温泉下车即可到达；或由JR札幌站出发，乘坐JR北海道函馆方向的特急列车至洞爷站下车，从洞爷站站前巴士车站换乘前往洞爷湖温泉巴士站（洞爺湖温泉 バスターミナル）即可到达；此外JR洞爷湖站至酒店之间有免费班车接送，需要提前一天预约开放时间：24小时；日归温泉为7:00-10:00，13:00-21:00价格：住宿人均约8000-10000日元/晚，具体可查询官网或酒店预订网站，日归温泉成人为720日元（上午为520日元），儿童410日元（上午为310日元）电话：0142-75-2111www.toyakanko.com
### ___op___洞爷湖万世阁酒店___ed___
#### 洞爷湖区域规模较大的温泉酒店，适合从朋友、情侣，到家庭等多种类型的客人入住。酒店装饰豪华，客房种类、餐食种类较为丰富，从酒店大堂到咖啡厅均有大型落地窗，可观看洞爷湖的四季风景。酒店还配有居酒屋、卡拉OK、街机和网球场，可一站式享受多种多样的娱乐。温泉泉质盐化物泉为主，有大、中两种浴场，还配有可亲子戏水的游泳池（需穿泳衣），是亲子和家庭旅行的一个好选择。
#### 地址：北海道虻田郡洞爷湖町洞爷湖温泉21到达方式：由札幌站乘坐道南巴士至洞爷湖温泉下车；或从JR札幌站出发，乘坐JR北海道函馆方向特急列车至洞爷站下车，从洞爷站站前巴士车站换乘前往洞爷湖温泉巴士站（洞爺湖温泉バスターミナル）即可到达；JR札幌站至酒店之间有免费班车接送，需要提前一天预约开放时间：13:00-次日10:00，日归温泉为7:00-10:00，13:00-21:00价格：酒店住宿人均约7000-20000日元/晚，日归温泉成人为1000日元，儿童半价电话：0142-73-350www.toyamanseikaku.jp
### ___op___大和旅馆___ed___
#### 富有昭和风情的古朴温泉旅馆。提供住宿和早餐服务，晚餐需要在温泉街上的餐厅解决。价格相对低廉，即使一人独行也可入住。
#### 地址：北海道洞爷湖町洞爷湖温泉105到达方式：由札幌站乘坐道南巴士至洞爷湖温泉下车即可到达；JR札幌站出发，乘坐JR北海道函馆方向特急列车至洞爷站下车，从洞爷站站前巴士车站换乘前往洞爷湖温泉巴士站（洞爺湖温泉 バスターミナル）即可到达开放时间：24小时，日归温泉为13:00-22:00价格：住宿人均约4800日元/晚，日归温泉成人为400日元，儿童半价电话：0142-75-2415
#### daiwa-ryokan.jp
# ___op___道央地区｜登别温泉___ed___
## ___op___登別温泉 Noboribetsu Onsen___ed___
#### 北海道地区知名度最高的温泉疗养地，位于胆振综合振兴局区域内，与北海道著名的工业城市室兰、北海道原住民爱努人集中居住的白老町及北海道的另一个温泉度假胜地洞爷湖相邻。在探险家松浦武四郎前往登别温泉调查后，登别温泉逐渐名声远扬，商人泷本金藏也在登别建立了最初的温泉设施。
#### 随着人群的纷至沓来，登别温泉一度修筑了温泉铁路专线，历经马拉火车、蒸汽机车和有轨电车的时，之后逐渐被汽车取。而日本天皇两度光顾登别温泉也奠定了它在日本温泉中的地位，如今登别温泉与周边的地狱谷已成为北海道温泉的表，而泷本金藏与他的后人在登别开设的温泉设施也一一保留下来，成为了今天登别最有表性的温泉酒店之一：第一泷本馆。
#### 登别处于札幌和函馆之间的经典1日游、2日游线路上，如果旅行者来到北海道的主要目的是泡温泉，那登别温泉一定是首选。这里拥有硫磺泉、芒硝泉、盐化物泉、明矾泉、酸性泉等九种温泉类型，涵盖了北海道大多数泉质，堪称北海道的“温泉博物馆”。登别的温泉主要源自地狱谷。地狱谷是一处火山口遗迹，位于温泉街的尽头，是北海道一处典型的火山地质景观。
#### 地狱谷的形成源于约万年前的一次火山爆发，火山口并没有在顶峰形成，而是从山脊的侧面打开一个口子，形成一个荒乱而沸腾的谷。至今，这座直径450米的火山口依然不停冒着夹杂硫磺味的水汽，大量温泉从火山口的罅隙中汩汩涌出、汇集，形成浊色的溪流，也为登别温泉街的温泉酒店、露天温泉设施带来了丰富而优质的水源。
#### 在登别地狱谷的最深处，临近登别温泉的巴士终点站，设有可泡脚的足汤，刚刚下车就可先让双脚放松一下。在登别周边还有白老爱努民族博物馆、室兰地球岬等人文、自然景观可供游览。
#### 地址：北海道登別市登別温泉町60番地到达方式：从JR札幌站乘坐JR列车到达登别站，在出口处换乘前往登别温泉的巴士即可到达，巴士全程约15分钟www.noboribetsu-spa.jp
## ___op___特色温泉___ed___
### ___op___第一泷本馆___ed___
#### 由最早在登别温泉开汤的泷本家族经营，是登别当地历史最悠久、最具人气的温泉旅馆，距今已有157年上的历史。温泉浴场面积较大，拥有登别九种温泉中的七种泉质，分为七大汤、35个汤船（浴池），被誉为“温泉天国”。同时因是老店的关系，酒店地理位置极佳，在浴场中就能看到地狱谷狂野与清幽相融合的景色。
#### 休息室、会议室、泳池、按摩室等相关设施齐全，提供住宿和日归温泉两种服务。住宿的客房和室为主，既有容纳家族住宿的大房间，也有2人的和式、洋式小房间。酒店隔壁有价格相对低廉的姐妹酒店（同一酒店旗下）泷本酒店（滝本イン Takimoto Inn）可供入住，且入住者可共享第一泷本馆的温泉设施。
#### 地址：北海道登別市登別温泉町55番地到达方式：从JR札幌站乘坐JR列车到达登别站，在出口处换乘前往登别温泉的巴士即可，巴士全程约15分钟；或由札幌站乘坐温泉酒店接送班车直达酒店，单程价格500日元开放时间：24小时，日归温泉为9:00-18:00价格：第一泷本馆配餐食住宿的人均价格约15000日元/晚，隔壁姐妹店的泷本酒店约7500日元/晚，日归温泉成人为2000日元，儿童1000日元电话：0120-940-489www.takimotokan.co.jp
### ___op___登别石水亭___ed___
#### 登别地狱谷的明星级温泉酒店，楼顶两层设有两处空中露天温泉浴池，分别为顶层（8层）的辛夷馆和7层的银杏馆，风格各异。辛夷馆开放式的视野为主，夏季眼前树影婆娑，秋季红叶仿佛近在眼前，连汤船也映上了秋色；银杏馆则侧重泡温泉的体验，浴场内有陶制和松柏木制两种浴盆，带来不同的入浴感受。温泉的泉质硫磺泉为主，泉水直接引自地狱谷火山口附近的泉眼“奥之汤”。宴会厅提供传统日式榻榻米，餐食为精湛的怀石料理，让人充分感受传统日式温泉酒店的魅力。
#### 地址：北海道登別市登別温泉町203番地到达方式：从JR札幌站乘坐JR列车到达登别站，在出口处换乘前往登别温泉的巴士即可到达，巴士全程约15分钟；或由札幌站和新千岁机场站乘坐温泉酒店接送班车（新千岁出发单程500日元，札幌站免费）也可直达酒店 开放时间：24小时（根据情况会有深夜打扫浴室的可能），日归温泉为11:00-18:00价格：酒店配餐食的住宿人均约8000-20000日元/晚，日归温泉为成人800日元，儿童半价
#### 电话：0143-84-2255www.sekisuitei.com
### ___op___望楼NOGUCHI登别___ed___
#### 是与洞爷乃之风、登别石水亭同属野口观光旗下的登别地狱谷高档温泉酒店。温泉泉质硫磺泉和盐化物泉为主，呈白色浑浊，综合质量在全日本都是翘楚级别。整个酒店为现日式风格，线条简约、直接。酒店的高级客房配有独立温泉接入，称为“客室展望風呂”，对人私密却对风景开放。除了温泉，酒店还配有独具特色的酒吧、图书室、休息室和免税店，餐食也高档会席料理为主。
#### 地址：北海道登別市登別温泉町200-1到达方式：从JR札幌站乘坐JR列车到达登别站，至登别站出口处换乘前往登别温泉的巴士即可到达，巴士全程约15分钟；或由札幌站和新千岁机场站乘坐温泉酒店接送班车直达酒店开放时间：24小时（9:30-13:30为清扫时间）价格：包含餐食的住宿人均约15000-40000日元/晚电话：0143-84-3939www.bourou.com
### ___op___登别温泉乡泷乃家___ed___
#### 拥有独立日式庭园的别致温泉酒店，配备两种不同泉质与不同风格的精美浴场。这座精致而富有禅意的日本庭园，不仅是泷乃家的符号，更是整个登别温泉的秘境。酒店楼顶设有一处极富空间延伸感的空中露天温泉，几无边际的浴池、触手可及的树影，充满了禅意与幻境之美。
#### 其他的露天温泉和浴场，同样满是东洋传统温泉气息。温泉的泉质包括硫磺泉、盐化物泉、含铁泉、硫酸盐泉、放射性氡泉等，种类丰富。泷乃家的客房根据用户属性分为七种不同类型，每一类型房数有限，非常注重不同对象的细分化、精致化体验。酒店餐食同样回归传统，料亭氛围的割烹和风料理，散发出浓郁的日式生活气息。
#### 地址：北海道登別市登別温泉町162到达方式：从JR札幌站乘坐JR列车到达登别站，在出口处换乘前往登别温泉的巴士即可，巴士全程约15分钟开放时间：全天（根据情况会有深夜打扫浴室的可能）价格：配有料理的住宿人均约12000-50000日元/晚电话：0143-84-2222www.takinoya.co.jp
### ___op___登别温泉真秀苑饭店___ed___
#### 这里不仅泉质种类丰富，还拥有整个日本最大规格的露天浴池。如果想感受温泉的大场面，真秀苑一定是登别温泉的首选。真秀苑的房间种类丰富，和式、洋式应有尽有，餐食也分为自助、会席料理和大型宴会等多种形式。酒店位于登别温泉小镇的中心位置，交通十分便利，价格适中，适合团队建设、大家庭、亲友团等集体出行入住。
#### 地址：北海道登別市登別温泉町162到达方式：从JR札幌站乘坐JR列车到达登别站，在出口处换乘前往登别温泉的巴士即可，巴士全程约15分钟；也可从札幌大通的电视塔购买直达酒店的接送班车车票（单程500日元），从电视塔下乘车前往酒店开放时间：14:00-次日3:00（露天温泉至0:00），4:00-9:30价格：配备餐食的住宿人均约10000日元/晚电话：0143-84-2211www.h-mahoroba.jp
### ___op___花钟亭花屋___ed___
#### 小巧精致的小型温泉设施。酒店虽小，却处处闪耀着日式服务精神的精髓，各种工作人员贴心细致的服务，所有来访的旅行者都赞不绝口。避开汹涌的人群，这里的空间足够私密。小巧精致的日式庭院配上通往林间的徒步小径，在春夏之季可沿途观赏各类北方植物，感受北海道野花盛开之时的美。酒店的温泉为登别典型的天然硫磺泉，结合不同档次的餐食，有不同的住宿价位。
#### 地址：北海道登別市登別温泉町134到达方式：从JR札幌站乘坐JR列车到达登别站，在出口处换乘前往登别温泉的巴士即可到达，巴士全程约15分钟开放时间：24小时（0:30-1:00，9:30-11:00除外）价格：人均约6000-15000日元/晚电话：0143-84-2521www.kashoutei-hanaya.co.jp
# ___op___道南地区｜区域速写 交通___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 道南日本著名的海港城市函馆为中心，主体在北海道南部的渡岛半岛，与本州岛隔津轻海峡相望。胆振和日高振兴局的部分地区，如室兰、登别和日高、浦河周边有时也会被认为是道南的一部分，但更多情况下被划入道央的范畴。本锦囊中的道南泛指北海道最南部渡岛半岛区域，是北海道最早得到开发的地区，早在幕府时期就已成为松前藩的势力范围。
#### 松前藩松前城为中心，掌管着北海道虾夷人与本州和人之间的贸易，直至明治维新箱馆战役爆发，在函馆五稜郭展开了幕府军与明治新军的“最后一战”，日本明治政府废藩置县，松前藩才退出了历史舞台。
#### 由于道南深厚的历史积淀，这里文化古迹丰富，和北海道大多数地区风貌迥异，更接近于本州的气息。其中位于道南知内町的知内温泉是北海道最早开汤的温泉，距今已有800年的历史。沿着渡岛半岛一路向南，函馆市及周边的北斗、大沼、江差、知内、森、桧山、七饭、木古内、松前等地都分布着古朴清幽的温泉，与热门温泉胜地相比，来这里的多是当地人。函馆市内的汤之川温泉、谷地头温泉同样历史悠久，有多家或高雅、或舒适的温泉酒店，是北海道南部最具人气的温泉目的地之一。
## ___op___区域交通___ed___
#### 前往函馆温泉街的交通非常便利，从市中心乘坐有轨电车或从函馆机场乘坐巴士均可到达。汤之川温泉的一些高级温泉旅馆也会开设需要提前预约的班车，具体信息可前往各温泉酒店官网详询。前往道南一些市町村温泉的交通方式比较单一，需要从函馆乘坐巴士或JR电车往返，但借此机会体验道南日归温泉的寻古之旅也是一个不错的选择。2016年3月26日函馆新干线开通后，从本州前往道南地区将更加便捷，从东京到新函馆北斗站，乘坐新干线仅需4个多小时即可到达。
### ___op___相关网站___ed___
#### 北海道新干线：hokkaido-shinkansen.com乘新干线去汤之川温泉：hakodate-yunokawa.jp道南9町详细交通方式：1000nen-hokkaido.com
### ___op___有轨电车___ed___
#### 函馆市内的主要交通工具，可去往函馆站、元町、海湾、五稜郭，汤之川等主要景点，车次比较频繁，票价根据路程远近约200-250日元，可现金支付。也可购买函馆市电1日乘车券，方便搭乘有轨电车在多地间进行往返，大部分巴士运行时间段为6:00-22:00。
### ___op___函馆市电1日乘车券___ed___
#### 可一日之内不限次数乘坐函馆有轨电车，轻松往返于函馆市中心与汤之川温泉、谷地头温泉之间。票价为成人600日元，儿童半价。可在函馆站前观光案内所、市役所地下一层商店、丸井今井函馆店5层、永旺（AEON）汤川店等地购买，函馆市内的多家酒店与汤之川温泉的多家酒店也有贩售，可直接询问酒店前台。www.city.hakodate.hokkaido.jp
### ___op___公交车___ed___
#### 从JR函馆站前的巴士乘降处出发，可直接乘坐公交车前往汤之川温泉（6:55-20:59），也可从函馆机场搭乘公交车前往汤之川温泉（7:26-20:47）。具体班次及线路信息可查询官网。www.hakobus.co.jp
### ___op___渡轮___ed___
#### 函馆是道南最大的海港，从函馆到日本东北的青森、大间之间有由津轻船运运营的定期航船，函馆青森之间一天八个往返班次，单程需要3小时40分，函馆至大间之间一日两班往返，单程需要90分钟。另外还可从江差和濑棚町乘船前往道南地区最大的离岛——奥尻岛。津轻船运：www.tsugarukaikyo.co.jp
### ___op___出租车___ed___
#### 从函馆市中心前往汤之川、谷地头等地车费较贵，单程约1800日元起。建议乘坐市电、公交巴士等交通工具前往。
# ___op___道南地区｜地图___ed______op___道南地区｜汤之川温泉·谷地头温泉___ed___
## ___op___湯の川温泉___ed___・___op___谷地頭温泉___ed______op___Yunokawa Onsen/Yachigashira Onsen___ed___
#### 汤之川温泉是函馆乃至道南地区最富盛名的温泉疗养地，相传早在1653年，松前藩贵族松前高广寻找疗养场所时发现此处，汤之川温泉也因此多了几分尊贵气息。在箱馆战争时期，汤之川温泉还一度作为旧幕府军的疗养院，明治维新之后逐渐发展成为温泉街，当时铺设的马车铁道，逐渐发展成函馆市电（有轨电车），也就是如今从函馆前往汤之川温泉街的“汤之川方向（湯の川行き）”有轨电车（市电），搭乘这趟电车不仅可很方便的到达汤之川温泉，也可沿路感受函馆浓郁的近历史风情。
#### 在汤之川市电车站旁还有可供泡脚的足汤，正式洗浴前可先让疲惫的双脚放松一下。此外也可从附近的函馆机场乘巴士到达汤之川温泉，交通十分便捷。
#### 由于汤之川温泉历史悠久且临近函馆市中心，久而久之形成了规模很大的温泉街，主干道两旁分布有约20家温泉设施，其中6家温泉设施配备“日归温泉”，适合住在函馆市中心没有温泉设施的商务或观光酒店，又希望当日往返汤之川享受温泉洗浴的旅行者，性价比非常高。详情请参考下表：
#### ___op___名称电话费用开放时间___ed___ホテル雨宮成人400日元，儿童2000138-59-15156:00-24:00館日元ホテルかも成人500日元，儿童3000138-59-20206:00-24:00め館日元成人400日元，儿童200新松0138-57-555814:00-20:30日元成人700日元，儿童350湯元 啄木亭0138-59-535513:00-21:00日元成人800日元，儿童400ホテル万惣0138-57-506114:00-20:00日元湯の浜ホテ成人1,000日元，儿童0138-59-223113:00-19:00ル700日元
#### 汤之川温泉毗邻大海，每年八月会举行花火大会，届时可在海边欣赏烟花绽放，整个夏夜充满浪漫气息。温泉从海滨沿岸的地下不停涌出，泉源温度超过60摄氏度，属于高温泉，泉水引入酒店后会进行降温处理，调整为适宜人体的温度。
#### 谷地头温泉坐落在能够眺望函馆市夜景的函馆山下，虽然不如汤之川温泉规模宏大、历史悠久，但因其紧邻函馆山，地理位置优越，很适合冒着冷风在山顶欣赏完夜景的旅行者来此泡温泉取暖。谷地头有函馆最大规模的露天温泉浴场和气泡浴场，能够容纳上百人同时入浴，一边洗温泉一边欣赏函馆山的夜景，感觉也很舒服。除了函馆山夜景，谷地头温泉附近还有立侍岬等景区可就近参观。
#### 地址：北海道函馆市汤川町汤之川温泉到达方式：由JR函馆站搭乘前往“汤之川方向（湯の川）”方向的函馆有轨电车，至终点汤之川下车即可到达，票价为240日元；或从函馆机场的巴士站1号（1番）乘降所乘坐前往JR函馆站的巴士，在汤之川温泉站下车，票价为230日元。具体交通信息可查询下列网站电话：0138-57-8988hakodate-yunokawa.jp
### ___op___函馆市营热带植物园___ed___
#### 汤之川不仅是旅行者泡温泉的胜地，还能看到猴子洗温泉的野趣景象。在汤之川温泉附近的函馆市营热带植物园，每年12月至次年5月间植物园内饲养的一群日本猕猴会来到院内的温泉猴山泡澡，经常一泡就是一整天，吸引了很多旅行者前来。看着这些猴子快活惬意的样子，很让人羡慕。
#### 地址：北海道函馆市汤川町3丁目1-15到达方式：从JR函馆站乘函馆有轨电车“汤之川方向”至终点汤之川下车，向南徒步约15分即可到达开放时间：9:30-18:00，11月至次年3月为9:30-16:30门票：成人300日元，儿童100日元电话：0138-57-7833www.hako-eco.com
## ___op___特色温泉___ed___
### ___op___汤之川王子酒店渚亭___ed___
#### 图：汤之川王子酒店渚亭官网据称是全日本配备最多独立露天浴池客房的温泉酒店—共有115间，在客房中便可私享津轻海峡的海景。渚亭的公共大浴场同样能够眺望函馆山与津轻海峡的山海之景，尤其是夕阳西下之时，大海与函馆山方向的城市夜景无比动人，让人体会到“夜景之城”的魅力。除了温泉浴场，渚亭还有一座大型温泉游泳池，可穿着泳衣戏水。酒店餐食选择也很多样，从传统和食到宴席再到铁板烧，涵盖了大部分日本美食的精华。
#### 地址：北海道函馆市汤川町1丁目2番25号到达方式：由JR函馆站搭乘前往“汤之川方向”方向的函馆有轨电车，至终点汤之川下车即可到达；或从函馆机场的巴士站1号乘降所乘坐前往JR函馆站的巴士，在汤之川温泉站下车开放时间：15:00-次日10:00，温泉游泳池为7:00-10:00，15:00-22:00价格：人均约10000-20000日元/晚电话：0138-57-3911nagisatei.info
### ___op___若松___ed___
#### 在大正年间创立的汤之川温泉旅馆老店，距今近百年历史，保留了传统的日式风格。独具匠心的建筑格局使得每一个房间都能看到大海，在汤之川的温泉酒店中难得一见。若松的温泉也是海景主题，泉质为盐化物泉，对于胃肠不适、关节痛、肌肉疼痛、神经性疼痛都有很好的效果。酒店精湛的怀石料理为特色，其自制的抹茶味点心也非常好吃，即使不住在这里，只是来买抹茶点心、吃怀石料理，也非常值得光顾。
#### 地址：北海道函馆市汤川町1丁目2番27号到达方式：由JR函馆站搭乘前往“汤之川方向”方向的函馆有轨电车，至终点汤之川下车即可到达；或从函馆机场的巴士站1号乘降所乘坐前往JR函馆站的巴士，在汤之川温泉站下车即可到达开放时间：5:30-9:30，14:00-次日1:00价格：人均约13000-36000日元/晚电话：0138-59-2171www.wakamatsuryokan.com
### ___op___汤之川观光酒店祥苑___ed___
#### 位于汤之川温泉区的黄金地段，拥有丰富的客房类型。酒店的自助餐种类丰富，海鲜、函馆拉面、意大利菜、法式牛排等应有尽有。酒店的薰衣草香温泉、可独立包场出租的私人海景温泉浴场是其经营亮点。
#### 地址：北海道函馆市汤川町2丁目4番20号到达方式：由JR函馆站搭乘前往“汤之川方向”方向的函馆有轨电车，至终点汤之川下车即可到达；或从函馆机场的巴士站1号乘降所乘坐前往JR函馆站的巴士，在汤之川温泉站下车；若从JR函馆站、函馆港码头和函馆机场前往酒店，也可提前预约酒店的免费接送班车开放时间：24小时价格：人均约7000-18000日元/晚电话：0138-36-1000www.itoenhotel.com
### ___op___平成馆潮骚亭___ed___
#### 是汤之川温泉区域的一家顶级温泉酒店，分别有海羊亭与潮骚亭两家分店。其中潮骚亭花月别馆位于汤之川温泉的中心地区，紧邻津轻海峡，夜晚可聆听海潮的涌动，欣赏海上渔船如同星空一般的灯火，景致十分迷人。平成馆的环境非常优雅，线条简约但格调十足，富有日本治愈系的味道。潮骚亭中有两处温泉浴场，一处是顶层的空中海景浴场，另一处则是日本传统的庭园式露天温泉，泉质盐化物泉为主，采用放流式与循环式并用的温泉供水系统。酒店的客房种类丰富，餐食冷热搭配，主打本地特色的寿司、海鲜饭、鱿鱼包饭等。酒店提供宴会服务，可提前预约，适合举行团建和社团活动。
#### 地址：北海道函馆市汤川町1丁目2番37号到达方式：由JR函馆站搭乘前往“汤之川方向”方向的函馆有轨电车，至终点汤之川下车即可到达；或从函馆机场的巴士站1号乘降所乘坐前往JR函馆站的巴士，在汤之川温泉站下车即可到达开放时间：4:00-9:30，14:00-次日3:00价格：人均约10000-20000日元/晚电话：0138-59-2335www.shiosai-tei.com
# ___op___道北地区｜区域速写 交通___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 从北海道第二大城市、道北地区最大城市旭川远眺，可看到一片除盛夏外始终被积雪覆盖的绵延群山，这就是被称为北海道“脊梁”的大雪山，其主峰旭岳是北海道最高峰，海拔2290米。这片连绵的火山群与邻近的十胜岳火山群一起，构成了广袤的大雪山系。
#### 大雪山系的巍峨群山在北海道的中北部延伸，也由此划分了道北地区的范围。旭川、士别、富良野、美瑛及更北方的名寄，组成了上川综合振兴局的区域；跨过北海道的第一长河石狩川，乘坐宗谷本线的电车沿着日本海海岸线一路向北，翻越天盐川，经过留萌市
#### 就进入了留萌振兴局的区域；从留萌或是上川再向北，一直到北海道的最北方，构成了宗谷振兴局的区域，包括日本最北的城市稚内和日本陆地的最北端宗谷岬。宗谷、留萌和上川三个区域共同构成了北海道的道北地区。
#### 大雪山是北海道数条大河的发源地，这些河流向西、向东、向南滋养了道北、道央和道东的田野。因为大雪山火山群的馈赠，这片广袤的山地被原住民爱努人称为“诸神游走的庭园”，充足的火山地热资源与地下水涵养量也赋予了这里丰富的温泉资源。大雪山中的层云峡温泉、旭岳温泉和天人峡温泉、十胜岳中的白金温泉与十勝岳温泉、及十胜岳山脚下的吹上温泉，都是道北地区具有表性的温泉胜地。
#### 秋季极富盛名的红叶、冬季的冰瀑景观和大雪山黑岳的雄壮气息使层云峡温泉成为了道北温泉旅行目的地的首选；而位于旭岳山间的旭岳温泉和天人峡温泉，因少有人群干扰，更有几分山中隐者的逸趣，从这里眺望旭岳冠雪的山顶，也更能让人感受到北海道狂野与雄奇的一面；在十胜岳白金温泉一旁，是成为《国家地理》和苹果系统桌面的“青池”，而附近的十胜岳温泉不仅是北海道海拔最高的温泉，还有徒步登山线路在周边；邻近富良野，位于十胜岳山麓的吹上温泉则是赏过北海道夏日花海和麦田后放松身心的治愈之地；向着北海道的最北方前进，还有五味温泉、岩尾温泉、滨顿别温泉、稚内温泉、利尻富士温泉等隐秘在北海道之北的温泉，它们或泉质特别、或神秘宁静，等待着温泉爱好者们一路向北、翻山越岭地去拥抱它们。
## ___op___区域交通___ed___
#### 前往道北的主要交通方式是搭乘JR电车，其中最便捷的路线是从札幌到旭川。作为北海道中北部的交通枢纽，通过旭川可进入道北各地及道东地区。乘JR北海道从札幌出发，经由旭川，沿宗谷本线可一路抵达名寄、稚内；走留萌本线可到达留萌；从旭川向南，可进入被大雪山和十胜岳群山环抱的富良野和美瑛。具体线路可查询JR北海道旭川网站（www.jrasahi.co.jp）。
#### 除电车外，旭川的公交巴士线路也很丰富。从旭川可搭乘巴士前往层云峡、旭岳、白金温泉等地。从富良野地区的上富良野站前可搭乘巴士前往吹上温泉和十胜岳温泉，美瑛町的美瑛站前也开通了
#### 前往白金温泉的巴士线路。每年1月下旬至3月下旬层云峡冰瀑节期间，还可由札幌市札幌站北口的游客集散中心乘坐“层云峡冰瀑温泉巡回线（層雲峡温泉氷瀑湯 めぐりライナー）”到达层云峡温泉小镇，单程票价1000日元，非常划算。巡回线的车票需提前打电话预约，之后在乘车时直接支付给车上工作人员即可，无需另外购票，预约电话为0166-26-7811。
### ___op___公交车___ed___
#### 道北地区的公交车班次比较多，大部分温泉点可搭乘公交车前往。从旭川机场可乘坐“出汤（いで湯）”号巴士经由JR旭川站前到达旭岳温泉；从JR旭川站前的巴士乘降处出发，可直接乘坐公交车前往层云峡温泉和白金温泉（前往白金温泉会经停美瑛站前）；从上富良野站前则可乘巴士直接前往吹上温泉和十胜岳温泉。目前暂时没有通往天人峡温泉的公交巴士，但可通过搭乘温泉酒店的班车到达。
### ___op___相关网站___ed___
#### 道北巴士：www.dohokubus.com旭岳温泉“出汤（いで湯）”号巴士：www.asahikawa-denkikidou.jp吹上、十胜岳温泉巴士线路：www.town.kamifurano.hokkaido.jp、www.kamifurano.jp
### ___op___轮渡___ed___
#### 从道北地区最北边的城市稚内可乘船前往日本最北部的两大离岛——利尻岛和礼文岛，享受岛上的温泉。可从位于JR稚内站东侧步行约15分钟的稚内港航运中心出发，直接在航运中心购票即可。具体时刻表可登录网站查询。 www.heartlandferry.jp
### ___op___出租车___ed___
#### 从旭川前往山区的温泉街行车距离都比较远，若打车前往价格会很高，如从旭川市区到旭岳，单程约10000日元。建议乘坐市电、公交巴士等交通工具前往。
# ___op___道北地区｜地图___ed______op___道北地区｜层云峡温泉___ed___
## ___op___層雲峡温泉 Sounkyo Onsen___ed___
#### 层云峡位于大雪山国立公园的崇山峻岭之中，是北海道地区与登别、定山溪齐名的红叶观赏胜地，也是道北地区规模最大的温泉小镇之一。每年9月下旬至10月中旬，北海道最美的红叶景观开始在层云峡形成，满山遍野的红叶点缀在高落差的峡谷和飞瀑之间，景色十分壮丽。乘坐黑岳缆车前往大雪山黑岳，可沿线欣赏漫山的浓郁秋色。
#### 层云峡有数条落差高达百米的飞瀑，到了冬季瀑布还会凝结为冰瀑景观，在日本其它地区难得一见。这里秋可赏红叶，冬可观冰瀑、滑雪，是旭川周边重要的温泉疗养度假地，集中了大大小小十余家温泉酒店、温泉民宿和青旅，算是道北地区的规模之最。又因层云峡温泉位于大雪山火山群之间，地热资源丰富，温泉质量可与登别相较。
#### 地址：北海道上川郡上川町层云峡温泉到达方式：可在JR旭川站前搭乘道北巴士前往层云峡，全程约110分钟，价格为2100日元；或乘坐JR列车至上川站，从上川站前换乘巴士前往层云峡，全程约35分钟，价格为870日元；也可由札幌站北口搭乘“层云峡冰瀑温泉巡回线”前往，具体线路信息可查询下列网站价格：层云峡黑岳缆车成人2500日元，儿童1500日元（不含温泉、餐饮、住宿等娱乐费用）电话：0165-82-1811www.sounkyo.net
## ___op___特色温泉___ed___
### ___op___层云峡朝阳亭___ed___
#### 由著名的野口观光所运营，是层云峡最知名、规模最大的温泉酒店。位于层云峡的高点，视野开阔，在顶楼设有特大空中露天温泉浴场，旅行者可边泡温泉边将层云峡与大雪山的壮景尽收眼底。
#### 泉质为单纯泉（硫化氢型的中性高温泉），对高血压和动脉硬化有一定功效。
#### 酒店的餐食非常考究，主打本地食材。除了北海道各处都可品尝到的新鲜鱼生之外，南瓜、蜜瓜、土豆、蓝莓、蘑菇、大米等地鲜也是其特色。此外也有高档的怀石料理可供选择。朝阳亭在层云峡地区还开设有另一处朝阳温泉度假村酒店，旅行者可乘坐免费巴士往返于两处温泉之间。
#### 地址：北海道上川町层云峡温泉到达方式：在旭川站和札幌站前均有酒店的免费接送班车，可提前预约搭乘班车前往开放时间：13:00-次日3:00，4:00-9:30；日归温泉13:00-19:00价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约7000-30000日元/晚；日归温泉成人为800日元，儿童半价电话：0165-85-3241www.choyotei.com
### ___op___大雪酒店___ed___
#### 位于层云峡温泉小镇中的高点，可将周边景色一览无余。酒店拥有三个浴场，泉水全部为“掛け流し”式（即对泉眼的温泉进行直接引流的方式，保证泉水的天然性）。三个浴场各有特色，分别为“展望大浴场大雪乃汤”、“欧风大浴场”和“溪谷露天温泉天华之汤”。其中，大雪乃汤是位于酒店顶层的大型露天温泉浴场，可将四周山景尽收眼底。
#### 尤其在隆冬时节，露台上的冰雪触手可得，可完美感受在雪中泡温泉的惬意；欧风大浴场则比较中规中矩，充满复古和怀旧元素；天华之汤相对幽静，可静静欣赏层云峡“冰风溪谷”之美。大雪酒店的餐食和服务在层云峡都属上乘，不容错过。
#### 地址：北海道上川町层云峡温泉到达方式：可在JR旭川站前乘坐道北巴士前往层云峡，全程约110分钟；或乘坐JR列车至上川站，从上川站前换乘巴士前往层云峡，全程约35分钟；或由札幌站北口乘坐“层云峡冰瀑温泉巡回线”到达开放时间：24小时，溪谷露天温泉天华之汤5:00-0:00；日归温泉11:00-17:00 价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约7000-20000日元/晚；日归温泉成人800日元，儿童600日元电话：0165-85-3211www.taisetsu-g.com
### ___op___层云阁大饭店___ed___
#### 层云峡温泉小镇中规模较大的一家酒店，常年有很多旅行者光顾，如果喜欢热闹，可选择这家酒店。这里的客房传统和室为主，兼有洋式客房，可选范围较广。浴场温泉的涌出量非常大，几乎为整个层云峡之最，除了配备规模庞大的浴场，顶层还有与周围的森林融为一体的露天温泉。层云阁的餐食多使用时的地产食材，除了丰盛的地鲜和海鲜自助，还有自制的当地特色旭川拉面。
#### 地址：北海道上川町层云峡温泉到达方式：在JR旭川站前乘坐道北巴士前往层云峡，全程约110分
#### 钟；或乘坐JR列车至上川站，从上川站前换乘巴士前往层云峡，全程约35分钟；或由札幌站北口乘坐“层云峡冰瀑温泉巡回线”到达开放时间：24小时，日归温泉12:00-16:00价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约8000-12000日元/晚；日归温泉1000日元/人电话：0165-85-3111www.sounkaku.co.jp
# ___op___道北地区｜旭岳温泉·天人峡温泉___ed___
## ___op___旭岳温泉·天人峡温泉___ed______op___Asahidake Onsen/Tenninkyo Onsen___ed___
#### 图：Wikipedia@663highland旭岳邻近旭川，位于大雪山国立公园内，是巍峨连绵的大雪山系火山群的主峰，也是北海道的最高峰，有着“北海道屋脊”的美称。北海道虽然火山众多，但旭岳的高度与纵深都是其中之最。因所处高纬高海拔地区，生物也呈现出明显的垂直分布特征，与中国东北的长白山天池相近。
#### 每年7月山上各种花卉盛开，是天然的高山花园；而到了9月中旬山顶就开始下雪，雪期漫长。到了冬天这里会变成全长3000多米的雪道，设有高级道和中级道两种线路，是北海道的一处高难度滑雪地。旭岳温泉位于旭岳的山麓，只要天气晴好，站在温泉街上就可将旭岳的山势一览无遗。因峰高林深且山上时有棕熊出没，不建议从山下徒步登山，可从位于旭岳温泉街的“山麓站”乘坐缆车前往海拔1600米处的“姿见站”，再徒步前行饱览大雪山主峰的雄浑风光。
#### 在旭岳温泉酒店周边还有数条林中徒步路线，运气好的时候可看到啄木鸟、野兔，及北海道的象征虾夷高山鼠兔。旭岳温泉街上的温泉酒店多采用欧式山小屋（即高山小屋）的风格造型，无论是将冬季的滑雪与温泉组合，还是将夏秋季的登山徒步与温泉组合，这条与环境完好融合的温泉街都算得上是一道迷人风景。
#### 除了旭岳温泉，旭岳周边还有一处隐于高山深处的天人峡温泉。温泉坐落于大雪山火山柱节理地貌区域，位于落差达270米的瀑布
#### “羽衣之瀑”附近，只有天人阁和敷岛庄两家温泉旅馆。周遭溪流潺潺、水雾缭绕，被称为“旭川后花园”。旭岳温泉和天人峡温泉的泉质在日本十分罕见的硫酸盐泉为主，并且硫酸盐泉下的三种类别在旭岳温泉和天人峡温泉均有分布，非常值得温泉爱好者前往体验。
#### 地址：北海道上川郡东川町旭岳温泉/天人峡温泉到达方式：从旭川机场或JR旭川站前乘坐巴士“出汤”号，即可到达旭岳温泉；乘坐“出汤”号在国立公园入口站下车，可换乘天人峡温泉敷岛庄酒店提供的免费接送班车；从旭川站前西武百货前则可乘坐天人峡温泉的天人阁酒店免费班车价格：6月1日-10月20日旭岳缆车从“山麓站”至“姿见站”间往返票价为2900日元，10月21日-5月31日往返票价为1800日元（不含温泉、餐饮、住宿等娱乐费用）旭岳温泉官网：www.welcome-higashikawa.jp天人峡温泉官网：www.welcome-higashikawa.jp
## ___op___特色温泉___ed___
### ___op___贝尔蒙特旭岳万世阁酒店___ed___
#### 交通位置便利，是距离旭岳缆车“山麓站”最近的温泉酒店，冬季常作为旭岳滑雪的便捷据点。酒店的温泉源自大雪山的旭岳温泉，泉水均为直接引流自天然泉眼的“掛け流し”式，未经加水和循环过滤使用。房间舒适的欧式风格为主，酒店大堂有可烤火取暖的围炉。值得一提的是酒店的自助晚餐，除了日餐之外，牛排、炸鸡等西餐占比也很高，对于吃不惯生食的旅行者来说可选择的范围较多。
#### 地址：北海道上川郡东川町旭岳温泉到达方式：从旭川机场或JR旭川站前乘坐巴士“出汤”号，至终点站下车即可到达酒店开放时间：12:00-次日9:00，日归温泉12:00-18:00价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约7000-20000日元/晚；日归温泉1080日元/晚，儿童490日元/晚电话：0166-97-2321www.bearmonte.jp
### ___op___鹿谷旭岳万世阁酒店___ed___
#### 酒店整体为典型的欧洲山小屋风格，碎石砌成的山墙和壁炉，配上木制地板和桌椅，具有浓浓的北国风情。酒店的温泉浴池为意大利装饰风格，融合了日式温泉与欧式SPA元素。由于鹿谷基本不接待团体，所环境十分清静，很多冬天来旭岳滑雪的旅行者都会选择这里。
#### 地址：北海道上川郡东川町旭岳温泉到达方式：从旭川机场或JR旭川站前搭乘巴士“出汤”号，至“旭岳温泉”站下车即可到达酒店开放时间：15:00-次日10:00价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约6500-25000日元/晚
#### 电话：0166-97-2321www.deervalley.jp
# ___op___道北地区｜白金温泉___ed___
## ___op___白金温泉 Shirogane Onsen___ed___
#### 图：Wikipedia@663highland与日本最美小镇之一美瑛相邻，位于大雪山十胜岳火山群的山间，温泉街被白桦林包围，还有一条4公里长的“白桦街道”徒步路线贯穿其间。天气晴好的时候，在附近的十胜岳望岳台观景点就可一览大雪山十胜连峰的全景。在白金温泉一旁还有落差达30米的白须瀑布景观，瀑布注入的溪水呈淡蓝色，与位于附近树林中的北海道著名的摄影胜地“青池”相呼应。
#### 白金温泉泉质硫酸盐泉中的芒硝泉为主，对肌肉伤痛、神经性疼痛效果很好。当地人曾洗完后走路忘记拄拐，来形容白金温泉的疗效，因此又被称为“忘拐之汤”。开汤之初，因町长形容在这里发现温泉就像在“泥里发现白金一样不容易”而得名“白金温泉”。作为大雪十胜山系的一个登山爱好者大本营，运动之后来白金温泉泡一泡，所有骑行、徒步与登山运动后的疲劳都会在这“忘拐之汤”中一扫而光。
#### 地址：北海道上川郡美瑛町字白金到达方式：从JR美瑛站前乘坐道北巴士即可到达白金温泉，全程约30分钟，票价650日元；也可从旭川站前巴士乘降处搭乘道北巴士“白金线”前往白金温泉，车票1200日元，途中会经过美瑛町站前电话：0166-94-3025www.biei-shiroganeonsen.com
## ___op___特色温泉___ed___
### ___op___汤元白金温泉酒店___ed___
#### 白金温泉中最有表性的温泉酒店之一，日式温泉酒店风格，邻近白桦街道，在酒店附近便可望见雄伟的十胜岳。整个酒店精致考
#### 究，夜晚可在密林深处的露天温泉欣赏十胜岳上空的满天星斗。硫酸盐泉、盐化物泉结合的泉质与周围深山环境相结合，对恢复身体和精神疲劳有非常好的效果。酒店餐食秉承了经典日式温泉酒店的风格，凝缩了北海道海、山食材的精华，味道不输任何高级料亭。
#### 地址：北海道上川郡美瑛町字白金到达方式：从JR美瑛站前乘坐道北巴士即可到达白金温泉，全程约30分钟；也可从旭川站前巴士乘降处乘坐道北巴士“白金线”前往开放时间：24小时，日归温泉11:00-17:00价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约11000-22000日元/晚；日归温泉成人800日元，儿童半价电话：0166-94-3333www.shiroganeonsen.com
# ___op___道北地区｜吹上温泉·十胜岳温泉___ed___
## ___op___吹上温泉·十勝岳温泉___ed______op___Fukiage Onsen/Tokachidake Onsen___ed___
#### 图：Wikipedia@唐山健志郎吹上温泉位于上富良野町十胜岳的山脚下，十胜岳温泉位于十胜岳山间，两处温泉一低一高，各有特色，都是富良野周边的著名温泉，从上富良野町乘坐巴士均可到达。
#### 吹上温泉只有一家“白银庄”温泉疗养中心，不过温泉旅馆附近的林中还有一处名为“吹上露天之汤”的免费混浴露天温泉（即“野汤”），经典日剧《北国之恋》曾在“吹上露天之汤”取景，在剧中日本著名演员田中邦卫和宫泽理惠在此入浴，使这里名声大噪，成为北海道最著名的混浴温泉。吹上温泉的泉质硫酸盐泉的石膏泉为主，对跌打损伤、神经性疼痛、慢性皮肤病和妇科疾病均有一定疗效。
#### 十胜岳温泉位于海拔1290米的十胜岳三段山腹地，是整个北海道海拔最高的温泉，也是十胜岳的登山基地，通往十胜岳深处的登山徒步道就由此开始。十胜岳温泉的前身是供登山者使用的山小屋，随
#### 着温泉设施的开发逐渐形成了温泉旅馆。泉质硫酸盐泉为主，此处还有酸性泉和含铁泉。
#### 地址：北海道空知郡上富良野町吹上温泉/十胜岳温泉到达方式：从JR上富良野站前搭乘公交巴士十胜岳线，即可先后到达吹上温泉和十胜岳温泉，票价约500日元电话：0167-45-3150www.kamifurano.jp
## ___op___特色温泉___ed___
### ___op___十胜岳温泉汤元凌云阁___ed___
#### 前身为登山小屋，是十胜岳开发最早的温泉。作为北海道海拔最高的温泉旅馆，每年7-8月间旅馆旁大量的高山花卉盛开，山间云雾缭绕，整座酒店如同其名一般耸于云间。每年秋天，山上山下都被一片秋色包围，比起低地的红叶，酒店周边的高海拔秋色更有原始之美。到了冬季，从温泉旅馆的任何角落都可一饱十胜岳顶峰的银装素裹，到处白茫茫一片，连山上的树都会被冰雪包裹得严严实实，深受登山爱好者们喜爱，被赞为“天空温泉”。旅馆风格虽然简单古朴，但环境和餐食都让人觉得很舒服。
#### 地址：北海道空知郡上富良野町十胜岳温泉到达方式：从JR上富良野站前乘坐公交巴士十胜岳线即可抵达，全程约40-50分钟开放时间：24小时，日归温泉8:00-20:00价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约10000日元/晚；日归温泉800日元电话：0167-39-4111ryounkakuonsen.wix.com
# ___op___道北地区｜滨顿别温泉___ed___
## ___op___浜頓別温泉 Hamatobetsu Onsen___ed___
#### 滨顿别町位于北海道最北的宗谷地区东部，临鄂霍次克海，距离最近的大城市是稚内，是日本的极北之地。这里虽然地处遥远的北境，却并不荒凉，邻近的Kuccharoko湖（クッチャロ湖）是天鹅等候鸟的天堂。作为半咸水湖（日语称“汽水湖”），这里湿地、滩涂遍布，为水鸟提供了天然的栖息地，被列入《国际湿地公约》的湿地名录。在这样一处自然环境优越、鲜有人潮的地方隐藏着一处温泉秘境，滨顿别温泉。
#### Kuccharoko湖分为大小两沼，中间有水路相通，从大沼还有水流注入鄂霍次克海。由于有海水倒灌，大沼盐度较高，而小沼则接近淡水，形成了独特的半咸水湖。湖水的特殊成分造就了滨顿别温泉高达8.1的PH值，泉水呈碱性，泉质盐化物泉和重曹泉为主，在整个日本都是顶级，对皮肤有着很好的保养效果。
#### 地址：北海道枝幸郡浜顿别町Kuccharo湖（クッチャロ湖）到达方式：从JR札幌站、旭川站、稚内站前乘坐列车至JR名寄站或
#### JR音威子府站下车，之后换乘巴士前往浜顿别町；从名寄站前发车至滨顿别的巴士车票为单程2900日元，往返5200日元；也可由稚内站前直接乘坐宗谷巴士到达浜顿别町电话：0163-42-4141www.town.hamatonbetsu.hokkaido.jp
## ___op___特色温泉___ed___
### ___op___滨顿别温泉WING酒店___ed___
#### 图：滨顿别温泉WING酒店官网邻近Kuccharo湖畔，是滨顿别温泉唯一的温泉酒店，在酒店里就可伴着天鹅的鸣叫声，一览大湖胜景。酒店泉水富含碳酸氢盐成分，由于盐分能够包裹皮肤，可有效清除皮肤油脂、促进肌肤的新陈谢，沐浴后使皮肤紧致，是名副其实的“美人之汤”。酒店的餐食套餐为主，因为邻近鄂霍次克海，会将这里出产的毛蟹、扇贝与秋鲑作为新鲜食材使用。客房为传统的日式房间与洋式房间装饰，还有最大容纳6-10人的温泉别墅可租住。这些温泉别墅是完全独立的温泉小屋，适合同家人、朋友私享。
#### 地址：北海道枝幸郡浜顿别町Kuccharo湖畔40到达方式：从旭川机场或JR旭川站前乘坐巴士“出汤”号，至终点站下车即可到达开放时间：15:00-23:30，5:30-8:30；日归温泉11:00-21:00价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约6000-10000日元/晚，租住温泉别墅约16000-26000日元/晚；日归温泉11:00-14:00期间350日元，14:00-21:00期间500日元电话：0163-42-4141www.hotel-wing.jp
# ___op___道东地区｜区域速写 交通___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 翻过大雪山和十胜岳的群山一路向东，就进入了北海道的道东地区。这里有被十胜川滋养的富饶大平原、仙鹤翔集的钏路湿原、满是放逐情绪的鄂霍次克海滨城市网走和纹别、北海道唯一的世界自然遗产知床半岛，及火山、丛林与湖沼密布的阿寒湖区。
#### 可说道东凝聚了北海道最狂野与雄奇的一面，地广人稀、土地肥沃、动植物自然资源丰富，有着完整的海洋与陆地生态系统，是棕熊、狐狸、梅花鹿、海狮、鲑鱼和海雕的乐土。作为道东的门户，十胜平原是日本面积最大的农垦区与放牧区，出产日本最好的农作物与乳制品。得天独厚的地理条件使得道东地区成为北海道最人心潮澎湃的旅行目的地之一。
#### 由勘察加半岛和千岛群岛一路延伸形成的千岛-勘察加岛弧，经过北知床半岛上的知床连峰，连结道东地区中部的阿寒火山群，直抵北海道腹地的大雪山与十胜岳火山群。从地形图上看，从勘察加半岛火山群开始，北海道东北部的火山群被串联在一处，蕴含了大量的火山和地热资源，加上道东多湿地、湖泊和密林，地下水资源丰富，便形成了北海道道东的温泉分布带。
#### 十胜平原为起点，在带广附近的音更町有被誉为“美人汤”的十胜川温泉，这种湿地温泉的类型在整个日本都非常罕见，在北海道更是仅此一处，被列入北海道遗产；由此向东就是与登别温泉、洞爷湖温泉齐名的日本顶级温泉度假地阿寒湖温泉，在电影《非诚勿扰》中其环境之优越、服务之入微，众多影迷向往；在鄂霍次克海沿岸，从知床半岛一直到网走分布着很多滨海温泉，面朝鄂霍次克大海泡在露天的温泉里，眼前只剩一片湛蓝，仿佛置身世界尽头，连呼吸声都与海浪共同起伏在一处。
#### ___op___相关网站___ed___道东广域观光：www.easthokkaido.com钏路湿原、阿寒、摩周广域地区：kam-kankouken.jp
## ___op___区域交通___ed___
#### 前往道东地区主要采用JR电车结合巴士的交通方式。乘坐JR列车可到达带广、钏路、网走等大城市和川汤温泉，但若想前往阿寒湖温泉、宇登吕温泉等不通铁路的地区，则需要换乘公交巴士。从JR铁路沿线的北见市与钏路市换乘阿寒巴士可前往阿寒湖温泉，从网走市出发可前往宇登吕温泉。阿寒湖至摩周站之间的当地公交系统“阿寒摩周号”在每年冬季停运，届时若想从阿寒湖温泉前往摩周湖（摩周温泉）需提前预约并乘坐东北海道广域旅游巴士、JR的Twinkle Bus或搭乘出租车。此外，阿寒巴士还提供前往屈斜路湖、摩周湖与阿寒湖的一日游观光巴士，比较适合时间紧、不苛求深度的行程。
#### 由于北海道东部地广人稀，JR线路并不能全部覆盖，还可选择搭乘飞机前往各大城市。带广、网走、钏路和知床附近都有机场，分别为带广市的十胜带广机场、网走市的女满别机场、纹别市的纹别
#### 机场、钏路市的钏路机场和知床的中标津机场。可由东京或札幌乘坐飞机直接前往钏路、知床和网走等地。
#### ___op___相关网站___ed___JR北海道钏路支社：www.jrkushiro.jpJR北海道旭川支社：www.jrasahi.co.jp
### ___op___火车___ed___
#### 在道东乘坐JR列车，可选择摩周站或川汤温泉站作为交通中转，再由摩周站转乘巴士前往摩周湖（摩周湖温泉）、由川汤温泉站前转乘巴士前往川汤温泉与屈斜路湖沿岸的古丹温泉、和琴温泉。摩周站和川汤温泉站都位于JR钏网本线（钏路至网走）上，从网走方向和钏路方向出发都可到达。1-3月限定发车的“SL冬季湿原号”蒸汽机车旅游专列有时也会把终点设在川汤温泉站，各位火车爱好者也可顺路去泡一泡温泉。
### ___op___冬季观光火车&Twinkle Bus优惠套票___ed___
#### 由于前往道东的交通手段复杂，因此JR北海道列车与巴士结合的套票是一种省事省力的选择，这种巴士被称为Twinkle Bus，需要和JR列车的车票配套购买。
#### 购买地点：JR札幌站、旭川站、网走站、钏路、带广站内TwinklePlaza 票价：根据前往的地点不同、所含内容不同价格有所差别，可登录网站（www2.jrhokkaido.co.jp）查询
### ___op___公交车___ed___
#### 作为道东的门户，处在带广附近的十胜川温泉通常会被作为道东旅行的第一站，可乘坐长途巴士客车由札幌直达带广，在带广站经停后最终到达十胜川温泉。钏路当地的公交公司开设有钏路巴士与阿寒巴士，常年提供通往钏路市内及阿寒湖国立公园方面的公交线路。若想前往然别湖、带广机场等地，也可搭乘道东当地的拓殖巴士。具体线路及票价均可查询各巴士公司网站。
#### ___op___相关网站___ed___十胜巴士：www.tokachibus.jp拓殖巴士：www.takubus.com钏路巴士：www.kushirobus.jp阿寒巴士：www.akanbus.co.jp
### ___op___定期观光巴士___ed___
#### 在钏路开设的定期观光巴士路线中，有一些只在特定月份开放。如每年的1月至3月，会开放前往鹤见台、摩周湖、川汤温泉和阿寒湖的阿寒国立公园的线路；每年4月至10月，会开放前往阿寒国立公园的线路；每年7月至9月会开放前往钏路湿原的线路。具体线路信息可通过官网（www.akanbus.co.jp）查询。从网走也开设有前往知床宇登吕温泉的观光巴士，具体线路信息也可通过网站（www.shiretoko.asia）进行查询。搭乘定期观光巴士需要提前预约，因路线基本都是固定的，相当于报名参加当地旅行团，适合带老人和孩子出行的旅行者。
### ___op___出租车___ed___
#### 在道东地区搭乘出租车前往各温泉点价格较贵，并不推荐。但在阿寒湖温泉（阿寒出租 www004.upp.so-net.ne.jp）和弟子屈町（摩周出租 masyuhire.teshikaga.asia）均有当地司机提供出租车包车服务，按小时收费，通常3小时起，包车一天的费用约20000日元。一
# ___op___道东地区｜地图___ed___
## 般会带旅行者前往阿寒湖区的三个湖（阿寒湖、魔周湖、屈斜路湖）进行游览，司机会作为兼职导游为旅行者做介绍，适合三四人左右的小团体。
# ___op___道东地区｜十胜川温泉___ed___
## ___op___十勝川温泉___ed______op___Yunokawa Onsen/Yachigashira Onsen___ed___
#### 图：Wikipedia@663highland十胜川温泉位于十胜岳火山群东麓的十胜平原上，在带广市外沿着蜿蜒流淌的十胜川河谷形成了如今的温泉小镇。十胜川温泉在北海道乃至整个日本都非常特殊，它的温泉成分与普通温泉不同，富含了千百年来大量植物形成的腐殖质与有机质，是一种极其罕见的湿地温泉（Moor Hot Spring），又称摩尔泉。据说这种湿地温泉能明显改善肤质，泡一次就会人感觉皮肤特别光滑，经常泡会使皮肤光滑紧致、细腻而富有弹性，因此又有着“美人汤”的美誉。
#### 十胜川温泉因特殊的泉质和稀有性，被列为北海道遗产。到了冬季，还会有成群的大天鹅在十胜川温泉附近的十胜川河道栖息，是北海道一处知名的观鸟胜地。此外，冬季夜晚上演的梦幻灯光秀“彩凛华白鸟节”，更为“美人汤”的传说添了一份韵味。这里还有可供免费泡脚的足汤、游乐设施、自行车骑行等丰富的体验项目，加之交通方便，距离带广市仅有约25分钟的车程，是北海道又一处休闲度假的好地方。
#### 地址：北海道音更町十胜川温泉到达方式：从JR带广站前乘坐十胜巴士“十胜川温泉线”至十胜川温泉站，下车后步行即可到达，车程约25分钟，票价500日元电话：0155-32-6633www.tokachigawa.net
## ___op___特色温泉___ed___
### ___op___十胜川温泉第一饭店丰洲亭·豆阳亭___ed___
#### 丰洲亭和豆阳亭分别是十胜川温泉第一饭店旗下的两座高档温泉酒店，据称是当年十胜川温泉开发者的后人所建，是整个十胜川温泉街最具有表性的两家。丰洲亭的空间设计非常考究，所有客房都
#### 能看见十胜川蜿蜒流淌的风光，配上独立入户的露天温泉和私享的“美人之汤”，非常惬意舒畅。
#### 豆洋亭则是和、洋杂糅的装饰风格，传统日式客房和现西式客房种类丰富，也有独立入户的日式露天温泉。酒店的温泉浴场“汤乐”兼有庭园式露天温泉和观景式露天温泉的浴池。餐食种类丰富，提供会席料理、自助、铁板烧等多种选择，食材均为十胜地产的优质粮食、果蔬、肉类及来自道东的生猛海鲜。
#### 地址：北海道音更町十胜川温泉南12到达方式：从JR带广站前乘坐十胜巴士“十胜川温泉线”至十胜川温泉站，下车后步行即可到达；也可提前一天预约酒店的免费班车，从带广站前搭乘班车到达开放时间：5:00-9:30，13:00-次日2:00；日归温泉13:00-21:00价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约5000-30000日元/晚；日归温泉成人1000日元，儿童半价；此外酒店还提供和服出租业务、自行车租赁等服务，具体价格可议登录酒店网站查询电话：0155-46-2231www.daiichihotel.com
### ___op___大平原酒店___ed___
#### 一家很受欢迎的温泉酒店。规模和档次适中，地理位置较佳，附近有十胜之丘公园与十胜之丘展望台等景点，环境优美静谧，性价比出众。酒店温泉也很有特色，除了大浴场之外，这里的露天温泉相传是当年开发十胜川温泉时开拓者们放松泡澡的首选，名为“五右卫门风吕”或“十胜开拓风吕”。餐食日料自助为主，房间日式客房为主，住宿空间宽敞，适合全家或朋友共同出行。
#### 地址：北海道音更町十胜川温泉南15-1到达方式：从JR带广站前乘坐十胜巴士的“十胜川温泉线”至十胜川温泉站，下车后向东步行约5-8分钟即可到达，票价为500日元开放时间：2:00-9:00，15:00-次日1:30；日归温泉15:00-21:00，周末及节假日13:00-21:00价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约5000-10000日元/晚；日归温泉成人1000日元，儿童半价电话：0120-25-4126www.daiheigen.com
### ___op___观月苑___ed___
#### 位于十胜川温泉的沿河地段，风光旖旎，天气好时从窗口即可看到十胜川和南部的日高山脉。这是一家相对纯粹的传统日式温泉酒店，馆内工作人员女将为主，提供最传统的日式温泉服务。酒店浴场分为大浴场和露天温泉两种，露天温泉配有观景点，能够一览十胜川的美丽风光。酒店提供会席料理与日式自助两种餐食，所有食材都选用十胜平原大地和道东海洋的特产。虽然是纯粹的日式温泉酒店，但客房硬件配套齐全，客房种类也比较全面。此外这里还有纪念品商店，可购买来自北海道十胜地区丰富的特产（如六花亭、柳月等）。
#### 地址：北海道音更町十胜川温泉南14-1到达方式：从JR带广站前乘坐十胜巴士“十胜川温泉线”，至十胜川温泉下车后步行即可到达开放时间：24小时，日归温泉13:00-20:00价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均费用约8000-15000日元/晚；日归温泉成人1000日元，儿童半价电话：0155-46-2001www.kangetsuen.com
### ___op___十胜川温泉三余庵___ed___
#### 整个十胜川温泉街最有特色的温泉酒店之一，有着“极上之宿”的美誉。酒店规模很小，只有十一间客房，为客人提供最私密、舒适的环境。这里的每一间客房都独具特色，和式、洋式元素在简约而高雅的共性中完美融合，独立入户的柏木温泉浴池也让房间显得深沉考究。酒店的两处公共浴场富有格调，融视觉风景与空间美学于一处，散发着柏木香的浴盆配上北海道独一份的湿地温泉，可让身体和精神都得到彻底的放松。三余庵的餐食也很惊艳，采用十胜地产高级食材与道东海鲜创作的怀石料理，从视觉、嗅觉、味觉上都做到了极致。
#### 地址：北海道音更町十胜川温泉南13到达方式：从JR带广站前乘坐十胜巴士“十胜川温泉线”，至十胜川温泉站下车后步行5分钟即可到达开放时间：15:00-次日10:00价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约20000-50000日元/晚电话：0155-32-6211www.sanyoan.com
# ___op___道东地区｜阿寒湖温泉___ed___
## ___op___阿寒湖温泉 Akanko Onsen___ed___
#### 图：Wikipedia@Soica2001是阿寒国立公园的核心景区，位于北海道阿寒国立公园内的阿寒湖畔，处于钏路北、网走南，紧邻知床半岛和钏路湿原的广阔地区。这里地貌复杂，自然生态保存完好，森林密布、火山众多，因火山运动而形成的破火山口星罗棋布地散落在山林之间。
#### 阿寒国立公园与大雪山国立公园一样，都是北海道乃至日本最早的国立公园之一，浓缩了北海道火山、火山湖与温泉地热景观的精华，有三座风情各异的破火山口湖分布其中，即冯小刚电影《非诚勿扰》的取景地—盛产绿色毬藻的阿寒湖，湖水透明度位列世界第二、日本第一的摩周湖，及大天鹅的越冬地屈斜路湖。
#### 阿寒国立公园的温泉资源非常丰富，其中最著名的是阿寒湖温泉，也是北海道东部最受欢迎的温泉小镇。阿寒湖温泉的火山地热与温泉资源在整个北海道都属顶级，温泉酒店大多高档、奢华，很多酒店的露天温泉和餐厅都正对湖面，可一边泡温泉一边观赏湖光山色，或是在餐厅巨大的落地窗前品尝早餐，看湖面的日出、云起。
#### 位于阿寒湖畔的著名温泉酒店鹤雅“鄙之座”是北海道最高端的温泉酒店之一，也是电影《非诚勿扰》中男女主角所入住的酒店，依山傍湖、风光旖旎的湖景温泉，富有格调的酒店内景及女将的极致服务，给看过电影的人们留下了深刻印象。阿寒湖畔自古来就是北海道原住民爱努人的居住地，北海道最大规模的爱努民俗村就坐落在阿寒湖温泉小镇上。
#### 从阿寒湖温泉小镇的码头出发，乘坐观光船不仅可游览阿寒湖与雌雄阿寒岳火山的湖光山色，还可到一座湖心岛上的水族馆观赏毬藻和阿寒湖的淡水鱼类。此外这里浓郁的原住民爱努风情更是值得体验，多家爱努风情的店铺、餐厅与爱努文化剧场，形成了一条极富北方民族特色的步行街，店铺中各类或可爱、或精致的木雕艺术品和其他当地特产会让旅行者满载而归。
#### 地址：北海道钏路市阿寒町阿寒湖温泉到达方式：从钏路市乘坐阿寒巴士“阿寒线”约2小时可到达阿寒湖温泉，票价2700日元。从北见市乘坐北见巴士“钏北号”行车约1.5小时至阿寒湖巴士客运中心下车即可到达，票价1850日元门票：阿寒湖观光游船船票为成人1900日元，儿童990日元，具体信息可登录游船官网（www.akankisen.com）查询电话：0154-67-3200阿寒观光协会：www.lake-akan.com阿寒湖温泉协会：akanko-spa.jp
## ___op___特色温泉___ed___
### ___op___阿寒鹤雅别庄鄙之座___ed___
#### 图：阿寒鹤雅别庄鄙之座官网是整个阿寒湖周边最高档、最有设计感、最具北海道风情的温泉酒店，大堂里布满了猫头鹰、熊与鲑鱼等主题的木雕装饰，还有爱努民族传统工艺编织而成的草鞋供客人穿着体验，让人感觉到酒店试图将传统日式、现审美与本地化民族风情完美融合的良苦用心。酒店位于阿寒湖畔，拥有采光极好的临湖高层温泉大浴场和自带独立温泉浴室的高级客房，窗外就是秀美的阿寒湖，宽敞却私密的空间很适合情侣同行。
#### “鄙之座”温泉的泉质为盐化物泉与碳酸氢钠泉（重曹泉），对改善皮肤、关节炎、神经痛与恢复疲劳都有很好的效果。饮食日本高级会席料理为主，从前菜到正餐再到饭后甜点，每个环节都让人体验到和食与日式服务的精髓。酒店客房数量不多，但设施与环境均属精品。
#### 地址：北海道釧路市阿寒町阿寒湖温泉2-8-1到达方式：从札幌站、新千岁机场站均有付费班车接送，需提前5天上通过酒店预约（预约电话：0154-67-4000），从札幌站出发的班车票价为6000日元；在钏路、带广、北见也有票价500日元的班车接送，需提前3天上通过酒店预约。也可乘坐公交巴士从钏路、北见等地出发至阿寒湖温泉站后步行到达开放时间：22:30-次日11:00（女性），14:00-22:00（男性）价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，住宿价格较高，人均约30000-50000日元/晚电话：0154-67-5500www.hinanoza.com
### ___op___阿寒游久之里鹤雅___ed___
#### 同样是由鹤雅经营的温泉酒店，能够一览阿寒湖景与雌阿寒岳全景，价格比“鄙之座”稍低。客房的价位档次划分更多，可满足住客的不同需求。酒店除了提供日式客房，还有多种西式客房可供选择。除了专事温泉酒店相关服务的女将之外，还配有在阿寒湖区游览的户外向导、红酒品鉴师等多种领域的专业工作人员。酒店的餐食包括高档自助与和食会席料理两种。
#### 酒店的温泉同样是顶级配置，泉质在整个北海道也属前列。除了日式庭院风格的露天温泉与大浴场外，在酒店的8层还提供露天空中大浴场“天女之汤”，可欣赏壮美的阿寒湖区、雌阿寒岳全景，是除洞爷湖的一些温泉酒店之外，北海道又一处可在高处泡温泉、赏湖景的空中露天温泉地点。
#### 除此之外，阿寒游久之里鹤雅温泉酒店与临近的“阿寒湖鹤雅之翼”酒店的住客还可相互共享温泉设施，体验不同的温泉泉质。酒店提供日归温泉洗浴服务，如果预算有限又想感受一下“鹤雅式”的高档温泉，可选择入住阿寒湖区的民宿或廉价酒店，再到阿寒游久之里鹤雅享受“日归”入浴。
#### 地址：北海道钏路市阿寒町阿寒湖温泉4-6-10到达方式：从札幌站、新千岁机场站均有付费班车接送，需提前5天上通过酒店预约（巴士预约电话：0154-67-3111），从札幌出发的班车票价为6000日元；钏路、带广、北见另有票价500日元的班车接送，需提前3天上通过酒店预约；也可乘坐公交巴士从钏路、北见等地出发至阿寒湖温泉站后步行到达开放时间：按照奇数日与偶数日入浴时间所有差别，可登录官网查询；日归温泉14:00-17:00价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约15000-40000日元/晚；日归温泉1500日元电话：0154-67-4000www.tsuruga.com
### ___op___阿寒湖鹤雅之翼___ed___
#### 紧邻阿寒游久之里鹤雅温泉酒店。虽然酒店的风格比较现，但北海道爱努原住民的元素仍然处处可见，棕熊与猫头鹰的木雕散落在酒店各处。酒店提供丰富多样的日式与西式自助，就餐环境优越。住宿种类多样，适合亲朋好友多人聚会。客房与温泉浴场都能够饱览阿寒湖光与雌阿寒岳的自然风光。酒店温泉的泉质与邻近的阿寒游久之里鹤雅有所不同，是对皮肤有着极佳保养作用的碳酸氢钠泉（重曹泉），同时还主打各种高温与低温的岩盘浴，非常适合女性保养皮肤、放松身心。酒店提供日归温泉洗浴服务，入住阿寒湖鹤雅之翼温泉酒店的客人还可使用邻近的“游久之里鹤雅”酒店的温泉设施。
#### 地址：北海道钏路市阿寒町阿寒湖温泉4-6-10到达方式：从札幌站、新千岁机场站均有付费班车接送，需提前5天上通过酒店预约，从札幌出发的班车票价为6000日元；钏路、带广、北见另有票价500日元的班车接送，需提前3天上通过酒店预约；也可乘坐公交巴士从钏路、北见等地出发至阿寒湖温泉站后步行到达开放时间：5:00-00:00，日归温泉11:00-17:00价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约7000-18000日元/晚；日归温泉1500日元电话：0154-67-4000www.tsurugawings.com
### ___op___阿寒之森鹤雅度假村花悠香___ed___
#### 位于阿寒湖畔林地中的幽静欧风温泉酒店，山中悠远的野花香气、欧式美术馆与画廊的设计风格共同构成了“花悠香”温泉酒店的内在气质与外观元素。酒店环境安逸、闲适，处处都有绘本做为点缀，如同身处童话中一般，适合闺蜜、情侣与亲子旅行。酒店的温泉服务同样细腻、温馨，泡汤与按摩服务相结合，得到很多女性的青
#### 睐。入住“花悠香”的住客还可使用邻近的游久之里鹤雅酒店的温泉设施，每天下午3点开始可乘坐免费班车前往。酒店的餐食是北海道食材为主的日式与西式自助，客房有西式与和室两种，色调柔和。
#### 地址：北海道钏路市阿寒町阿寒湖温泉1-6-1到达方式：从札幌站、新千岁机场站均有付费专车接送，需提前5天上通过酒店预约，从札幌出发的班车票价为6000日元；钏路、带广、北见另有票价500日元的班车接送，需提前3天上通过酒店预约；也可乘坐公交巴士从钏路、北见等地出发至阿寒湖温泉站后步行到达开放时间：24小时价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约6000-15000日元/晚电话：0154-67-2500www.hanayuuka.com
### ___op___新阿寒酒店___ed___
#### 具有高大立体的内部垂直空间，宽敞的大堂爱努原住民风情装饰进行点缀。温泉浴场建在酒店天台上，夜晚可在露天温泉中赏月观星，清晨可伴着日出将阿寒湖的湖光山色尽收眼底。餐厅拥有采光极好的大落地窗，可一边品味美食一边欣赏湖景。这里提供富有北海道特色的自助餐食，除了东部的海鲜和地鲜外，还有特色的成吉思汗烤鹿肉可供品尝。酒店房间数量较多，有各类房型供住客选择。
#### 地址：北海道钏路市阿寒町阿寒湖温泉2-8-8到达方式：从钏路市乘坐阿寒巴士“阿寒线”约2小时到达阿寒湖温泉后即可到达，票价为2700日元；也可从北见市乘坐北见巴士“钏北号”行车约1.5小时至阿寒湖巴士客运中心下车后步行前往，票价为1850日元；从札幌、带广、钏路、北见均有付费班车前往温泉酒店，需要提前预约开放时间：24小时，其中10:00-12:00为清扫时间；日归温泉12:00-17:00价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约6000-10000日元/晚；日归温泉成人1278日元，儿童为693日元电话：0154-67-3232www.newakanhotel.co.jp
### ___op___拉维斯塔阿寒川___ed___
#### 酒店并不紧邻湖畔，而是位于丛林深处的阿寒川河畔。阿寒川是发源于阿寒湖的一条河流，酒店设立在河流源头的一处自涌泉眼旁，被称为“河神之汤”。这里与阿寒湖温泉小镇的其它温泉酒店相比，无论环境还是泉质，均有自己的特色。酒店为欧式木制高山小屋的风格，但内部仍然装点着北海道爱努原住民风情的木雕。
#### 温泉浴场临河而建，是阿寒湖为数不多的一处溪谷温泉景观，配合能够包场的私人露天温泉浴室，真正做到了与四季的清溪、森林独处。这里提供使用北海道本地食材的高级会席料理，并配备六十多间客房，房型丰富，大多木质为主题。
#### 地址：北海道钏路市阿寒町オクルシュべ3番1到达方式：从钏路市乘坐阿寒巴士“阿寒线”约2小时可到达阿寒湖温泉，票价为2700元；也可从北见市乘坐北见巴士“钏北号”行车约1.5小时至阿寒湖巴士客运中心下车，票价为1850日元，之后搭乘从客运中心前往拉维斯塔阿寒川温泉酒店的免费巴士（需要提前1天上预约）即可到达开放时间：15:00-次日11:00 (深夜清扫时会暂时关闭)价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约15000-40000日元/晚电话：0154-67-5566www.hotespa.net
# ___op___道东地区｜摩周温泉___ed___
## ___op___摩周温泉 Masyuko Onsen___ed___
#### 位于弟子屈町内摩周站周边，邻近日本透明度第一的摩周湖。由于湖水平均深度在百米上，天气晴朗时会呈现出宝石般的蓝色，被称为“摩周蓝”。湖水上空被云雾缭绕的概率很高，春夏季节不易见到湖面，冬季看到“摩周蓝”的几率相对大一些，这种气候环境与中国的长白山天池非常相像。由于摩周湖是一座火山口湖，所摩周温泉泉质较好，为盐化物泉。摩周温泉开汤于明治十八年，是北海道东部历史最古老的温泉。
#### 图：Wikipedia@Soica2001沿着弟子屈町摩周站前的钏路川分布有数家温泉酒店和日归温泉浴场，在JR摩周站和公路服务站摩周温泉（道の駅摩周温泉）都有可供泡脚的免费足汤。在弟子屈町可乘车前往摩周湖欣赏火山口湖景色，返回后入住町内摩周温泉的温泉酒店，或选择同样不远的川汤温泉。由于摩周温泉处于弟子屈町内，与町内的住宅、商店等建筑交错分布，并没有明显的区分，因此不是典型的独立温泉小镇。
#### 地址：北海道川上郡弟子屈町汤之岛到达方式：从JR网走站、知床斜里站乘坐JR北海道向钏路站方向的
#### 列车，或由JR钏路站出发乘坐JR北海道前往网走方向的列车，在摩周站下车即可到达电话：0154-82-2940www.masyuko.or.jp
## ___op___特色温泉___ed___
### ___op___摩周旅馆___ed___
#### 一家非常传统的日式温泉旅馆，全部房间均为和室，温泉浴场为24小时开放的“掛け流し”式泉水，保证了泉水的天然性。这里的住客日本各地及少数海外背包客居多，可此为据点，游览摩周湖、屈斜路湖和阿寒湖区域。旅馆餐食北海道的海鲜、地鲜为原料，实惠量大，住宿分为含餐与不含餐的多档不同价位。
#### 地址：北海道川上郡弟子屈町汤之岛2丁目3-22到达方式：可从JR网走站、知床斜里站乘坐JR北海道向钏路站方向的列车，或由JR钏路站出发乘坐JR北海道前往网走方向的列车，至摩周站下车，下车后沿钏路川向南步行15分钟即可到达开放时间：24小时价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均每晚约3600日元起（不含餐），最贵的包含2餐9品料理和食膳的为12000日元电话：0154-82-2141www.hotel-masyu.com
# ___op___道东地区｜川汤温泉___ed___
## ___op___川湯温泉 Kawayu Onsen___ed___
#### 图：Wikipedia@Chatama位于阿寒国立公园的湖区内，紧邻屈斜路湖和硫磺山风景区，靠近JR钏网线的川汤温泉站，是冬季乘坐“SL冬季湿原号”蒸汽机车旅游专列的中转站之一。
#### 川汤温泉的名称来自爱努语的意译，是“热河”的意思，因一条流经温泉小镇的温泉径流而得名。这里邻近屈斜路湖，是游览屈斜路湖的中转点之一。屈斜路湖面积约80平方公里，是日本面积第一的火山口湖，也是日本面积第六大的湖泊。因沿岸有温泉涌出，湖水不冻，吸引了来自西伯利亚的大天鹅到此栖息，使这里成为了美丽的天鹅湖。湖岸边的细沙下面一年四季都会有温泉不间断涌出，旅行者也可在湖边直接泡脚。
#### 环屈斜路湖还有一些小规模的温泉，包括砂汤、和琴温泉和古丹温泉等。其中，冬季在古丹温泉可一边泡露天温泉，一边欣赏湖里的天鹅，也是十分难得的体验。屈斜路湖一直存在水怪的传说，当地也水怪为卖点开发了一些旅游产品，不过究其原因可能与新疆喀纳斯湖或黑龙江五大连池类似，生活在湖中的巨大鲑科淡水鱼哲罗鲑或许就是水怪的真身。
#### 由于阿寒国立公园内处处都是泉眼，在屈斜路湖畔的砂汤、JR川汤温泉站和川汤温泉小镇内，都有可泡脚放松的足汤供旅行者使用。屈斜路湖的温泉硫磺泉、明矾泉为主，还有含铁泉的泉质，温泉的浴池中经常能够看见“汤花”。川汤温泉的设施丰富，价格较阿寒湖温泉更为实惠，在预算有限的前提下，住在川汤温泉也是不错的选择。
#### 地址：北海道川上郡弟子屈町川汤温泉到达方式：可从JR网走站、知床斜里站乘坐JR北海道向钏路站方向的列车，或由JR钏路站出发乘坐JR北海道前往网走方向的列车至川汤温泉站下车，下车后在站前乘坐阿寒巴士，约15分钟即可到达川汤温泉电话：0154-82-2940www.masyuko.or.jp
## ___op___特色温泉___ed___
### ___op___KRR川汤___ed___
#### 一家性价比很高的酒店，也作为当地的温泉疗养院使用。KRR川汤的温泉泉质丰富，含铁泉和硫酸盐泉为主，PH值达到1.8，是日本屈指可数的强酸性泉。酒店房间干净、宽敞，西式与和式房型均有提供。这里交通便捷，可作为中转站游览摩周湖、屈斜路湖区域，或从这里前往知床半岛方向。酒店餐食鄂霍次克海的海鲜为主，可品尝到量大、实惠的北海道三大蟹（即帝王蟹、松叶蟹和毛蟹）。
#### 地址：北海道川上郡弟子屈町川汤温泉1-2-15到达方式：从JR川汤温泉站站前乘坐阿寒巴士约15分钟即可到达川汤温泉，也可选择酒店提供的从JR川汤温泉站至酒店的免费接站服务（在预约时注明即可）开放时间：24小时价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约9000-13000日元/晚电话：0154-83-2643www.kkr.or.jp
### ___op___川汤观光酒店___ed___
#### 一家怀旧风格的温泉酒店，保留了大正昭和年间的日式温泉酒店装饰，在这里能够感受到川汤温泉开汤初期的历史风貌。酒店内还原了昭和时期的商店街，可在此购买到富有地方特色的北海道美食与手信。酒店的温泉泉质酸性的明矾泉为主，PH值达到1.8，对慢性皮肤病、神经痛、关节痛、运动麻痹、慢性消化系统疾病、慢性妇科病、糖尿病、高血压、烧伤的恢复均有一定的促进作用。
#### 大浴场规模较大、采光好，被誉为“黄金大浴场”，能够一览硫磺山的风景；露天温泉的浴槽由落叶松木制成，尽显北国的朴实与自然。酒店的客房房型丰富，整洁宽敞。餐食选用本地食材，为自助形式，但因配备了类似包间的隔断座位，使就餐环境变得较为私密。酒店前台还有很多当地的旅游信息和特色小团，如摩周湖观星、牧场骑马等，具体信息可直接咨询酒店前台。
#### 地址：北海道川上郡弟子屈町川汤温泉1-2-30到达方式：从JR川汤温泉站站前乘坐阿寒巴士，约15分钟即可到达川汤温泉开放时间：24小时，日归温泉为13:00-21:00价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约9000-18000日元/晚；日归温泉为成人700日元，儿童半价电话：0154-83-2121www.iionsen.com
# ___op___道东地区｜宇登吕温泉·罗臼温泉___ed___
## ___op___ウトロ温泉___ed___・___op___羅臼温泉___ed______op___Utoro Onsen/Rausu Onsen___ed___
##### 图：穷游er@走遍东北亚
#### 温泉位于道东地区的世界自然遗产知床半岛上。知床在爱努语中意为“大地的尽头”，充满北国的苍凉之美。知床半岛地广人稀，动植物自然资源丰富，是北海道最后的自然秘境。
#### 知床连峰的山脊为界，知床半岛的行政区域被一分为二，西北侧为斜里町宇登吕，东南侧则为罗臼町管辖，宇登吕与罗臼之间有横断半岛的道路连接，但冬季封路时两地无法直接相通。
#### 图：穷游er@走遍东北亚宇登吕温泉位于知床半岛的门户宇登吕小镇内，因知床半岛的山脊由数座活火山构成，所温泉资源非常丰富，宇登吕和罗臼都是温泉胜地。宇登吕地区的“北辛夷大酒店”等温泉酒店均临海而建，设有海景温泉，由于鄂霍次克海与热带的大海风格迥异，这里的海景温泉有着在北方大海才能感受到的苍凉与厚重。
#### 除了各种档次的温泉酒店之外，位于罗臼温泉的熊之汤、位于宇登吕神威之水温泉瀑布（乘坐前往知床五湖方向巴士的下一站即可到达）都是北海道的“秘汤”。知床的温泉泉质硫磺成分为主，对于治疗皮肤病有一定疗效。宇登吕整体都是一座温泉小镇，罗臼温泉则位于罗臼町近郊，从罗臼町内乘坐巴士即可到达。
#### 地址：北海道斜里郡斜里町宇登吕/北海道目梨郡罗臼町罗臼温泉到达方式：从JR知床斜里站乘坐前往宇登吕的巴士即可到达宇登吕温泉的宇登吕巴士乘降所；从宇登吕乘坐前往罗臼町的巴士，到罗臼下车换乘罗臼当地的巴士即可到达罗臼温泉，冬季时需从钏路方向乘坐前往罗臼的巴士才能到达宇登吕知床世界遗产中心电话：0152-22-2125罗臼观光协会电话：0153-87-5151宇登吕官方网站：www.shiretoko.asia罗臼官方网站：www.rausu-shiretoko.com
## ___op___特色温泉___ed___
### ___op___知床北辛夷大酒店___ed___
#### 宇登吕地区最奢华的酒店，紧邻宇登吕港，地理位置优越，由此前往宇登吕的任何位置都很方便。这里直面鄂霍次克海的露天温泉更是一绝，泡温泉时鄂霍次克海就在眼前，仿佛伸手就能触到这动人的幽蓝。温泉酒店的泉质为盐化物泉，属于高温泉。北辛夷的餐饮种类丰富，地产的北太平洋鲑鱼和帝王蟹为主，各种鲜活鄂霍次克海鲜和当地时蔬共同刺激着味蕾。酒店客房海景房为主，在房
#### 间内就可欣赏鄂霍次克海的日升日落。泡过温泉、享受过地道的美食，枕着这片北方大海的潮声入睡，会是一次治愈身体和心灵的体验。
#### 地址：北海道斜里郡斜里町宇登吕东172番地到达方式：从宇登吕巴士乘降所向宇登吕港方向步行约5分钟即可到达开放时间：24小时价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约9000-30000日元/晚电话：0152-24-3222www.shiretoko.co.jp
### ___op___罗臼温泉峰之汤旅馆___ed___
#### 罗臼温泉的一家传统日式温泉酒店，邻近秘汤“熊之汤”，泉质为含硫磺成分的盐化物泉，林中的露天温泉环境清幽，有远离尘嚣之感。和式客房环境宽敞整洁，居住舒适。这里最大的亮点是提供的餐食，由种类丰富的虾、蟹、扇贝、多线鱼等海鲜组成的会席料理，无愧于罗臼“鱼之城下町”的美誉。
#### 地址：北海道目梨郡罗臼町罗臼温泉到达方式：从罗臼巴士乘降所乘坐前往宇登吕方面的班车，至罗臼温泉站下车即可到达；也可提前联系旅馆协商接送（仅限罗臼町内）开放时间：13:00-次日9:00，日归温泉为13:00-21:00价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约10000日元/晚；日归温泉为成人500日元，儿童300日元电话：0153-87-3001www.rausu-minenoyu.com
# ___op___道东地区｜网走湖畔温泉___ed___
## ___op___網走湖畔温泉 Abashirikohan Onsen___ed___
##### 图：穷游er@走遍东北亚
#### 网走湖畔温泉坐落于道东鄂霍次克海沿岸的主要城市网走，位于网走国定公园的区域中。网走四季皆美景，春季芝樱开满山野，夏季鄂霍次克海水碧蓝，秋季能取湖畔红海滩动人，冬季流冰蔓延、海山一色。网走市的网走监狱博物馆因高仓健曾在此拍摄《网走番外地》系列越狱题材的任侠电影而闻名，加之这里位置偏远、冬季漫长寒冷，充满了流浪与放逐的气氛。网走冬季的旅行多乘碎冰船出海观赏流冰作为主题，每年2月初至2月中下旬是最佳观览时期。
#### 网走湖畔温泉是网走周边的观光地，从天都山的山麓开始到网走湖东岸的湖畔，分布有多处古朴的温泉旅馆。网走湖畔温泉虽然在80年才开始陆续得到开发，但这里的温泉旅馆大多具有昭和之风，传统复古，能够体验到日本温泉的古朴之美。
#### 地址：北海道网走市字呼人到达方式：从JR网走站搭乘列车至邻近的JR呼人站，由站前出发步行或者乘坐酒店的接送巴士即可到达各酒店；从JR网走站前乘坐前往美幌、女满别机场的巴士也可到达，车程约10分钟电话：0152-44-5849www.abakanko.jp
## ___op___特色温泉___ed___
### ___op___北天之丘网走鹤雅度假村___ed___
#### 坐落于湖畔的一处高台上，在酒店可俯瞰网走湖景，是网走地区最具品位和档次的温泉度假酒店之一。酒店的高档之处并非单纯的装修奢华，而是胜在主题和概念。公元5世纪至9世纪，北海道鄂霍次克海沿岸曾有来自大陆的鄂霍次克人居住生活，后来又谜一般从史书中消失了踪影。北天之丘网走鹤雅度假村尝试将古老的鄂霍次克文化元素进行还原，从酒店入口处引人注目的北方民族典型“撮罗子”帐篷式的雕塑景观开始，酒店如同博物馆一般，通过木雕艺术和历史文物中产生的创意对酒店的空间设计加影响，使这里既充满时空穿越之感，又富有北海道的本地气息。
#### 酒店客房将这种神秘感进行延伸，暗色调与装饰花纹的结合充满独特魅力，2层的“古之座”楼层所有客房都配备独立入户温泉浴室。酒店的温泉浴场“北天·坐忘之汤”为名，隐藏在森林深处。酒店的餐食鄂霍次克海的海鲜为主打，包括海鲜自助、创意法餐与创意和食三种就餐选择。
#### 地址：北海道网走市呼人159到达方式：从JR网走站搭乘列车至邻近的JR呼人站前，由站前出发步行或者乘坐酒店的接送巴士即可到达；也可从JR网走站前乘坐前往美幌、女满别机场的巴士到达，车程约10分开放时间：14:00-20:00，周六日及节假日为12:00-20:00价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约9000-30000日元/晚；日归温泉为成人1200日元，儿童半价电话：0152-48-3211www.hokutennooka.com
### ___op___网走湖庄旅馆___ed___
#### 一家传统风格的日式温泉酒店，酒店大堂配有高大的落地窗，可一览网走湖的湖景。温泉泉质盐化物泉为主，对妇科疾病和更年期障碍有较好效果。酒店女将提供的高档优质服务为特色，房间宽敞明亮，分为山景房和湖景房两种，在湖景房可饱览网走湖的动人夕阳。餐食多种套系的会席料理为主，鄂霍次克海出产的螃蟹、佐吕间湖的大个扇贝都是这里的特色。
#### 地址：北海道网走市呼人78到达方式：从JR网走站乘列车至邻近的JR呼人站前，由站前出发步行即可到达；也可从JR网走站前乘坐前往美幌、女满别机场的巴士至网走湖庄站下车，全程约10分钟开放时间：24小时，日归温泉为12:00-16:00价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约6000-15000日元/晚；日归温泉为成人500日元，儿童200日元电话：0151-48-2311www.abashirikoso.com
### ___op___北之暖暖___ed___
#### 同名称一样，这是一家温馨又充满治愈系情愫的温泉旅馆。旅馆创始的宗旨是希望在北海道东部开拓的百余年后，依然能够在苦寒的道东边地为来自遥远地方的移民和旅人们提供一个寄放灵魂的安居之所，让他们如同回到自己家一般温暖，这就是“北之暖暖”。酒店还原了北海道开拓初期屯田兵建造的房舍风格，外表是昭和大正风的和式木房外观，内里粗壮的木料作为支撑柱。
#### 大堂里风格豪迈的木料随处可见，更有百年老木作为主体支撑柱，人印象深刻。酒店的客房同样木头元素作为主题，线条简约粗，但因整体氛围舒适温馨，能够让人感觉到木头的温暖质感。旅馆的公共温泉浴场也沿袭了这种北海道早期的开拓风格。旅馆的餐厅分为多个不同空间，餐食是鄂霍次克海的海鲜和道东地鲜相结合的套餐，种类多样并富有家庭气息。
#### 地址：北海道网走市大曲39-17到达方式：从JR网走站前乘坐前往大曲方向的巴士至大曲下车，沿着天都山方向的公路向南步行约10分钟即可到达；也可直接从网走站前乘坐出租车前往，车程约7分钟开放时间：24小时价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约20000-36000日元/晚电话：0152-45-5963www.only-hotsk.com
# ___op___道东地区｜温根汤温泉乡___ed___
## ___op___温根湯温泉郷 Onneyu Onsenkyo___ed___
#### 温根汤温泉乡位于道东地区北见市留边蘂町的温泉小镇，由温根汤温泉、泷之汤温泉、北见温泉等几处温泉共同组成。温根汤温泉乡的温泉泉质单纯硫磺泉和单纯泉为主，因其硫磺的成分对皮肤有着深度清理的效果，又被称作“美白之汤”。除此之外，若长期泡汤
#### 还对神经痛、肌肉疼痛、关节疼痛、慢性皮肤病、慢性妇科疾病、糖尿病、体力恢复等有一定的效果。
#### 温根汤温泉乡自古开始就是北海道原住民爱努人狩猎间隙的疗养地，名称也源于爱努语，有“大温泉”之意。明治三十二年（1899）起，从本州来到北海道进行开拓的国泽嘉右卫门等沿着无加川清澈的河流两旁，开设了几家温泉旅馆，历经百年传承发展至今，形成了具有一定规模的温泉小镇。这里是联结层云峡与网走、知床半岛、阿寒国立公园之间的中继站，位于大雪山、阿寒、知床三大国立公园之间、道北至道东的黄金路线之上，交通往来非常方便。从札幌、旭川、层云峡、北见方向均有巴士可到达，乘坐JR也可由留边蘂站（るべしべ）下车后换乘当地的巴士抵达。
#### 温根汤温泉乡又被称为杜鹃之乡，每到春季山上会开满虾夷高山杜鹃，满山遍野一片姹紫嫣红，煞是好看。
#### 地址：北海道北见市留边蘂町温根汤温泉到达方式：从JR网走站、北见站乘列车至JR留边蘂站前，由站前出发乘坐北见巴士即可到达；也可由旭川、层云峡、北见乘坐都市间巴士特急“石北号”直接到达温根汤温泉乡，详细交通信息可登录网站查询电话：0157-45-2921www.onneyuonsen.jp
## ___op___特色温泉___ed___
### ___op___大江本家___ed___
#### 图：大江本家官网温泉乡里历史最为悠久的一家酒店，始创于明治三十二年（1899）。百余年间一直秉承还原系的“源泉主义”，直接使用“掛け流し”，保证泉水的天然性。泉质为单纯硫磺泉，有着改良皮肤质量的功效，酒店又被称为“美白之汤宿”。酒店的居住空间宽敞舒适的和室为主，兼有融合东西风格的和洋特别室房型，可满足不同需求。此外这里还提供精美的会席料理，使用鄂霍次克海的多种高级海鲜食材，即使是口味再刁钻的食客，也会被这里新鲜的食材和精湛的技术所折服。
#### 地址：北海道北见市留边蘂町温根汤温泉466-1到达方式：从JR网走站、北见站乘列车至JR留边蘂站前，由站前出
#### 发乘坐北见巴士即可到达；也可由旭川、层云峡、北见乘坐都市间巴士特急“石北号”直接到达温根汤温泉乡开放时间：13:00-次日10:00价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约9000-16000日元/晚电话：0157-45-2511www.oehonke.com
### ___op___温根汤酒店四季平安之馆___ed___
#### 同样秉承还原系温泉的信条，使用不经过加温、加水、循环和过滤等处理的“掛け流し”源泉，保证泉水的天然性。这里的温泉含有一种十分罕见的生桦褐孔菌（俗称白桦茸，是一种长在白桦树上的野生珍贵药用菌）的菌菇成分，泉水呈现琥珀色，配合单纯硫磺泉的泉质，对改善皮肤有着特别好的效果，是北海道又一处“美人汤”胜地。
#### 除此之外，使用麦饭石作为原材料制成的浴槽，泉水富含多种矿物成分，对改善体质也有着较好的效果。酒店的客房传统和室为主，宽敞古朴，同时也有舒适的双床洋室，满足不同住客的需求。酒店的餐食分为套系料理与自助餐两种，早餐有极富特色的海鲜拌饭自助，可根据自己的口味和饭量添加鲑鱼籽、甜虾等多种珍贵的海鲜食材，值得尝试。
#### 地址：北海道北见市留边蘂町温根汤温泉到达方式：从JR网走站、北见站乘列车至JR留边蘂站，由站前出发乘坐北见巴士即可到达；也可由旭川、层云峡、北见乘坐都市间巴士特急“石北号”直接到达开放时间：24小时价格：住宿需在官网或酒店预订网站预约，人均约5000-22000日元/晚电话：0157-45-2211www.onneyu-hotel.jp
# ___op___秘汤___ed___
## ___op___秘汤速写___ed___
#### 在日本，秘汤又被称为秘境温泉，是很多人放松身心，寻找逍遥避世之感的绝佳目的地。这些秘汤或设施简单，或原始质朴。其中一些是有人经营的古朴温泉旅馆；也有一些是曾经作为温泉设施，但因种种原因荒废，只剩泉眼还在汩汩涌动；还有一些则不设居住设施，只配备简易的“汤船”和更衣场所；更有一些无人管理，处于大山或丛林深处，只有纯天然的温泉从地下直接涌出，在泉眼周围形成温泉积水的“野汤”。
#### 秘汤的概念和范围并非一成不变，其特征和种类也非常多样化。随着互联网的快速传播，有些地方知名度不断提升，是否还能算得上是秘汤，已经存在些许争议，还有些尚未在北海道或日本外具有很高知名度的秘汤，是否应该被更多旅行者知晓，也成为了很多当地温泉爱好者心中较为纠结的事情。无论怎样，秘汤始终都保持着一个共同的特点，就是所处“秘境”。它们深藏在大山深处，多数交通不便，不经历长途跋涉很难到达。这样的秘汤，等待着真正热爱温泉、热爱自然与风景的人前去探寻。
### ___op___秘汤礼仪___ed___
#### 秘汤多数设施简陋，甚至一些“野汤”连基本的更衣设施都没有，更无专人管理。因此对于旅行者来说，保持自律非常重要。前往秘汤时请不要拍照，并保持对异性的尊重，不能做出有伤风化或违背当地法律法规的事情。一些秘汤，尤其是可混浴的温泉需要穿着泳衣入浴，前往目的地时需提前备好泳衣和浴巾等物品，到达时可参考当地人的做法泡汤，切勿特立独行。
## ___op___精选秘汤___ed___
### ___op___中岳温泉___ed___
#### 如果说十胜岳温泉是北海道海拔最高的温泉设施（带有浴室和住宿等硬件设施的温泉），那么中岳温泉则是北海道海拔最高的秘汤（“野汤”）。中岳温泉位于大雪山中岳附近的高山台地裾合平，海拔大约1840米，从旭岳的缆车站“姿见站”开始沿着徒步登山道步行2个多小时才能到达。这里除了一个被登山者开掘修葺过的“汤船”，只有巨大的山石作为遮蔽，没有任何人工设施，入浴时脱下的衣服只能放在石头上。
#### 每年的六至八月，裾合平的山间各种高山植物丛丛盛放，成为了蛮荒的火山高地上中岳温泉周围最温柔的点缀。因昆虫叮咬且山间多有棕熊出没，不建议长时间入浴。登山时最好多人结伴徒步，并携带熊铃等避熊装备。
#### 地址：北海道上川郡东川町 到达方式：从旭岳缆车站“姿见站”出发，沿裾合平徒步路线向中岳方向行走约2小时后到达 开放时间：24小时 价格：在旭岳缆车“山麓站”购票，“山麓站”至“姿见站”6月1
#### 日-10月20日间往返票价为2900日元，10月21日-5月31日间往返票价为1800日元（不含温泉、餐饮、住宿等娱乐费用）
### ___op___神威之水温泉瀑布___ed___
#### 神威之水温泉河位于世界自然遗产知床半岛深处，是名列北海道秘汤之首的一条温泉河。其中有一段短促的瀑布在山间流下，瀑布周围形成了一处天然的秘汤。到了温泉河的下游，河水从断崖上直接入水，形成神威之水瀑布（カムイワッカの滝，Kamuiwakka noTaki）。神威之水温泉瀑布有一条徒步路线，可顺着瀑布逆流而上前往秘汤。
#### 由于秘汤毗邻瀑布断崖，地面湿滑且坡度很大，前往上游更是要在水中溯溪而行，每年都会出现游客滑落事故，加上附近还有棕熊出没，非常危险。因事故多发，大部分地区禁止通行，只能在温泉的外围区域做短途的溯溪体验，想要前往此处秘汤的旅行者应具备溯溪徒步的知识和经验，防止意外发生。
#### 地址：北海道斜里郡斜里町宇登吕到达方式：从宇登吕国道服务站马路斜对面的宇登吕巴士客运站出发，乘坐前往知床五湖方向的公交“斜里巴士”至神威之水温泉瀑布站后下车徒步前往开放时间：6月-11月初，9:00-16:00
### ___op___吹上露天之汤___ed___
#### 位于吹上温泉附近的“野汤”，属于男女皆可入浴的混浴温泉。由于在经典日剧《北国之恋》中出镜，成为剧迷们口中津津乐道的秘汤。虽然是混浴温泉，但当地人会穿着泳衣、泳裤或包裹浴巾入浴，且配有简易的更衣隔间等设施和专门的管理人员。
#### 地址：北海道空知郡上富良野町吹上温泉到达方式：从JR上富良野站前乘坐公交巴士十胜岳线即可到达吹上温泉，下车后沿路标指示徒步进入林中步行前往开放时间：24小时价格：巴士车票500日元，入浴免费电话：0167-45-3150
### ___op___水无海滨温泉___ed___
#### 位于函馆椴法华地区惠山岬附近的滨海温泉，是一处几乎与大海无缝衔接的海景温泉。水无海滨温泉配有简易的更衣间，可穿着泳衣入浴。这里分布着不同高度的浴池，高度较低的会有海水灌入，所热度适中，比较适合长时间入浴。
#### 地址：北海道函馆市惠山岬町 到达方式：从JR函馆站前乘坐前往椴法华方向的公交巴士，2小时后至椴法华下车即可到达 开放时间：24小时 电话：0138-86-2111
### ___op___川又温泉___ed___
#### 位于登别市矿山町溪流深处，是一处需要经过溯溪才能到达的“野汤”。前往川又温泉的路途非常凶险，没有公共交通，只能靠驱车加
#### 林中涉水徒步的方法到达，川又温泉所处的密林中又时常有棕熊出没，来到这里不仅需要结伴而行，还要随身携带好防熊喷雾、熊铃等装备。川又温泉的泉质是并不多见的石膏泉结合硫磺泉的成分，过去曾经是矿山工人使用的“野汤”，现在则是北海道温泉爱好者们心中数一数二的秘汤圣地。
#### 地址：北海道登别市矿山町到达方式：从登别市或幌别乘坐出租车，或通过导游包车前往矿山町方向，车辆行驶14公里后见到右手边有指示牌的三岔路口，由此向“大桂树”（大きな桂の木）方向行驶3.5公里，抵达后沿林中兽道徒步前行700米即可到达开放时间：24小时
### ___op___熊之汤___ed___
#### 位于知床半岛深处罗臼町罗臼温泉的熊之汤，虽然在江户时就被发现，但时至今日仍然人迹罕至。相传过去有棕熊经常光顾，现在虽然因周围人类活动较多，已经看不到棕熊的身影，但还是会时常碰到来附近溪流饮水的野生梅花鹿。熊之汤是北海道的秘汤中交通比较便捷的一处，夏季可乘坐公交车从罗臼町抵达。这里的浴池男女分开，且长期有专人管理，不必担心混浴、走光等问题。附近还有被列为“北海道天然纪念物”的罗臼间歇泉，也是值得一探的秘境。
#### 地址：北海道目梨郡罗臼町罗臼温泉到达方式：从罗臼巴士乘降所乘坐前往宇登吕方面的班车，至罗臼温泉站下车后步行前往，或由罗臼町内徒步前往，全程约20-30分钟开放时间：24小时
# ___op___关于穷游锦囊《北海道温泉》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本
#### 公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___吟遊詩人RAY___ed___郭睿，盛京人氏，现居北京，广告人。自童年看过《狐狸的故事》之后，从此便对北海道雪原中舞动的红色精灵魂牵梦绕。长大后一路北上巡游，在北海道留学七载有余，寻遍东瀛北方秘境，却依然看不腻北国的傲雪与寒霜。这种情结始于童年的一部电影，延伸于20余载不停歇的脚步，始终会是一生的最爱。
