#### @Liu Wen
### 
#### J_
# NARA AND UJI
## 奈良与宇治
# ___op___关于奈良与宇治｜当地人的生活___ed___
## 追求和平的日本国民常常表现出一种“双耳不闻天下事”、只过自己小日子的个性。正因如此，社会秩序井然，安宁祥和。也因此，相对来讲日本人并不关心别人如何生活，日本社会可以包容各种奇葩现象，并认为那只是个人的选择，不仅不予干涉，还予以尊重。
## 日本人最大的优点是做事会做到极致，这点从他们的服务业就可见一斑。无论做什么职业都抱着一定要做到最好的想法，大概也正是如此细致的个性，使得他们在做任何事情的时候都谨慎周详，有时甚至会让人发狂。
## 在宗教方面，日本主要信奉的是本土的神道和从中国传入的佛教。奈良和宇治有非常多值得参观的神社和寺院。进入这些地点的时候，并不需要格外谨慎。但如果想正式参拜，还是要学着本地人的样子，或者跟随工作人员的指引进行。
# ___op___关于奈良与宇治｜旅行者忠告___ed___
## ※ 奈良、宇治和北京的时差为+1小时。日本的插座接口与中国相同，为，但需要注意电压为110V，频率为50Hz。
## ※ 日本人的交通规则意识很强，走路、过街时一定要遵循信号灯指示。
## ※ 公共场合禁止吸烟，吸烟的旅行者要注意在专门的吸烟场所抽完再走。
## ※ 日本治安非常好，到处都有巡逻的警察，路人也会热情地帮助旅行者。
## ※ 日本的便利店基本都是24小时营业，个别大型超市也是24小时营业。
## ※ 日本人非常讲究礼数，入乡随俗，不如学着多说一些“对不起”和“谢谢”。
## ※ 日本人非常重视秩序，因此无论到哪里都不要插队，排队按照要求排成一列，不要几个人挤成一团。
## ※ 日本各大地铁站、商场或公共场所内都设有收费储物箱，东西实在多得拿不动的时候可以选择寄存。
## ※ 奈良有本地方言，宇治的方言则和京都相同。不过因为两地都是著名的旅游城市，日本标准语十分流行。
### 作者：梵程J_靓 等最后更新日期：2016年10月14日
## ※ 即使在景点也不一定能够找到垃圾桶。日本人有自己生产的垃圾自己带回家丢掉的习惯，因此出门的时候最好带着一个垃圾袋，并且注意垃圾分类。
## ※ 在日本的地铁里是不允许打电话的，也不允许吃喝东西，交谈的时候放低声音会显得比较礼貌。手机最好能够调成震动模式。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 日本的各游客中心会提供各项旅游咨询，包括观光路线的介绍，公演、住宿、交通、饭店的预约，还可以拿到免费的导游册以及当地地图。
## ___op___地图___ed___
### 除了游客中心，酒店前台一般也会提供免费地图，另外在地铁站售票处可以拿到免费的地铁图。
# ___op___实用信息｜电话 网络 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
#### 日本的五大手机运营商是Softbank、Docomo、AU、eMobile和WILLCOM。在日本想要打电话回国，可以在国内办好国际漫游，注意手机必须支持3G（W-CDMA 2.1Hz/800MHz）。除了这一办法，还有以下几种方法。
### ___op___租赁手机___ed___
#### 在日本各大机场的各公司海外租赁柜台办理本地手机租赁，就可以得到一个日本本地的号码以及手机。租赁时需提供护照和信用卡。有些公司支持在不同的机场归还。费用上各通信公司各有区别，Softbank较为便宜，NTT（即Docomo）最贵但信号最好。同时，不同型号手机的租赁费用也会有所不同。
### ___op___富士卡___ed___
#### 在国内可以购买日本富士卡。日本富士卡是联通与Softbank合作的3G上网卡，7天的周卡不限流量，淘宝价格在90人民币左右。在国内即使激活也不会扣费，从到达日本才开始计算，连续7天有效，因此不用担心拿到手上误激活。此卡不可充值也不可发短信、打电话，只可收短信外加上网。除在日本流量不限外，卡内还包括大陆30M的流量。
### ___op___B-Mobile卡___ed___
#### 想要追求网速的旅行者可以试试最近新兴的B-Mobile卡，此卡的运营商是网速最快的Docomo。卡的有效期为一个月，包含1G流量，淘宝上价格约为200人民币。
### ___op___DarumaSim 达摩卡___ed___
#### 达摩卡隶属Docomo旗下，有7天和14天两种选择，也有低速和高速之分，流量不限，淘宝上7天卡的价格在70-80人民币。
## ___op___网络___ed___
#### 日本的网络速度很快，信号也很强，但是免费WIFI并不是很普及，很多公共场所甚至没有WIFI或者只能在有日本手机的前提下使用其运营商提供的WIFI服务。
## ___op___邮局___ed___
#### 日本邮局营业时间通常为9:00-17:00，周六、日和法定节假日休息。明信片的邮寄费用为70円，在邮局买好邮票，直接投入随处可见的红色邮筒即可，注意区别国内外投函口。除此以外，商品或者礼物也可以在邮局寄回国，有船运、空运、EMS可供选择。船运最慢，但也相对比较便宜。价格可参考：www.post.japanpost.jp/cgi-charge
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
### 日本的货币单位是“yen”(￥)，写为“円”，简称JPY。1人民币≈15.27日元（2016年8月），具体可查询xe.com。
### 纸币共4种，面额分别为1000日元、2000日元、5000日元和10000日元。硬币共6种，为1日元、5日元、10日元、50日元、100日元、500日元。
## ___op___兑换___ed___
### 赴日本旅行之前，建议在中国国内银行换好日元最为划算。除此以外，在日本的机场、酒店、银行、甚至百货商店如果看到“両替”字样的地方，即是货币兑换处。不过这些地方的汇率不太好。
### 除以上方法，还有个更好的方法，即带着一张有银联标识的借记卡直接取现。在日本各地邮局的ATM机，基本都有银联标志，看到此标志就可以取款了。取现的金额限制以及手续费根据国内各银行标准有所不同(如华夏银行每天第一笔手续费免费)。同时日本当地也会收取一定手续费，相对来讲邮局的手续费较低，但三井住友和东京三菱UFJ这类银行的取款手续费较高，有些大卖场，如友都八喜、Big Camera标有银联标志的ATM机也可以取款。
## ___op___银联___ed___
### 除了大型百货商店和部分电器商城之外，日本支持银联的商户并不是很多。建议出门之前还是将现金备足比较保险。
## ___op___刷卡___ed___
### 大部分大型商铺或车站可以接受Visa或Master信用卡刷卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 由于奈良和宇治都是日本著名的观光城市，因此即便两地都有自己的方言，但基本上所有公共场所还是使用日本标准语。日本人可以听懂英语，但是说起来掺杂了太多的日文发音，所以难以听懂。遇到一定要询问的情况，可以写下汉字交流，会写繁体字更好，基本上都能沟通。除此以外，日本使用大量汉字，虽然部分汉字的意义和写法与大陆不尽相同，但基本上也能够明白是什么意思。
## ___op___日常对话___ed___
### 基本发音方式请参考汉语拼音，字母“e”发音为[e]。
### こんにちは - kong ni qi wa - 您好(白天用）こんばんは - kong bang wa - 您好（晚上用）ありがとうございます - a li ga do gu za i ma si - 谢谢すみません - si mi ma san - 对不起さよなら - sa yo na la - 再见いくらですか？ - i ku la de si ga - 多少钱？これにします - ko le ni xi ma si - 我要这个どこですか? - do ko de si ga - 在哪里？たすけてください - da si ke de ku da sa i - 救命/请帮帮我はい - ha i - 是的，好，对いいえ - i i ye - 不是的，不对ちょっとまってください - qo do ma de ku da sa i - 请等下おねがいします - o ne ga i xi ma si - 拜托你了，麻烦你了割引 - wa li bi ki - 打折無料 - mu liao - 免费放題 - ho da i - 不限（常跟在“飲み”“食べ”类似自助餐，饮料随便喝或者食物随便吃）値段 - ne dan - 价格激安 - ge ki ya si - 超便宜
## ___op___常见标识___ed___
### 化粧室 - ke xiao xi ci - 厕所レストラン - le si te lang - 饭店スーパー - si pa - 大超市コンビニ - kong bi ni - 便利店観光案内所 - kan ko an na i xio - 游客咨询中心コーヒーショップ - ko hi xiao pu - 咖啡店空港 - ku ko - 机场バス - bus（同英文） - 公车タクシー - ta ku xi - 出租车交番 - ko bang - 派出所
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
#### 日本的交通是出了名的四通八达，地面铁轨和地下铁轨建立起一个庞大的铁路网络。所有主支干道都由地铁和路面电车相连，小一点的社区则有短途公交车接驳。
## ___op___飞机___ed___
#### 奈良和宇治都隶属于关西地区，常用机场包括关西机场和大阪机场。
### ___op___关西国际机场 関西国際空港 Kansai International A…___ed___
#### 关西国际机场位于大阪附近的泉佐野市，是关西地区最主要的国际机场。机场分为两个航站楼，主要的航空公司都在第一航站楼T1，第二航站楼T2只有乐桃（Peach）一个廉价航空公司。机场大楼共4层，1F为国际线到达、国内线到达和出发大厅，可提供外币兑换、手机租赁、酒店预订、观光问询（可购买游览特惠票）等服务；2F、3F为出境检查处，4F为国际线出发大厅。从大阪搭乘机场大巴最快40分钟可到达关西机场。www.kansai-airport.or.jp
### ___op___奈良 - 到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场铁路___ed___首先沿着关西机场2F的连接通道可到达关西国际空港站。由此乘坐JR关空快速或JR特急电车はるか（Haruka）往天王寺站下车，之后转JR大和路线到达JR奈良站。关空快速的价格为1710円，全程最短耗时1小时15分；Haruka价格较贵，到天王寺的车票就要1660円，最短耗时也只比关空快速短15分钟，因此不予推荐。
#### 另一种路线是购买奈良アクセスきっぷ，在关西空港站搭乘南海难波行南海电车往なんば站，到达后出站找到近铁南海电车大阪难波站，乘坐近铁电车前往近铁奈良站。因为这是南海电车公司联合近铁电车推出的优惠车票，因此虽然路线没有变化，但价格上两个单程原来是1480円，现在这一张奈良直通通票只需1230円，最短耗时1小时30分。缺点是难波站电车繁多，出站后寻找到对应车站不太容易。
#### ___op___机场リムジンバス（Limousine）大巴___ed___位于航站楼1F外，有直达JR奈良站的线路。车票为2050円，耗时1小时30分。
#### ___op___TAXI___ed___日本的出租车价格相当高，从关西机场到奈良的出租车费约为29000円，耗时1小时10分钟。
### ___op___乘坐出租车注意事项___ed___
#### 日本的出租车是自动开关门的，所以不要手动开门关门，以免损坏车门。
### ___op___宇治 - 到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场铁路___ed___由关西国际空港站乘坐JR关空快速或JR特急电车はるか（Haruka）到达京都站，再由京都站乘坐JR奈良线みやこ路快速往JR宇治站。全程3810円，耗时1小时35分。
#### ___op___机场リムジンバス（Limousine）大巴___ed___乘坐京都駅八条口行大巴，到达后京都站乘坐JR奈良线みやこ路快速往JR宇治站。费用为2790円，耗时2小时16分。
#### ___op___TAXI___ed___从关西机场到宇治的出租车费约为34500円，耗时1小时20分钟。
### ___op___ICOCA&HARUKA套票___ed___
#### 从关西机场出发的旅行者可以考虑购买ICOCA&HARUKA套票，此套票分为单程券（3030日元）和往返券（4060日元），套票包含价值2500日元的ICOCA卡（其中含押金500日元不能消费）和JR西日本关空特急HARUKA号乘车券。HARUKA券可用于往返关西机场和京都，中途停靠天王寺和新大阪，并可以免费换乘其他JR线路，最远可坐到神户。
#### 预订网站：www.westjr.co.jp/global/sc/travel-information/pass/icoca-haruka
### ___op___大阪国际机场 大阪国際空港 Osaka International Ai…___ed___
#### 大阪国际机场又名伊丹空港，位于大阪和兵库县的交界处。机场大楼共4层，分为南、北两个航站楼，两楼相连。1F为到达大厅，2F为出发大厅，4F设有展望台。从大阪搭乘机场大巴最快30分钟则可到达关西机场。 osaka-airport.co.jp
### ___op___奈良 - 到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场铁路___ed___由于使用地铁或路面电车转乘频繁，不推荐。
#### ___op___机场リムジンバス（Limousine）大巴___ed___乘坐天理行大巴直达奈良，费用为1480円，耗时1小时20分。或乘
#### 坐天王寺行大巴到达天王寺站，再转成JR大和路奈良行，票价为1110円，耗时1小时20分。
#### ___op___TAXI___ed___从大阪机场到奈良的出租车费约为15000円，耗时40分钟。
### ___op___宇治 - 到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场铁路___ed___由于使用地铁或路面电车转乘频繁，不推荐。
#### ___op___机场リムジンバス（Limousine）大巴___ed___乘坐京都行大巴，到达后在京都站乘坐JR奈良线或みやこ路往JR宇治站。票价为1550円，耗时1小时40分至2小时。
#### ___op___TAXI___ed___从大阪机场到宇治的出租车费约为13000円，耗时40分钟。
## ___op___火车___ed___
#### 日本的地下铁和路面电车种类很多，最主要的是JR国铁、地方公营铁路和私营铁道。JR包括各地的JR线路和新干线快速列车，地方公营铁路包括了每个城市的市营地铁，而私铁则包括了南海、阪神、阪急、京阪、近畿等很多电车线路。
#### 到达奈良的铁路主要为JR和近畿铁路（简称近铁）；到达宇治的则是JR和京阪铁路。
### ___op___JR（Japan Railway）___ed___
#### JR包括JR东日本、JR西日本、JR北海道、JR四国等遍布全国的铁路线路。而旗下的新干线相当于中国的动车或者高铁，可以快速到达日本的其他城市。远途旅程的话，新干线的价格还是相当贵的，从大阪到东京的新干线票价甚至会超过飞机票价，遇到假期还会出现售罄的状况，因此想要体验新干线的旅行者，记得早一点购票。
### ___op___JR奈良站 JR奈良駅___ed___
#### 主要线路为：宇治、京都方向的奈良线（始发）；王寺、天王寺、JR難波、大阪的大和路线（反方向为木津、家茂方向）；同志社前、長尾、四条畷方向的学研都市线；天理、桜井、高田、和歌山方向的万葉まほろば线。
### ___op___JR宇治站 JR宇治駅___ed___
#### 主要线路为奈良线，上行是往京都方向，下行往木津、奈良方向。
### ___op___近畿铁道 近畿鉄道___ed___
#### 近畿铁道简称近铁，在关西地区是非常方便的旅行铁道，主要站点包括大阪、京都、奈良、爱知等。www.kintetsu.co.jp
### ___op___近铁奈良站 近鉄奈良駅___ed___
#### 主要线路为奈良线，通往大和西大寺、大阪難波、尼崎、神戸三宮、京都、国際会館方向。
### ___op___京阪电车 京阪電車___ed___
#### 京阪电车顾名思义，是主营京都、大阪、宇治和大津之间的线路。www.keihan.co.jp/trac
### ___op___京阪宇治站 京阪宇治駅___ed___
#### 主要线路为宇治线，通往中書島、淀屋橋、中之島線方向（大阪方向）和出町柳方向（京都方向）。
### ___op___列车种类___ed___
#### 根据行驶速度不同，日本的列车有普通、快速、急行、特急之分，有时还有準急和区间急行。普通列车站每站停靠，速度越快的列车停站就越少，特急列车需要另付加急费用。因此在上车的时候一定要注意查看车站前贴的标识，确认自己要去的地方有哪几种车会停。遇上到站不停的情况也不要慌张，到下一个停站等普通车坐回来就可以了。
## ___op___长途巴士___ed___
#### 日本的长途汽车票价相对新干线或是飞机要便宜近一半，因此如果是从东日本或是其他较远的地方来奈良，长途汽车将会是一个非常好的选择。长途汽车分为白天运行的普通长途车和夜行巴士（夜行バス）。夜行巴士比较抢手，因此最好提前到各发车车站购买。
### ___op___奈良主要线路___ed___
#### ___op___奈良 - 三重：___ed___奈良（JR奈良站发车） - 四日市 - 长岛温泉___op___奈良 - 东京（夜行）：___ed___奈良（JR奈良站经停） - 东京新宿（新宿京王プラザホテル[新宿京王Plaza酒店]到达）___op___奈良 - 爱知：___ed___奈良（JR奈良站发车） - 名古屋（名铁バスセンター[名铁长途巴士站]到达）
### ___op___宇治主要线路___ed___
#### ___op___宇治 - 东京（夜行）：___ed___宇治（JR宇治站、京阪宇治站经停）- 东京新宿、涉谷
### ___op___关西周游券 関西周游券 Kansai Thru Pass___ed___
#### 凭此卡可以乘坐关西地区几乎所有的路面电车、地铁和公共汽车（奈良巴士不可用），在大部分关西的景点还可以享受优惠。此卡分为2日券和3日券，可以任选2天或3天使用。2日券价格为4000
#### 円，3日券为5200円，可以在关西机场以及各游客问询处购买。www.surutto.com/tickets
# ___op___安全｜治安 使领馆 医疗___ed___
### 国家区号：0081匪警：110火警、急救电话：119
## ___op___治安___ed___
##### 日本治安非常好，随处都有警察巡逻。只是偶尔有可能在地铁或路面电车上遇见“痴漢”，即“咸猪手”，请各位穿短裙短裤的女生小心被占便宜。
## ___op___使领馆___ed___
##### 奈良、宇治地区没有中国驻日使领馆，如有需要可以前往中国驻大阪总领事馆。
#### ___op___中国人民共和国驻大阪总领事馆___ed___
##### 地址：大阪府大阪市西区靭本町3-9-2接待时间：9:00-12:00，双休日和节假日休息电话：0081-6-64459481，0081-6-64459482 （服务时间:9:00-12:00，13:30-17:30）osaka.china-consulate.org/chn
## ___op___医疗___ed___
##### 日本医疗系统和中国不同，分为大型综合医院和小型专门诊所。普通感冒或者是耳鼻咽喉炎需要到专门诊所看病，并且需要预约。由于日本的医保制度比较严格，没有保险的话，个人花费比较高。如果遇上紧急事故或是生了病，也可以向酒店服务人员或者游客中心、甚至是警察局求助。
# ___op___奈良｜奈良速写___ed___
## ___op___奈良速写___ed___
### 奈良位于日本纪伊半岛中央，被大阪府、京都府、和歌山县、三重县环绕。由于大多是山，因此森林覆盖率高达77%，大部分居民住在奈良的北部。公元710年至784年，奈良曾是日本首都，即“平城京”，所以整个地区保留了非常多的名胜古迹。在奈良可以看到佛教最初传入日本所保留下来的痕迹，以及当年效仿中国唐朝的很多建筑样式。除此之外，奈良也是鹿的故乡，道路上随处可见的“鹿出没”标示牌就可以知道这里的鹿儿是多么的自由奔放。买一打专门喂鹿的小麦饼，就会有一群鹿和你点头作揖要食吃。因此，既喜欢亲近大自然，又不想错过日本古代文化的旅行者们，特别是带着孩子的旅行者们，奈良绝对是个好去处。
### 6世纪末到8世纪初在日本被称为飞鸟时代，由于此时从中国传来了佛教，日本首次建立了寺院，奈良的法隆寺里就保留了当时东渡而来的佛像。到了奈良时代，即8世纪，奈良北部建造起平城京，正是仿造了中国唐朝的长安城。当时的日本人开始同时信仰神道和佛教，并且开始和其他亚洲国家进行交流。后平城京迁都京都变成平安京，奈良的大量神社和寺院遭到了破坏，但茶道在此兴盛发展，当地人利用奈良和首都京都靠近的地理优势，再次使奈良繁荣起来。进入近代之后，日本由武士社会转向国家体制，寺院的地位就在废弃和复兴中大起大落，现在成为最重要的文化瑰宝，得到修复重建。
# ___op___奈良｜不可错过___ed___
## ___op___在奈良公园邂逅鹿精灵___ed___
### 奈良的鹿有着自由的灵魂，虽然偶尔贪食，偶尔野蛮，但只要看着那清澈的双眼，摆动着的毛茸茸的小尾巴，你的心会被瞬间萌化。
### 奈良公园是鹿之家园，在樱花季来到这里，身着长裙的少女与萌萌的小鹿在粉色花瓣的映衬下就是一部现实版的少女漫画。每年冬天，奈良公园往春日大社方向的飞火野，还会举行吹号召鹿的活动，由奈良鹿爱护会的管理员吹响圆号，喂食鹿群橡子。
## ___op___登若草山赏奈良全景___ed___
### 避开拥挤的人潮，沿着登山步道到达若草山顶。眼前豁然开朗，微风拂面，奈良的亭台楼阁尽收眼底。
### 躺在若草山的大草坪上，晒着暖暖的阳光，看天上云卷云舒，小鹿们在身旁漫步，仿佛时间也慢了下来。待夕阳西下，落日的余晖为城市抹上一层暖色，灯光渐次点亮，也许会舍不得与这里道别。
## ___op___访东大寺，参拜奈良大佛___ed___
### 庄严安详的巨大佛像俯视着众生，即使远观，也能感受到令人震撼的力量。
### 东大寺是奈良时代圣武天皇斥巨资建立的寺庙，又名金光明四天王护国之寺。寺内的大佛殿是现今世界最大的木造建筑，其中的毗卢遮那佛是整个奈良的象征。大佛殿中有一根柱子，传说爬过柱子下方的洞的人可以得到无尽的祝福与幸运。除此以外，在寺内的二月堂还可以将奈良市区的美景尽收眼底。
# ___op___奈良｜推荐路线___ed___
## ___op___奈良1日游路线___ed___
### 乘火车到达奈良站后，可以步行前往奈良公园，顺路参观奈良公园中的___op___兴福寺、奈良国立博物馆___ed___，在公园的大草坪上喂喂可爱的小鹿。
### 中午可以在东大寺门口的小吃摊品尝特色小吃或者早点到老店___op___志津香___ed___排队，享用美味的釜饭。
#### 图：穷游er@FD0915
### 下午参观___op___东大寺、春日大社___ed___，下午3点钟以后可以躺在若草山的大斜坡上看着蓝天白云，等着夕阳西下。
## ___op___奈良2日游路线___ed___
### ___op___第1天___ed___如果对古建筑感兴趣，可以早起前往___op___大和西大寺___ed___附近，参观___op___平城宫、唐招提寺、药师寺___ed___，三个地点需要步行的时间较长，比较耗费体力。到了下午可以往奈良公园方向走，游览___op___兴福寺、元兴寺___ed___。
### ___op___第2天___ed___早上选一家和服体验店穿上传统美丽的和服，在奈良公园散散步，与小鹿们合影，顺路参观东大寺及春日大社。
# ___op___奈良｜景点___ed___
### 奈良景点分布较为集中，主要在奈良东部和大和西大寺站周围。
## ___op___平城宫遗址 平城宮跡 Heijo-kyo___ed___
### 平城宫是奈良时代（710年-784年）日本都城，是天皇居住、处理朝政的地方。以奈良时代为界，之后日本从唐风建筑走向国风建筑，因此当时整个宫殿还保留着典型的唐风特色。平城宫迁都京都后被世人遗忘，甚至被移为平地，直到上世纪考古人员才从这一地区的菜地里发现宫殿遗址的蛛丝马迹，于是开始着手重建。
### 平城宫遗迹包括举行各种仪式的太极殿和官厅街的朝堂院，是日本非常重要的文化遗产。现在去平城古迹的话，可以看到复原的朱雀门，其他部分还在修复中。位于遗址西北的平城宫古迹资料馆内，展示着出土文物。喜欢唐朝文化、想要一睹唐朝建筑风格的旅行者，可以在这里寻找到平城宫当年的风采。
### 地址：奈良市佐紀町到达方式：近铁奈良线大和西大寺站南口出，沿着左边的路走可以看到右手有个超市，然后一直沿着这条路往下走，穿过地下道和一座桥，就可以看到广阔的宫殿遗址。总步行路程约10分钟开放时间：周二至周日9:00-16:30(入馆截止时间为16:00)，周一公休（遇国家假日顺延一天），年末及年初公休门票：免费电话：0081-742-306753heijo-kyo.com
## ___op___药师寺 薬師寺 Yakushiji___ed___
### 药师寺最初是由天武天皇为患病的皇后祈愿而下令修建的，再由持统天皇在藤原京修建，后迁至奈良并进行扩建。寺内供奉的是药师三尊。整个寺庙曾有堪比龙宫的美誉，但因为火灾和战乱，最终只有东塔和东院残留。现在所看到的药师寺整体是1971年开始进行复原的，但幸存下来的东塔依然风采依旧，塔顶镂刻的天女和童子图美感十足。
### 地址：奈良市西ノ京町457到达方式：近铁西ノ京站东出口；或在JR奈良站西口或近铁奈良站西北口乘坐六条山行公车，在药师寺站下车（公车时刻表和路线复杂，不推荐）开放时间：8:30-17:00（入馆截止时间为16:30）门票：玄奘三蔵院伽藍公开时（1月1日至1月15日，3月1日至6月30日，8月13日至8月15日，9月16日至11月30日）成人1100円，中高校学生700円，小学生300円；其余日期成人800円，中高校学生400円，小学生200円；大宝蔵殿、特别展入馆费（开放时间为3月下旬至4月上旬、4月下旬至5月上旬、6月上旬至6月中旬、9月中旬至11月下旬）500円电话：0081-742-336001www.nara-yakushiji.com
## ___op___唐招提寺 Toshodaiji___ed___
### 唐招提寺由中国唐代扬州大明寺高僧鉴真于759年创建。公元741年，55岁的鉴真为将戒律传入日本，远渡重洋六次，终于在754年到达奈良并在东大寺为圣武天皇授戒，后建立唐招提寺。寺内供奉的是毗卢遮那佛。在之后的五百年内，唐招提寺虽没被战火祸及，
### 寺内五重塔却在1802年毁于雷火。不过大部分寺内建筑都原样保留下来，特别是奈良时代留存至今的金堂，在日本更是仅此一座。
### 地址：奈良市五条町13-46到达方式：近铁西ノ京站东出口下车往北走10分钟；或在JR奈良站西口或近铁奈良站西北口乘坐六条山行公车，在唐招提寺站下车（公车时刻表和路线复杂，不推荐）开放时间：8:30-17:00（入馆截止时间为16:30）门票：成人600円，中高校学生400円，小学生200円电话：0081-742-337900www.toshodaiji.jp
## ___op___奈良公园•飞火野 奈良公園•飛火野 Nara Park___ed___
### 奈良是鹿之古都，道路上会有很多警示牌提醒车辆有鹿出现，可见这里的鹿和人类生活得是多么和谐。而鹿的聚集地正是奈良公园。奈良公园的范围包括了兴福寺、春日大社、东大寺、若草山等景点，想要和鹿儿亲密接触的小伙伴们，可千万别错过这个地方。每年夏天，奈良公园往春日大社方向的飞火野，还会举行吹号召鹿的活动，由奈良鹿爱护会的管理员吹响圆号，喂食鹿群橡子，在这过程中可以看到非常多的母子鹿。
### 奈良公园内还常常举办不同的活动，比如一月的若草山烧山仪式，可观赏到漫山火光的雄壮景象和美丽的烟火；八月的灯花会，则会看到超过一万支蜡烛共同点燃；而八月十五用于慰灵的“大文字送火”仪式，用火床燃出一个“大”字，意味广大宇宙。
### 地址：奈良市春日野町到达方式：近铁奈良线奈良站出口B、出口C直走约5分钟；JR奈良站东出口出，往巴士站方向沿着铁轨走向最近的大马路，然后一路向右走约10分钟，左侧见到兴福寺便进入奈良公园境内开放时间：开放式公园，全年无休门票：免费电话：0081-742-220375nara-park.com
## ___op___喂食鹿群___ed___
### 喂鹿的时候请尽量购买路边的鹿饼进行喂食，不要自带食物喂食。
## ___op___兴福寺 興福寺 Kohfukuji___ed___
### 兴福寺是最靠近奈良街道的一个重要寺庙，也是南都七大寺之一。所供奉的本尊为释迦如来。寺中北圆堂、三重塔为镰仓（1185年-1333年）中期重建；东金堂、五重塔为室町（1336年-1573年）初期重建。寺中的五重塔以及国宝馆收藏着众多国宝级佛教雕刻
### 品。附近有池名为猿泽池，倒影在池内的五重塔景也是兴福寺一大看点。
### 地址：奈良市登大路町48到达方式：近铁奈良线奈良站出口B、出口C直走约5分钟，右手便是；JR奈良站东出口出，往巴士站方向沿着铁轨走向最近的大马路，然后一路向右走约10分钟，左侧可见开放时间：开放式公园，全年无休。国宝馆、東金堂开放时间为9:00-17:00（入馆时间截止至16:45）门票：国宝馆成人600円，中高校学生500円，小学生200円；東金堂成人300円，中高校学生200円，小学生100円；国宝馆東金堂共同券，成人800円，中高校学生600円，小学生250円电话：0081-742-227755www.kohfukuji.com
## ___op___奈良国立博物馆 Nara National Museum___ed___
### 奈良国立博物馆以佛教美术为中心，进行文物的收集、保管、研究、展示。早在1874年，当时的奈良县县令藤井千寻等人开办了奈良博览会，政府、寺院和老百姓一同参与，将自家的收藏品拿出来展览，包括书画、动植物标本、古董等等。博览会创造了80天170000人的参观纪录。那之后到1890年，几乎每一年都举办奈良博览会。1892年，宫内大臣决定在继东京的帝国博物馆之后，在京都和奈良也设立地方博物馆。于是，奈良国立博物馆正式成立于1895年，当时的名字为“帝国奈良博物馆”。
### 奈良国立博物馆包括奈良佛像馆（此馆为旧馆，建于1894年）、青铜器馆（建于1937年）、西新馆（建于1972年）、东新馆和地下回廊（建于1997年）。馆内收藏文物多为佛像和与佛教有关的绘画、书法、工艺品等，并常设展览帮助人们了解佛教的历史和发展。
### 地址：奈良市登大路町50到达方式：近铁奈良线奈良站出口B、出口C直走约8分钟，经过兴福寺，右手便是；JR奈良站东出口出，往巴士站方向沿着铁轨走向最近的大马路，然后一路向右走约10分钟，左侧经过兴福寺，穿过草坪即可见到奈良佛像馆（后门）开放时间：9:30-17:00（入馆截止时间为16:30）；2月8日-2月14日闭馆时间延迟到20:30（入馆截止时间为20:00）；以下时间延至19:00（入馆截止时间为18:30）：4月最后一周至9月12日之间的每周五，1月的第四个周六，立春，3月12日，8月15日，12月17日。每周一以及1月1日闭馆（遇国家节庆日顺延一天）门票：成人520円，大学生260円，高中生以下免费；特别展览需另收费电话：0081-50-55428600www.narahaku.go.jp
## ___op___东大寺 東大寺 Todaiji___ed___
### 东大寺是奈良时代圣武天皇斥巨资建立的寺庙，又名金光明四天王护国之寺。作为奈良的标志性建筑，东大寺一直吸引着全世界的游客。寺内的大佛殿是现今世界最大的木造建筑，其中的毗卢遮那佛是整个奈良的象征。大佛殿中有一根柱子，传说爬过柱子下方的洞
### 的人可以得到无尽的祝福与幸运。除此以外，在寺内的二月堂还可以将奈良市区的美景尽收眼底。
### 地址：奈良市雑司町406-1到达方式：近铁奈良线奈良站出口B、出口C直走，进入奈良公园境内，路过右手边的奈良国立博物馆后，岔路口左转直走即是；JR奈良站东出口出，往巴士站方向沿着铁轨走向最近的大马路，然后一路向右走约10分钟，左侧见到兴福寺便进入奈良公园境内，之后路过左手边的奈良国立博物馆后，岔路口左转直走5分钟即是开放时间：11月至次年2月8:00-16:30；3月8:00-17:00；4月至9月7:30-17:30；10月7:30-17:00门票：大佛殿、三月堂、戒壇院需收取参拜费，一般500円；小学生300円电话：0081-742-2205511www.todaiji.or.jp
## ___op___春日大社 かすがたいしゃ Kasugataisha___ed___
### 春日大社位于奈良公园飞火野的右侧，经由石灯参道一直前行即可到达其南门。春日社最早供奉的是土地神，后迎入了武甕槌命、经津主命、祖神天儿屋根命和比売神四个神灵，由此春日社成为了国家祭祀的地方。镰仓时代开始，春日大社的建筑每隔20年就拆掉重建一次，所以虽然整个大社是1863年重建的，但依旧保持着平安时代的原貌。
### 地址：奈良市春日野町160到达方式：近铁奈良线奈良站出口B、出口C直走5分钟，进入奈良公园境内，路过右手边的奈良国立博物馆后，岔路口往东南方向步行10分钟；JR奈良站东出口出，往巴士站方向沿着铁轨走向最近的大马路，然后一路向右走约10分钟，左侧见到兴福寺便进入奈良公园境内，之后可路过左手边的奈良国立博物馆后，继续直走可到万叶植物园春日大社神苑开放时间：4月至9月6:00-18:00；10月至次年3月6:30-17:00。宝物殿9:00-17:00（入馆截止时间为16:30），休息日为一年4次展览交替时。春日大社萬葉植物園3月至11月9:00-16:30（17:00关门）；12月至次年2月9:00-16:00（16:30关门）；休息日为12月至次年2月的每周一，逢国家公休日延后一天门票：本殿特别参拜成人500円；宝物殿成人400円，中高校学生300円，小学生200円；春日大社萬葉植物園成人500円，小孩250円电话：0081-742-227788www.kasugataisha.or.jp
## ___op___元兴寺 元興寺 Gangoji___ed___
### 元兴寺极乐坊位于猿泽池南，其前身是日本最古老的寺院法兴寺（又名飞鸟寺）。隶属真言律宗派，供奉的本尊是智光曼荼罗。作为南都七大寺之一的元兴寺，本来金堂、讲堂等一应俱全，但平安时代后渐渐衰落，加上火灾与街道修建，使得现在只剩极乐坊遗留下来。极乐坊内包括本堂、禅室、五重小塔、东门和着色智光曼荼罗等重要文化遗产。
### 地址：奈良市中院町11到达方式：近铁奈良线奈良站出口B、出口C出站右拐进入商店街，走到尽头左转直走，可见兴福寺南大门古迹在左手边。过街进入小巷，路过市立中央图书馆继续直走，最后可在街对面看到光传寺，光传寺后面便是开放时间：9:00-17:00（入馆截止时间为16:30），本堂和收藏库休息日为12月29日至次年1月4日门票：成人400円，中高校学生300円，小学生200円；特别参拜成人800円，中高校学生300円，小学生200円电话：0081-742-231377www.gangoji.or.jp
# ___op___奈良｜体验___ed___
## ___op___和服体验___ed___
#### 和服在日文中被称为“着物（ki mo no）”，而夏天比较单薄的和服被称为“浴衣（yu ka ta）”。在奈良租借一天和服，漫步古刹或是樱花树下，一定会为日本之行留下特别的美好纪念。
### ___op___着物あそび にっこり___ed___
#### 和服款式繁多，穿戴时间只需30分钟。商家提供免费的行李寄存服务；将客人的行李送往下榻酒店，会收取一定费用。
#### 地址：奈良市高畑町1024-1（靠近奈良酒店NARA HOTEL）费用：4800円/人起（包含和服、配饰、发型设计）营业时间：10:00-17:00，周三为休息日（逢国家公休日顺延一天）预约方式：www.nikkori-nara.com（不预约到店也可以）
## ___op___和服与茶道体验___ed___
### ___op___“JOIN JAPAN NARA”和服与茶道体验___ed___
#### 这个活动是由一个叫做“JOIN JAPAN NARA”的志愿者团体自发组织的，以来奈良旅游的观光客和外国人为对象，每月举行一次，让外国人免费体验和服以及日本茶道的活动。虽然不能穿着和服在户外漫步，但是穿着和服在室内体验茶道也是不错的选择。
#### 地址：奈良市中部公民馆，三条通奈良市观光中心2楼活动时间：每月的第2个周二（除1月为第3个周二）10:00-14:00费用：和服体验免费，茶道体验200円
# ___op___奈良｜餐饮___ed___
## ___op___柿叶寿司 柿の葉ずし___ed___
### 柿叶寿司是奈良最出名的美食兼特产，作法是将盐渍的青花鱼或是鲑鱼放在饭团上，然后包上柿叶，这样不仅能除腥保鲜，还增添了柿叶的涩香味。需要注意的是，柿叶是不能吃的。此外，贩售柿叶
### 寿司的店铺并不是餐厅，最出名的“平宗”连锁店铺多为外卖，只有位于奈良周边的法隆寺分店可以堂食。也有个别店铺是茶屋，可以边喝茶边享用柿叶寿司。柿叶寿司的价格为每个300円起。
## ___op___平宗柿叶寿司 登大路店___ed___
### 地址：奈良市東向中町2-1到达方式：近铁奈良站出站，往奈良公园方向走20米营业时间：全年无休，12月至2月9:00-18:00，3月至11月9:00-19:00电话：0081-742-235071
## ___op___春日茶屋___ed___
### 地址：奈良市春日野町160到达方式：往春日大社方向，鹿苑旁边营业时间：全年无休，9:00-17:00电话：0081-742-241966
## ___op___志津香 Shizuka___ed___
### 志津香主营各种蟹、虾、肉类釜饭。釜饭是将米洗过之后放置一会儿（夏季30分钟，冬季1小时），接着放入釜中，加入牛蒡、胡萝卜、鸡肉以及蔬菜一起蒸煮30余分钟，吃时米饭混合了食材的味道，满口留香。
### 地址：奈良市登大路町59-11到达方式：近铁奈良站出站往奈良公园方向，过兴福寺，奈良国立博物馆对面营业时间：11:00-20:00（周二休息）人均消费：套餐2300日元起电话：0081-742-278030www.kamameshi-shizuka.jp
## ___op___三笠居酒屋___ed___
### 一直是奈良非常受欢迎的日料店，他家的料理相对传统日本料理增加了一些西式的元素，既精巧又美味。
### 地址：奈良县奈良市登大路町36-2，奈良商工会议所大楼地下1楼到达方式：近铁奈良线奈良站步行2分钟，JR奈良站步行10分钟，往奈良公园方向营业时间：全年无休，11:30-15:00，17:00-22:00人均消费：3800円起，午餐800円起电话：0081-742-208010
## ___op___三条坊___ed___
### 主营手工乌冬面，是奈良有名的面条料理店。
### 地址：奈良市三条町1-1，JR奈良站内VIERRA奈良1楼到达方式：JR奈良站内步行1分钟
### 营业时间：11:00-22:00人均消费：1000円起电话：0081-742-231154
# ___op___奈良｜住宿___ed___
### 奈良的住宿主要集中在JR奈良站和近铁奈良站附近，因此前往景点还是相当方便的。
## ___op___青年旅舍（Guest House）___ed___
### 青年旅舍比较多，双人间的价格从5500円到11500円不等，但多数都是公用卫生间和浴室。日本的大多数旅店在网上预定时都可以免费取消，所以交通方便的旅店还是早定比较好。推荐在缤客上预定。
## ___op___星级酒店（Hotel）___ed___
### 三星级以上的酒店不多，价格还是比较贵的，从13500円到57500円不等。部分酒店是旧式的日本传统建筑，预算富裕的游客可以尝试。
# ___op___奈良｜购物___ed___
#### 奈良并不是个购物城市，没有什么有名的百货商店，只有一些地方特产值得购买。奈良比较出名的工艺品有毛笔、奈良墨、团扇、古乐面具、人偶、漆器、赤肤烧（瓷器）以及手工角制品，食品有奈良“大和茶”、奈良腌菜等等。
## ___op___超市___ed___
#### 奈良的超市还是比较好找的，而且基本都是24小时便利店，包括Lawson、7-11和Family Mart。
## ___op___纪念品商店___ed___
#### 奈良铭品馆是奈良一家比较有名的纪念品连锁商店，各种奈良手工艺品都可以在此买到。这里也售卖柿叶寿司。
### ___op___奈良铭品馆JR奈良站店___ed___
#### 地址：奈良市三条町本町VIERRA奈良2楼，JR奈良站检票口对面营业时间：10:00-21:00电话：0081-742-207733
### ___op___奈良铭品馆三条通店___ed___
#### 地址：奈良市三条通480到达方式：JR奈良站附近的三条通入口进去，向东走200米营业时间：9:00-19:00电话：0081-742-247060
# ___op___奈良｜旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 奈良四季分明，比较像我国东部上海等地的气候。春秋季节较为舒适，可赏樱赏枫，夏天最高温度在32°C左右。此外，国内黄金周来奈良的游客较多，所以如果时间允许，请尽量避免假日赴日。
## ___op___当地节日___ed___
#### 日本重视佛教、本土的传统宗教以及自然的力量，所以一年四季都有祭典。奈良也有不少值得体验的特色节庆。
### ___op___若草山烧山___ed___
#### 若草山烧山是为了纪念几百年前东大寺与兴福寺僧人之间的冲突纷争。每年一月第四个周六从17点15分开始进行圣火游行和祭祀，18点15分将有烟花表演，18点30分正式烧山。旅行者可在奈良公园内欣赏到漫天的火光与灿烂的烟火。
### ___op___春日大社万燈籠节___ed___
#### 灯笼会的习俗已经保持了800余年，以祈求祛病消灾、祝愿家人平安。每年二月节分之日（2月3日左右）和盂兰盆节（8月14日左右），在春日大社内会有3000余盏灯笼点亮，石灯、吊灯从山道两边绵延至社内回廊一起点燃，极为美丽。节分祭开始时间为14点，节分万灯笼会开始时间为18点；而盂兰盆节则在19点到21点30分点燃3000灯笼。
### ___op___東大寺二月堂修二会（取水节·松明节）___ed___
#### 位于东大寺内，祭典的目的是忏悔罪孽，祈求国泰民安。在法事过程中，可以看到被称为“松明”的活动，即“童子”手举8米长大火把引路。每年3月1日到3月11日、3月13日，晚上19点僧人点燃10个火炬，活动持续约20分钟；3月12日19点30分将点燃11个更大的火炬；3月14日18点30分10个火炬同时列出。而在3月13日的凌晨2点还会从若狭井中汲取供奉观音之水，因此修二会又叫松明节或取水节。
### ___op___唐招提寺中興忌梵網会___ed___
#### 位于唐招提寺，每年5月19日举行法事，用来缅怀高僧觉盛上人。开始时间为13点，15点起僧人会抛洒心形团扇给市民以驱魔。
### ___op___吹号召鹿___ed___
#### 7月19、20、25、26日以及8月的每周六、日，奈良公园管理员将吹响号角、喂食群鹿。
### ___op___奈良燈花会___ed___
#### 每年8月上旬到中旬19点，奈良公园内会燃起超过10000支蜡烛，以祈福祈愿。
### ___op___奈良大文字送火___ed___
#### 每年8月15日在奈良公园飞火野举行的奈良大文字送火是安慰死于战火的人们，祈祷世界和平的祭典，是日本最大的送火文字。当日18点50分开始，20点点出“大”字型火床，108座火床代表世间108种烦恼。
### ___op___東大寺万燈供養会___ed___
#### 盂兰盆节即鬼节。在节日的最后一天（8月15日）19点到22点，东大寺大佛殿将装饰灯笼、举办佛事，届时无法省亲的外地人可在此祭祖。
### ___op___采女祭___ed___
#### 每年阴历8月14日、8月15日，采女祭在兴福寺的采女神社举行。采女神社位于兴福寺猿泽池的西北角，背向而建。传说有个失宠的采女在池里自尽，因此人们为她建了神社慰灵，谁知神社有灵为采女不忍，竟一夜之间调转了方向。从此每年中秋节都会举行采女祭，届时可以看到花扇游行以及游船。
#### 宵宫祭从阴历8月14日17点在采女神社开始，而中秋节当天17点会从JR奈良站到猿泽池举行花扇纳奉神事，18点会举行管弦船仪式，晚19点则会在猿泽池举行花扇投入池中的仪式。
### ___op___春日若宫御祭___ed___
#### 每年12月中旬在春日大社境内举行御祭活动。此祭祀原为祈祷国泰民安之祭典，现在除了保留原来的寓意之外，12月17日的“渡式”将还原古代日本人参拜春日大社的游行队伍，“旅所祭”将在若宫神社行宫前表演乐器、舞蹈等。
#### 春日若宫御祭在每年12月15日13:00-17:00、16日14:30-16:00、17日全天、18日13:00-15:00举行。
# ___op___奈良｜市内交通___ed___
#### 奈良的景点大多集中在近铁奈良线大和西大寺站附近以及近铁奈良线奈良站、JR奈良站附近，因此建议用地铁和徒步两种方式游览。
## ___op___交通卡___ed___
#### 可使用ICOCA和PiTaPa交通卡（两种卡都是押金办卡充值使用），但使用日本的交通卡并没有任何优惠，所以不建议购买。
#### 从大阪、京都出发可购买近铁铁路优惠券（Kintetsu Rail Pass）。此券分1日券和2日券，包括奈良的所有公车以及大部分大阪和京都的近铁线路。价格为1日券大人1500円、儿童750円；2日券大人2000円、儿童1000円。
#### 具体信息和购买方式请参考：www.kintetsu.co.jp
## ___op___公共汽车___ed___
#### 决定乘坐公共汽车游览奈良的游客，建议购买奈良巴士一日券（乗り放題フリー乗車券），在指定时间可不限次数乘坐奈良巴士，并且可以免费得到日英版的《奈良巴士地图》。凭车票还可以享受奈良著名景点周边的40多家餐厅、商店及展馆的特别优惠。车票一共有三种，可以根据个人需要购买。
### ___op___奈良巴士1日券（普通版）___ed___
#### 可前往奈良公园、东大寺、春日大社、兴福寺、奈良国立博物馆、奈良町、新药师寺、净琉璃寺、般若寺、大安寺、法华寺、平城宫遗迹、秋筱寺、西大寺、唐招提寺、药师寺、白毫寺、奈良市写真美术馆、奈良市杉冈华邨书法美术馆等。票价：成人500円，儿童250円
### ___op___奈良巴士1日券（升级版）___ed___
#### 除普通版可到的景点外，还可前往世界上最古老的木造建筑——法隆寺、法起寺、法轮寺、日本“石川流”茶道鼻祖所创的寺庙慈光院、“紫阳花之寺”矢田寺等。票价：成人1000円，儿童500円
### ___op___奈良巴士畅游2日券___ed___
#### 旅行者持此券，除了可以到达普通版及升级版券能到达的景点，还可前往日本中央集权制政权诞生地明日香村、万叶文化馆、飞鸟资料馆、石舞台古坟、飞鸟寺、高松冢古坟、壶阪寺、冈寺、橿原神宫及周边景点，以及日本最古老的神社大神神社、“牡丹之寺”长谷寺、“枫叶名社”谈山神社、“杜鹃花之寺”室生寺等。票价：成人1500円，儿童750円有效期：可连续使用两天www.nara-access-navi.com
### ___op___购票网点___ed___
### ___op___近铁奈良巴士咨询中心___ed___
#### 到达方式：近铁奈良站的西检票口出来后右转，沿5号出口的台阶上，奈良LINE HOUSE一楼
### ___op___JR奈良巴士咨询处___ed___
#### 地址：JR奈良站的检票口出左边
#### 其他公交车乘坐信息，请参考www.narakotsu.co.jp
## ___op___出租车___ed___
#### 出租车起步价660円，超过1500米后每公里270円，乘车期间每2分钟增加90円。
# ___op___奈良｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___奈良县观光信息中心___ed___
#### 地址：奥村纪念馆1楼（奈良国立博物馆北侧）工作时间：10:00-17:00（除12月29日-次年1月3日以及6月、7月、9月、12月、次年1月、2月的第三个周二）电话：0081-742-272203
### ___op___近铁奈良车站综合观光问询站___ed___
#### 地址：近铁奈良站大楼1楼工作时间：9:00-17:00（除12月29日-1月3日）电话：0081-742-244858
### ___op___奈良市观光中心___ed___
#### 地址：三条大街和安乐道的交叉点工作时间：9:00-21:00（除12月30日-1月3日）电话：0081-742-275595（09:00-19:00）
### ___op___JR奈良站综合观光问询站___ed___
#### 地址：JR奈良站内工作时间：9:00-17:00（全年无休）电话：0081-742-229821
## ___op___网络___ed___
#### 奈良在东部最主要的观光景点附近提供免费WIFI，具体区域包括JR奈良站、近铁奈良站、兴福寺、奈良文化会馆、奈良国立博物馆、奈良公园、东大寺、二月堂、若草山、春日大社。搜索“Free Wi-FiNARA”即可。
## ___op___货币帮助___ed___
### ___op___消费水平___ed___
#### 由于奈良是个旅游城市，因此景区的物价，尤其是餐厅的价格还是比较高的，一份饭基本上是1200円起售，稍微好一点的餐厅基本都是2000円起售。但是路边摊贩，如东大寺门口常年摆放的香肠摊、烤串摊的价格还是和其他城市相同，每份食物300円-1000円不等。超市的价格因为是全国统一，所以并不会和其他地方有太大差别，饭团、饮料100円起，三明治200円起。水果在日本一向都比较昂贵，苹果约300円一个，草莓500円一小盒。交通费和其他城市差不多，地铁票价为160円起，公交票价为210円起。
### ___op___兑换___ed___
#### 建议在国内或机场换好日币。奈良货币兑换点包括：
### ___op___Ticket Shop Eight チケットショップエイト___ed___
#### 地址：奈良市西御门町27-5，近铁奈良线奈良站4号出口东京三菱UFJ银行左边营业时间：10:00-19:00（除12月30日-1月3日）电话：0081-742-261636
### ___op___奈良西郵便局邮政银行___ed___
#### 地址：奈良市学園北2-3-2，近铁奈良线学園前站北口直走右手边营业时间：周一至周五9:00-16:00电话：0081-742-450915
### ___op___银联___ed___
#### 奈良基本不支持银联。
### ___op___刷卡___ed___
#### 部分商户接受VISA和MASTER。
## ___op___邮局___ed___
### ___op___奈良県庁内郵便局___ed___
#### 地址：奈良市登大路町30到达方式：近铁奈良站出站往奈良公园方向步行8分钟，兴福寺对面，奈良县厅内
### ___op___奈良三条郵便局___ed___
#### 地址：奈良市三条町606，JR奈良站东口出站右手
# ___op___宇治｜宇治速写___ed___
## ___op___宇治速写___ed___
#### 宇治位于日本本州中西部，隶属于京都府。宇治川自古以来就是连接奈良和京都的交通要道，美丽的河水外加春夏绿意盎然的美景、秋天的红枫，让这个小小的地方魅力满分。宇治川的东岸有以中国式建筑闻名的黄檗山万福寺、日本最早的神社建筑宇治上神社以及中国僧人隐元开设的三室户寺，而西岸则有世界文化遗产平等院。除此以外，作为《源氏物语》的发祥地，这里可以找到很多《源氏物语》小说里呈现的小桥流水景致。
#### 另外，宇治最享盛名的还是“宇治抹茶”。这里是宇治茶的故乡，所以在任何地方都可以品尝到最正宗的宇治绿茶和绿茶冰激凌、小点
#### 心等等，对茶道有兴趣的旅行者也可以在这里体验一次日本的传统茶道。
#### 宇治在古代一直以交通要道宇治川为中心，并不成真正的地域体系，宇治川两岸只有一些小小的“町”，即村落。到了平安时代，京都成为首都之后，宇治成了京都贵族的踏青之所，也是贵族们的别墅聚集地，因此才诞生了《源氏物语》这样的杰作。在1922年之前，宇治还并未成为“宇治市”，只是一些零散的村庄。从1922年起，日本政府出台了一系列合并政策，到二战后才正式确立了宇治市，2004年宇治市并入京都市。
## ___op___影视与书籍推荐___ed___
### ___op___《源氏物语》 紫式部___ed___
#### 写于1001年至1008年间，是世界上最早的长篇小说，也是日本最著名的古典文学作品。小说以日本全盛时期的平安王朝为背景，描写了源氏公子的生活与爱情，反映了当时社会的腐败和上流社会的权力斗争及淫乱生活。
#### 《源氏物语》中的“源氏”是家族之名，“物语”意为“故事”，简单解释就是源氏家族的故事。全书以源氏家族为中心，前两部描写了光源氏的爱情生活，后一部描写其子薰君的爱情故事。整个故事历经四位天皇70余年，主要人物以上流社会的贵族为主，也包括了小贵族、宫女、侍女和平民。从整体故事感觉上来看非常像《红楼梦》，却比《红楼梦》成书早了整整700年。
#### 《源氏物语》的作者是日本平安时代（794年-1192年）的女文学家紫式部。紫式部原姓藤原，但日本古代妇女是没有名字的，所以她以父兄的官衔为名，称为藤式部，但后来她写的《源氏物语》中的紫姬非常受欢迎，后人改称她为紫式部。紫式部出身书香世家，父辈兄长皆是当时有名的文人，父亲擅长汉诗，了解中国古典文学，因此紫式部也熟读中国古代典籍，在《源氏物语》里也能看到非常多的中国典故诗文，尤其是白居易的诗。紫式部在世时被聘为天皇中宫的侍读女官，在宫中时，她写了《紫式部日记》等作品，传说《源氏物语》是她写给天皇和中宫消遣的故事。
### ___op___《源氏物语 千年之谜》（源氏物语 千年の谜），2011年___ed___
#### 这部电影改编自小说《源氏物语》，作者紫式部这个角色也出现在电影中，主演是生田斗真和中谷美纪。
# ___op___宇治｜不可错过___ed___
## ___op___寻味宇治抹茶___ed___
### 春回大地，茶园新绿，宇治的大街小巷都飘散着抹茶的香气。
### 在宇治你能品尝到最顶级的抹茶，以及用抹茶入味的各种美食，比如抹茶荞麦面等，抹茶控们一定会得到满足。除此之外，在宇治著名的老铺福寿园，不仅可以品茶、买茶，还可以亲自体验制茶的过程，了解宇治茶的历史。
## ___op___宇治川上看鹈饲___ed___
### 夜幕降下，鹈匠们点燃火把，投入铁笼，鸬鹚随着口号声跃起，然后满载而归。
### 鸬鹚在日本被称为“鹈鹕”。鸬鹚捕鱼是宇治川从平安时代保留至今的水上活动，在古书《蜉蝣日记》里面也有记载。每年6月中旬到9月在兴圣寺琴坂和石寺中间的水域，可以看到带着鸬鹚的匠人举着火把，在入夜的宇治川上捕鱼喂养鸬鹚。
# ___op___宇治｜推荐路线___ed___
## ___op___宇治1日游路线___ed___
### 乘坐JR到达宇治后可以先从宇治川西岸的世界遗产___op___平等院___ed___开始参观。
### 然后往石塔方向过桥，参观东岸的___op___兴圣寺、惠心院、宇治上神社、源氏物语博物馆、三户室寺___ed___。
### 宇治以抹茶闻名，这里集中了多家百年抹茶老店，如___op___伊藤久右衛門、中村藤吉___ed___等，可以任选一家品尝抹茶，享用美食。
### 图：穷游er@FD0915如果搭乘京阪电车前来则可以反向从东岸先开始参观。
# ___op___宇治｜景点___ed___
## ___op___宇治神社 Ujijinja___ed___
### 宇治神社供奉的神明是应神天皇之子菟道稚郎子。据史书记载，当年菟道稚郎子受天皇宠爱，被立为皇太子，但他想将皇位让给哥哥仁德天皇，于是选择了在宇治自杀。菟道稚郎子从小聪慧过人，被奉为学业、考试之神。宇治神社的代表动物是兔子，能引人入正道、得良缘。
### 据说由于神社附近曾坐落着菟道稚郎子的离宫——桐原日桁宫的遗迹，因此宇治神社又被称为为离宫下社，而宇治上神社又叫离宫上社。
### 地址：宇治市宇治山田1到达方式：京阪宇治线宇治站出，可见公车停车场，右手边是宇治桥，直走5分钟即到。JR西日本奈良线宇治站南出口出，沿路往北走过桥右转，全程约20分钟开放时间：全年无休门票：免费电话：0081-774-213041uji-jinja.com
## ___op___宇治上神社 Ujigamijinja___ed___
### 宇治上神社是日本现存的最古老的神社，在1868年之前和宇治神社为一体，供奉的主神明也是应仁天皇之子菟道稚郎子。
### 地址：宇治市宇治山田59到达方式：京阪宇治线宇治站出，可见公车停车场，右手边是宇治桥，直走5分钟即到。JR西日本奈良线宇治站南出口出，沿路往北走过桥右转，全程约20分钟。宇治上神社位于宇治神社后方开放时间：全年无休门票：免费电话：0081-774-214634
## ___op___源氏物语博物馆 源氏物語ミュージアム Genji Museum___ed___
### 《源氏物语》有“日本版《红楼梦》”之称，小说借由主人公源氏的生活和爱情经历反映了日本平安时代的上流社会全貌，是日本古典文学的最高峰。源氏物语博物馆是宇治市的公立博物馆，馆内通过模型和影像向游客介绍《源氏物语》的相关信息，还可以通过电脑阅览相关文献和小说。对于喜欢《源氏物语》的旅行者来说，绝对是一个不容错过的景点。
### 地址：宇治市宇治東内45番地26到达方式：京阪宇治线宇治站出，可见公车停车场，右手边是宇治桥，往左边的路走，遇到左右两个岔路选择右边岔路，一共10分钟。JR西日本奈良线宇治站南出口出，沿路往北走，过桥依旧直走，遇到左右两个岔路选择右边岔路，全程25分钟左右开放时间：9:00-17:00（入馆截止为16:30），休息日为每周一（逢国家公休日推后一天）、12月29日至1月3日门票：成人500円，中小学生250円电话：0081-744-399300www.uji-genji.jp
## ___op___惠心院 えしんいん Eshinin___ed___
### 惠心院是日本佛教宗派之一真言宗智山派的寺院，供奉的本尊为十一面观音。到了春天和秋天，院内繁花盛开，因此此寺院也被称为“花之寺”。
### 地址：宇治市宇治山田67到达方式：京阪宇治线宇治站出，可见公车停车场，右手边是宇治桥，直走7分钟在左手边。JR西日本奈良线宇治站南出口出，沿路往北走，过桥右转，全程约23分钟开放时间：全年无休门票：免费电话：0081-774-213942
## ___op___兴圣寺 興聖寺 Koshoji___ed___
### 兴圣寺是中国禅宗五家之一曹洞宗在日本的第一所寺院。建寺的道元禅师1227年从中国宋朝“留学”归国，并于1233年在伏见深草建造了兴圣寺，但寺院建到一半就废止了。后于1649年由当时城主永井尚政在有“宇治七名园之一”的朝日茶园的位置上重建。寺院的最大特色是沿袭了中国建筑风格的白楼门。寺内供奉的本尊是释迦三尊。此外，从河边通到兴圣寺内的小路名为“琴坂”，因为道路两旁的水流似琴声而得名。琴坂春季绿意盎然，秋季红枫似火，也是宇治十二景之一。
### 地址：宇治市宇治山田27到达方式：京阪宇治线宇治站出，可见公车停车场，右手边是宇治桥，直走10分钟在左手边。JR西日本奈良线宇治站南出口出，沿路往北走过桥右转，全程约25分，会路过宇治神社、惠心院开放时间：全年无休门票：免费电话：0081-774-212040
## ___op___黄檗山万福寺 黄檗山萬福寺 Obakusan Manhfukuji___ed___
### 万福寺由中国僧侣隐元禅师于1661年建成，其宗派为禅宗中的黄檗宗大本山。因此无论是建筑样式还是佛像都和大多数日本的寺庙完全不同，是中国明末的样式。寺内供奉的本尊为释迦如来，主殿则为大雄宝殿。
### 隐元禅师出生于1592年（明朝万历20年），29岁时遁入空门，49岁时在故乡福建的黄檗山万福寺出任住持，63岁时东渡日本。从隐元禅师一直到第十三代的竺庵，寺内所有住持都是中国僧侣，这状况一直持续到第二十二代的格宗禅师后，才开始由日本僧侣出任住持。但无论是寺内所用的仪式还是佛教用语，依旧保留了中国式。
### 寺内最出名的斋饭名为“普茶料理”，当年由隐元禅师带来日本。该料理在烹制过程中使用很多植物油，斋饭用大碗盛出众人分食，完全是中国式的饮食方式。
### 地址：宇治市五ヶ庄三番割34到达方式：京阪宇治线黄檗站2号出口一直走8分钟；JR奈良线黄檗站东出口出，一直向东步行20分钟开放时间：全年无休门票：成人500円；中小学生300円电话：0081-774-323900www.obakusan.or.jp
## ___op___三室户寺 三室戸寺 Mimurotoji___ed___
### 三室户寺因是西国观音灵场的第十处名刹而享有盛名。寺庙创建于公元770年左右，现在所看到的正殿是1814年重建的。寺内供奉的千手观音是非常重要的秘佛，不予公开，甚至连照片都没有一张；而公开的佛像为木制的阿弥陀如来像。
### 寺内庭园“与乐园”中，5月有杜鹃花、石楠花，6月有八仙花，7月有莲花，秋季可以赏枫，美景让人流连忘返。
### 地址：宇治市菟道滋賀谷21到达方式：京阪宇治线三室戸站北出口出，一直向北步行15分钟开放时间：4月至10月8:30-16:30（入馆时间截止至16:00）；11月至3月8:30-16:00（入馆时间截止至15:30）门票：成人500円，儿童300円；宝物殿（每月17日开放）300円电话：0081-774-212067www.mimurotoji.com
## ___op___龙神综宮社 龍神総宮社 Ryujinsogusha___ed___
### 龙神综宮社是1963年辻本源冶郎设立的宗教团体，属于日本神道新宗教。其团体的目标是追求自然的平衡，培养多元化的人性。该会崇拜太阳神，太阳神即为龙神，强调三心和神示五行。三心是指正直的心、感谢的心、慈爱的心。神示五行是指：一、神会常伴人左右，因此需时刻怀抱希望，坚强地走上人生之路；二、不要忘记对神的感谢，随时注意礼仪和节度；三、不要忘记带着一颗慈悲的心积善；四、时时记得感谢先人让自己能够诞生在这个世界上；五、爱国的同时不忘祈求国家的繁荣与和平，要有互帮互助的心。
### 神社本殿中央的天主宝殿供奉的是天主天帝，又称天上王神，被认为是银河系的最高神。
### 地址：宇治市五ケ庄広岡谷2番地到达方式：京阪宇治线黄檗站2号出口一直走15分钟；JR奈良线黄檗站东出口出，一直向东步行20分钟。两个方向都和去黄檗山万福寺的方向相同，遇到分岔路口右拐会是万福寺，因此选择直走就能到达参拜者停车场，龙神综宮社就在停车场后面再一段路开放时间：7:00-18:00门票：免费电话：0081-774-334690www.ryujinsogusha.or.jp
## ___op___县神社 縣神社 Agatajinja___ed___
### 县神社供奉的神明是木花开耶姬。木花开耶姬本来是当地的守护神，后在1052年关白藤原赖道修建平等院时，被加上了镇守平等院、祈求藤原一族繁荣的意义，一直到明治维新时代都受到寺院的管理。直到明治维新后，倡导神佛分离，才重新自主管理。
### 由于县神社是宇治当地最古老的神社，在这里举办的一些祭祀仪式也代表了整个宇治的风俗民情。在每年6月5日到6日凌晨举行的“县祭”期间，会摆出700多个摊位，有十万以上的游人和本地人参加盛会。祭典于5日早上开始，至晚上10点结束，之后摊位也会撤离，由
### 当地年轻人所扮演的梵天神随后出动，在四周灯火都熄灭的情况下绕鸟居、旧大币殿行走至凌晨1点钟。因此也被称为“黑夜奇祭”。
### 地址：宇治市宇治蓮華72到达方式：从JR宇治站出来后直走，左手边会看到服部医院，在医院前的岔路选择左转（即往宇治桥的方向），然后在第一个小岔路再向右转南下，经由NTT宇治大楼，在十字路口向左转一直走，左手边就是县神社，全程10分钟；如果是从京阪宇治站出来，首先过宇治桥往JR宇治站方向走，然后按照上面的方法即可找到，全程15分钟左右开放时间：全年无休门票：免费电话：0081-774-213014www.agatajinjya.com
## ___op___平等院 びょうどういん Byodoin___ed___
### 自从794年由奈良迁都到京都之后，离都城不远的宇治就发展成被贵族青睐的“富人区”。平等院就位于宇治的中心，传说正是源氏物语主人公源氏的原型——源融的别墅。后来被关白藤原氏继承，由藤原赖道将其重命名为平等院。据说当时的平等院呈现了人世间的极乐世界。
### 平等院的主建筑凤凰堂至今还保留着当年的风采，主要供奉的是阿弥陀如来。寺院里的佛像、绘画、庭院也都是从古保存至今，具有非常高的历史及艺术价值。现在开放的博物馆“凤翔馆”中展出了多件国宝，并且用电脑技术展示了复原的平等院全貌，游客们可以从中领略这座建筑在11世纪时的风采。
### 地址：宇治市宇治蓮華116到达方式：从JR宇治站出来后直走，左手边会看到服部医院，在医院前的岔路选择左转（即往宇治桥的方向），然后在第一个小岔路再向右转南下，经由NTT宇治大楼，在十字路口向左转一直走，经过县神社即是；如果是从京阪宇治站出来的话，首先过宇治桥往JR宇治站方向走，然后按照上面的方法即可找到开放时间：庭院8:30-17:30（入馆截止为17:15）；平等院博物馆凤翔馆9:00-17:00（入馆截止为16:45）；凤凰堂内部9:10-16:10（每20分钟放行一次，每次限50名游客，遇法事有可能谢绝入内）门票：庭院和博物馆成人600円，中高校学生400円，小学生300円；凤凰堂300円电话：0081-774-212861www.byodoin.or.jp
# ___op___宇治｜体验___ed___
## ___op___茶道体验___ed___
#### 日本的茶文化是在12世纪末由中国的僧侣带入日本的，到如今，茶道已经变成了日本特色文化之一。宇治地区从13世纪初开始种植茶叶，后发展成日本最具代表性的茶叶产地，宇治茶因此声名远播。
### ___op___市営茶室 対鳳庵___ed___
#### 对凤庵位于宇治川畔，占地400多平方米，这座日式庭院中设有主茶室、大茶室、桌椅式茶室。点薄茶和浓茶的客人可以欣赏浓茶茶道现场表演，但需要提前三天预约，两人起受理，并仅在7月至9月、12月至次年2月之间提供此服务。而抹茶和煎茶则可以亲自体验茶道步骤，依然需要提前三天预约，一人也可以受理。
#### 地址：宇治塔川1番地の5，宇治观光中心、平等院旁费用：500円起（限时令点心）营业时间：1月10日至12月20日10:00-16:00预约方式：可联系宇治观光中心，电话0081-774-233334
# ___op___宇治｜餐饮___ed___
### 作为宇治茶的原产地，宇治的大街小巷几乎都有茶室、茶果子工房、茶本铺。每家都是正宗的宇治茶，所以不必担心买到假的。其他有名的当地料理因为店铺多为料理旅馆，可参考住宿部分。
## ___op___伊藤久右衛門___ed___
### 被列入世界文化遗产的寺庙和神社的茶叶供应商，主要经营宇治抹茶、宇治煎茶、宇治玉露、抹茶巧克力、抹茶蛋糕、抹茶点心。
### 到达方式：平等院店位于宇治桥右边平等院方向；宇治本店从京阪宇治站南口出左拐直走营业时间：10:00-17:00（平等院店），10:00-18:00（宇治本店）电话：0081-774-232321（平等院店），0081-774-233955（宇治本店）www.itohkyuemon.net
## ___op___辻利兵衛本店___ed___
### 主要经营抹茶生巧克力、抹茶蛋糕
### 到达方式：JR宇治站南口出，右拐直走过Family Mart，街道右边营业时间：9:00-17:00（节假日休息）电话：0081-774-231111www.tsujirihei.co.jp
## ___op___中村藤吉本店___ed___
### 中村藤吉本店是成立于1854年的绿茶老店，主营抹茶、玉露、煎茶、抹茶蛋糕、抹茶团子。
### 地址：宇治市宇治一番十番地到达方式：JR宇治站南口出，过红绿灯直行，第二个路口街对面便是营业时间：10:00-17:30（最后点茶时间为17:00）人均消费：648日元起电话：0081-774-227800www.tokichi.jp
# ___op___宇治｜住宿___ed___
### 宇治可住宿的地方多为料理旅馆，同时提供日本料理和住宿。虽然宇治距离京都很近，并没有住一晚的必要，但是想要体验料理旅馆的旅行者也可以尝试一下，一般料理旅馆的收费包括一顿晚饭、一顿早饭和一晚住宿。此外，料理旅馆基本上都是为日本本国人开设的，因此只能提供日语服务。
## ___op___鲇宗 料理旅館鮎宗 あいそ___ed___
### 供应鳗鱼饭、鸡锅、鸭锅、怀石料理等。
### 地址：宇治市宇治塔の川3到达方式：平等院靠宇治川的那一条道路人均消费：每餐1300円起，住宿9000円/晚起（含两餐）电话：0081-774-223011www.wao.or.jp/aiso
## ___op___京料理 宇治川___ed___
### 供应天妇罗定食、乌冬定食等一品料理。
### 地址：宇治市宇治蓮華2-2，JR宇治站和平等院正门道路的交叉口人均消费：住宿13000円/晚起（含两餐）电话：0081-774-222628Ujigawa.com
# ___op___宇治｜旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 宇治秋天的枫叶十分出名，漫山的红色、黄色和绿色层叠，如诗如画。
## ___op___节庆表演___ed___
#### 宇治本地的特色节庆并不是很多，但值得一看。
### ___op___县祭 県まつり___ed___
#### 主办方是县神社，每年6月5日到6日凌晨举行的。5日早上开始祭典，至晚上10点结束，之后由当地年轻人所扮演的梵天神会绕鸟居、旧大币殿行走至凌晨1点钟。
### ___op___鸬鹚捕鱼 鵜飼___ed___
#### 鸬鹚在日本被称为“鹈鹕”。鸬鹚捕鱼是宇治川从平安时代保留至今的水上活动，在古书《蜉蝣日记》里面也有记载。每年6月中旬到9月在兴圣寺琴坂和石寺中间的水域，可以看到带着鸬鹚的匠人举着火把，在入夜的宇治川上捕鱼喂养鸬鹚。
#### 乘坐游船观看，船票价格为普通票2000円，小学生票1000円。6月到8月的开放售票时间为晚上18点，乘船时间为18点30分，出发时
#### 间为19点，到20点左右结束。9月的开放售票时间为17点30分，乘船时间为18点，出发时间为18点30分，到19点30分结束。
### ___op___茶祭 茶まつり___ed___
#### 为缅怀荣西禅师、明慧上人、千利休三位茶祖，每年10月的第1个周日在兴圣寺以及宇治桥周围举办茶祭。由“汲取名水仪式”开场，之后在兴圣寺举办“茶壶开封仪式”。
# ___op___宇治｜市内交通___ed___
### 由于宇治地方非常小，景点大多聚集在JR宇治站、京阪宇治站附近，因此建议使用地铁和步行两种方式游览。公共汽车路线繁琐，不推荐搭乘。
## ___op___交通卡___ed___
### 可使用ICOCA和PiTaPa交通卡（两种卡都是押金办卡充值使用），但日本的交通卡并没有任何优惠，所以不建议购买。
### 从大阪出发也可购买宇治伏见一日券。凭此券可乘坐大阪的所有市营地铁和公车，以及往返宇治、伏见的京阪电车，还可以享受宇治、伏见附近景点设施优惠。1日券价格为1000円，可在大阪的各市营地下铁车站或是定期券贩卖所购买
# ___op___宇治｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___宇治市内观光问询站JR宇治站前___ed___
#### 地址：JR宇治站南出口ゆめりあ宇治大楼1层 工作时间：9:00-17:00（年末、年初时间有变） 电话：0081-774-228783
### ___op___宇治市观光中心___ed___
#### 地址：平等院面向宇治川的正门旁边工作时间：9:00-17:00（年末、年初时间有变）电话：0081-774-233334
## ___op___网络___ed___
#### 可在宇治市观光中心提供免费WIFI服务。
## ___op___货币帮助___ed___
### ___op___兑换___ed___
#### 建议在国内或者机场换好日币。以下兑换点也可以参考：
### ___op___ゆうちょ银行大阪支店市役所前出張所___ed___
#### 地址：宇治市宇治琵琶33到达方式：JR宇治站南口出右拐沿路直走过两个红绿灯经过右手7-11便利店，再往前走经过宇治区检查厅和简易裁判所，右手边即是。全程8分钟左右营业时间：周一至周五9:00-17:00
### ___op___银联___ed___
#### 宇治部分商铺支持银联。
### ___op___刷卡___ed___
#### 大多数商户接受VISA和MASTER。
## ___op___邮局___ed___
### ___op___宇治橋郵便局___ed___
#### 地址：宇治市宇治里尻81-15到达方式：JR宇治站南口出，往宇治桥方向走，左手边营业时间：9:00-16:00
### ___op___宇治壱番郵便局___ed___
#### 地址：宇治市宇治壱番151の2到达方式：JR宇治站南口出右拐，沿路直走到第二个红绿灯，可以看到对面右手7-11便利店，左转可看到邮局在小巷子里营业时间：9:00-16:00
# ___op___地图｜奈良与宇治___ed______op___关于穷游锦囊《奈良与宇治》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律
#### 法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___梵程J_靓___ed___穷游网《首尔》锦囊作者。国内中文系大学毕业后，奔赴韩国读完电影系研究生。做过晋江签约作者，参加过不少国际电影节电视节，回国后在知名影视公司担任海外合作工作之后，又奔走大阪语言研修一年。接着在菲律宾宿务进行英语游学两个月。现为剧组自由翻译，并进行小说创作中。 于我而言，想要深入了解一个城市乃至一个国家，绝不是短短几日旅行即可完成之事。但既然人生没有那么长的时间让我们走遍世界，就绝对不能再错过每一个城市的精彩。所以无论是购物、景点、美食或是文化艺术，在有限的时间里，做无限的发现和探寻就是最美好的事情。
