#### 󰒏@Ventdusud
### 󰔙󰋿󰎥
#### 󰈌
#### 󰈌
# MADRID
## 马德里
# ___op___关于马德里｜马德里速写 影视与书籍___ed___
## ___op___马德里速写___ed___
### 马德里不似巴塞罗那五颜六色，不比伦敦那样历史悠久，亦没有巴黎的无限繁华，可能在很多旅行者眼中，她甚至有些不起眼。作为西班牙首都以及最大的城市，人们在马德里可以感受古典与现代的交融，体验足球文化、斗牛文化，感受西班牙王室对于百姓生活的点滴影响，或是徜徉在博物馆里或是尝遍来自西班牙各地的美食。
### 马德里市是马德里自治区的首府所在地，面积607平方公里，人口约340万，是在欧洲仅次于巴黎和伦敦的第三大城市。关于“马德里”这个名字的来源，公元7世纪穆斯林征服伊比利亚半岛时，为这座城市起名为梅里特，意思是丰水之地，后来逐渐演变成现在的马德里。马德里在历史上并不是西班牙的首都，1561年腓力二世迁宫至此之前，马德里西南方向70公里的托莱多才是原来卡斯蒂利亚王国的首府。迁都后马德里的人口、经济情况有了巨大发展，但直到卡洛斯三世在位时（1716年-1788年）才真正成为一个大城市。之后马德里曾在西班牙内战时期（1936年-1939年）成为主战场，受到了重大的影响。
### 马德里市区内有王宫、普拉多博物馆、伯纳乌球场等景点。而马德里自治区是由马德里市及周边20个市组成的大区（相当于中国的“省”），值得参观的有埃斯科里亚尔王宫、阿兰胡埃斯王宫、塞万提斯的故居阿尔卡拉市等。如果有幸在这里待上一段时间，你会发现已经离不开她。
### 说到西班牙人，第一印象就是热情开放，事实也确实如此。在街道上问路不必害羞，马德里人一定会帮助你，虽然他有可能根本没听懂你的意思，或是根本不会英语；姑娘们走在路上，经常会有小伙子们冲你们吹口哨或是打招呼，他们不是没礼貌，而是奔放；在电梯里、楼道里当地人会主动打招呼，地铁上会让座，看到旁边有人推着婴儿车或是大行李箱上下楼都会帮忙。
### 马德里人相当会享受生活，平常很少有人加班，下班后会跟朋友同事喝一杯，并不着急回家。周末更是夜生活丰富，马德里市中心的几个酒吧区，周末凌晨4、5点依旧人头攒动。大多数公司一年都会有一个月或以上的假期。因为马德里为温带大陆性气候，夏天很热，多数公司8月直接关门，所有人都去海边度假，所以8月来马德里旅游，除了市中心的商店、餐厅正常开门之外，剩下的地方就像空城。
### 马德里人对体育的痴迷人尽皆知，对国民运动——足球更是如此。经常看到电视台在大街上随机询问过路人对球队成绩、教练、球员
#### 作者：蔓萨纳蕾斯最后更新日期：2016年12月1日
### 的看法，每个人都说的头头是道，上到头发花白的老人，下到5、6岁的孩子。如果你是球迷，很容易在这里交到朋友，如果是西甲球队球迷就更容易了。
## ___op___影视与书籍___ed___
### 《睁开你的双眼》1997年
### 由西班牙最著名女星，获得过奥斯卡金像奖的佩内洛普·克鲁兹（Penelope Cruz）主演。该电影主题为梦境与现实交织，集剧情片、侦探片、恐怖片为一体，获得了西班牙最高电影奖项戈雅奖的最佳影片。故事在马德里取景，格兰大道、丽池公园等等均有上镜。
# ___op___关于马德里｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 马德里和北京的时差为-7小时（夏令时-6小时）。西班牙的插座接口与中国不同，为，电压为230V，频率为50Hz。
### ※ 西班牙人的作息时间跟国内有很大差距，这里8:00-10:00吃早餐，14:00-16:00吃午餐，晚餐则是20:00-23:00。晚上大多数餐馆20:00之前是不开门的，请安排好自己的行程时间。
### ※ 西班牙的楼进门的那层被叫做“0层”或是“B层”，也就是国内的1层。以此类推1层其实是国内的2层。
### ※ 不论走到哪儿都要看好自己的随身物品，尤其是在市中心的景点附近。在餐厅、咖啡馆就座，一定要把包和贵重物品放在自己视野范围之内。
### ※ 在景点附近有小孩子跑来要你的签名，或是有人送你花或草，千万别签、别接，因为签完他们会跟你要钱。
### ※ 不要露富，如果去奢侈品店买东西，袋子一定要收好，或是直接送回酒店，不要提着有明显Logo的袋子在街上过多停留。
### ※ 最好选择在市中心住宿，因为马德里大多数景点集中在市中心，这样也减少路程时间。
### ※ 马德里的夜生活是欧洲最丰富多彩的，如有时间，建议去体验一下。
### ※ 在西班牙就餐，小费不是强制的，建议每次留下1、2欧元即可。
### ※ 如果是学生，要把学生证带好（最好是国际学生证），大部分博物馆可以打折。
### ※ 马德里是全欧洲晴天天数最多的地方，不管夏天还是冬天一旦出太阳，都很刺眼。如果怕太阳光，请随身携带墨镜。
### ※ 马德里的自来水是雪山融水，非常干净，可以饮用。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在马德里街头，垃圾桶随处可见，请不要乱丢废物。
### ※ 吃快餐后自己收拾盘子。
### ※ 别人帮助你后记得说谢谢。
### ※ 不要在公共场合大声喧哗等。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___领略欧洲第三大皇宫的富丽堂皇___ed___
#### 图：穷游er@alejandraliao
### 奢华的装潢、精美的壁画、珍贵的藏品，宫殿的每一处角落都见证了波旁王朝曾经的辉煌。
### 马德里王宫是西欧最大的王宫，内部有3418个房间，每个房间都各具特色。这里保存了大量精美的油画、收藏品、兵器、瓷器、钟表、金银物品。其中最重要的作品要属历史上最伟大的弦乐器制造师之一的安东尼奥·斯特拉迪瓦里制作的五件提琴，在皇室图书馆的音乐厅展出。另外这里还收藏有西班牙著名画家委拉斯开兹、戈雅的画作，意大利巴洛克画派重要画家卡拉瓦乔的画作。
## ___op___膜拜欧洲艺术圣殿___ed___
#### 图：穷游er@顾剑
### 驻足戈雅的《裸体的马哈》（La maja desnuda）前，那一瞬仿佛自己也穿越到了16-19世纪的西班牙。
### 普拉多博物馆（Museo del Prado）是世界上最好的博物馆之一，这里云集了16世纪至19世纪西班牙艺术史上最好的作品。博物馆现收藏作品总数达到27509件，其中油画有7825幅，数目之多令人眼花缭乱。其中最有名的三幅画要数委拉斯开兹的《宫女》（Lasmeninas）描绘费利佩四世王宫内的一个房间，画中间是其女德蕾莎小公主。此作品构图复杂，虚实结合，将王宫中的勾心斗角展现的淋漓尽致。另两幅是戈雅的《裸体的马哈》（La maja desnuda）和《着衣的马哈》（La maja vestida），除了主人公“穿”上衣服以外，其余表情、姿态是一模一样的。
## ___op___与马德里的城市标志合影___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 在马德里最繁华和热闹的商圈，与市徽“熊和野草莓树”拍一张合影，这无疑将成为整个旅程中最萌的一张照片。
### “熊和野草莓树”，是马德里市的市徽。关于它的来源非常有趣，其实这个标志最早在13世纪便出现了：熊是为了纪念卡斯蒂亚国王阿方索十一世，在马德里周边山上打猎打到一只狗熊；草莓树是因为当时这里有很多野生的草莓树。这座雕塑所在的太阳门广场，位于马德里市区的西南部，是马德里的中心广场，四周分散着10条通向不同方向的路，是每个造访马德里的旅行者一定不能错过的地方。
## ___op___融入球迷大军看一场疯狂的球赛___ed___
#### 图：穷游er@邦小尼
### 无论你是皇马球迷，还是马竞死忠，疯狂一次吧，做一回真正的马德里球迷。
### 皇家马德里足球俱乐部（Real Madrid Club de Fútbol），简称“皇马”，成立于1902年，是现今欧洲乃至全世界最成功的俱乐部之一，2000年国际足联授予“皇马20世纪最伟大的俱乐部”。历史上皇马一共获得11座欧冠冠军，是目前获得这一奖杯最多的俱乐部，在本土获得过32次联赛冠军、19次国王杯冠军。皇马主场队服颜色为白色，球队也被成为“银河战队”。现有会员97,000人。
### 马德里竞技俱乐部（Club Atlético de Madrid），简称“马竞”，成立于1903年，是西班牙最古老的俱乐部之一，在西班牙联赛历史成绩排名第三。马竞主场队服颜色为红白色，球迷们被称为“床单军团”。近五个赛季球队成绩令人瞩目，获得两次欧联杯、欧洲超级杯冠军，上个赛季在伯纳乌战胜同城死敌皇马获得国王杯冠军，本赛季更是在欧冠连续击败欧洲强队AC米兰、巴塞罗那和切尔西挺进决赛。球队现有会员65,000人，在五大洲不同国家拥有700个球队后援会，在中国也有一个。
# ___op___推荐路线｜马德里1日旅行路线___ed___
## 有些人说马德里太无聊，不像巴塞罗那那样丰富多彩。不妨试着透过历史品味马德里，体会别样风味。
## ___op___太阳门广场－马约尔广场－阿穆德纳圣母主教堂－王宫－东方广场－西班牙广场－格兰大道－西贝莱斯广场－阿尔卡拉门－丽池公园___ed___
## 一天紧凑的行程从马德里市中心的太阳门广场开始最适合不过了。沿着马约尔路走，过一条大街，路北有一条隐蔽的小路，在小路尽头的San Gines咖啡厅点一杯热巧克力和一份西班牙油条作为早餐。餐后到马约尔广场，之后继续沿着马约尔路走，会路过市政广场到达阿穆德纳圣母主教堂和王宫。参观后到东方广场费利佩四世雕像前照相，背景看起来非常美。
## 中午在西班牙广场或是格兰大道上找到餐厅吃饭，饭后沿着格兰大道向东，到达尽头后，向左便能看到宏伟的邮政大楼，以及西贝莱斯广场。西贝莱斯广场的东面是阿尔卡拉门。行程的最后是参观丽池公园，公园入口之一也是最有名的“西班牙之门”就在阿尔卡拉门旁边，进入后就是雕像大道。穿过雕像大道后，可以看到人工湖及湖对面的阿方索十二世纪念碑。
## 从丽池公园地铁Retiro站乘地铁回市中心，在周边选一家中意的餐厅，吃一顿西班牙特色餐吧。
# ___op___推荐路线｜马德里3日旅行路线___ed___
### 有些人说马德里太无聊，不像巴塞罗那那样丰富多彩。不妨试着透过历史品味马德里，体会别样风味。
## ___op___第1天___ed___
### ___op___太阳门广场－马约尔广场－圣米格尔市场－市政广场－阿穆德纳圣母主教堂－王宫－东方广场－萨巴蒂尼花园－皇家歌剧院－西班牙广场－德波神庙___ed___
### 与1日游路线相似，只不过日落黄昏时分，推荐从德波神庙眺望马德里老城区全景。
## ___op___第2天___ed___
### ___op___丽池公园－阿尔卡拉门－西贝莱斯广场－普拉多博物馆、索菲亚博物馆或伯纳乌球场－格兰大道___ed___
### 从丽池公园出发，下午可选择参观博物馆或是球场。
## ___op___第3天___ed___
### ___op___周边托莱多或塞哥维亚___ed___
### 到周边的老城托莱多或是塞哥维亚感受中世纪的沧桑。作者提示，周边游每一个小城最好预留一天的时间。
# ___op___推荐路线｜City Walk 马德里半日行___ed___
#### 走近上几个世纪的马德里，寻觅这些古老建筑后的历史与沧桑。朝圣的贝壳，海明威的窗口，街牌上的小瓷画和那些消失的卖水人。Qing说：它灰色的背后，是多彩的人生。
#### ___op___路线设计师介绍___ed___
#### 我叫吴海晴，是这条路线的领队。从小就很想亲眼见见国外的世界，18岁那年，我离开家门远赴欧洲求学。恰如同我的名字一样，我喜欢大海和阳光，所以我选择了西班牙。在塞维利亚生活了一段时间后，我便搬家到了马德里，如今已有4年了。从陌生到认知再到熟悉，如今的马德里就像我亲切的一个老友，我们朋友几个都玩笑的管这位老友叫“马村”。
#### 我们的线路从市中心的太阳门出发，从井街开始进入马德里的老街区，全程都穿梭于旧式马德里的大街小巷中，我们将一起探寻马德里历史与传说，揭开大城市里的那些不为人知的另一面，为你讲述它隐藏的故事，从这些故事中品味原汁原味的西班牙人的生活与文化。
## ___op___Qing Walk－ 马德里半日行___ed___
#### 集合地点： 在太阳门广场的卡洛斯三世雕像下集合到达方式： 自行前往，或者坐地铁1号线（蓝色线），2号线（红色线）或者3号线（金黄色线）到Sol站。出站后就是太阳门广场，找到广场中央一个骑马的雕像，我们就在雕像下面集合___op___出发时间：___ed___10:00___op___集合时间：___ed___9:50 - 10:00___op___结束时间：___ed___13:00___op___线路总长：___ed___2.9公里___op___价格：___ed___118元人民币___op___报名地址：___ed___z.qyer.com/deal/61967
## ___op___详情介绍___ed___
### ___op___太阳门广场___ed___
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 太阳门广场是马德里市中心的中心， 看起来不大的广场却是集合了马德里历史和文化的大熔炉，在这里你将了解关于马德里名字的故事，马德里市标熊抱树的来源，了解风趣好玩的西班牙人的文化。
### ___op___圣安娜广场___ed___
#### 马德里曾经是著名作家海明威所热爱的城市，在他的一生中曾三次居住在马德里。而圣安娜广场边上的Cervecería Alemana是海明威最爱去的酒馆。从那时起，这家酒馆一直保持着原来样子，从窗口向里看过去，老式的装潢，陈旧的摆设，似乎依稀间还能看见那位作家拿起酒杯时身影，时间也从未流逝。
### ___op___马约尔广场___ed___
##### 图：穷游er@Shelley_菜菜
#### 我时常想，哪天我要坐在马约尔广场上叫一杯咖啡晒晒太阳，听着广场上拉手风琴的街头艺人的琴声，享受惬意的下午。毫无疑问马约尔广场是马德里最美丽，最安逸的广场，谁会想到昔日的它既然
#### 是宗教裁决施行的火刑场地？在这里将为大家揭开马约尔广场历史的面纱，品味它的岁月与沧桑。
### ___op___塞戈维亚大桥___ed___
#### 塞戈维亚大街曾是马德里城市的第一条大街，虽然现今已然失去了当年的繁华，我们将一起沿着这条大街一起追忆历史，走近最开始的马德里。在大街的尽头我们会经过马德里落差最大的塞戈维亚大桥， 在桥上眺望马德里河，欣赏美丽的城市风景。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 马德里位于高原地区，属于温带大陆性气候，全年雨水不多，比较干燥，一年四季其实只能感受到夏冬两季。夏天温度最高时可达40°C，但因为干燥，并没有“蒸桑拿”的感觉，只要在阴凉处就能感到凉爽。冬天温度最低5°C左右，但只要出太阳就会暖和。有时会下雪，但到地面上立即融成水。如需查询天气预报可访问：www.eltiempo.es
## 西班牙和其它欧盟国家一样实行冬、夏两个时令。3月最后一个周日凌晨2:00会变成3:00，少一个小时；而10月最后一个周日凌晨3:00会变成2:00，多一个小时。如在这两天有出行计划，请注意调整时间。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
### 马德里旅游官网活动日历：www.esmadrid.com
## ___op___新年 1月1日___ed___
### 在马德里跨年可去太阳门广场，那里有倒数敲钟吃葡萄的传统庆祝。要提前准备好12颗葡萄，超市到了年底会贩卖专门一小袋12颗葡萄。倒数时，每敲一下钟吃一个葡萄，并许一个愿望。敲完12下就是新年了。但如果去，要提前两小时占地方，并且小心扒手。
## ___op___主显节 1月6日___ed___
### 主显节是基督教的重要节日，庆祝耶稣降生后，最初见到的来自东方的三位国王，在西班牙这个节日也被称为“三王节”（Los ReyesMagos）。在这一天西班牙的儿童们可以写信给三王，请求他们帮助完成心愿。1月5日晚上有灯车游行，并且会向两旁的孩子们撒糖。
## ___op___马德里国际旅游展 2016年1月20日-24日___ed___
### 每年一度的国际旅游展，不仅西班牙各地区城市代表都会参加，世界其它国家包括中国也来参展。展会上有各种小礼物相送。更多信息请见官网：lvyou168.cn
### ___op___马德里展览馆 IFEMA___ed___地址：Avenida Partenón 5到达方式：乘坐地铁8号线至Campo de las Naciones站
## ___op___马德里美食节 2016年1月23日-2月7日___ed___
### 美食和音乐是整个节日的主题。活动期间有品尝会、烹饪课程、交流会、小型演唱会等等。一些中高档餐厅还会推出晚餐套餐优惠的活动。www.gastrofestivalmadrid.com
## ___op___奔驰时尚周 2016年2月19日-23日___ed___
### 这个活动跟车没有关系，是一个时尚走秀活动，每年举办两次，届时模特们将展示最新一季的设计服装。www.ifema.es
## ___op___狂欢节 2016年2月5日-10日___ed___
### 人们会扮成奇奇怪怪的角色走在大街上。主要活动区域是市中心的太阳门广场附近。
## ___op___圣周 2016年3月20日-26日___ed___
### 即复活节，是基督教的重要节日，庆祝耶稣被钉死在十字架上三天后复活。在这一周中，周日、周三、周四、周五、周六会有大型的圣像游行，各大教堂会搬出圣像做成花车，并伴有腰鼓队一边走一边演奏教堂圣曲。当然在这个节日里少不了美食，人们会蘸着蜂蜜吃一种名为“油炸蛋皮面包片”（Torrija）的甜食。
## ___op___马德里Rock&apos;n&apos;Roll马拉松赛 2016年4月24日___ed___
### 这是西班牙最重要的马拉松赛，每年都有上万人参加。比赛分为全程马拉松、半程马拉松和10,000米马拉松，三组路线的起点是西贝莱斯广场，终点是在丽池公园，途径马德里重要的风景区。之所以叫“摇滚马拉松”是因为定点会有摇滚乐团演出给参赛选手们加油鼓劲。随着马拉松运动的逐渐流行，参与人数也逐年上升，如有意参加，需提前在官网申请。es.competitor.com/es/madrid
## ___op___马德里网球公开赛 2016年4月29日-5月8日___ed___
### 马德里网球公开赛每年举办一次，是ATP世界巡回赛（ATP WorldTour）1000大师赛的一站，红土硬地赛。主场的“魔力盒球场”（Caja Mágica）因为球场屋顶可以闭合而得名。每年此项赛事都会吸引众多观众，可在官网上查询票务比赛安排等信息。
### ___op___魔力盒球场 Caja Mágica___ed___地址：Av Capital de España Madrid, 7到达方式：乘地铁3号线至San Fermin-Orcasur；乘地铁3、6号线至Legazpi站下车，转乘180路公车（网球公开赛期间专车）www.madrid-open.com
## ___op___圣伊斯特罗节 2015年5月15日___ed___
### 马德里的传统节日，纪念圣伊斯特罗。公元11世纪出生在马德里的圣伊斯特罗，是一位农民，但他在种地的同时经常到教堂虔诚的祈祷，其他农民看到了说他是偷懒不想干活，他的农场主去耕地上一看，发现天使在帮助他种地。圣伊斯特罗节主要庆祝场所是在圣伊斯特罗公园，届时当地民众会穿上传统的服装。路边还设有传统小吃摊，晚上有大型烟花的表演。
### ___op___圣伊斯特罗公园 Pradera de San Isidro___ed___地址：Paseo Ermita del Santo, 74到达方式：乘地铁5号线至Marqués de Vadillo
## ___op___国际博物馆日 5月18日___ed___
### 在这一天马德里所有的博物馆均免费参观。
## ___op___马德里国际恐怖片节 2016年5月23日-29日___ed___
### 展播最新的恐怖、科幻电影，最终将评选出几项最佳奖项。这已是第三届，放映电影院是Cine Palafox，“重口味”的电影迷们看过来！
### ___op___Cine Palafox电影院___ed___地址：Calle Luchana, 15到达方式：乘坐地铁1、4号线至Bilbao站www.nocturnalmfestival.com
## ___op___同性恋游行 2016年6月19日-7月2日___ed___
### 这个节日不仅是同性恋人们的节日，更准确说是追求自由的人们共同的节日。马德里最著名的“同性恋区”是在市中心北部的Chueca区（搭乘地铁5号线至Chueca站）。在节日期间，这里每个商户都会挂起象征同性恋的彩色旗帜。2017年马德里将承办世界同性恋大游行。www.madridorgullo.com/en
## ___op___夏季打折季 7月-8月___ed___
### 从7月初到8月底是商场夏季打折时段，跟冬季一样，商家会推出诱人的折扣。
## ___op___西班牙国庆日 10月12日___ed___
### 1492年10月12日哥伦布第一次踏上美洲大陆，建立起欧洲与美洲的联系，西班牙将“发现美洲日”定为国庆日。每年这一天，在马德里卡斯蒂亚纳大街（Paseo de la Castellana）沿着伯纳乌球场-哥伦布广场-西贝莱斯广场一线，都会有大型的军事游行表演，届时国王会向两旁的民众挥手致意。
## ___op___马德里同性恋电影节 2016年10月29日-11月15日___ed___
### 第20届马德里同性恋电影节，主要展播西班牙和拉丁美洲同性恋主题电影，分为长剪辑电影、短剪辑电影和记录电影三个奖项，全部为公众投票选出。电影节在马德里展览馆IFEMA举办。www.lesgaicinemad.com
## ___op___冬季打折季 12月圣诞节前-次年2月中旬___ed___
### 除了一线一些奢侈品不打折之外，其他所有商店都会有打折活动。在圣诞前后力度不大，三王节（1月6日）过后一些品牌会有3折至5折优惠。
## ___op___圣诞节 12月25日___ed___
### 逛逛位于马约尔广场的圣诞集市，或是乘坐“圣诞巴士”（Navibus）穿梭在马德里主要街区，欣赏彩灯和圣诞树。
### ___op___关于圣诞巴士___ed___
### 圣诞巴士（Navibus）的起点和终点为塞拉诺大街（CalleSerrano）上美洲发现公园（Jardines del Descubrimiento）旁边的蓝色公车牌处。巴士为双层，坐上层的露天座位记得多带衣服。整个行程持续40-50分钟，中途不停车，车票2欧元。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 马德里市政府在以下几处设立了游客中心。除了提供地图、各类活动信息之外，每月还会出一本当月的参观活动手册。
### ___op___马约尔广场游客中心___ed___
#### 地址：Plaza Mayor，27（La Casa de la Panadería的柱子厅）到达方式：搭乘地铁1、2、3号线至Sol站工作时间：每天9:30-20:30
### ___op___哥伦布广场游客中心___ed___
#### 地址：Plaza de Colón广场（Castellana大道地下的小路，在Goya街和Génova街之间）到达方式：搭乘地铁4号线至Colón站下车工作时间：每天9:30-20:30
### ___op___西贝莱斯广场游客中心___ed___
#### 地址：Bulevar街，位于与El Paseo del Prado大道相交处到达方式：搭乘地铁2号线至Banco de España站下车工作时间：每天9:30-20:30
### ___op___艺术大道游客中心___ed___
#### 地址：Santa Isabel街（索菲亚王后博物馆旁）到达方式：搭乘地铁1号线至Atocha站下车工作时间：每天9:30-20:30
### ___op___巴拉哈斯机场T2游客中心___ed___
#### 地址：巴拉哈斯机场T2出口大厅5和6之间到达方式：搭乘地铁8号线至Aeropuerto T1-T2-T3站下车工作时间：每天9:30-20:00
### ___op___巴拉哈斯机场T4游客中心___ed___
#### 地址：巴拉哈斯机场T4出口大厅10和11之间到达方式：搭乘地铁8号线至Aeropuerto T4站下车工作时间：每天9:30-20:00
## ___op___地图___ed___
#### 酒店、青年旅舍等住宿的地方可索要地图，此外还可以到机场或是市中心的游客中心获取，但目前中文版的地图、旅游出行信息非常少，以英文版为主。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 马德里机场的Wi-Fi，注册后可以免费使用15分钟。市中心的大部分快餐厅、咖啡馆都提供免费Wi-Fi，很容易找到。另外公交车上有免费Wi-Fi，在交通枢纽站Moncloa、Avenida América和Principe Pío站也提供免费Wi-Fi。
## ___op___电话___ed___
#### 西班牙四大手机运营公司为Movistar、Vodafone、Orange和Yoigo。前三家的资费较贵，但近几年Vodafone和Orange推出了适合旅行者使用的Prepaid套餐，如果对上网需求较大，或是在西班牙旅行一周以上，建议购买。除了在这些电话公司的门店购买Sim卡，还可以在卖手机的商店比如The Phone House、TelandCom买到。购买需要携带护照原件，购买后请店员帮忙开通卡即可。针对旅行者，作者推荐下面两种套餐：
### ___op___VODAFONE___ed___
#### 套餐名称：Vodafone in Spain（30天）价格：15欧元套餐包含1GB上网流量；60分钟免费电话（国内/国际均可），若超出60分钟，拨打西班牙国内电话为7.26欧分/分钟（接通费30.25欧分），拨打国际电话1.2欧分/分钟（接通费30.25欧分），且上网速度变慢。
### ___op___ORANGE___ed___
#### 套餐名称：Orange Mundo（30天）价格：6欧元（500M上网流量）、9欧元（1GB上网流量）、15欧元（2GB上网流量）套餐包含上网流量，免费拨打Orange手机，拨打西班牙国内电话1.8欧分/分钟（接通费30欧分），拨打中国座机或手机1.49欧分/分钟（接通费30欧分）。
## ___op___邮局___ed___
#### 马德里邮局营业时间为周一至周五8:30-21:30，周六8:30-14:00，各小分局会有不同的营业时间。寄往中国的明信片，20克以内平信邮资为0.92欧元。在市中心很多街道的景点附近，或是纪念品商店门口，会有黄色的邮筒，只有一个投放口，是不分国内国际的。www.correos.es
#### 此外，还可在烟店（Tabaco）购买邮票，纪念品商店、酒店、书报摊一般是没有销售的。最方便的一家烟店在太阳门广场，是一个独立的小亭子，非常显眼。
### ___op___马德里邮局总局（邮政大楼店）___ed___
#### 地址：Paseo del Prado，1到达方式：乘坐地铁2号线至Banco de España站工作时间：周一至周五8:30-21:30，周六8:30-14:00，周日、节假日休息
### ___op___英格列斯百货商场-太阳门广场店邮局___ed___
#### 地址：Calle Preciado 3（商场地下二层，停车场旁）到达方式：乘坐地铁1、2、3号线至Sol站工作时间：周一至周六10:00-22:00，周日11:00-21:00
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 马德里相对其他欧洲国家物价偏低，住宿上体现不出来，但餐饮消费明显更低。不过跟国内相比，还是要高一些，比如瓶装矿泉水超市价格为0.4-0.8欧元（纪念品商店或是书报摊上要贵一些，为1-1.5欧元），听装可乐超市价格为1.5欧元，快餐店一份套餐为6-8欧元，一顿普通的正餐10-30欧元。
## ___op___兑换___ed___
#### 马德里市中心、火车站、机场都有兑换货币的店，但每家的兑换价格不同，手续费不同，在兑换前一定要仔细咨询。总体来说，在这
#### 些店进行兑换都不太划算，建议在国内银行兑换，或是在市中心可以换人民币的银行兑换。
#### ___op___兑换提示___ed___
#### 如果在国内银行兑换欧元，一般情况下会兑换出500欧元这样的大面值纸币，建议换成面值较小的100欧元的纸币。因为马德里大部分商店、餐厅都不接收200欧元或500欧元的纸币。
## ___op___银联___ed___
#### 银联在西班牙的合作银行是La Caixa，并且该银行的ATM机有中文服务，ATM机全天24小时运行。www.unionpayintl.com
### ___op___La Caixa银行___ed___
#### 地址：Calle Mayor, 20到达方式：从太阳门广场步行5分钟
## ___op___刷卡___ed___
#### 在马德里刷卡非常方便，商场、景点、餐厅、咖啡馆都可以刷卡，大部分出租车也都安装了刷卡机。Visa、Master Card普遍通用，American Express、Diners等信用卡部分商户暂不接受。萨拉曼卡区（Salamanca）或是拉斯咯扎斯购物打折村（Las RozasVillage）大部分商户都支持银联卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 马德里官方语言为西班牙语，虽然是首都，但是英文的普及率比较低。不过不用担心，在旅游景点以及附近的商店、纪念品店或是餐厅都可以用英文交流，此外市中心的警察英文水平都是过关的。
### 西班牙语是拼音语言，基本按字母本身拼读。有一些特殊的发音规则：比如h不发音，Hola（你好）要念成o-la，而不是ho-la；ñ是西班牙语独有的字母，发音类似于中文的“扭”，比如厕所在西语里一种说法是Baño，读音近似“巴扭”；r或是rr是大舌音，舌头卷不起来就可以用l音代替。
### ___op___厕所标识___ed___
### 在马德里上厕所要注意分清男女，因为西语中男士（Señor）和女士（Señora）差别很小。另外，很多地方会使用Caballero这个词代表男士。
## ___op___日常对话___ed___
### Hola - 你好Adiós - 再见Buenos días - 早晨好Buenas tardes - 下午好Buenas noches - 晚上好Gracias - 谢谢Muchas gracias - 非常感谢Por favor - 请Lo siento - 对不起Perdón - 打扰一下Atención - 注意Socorro - 救命Sí - 是No - 不Dónde está… xxx – xxx在哪？
## ___op___常见标识___ed___
### Metro - 地铁Entrada - 入口Salida - 出口Baño - 厕所Taquilla - 售票处Restaurante - 餐馆Correos - 邮局Tabaco - 烟店Tienda - 商店Abierto/a - 营业中Policía - 警察Farmacia - 药店Museo - 博物馆
## ___op___常用西语菜单___ed___
### 西班牙和大多欧洲国家一样，普通套餐(Menú)分为三道：前菜、主菜、甜品，有些餐馆中午还推出了简易套餐，把前菜和主菜合并，成为两道菜。一般餐馆会推出推荐套餐，价格比单点便宜一些，而且包含酒水。
### 菜单 - La Carta早餐 - Desayuno咖啡加奶/仅一份咖啡 - Café con leche / sólo面包配鲜番茄酱和橄榄油 - Pan con tomate y aceite
### 土豆饼 - Tortilla de patatas烤面包配黄油/果酱 - Tostada con mantequilla / mermelada煎鸡蛋 - Huevo frito西班牙油条 - Churros三明治 - Bocadillo
### 前菜 - Entrada安达卢西亚冷汤 - Gazpacho沙拉 - Ensalada土豆沙拉 - Ensaladilla汤 - Sopa奶酪 - Queso西班牙火腿 - Jamón米血肠 - Morcilla炸茄子 - Berenjenas fritas炸土豆配Brava酱（有点辣味的蛋黄酱） - Patatas bravas牛肉丸子 - Albóndigas de ternera炸奶酪火腿丸子 - Croquetas de queso y jamón炸鱿鱼圈 - Calamares fritos
### 主菜 - Plato海鲜饭（混合/海鲜/墨鱼汁/瓦伦西亚式，即兔子和鸡肉）- Paella(mixto / de marisco / negra / valenciana)蘑菇炒蛋/虾炒蛋 - Revuelto champiñones / gambas马德里乱炖 - Cocido madrileño烤羊肉/乳猪/鸡肉 – Cordero / Cochinillo / Pollo Asado意大利面 - Pastas牛肉块 - Entrecot de ternera烤蔬菜 - Verduras a la plancha
### 甜点 - Postre布丁 - Flan奶油蛋羹 - Natilla冰淇淋（巧克力/香草/草莓）- Helado (chocolate / vainilla /fresa)时令水果 菠萝/橙子/哈密瓜/西瓜 - Frutas piña / naranja / melón/ sandia蛋糕（奶酪/巧克力/胡萝卜）- Tarta de (queso / chocolate /zanahoria)油炸蛋皮面包片 - Torrija
### 饮料 - Bebida水果酒 - Sangría水/带汽水 - Agua/con gas茶（菊花茶/绿茶/红茶/薄荷茶）- Té (manzanilla / verde / rojo /menta)鲜橙汁 - Zumo de naranja啤酒/啤酒+柠檬水 – Cerveza / cerveza clara红/白/玫瑰葡萄酒 - Vino tinto / blanco / rosado
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 马德里作为西班牙的首都，从这里起降的飞机繁多，不仅有飞向欧洲各大城市的航班，并且作为南欧最大、欧洲第四的机场，众多飞往美洲的航班会在此中转。另外，马德里还是西班牙境内所有公路线的0公里起点，公路和轨道交通非常便捷。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___马德里-巴拉哈斯机场（MAD）___ed___
#### 马德里唯一的民用机场，全名阿道夫·苏亚雷斯·马德里-巴拉哈斯机场（Aeropuerto Adolfo Suárez Madrid-Barajas）。机场位于马德里市区内的东北方，相对于其他建在市区外的机场，距离市中心只有12公里的马德里机场，对旅行者来说更方便出行。
#### 目前从国内直飞到马德里的航班，只有中国国际航空公司提供北京到马德里的直飞航线，总飞行时间为12小时。其他航班均需要转机，主要转机城市有阿姆斯特丹、巴黎、赫尔辛基、迪拜和多哈，根据转机时间不同，全程大约需要18-30个小时。
#### 目前马德里机场有4个航站楼，T1、T2、T3、T4，以及T4的一个附属航站楼T4S。T1、T2、T4是主航站楼，T3是T2的一个延伸区，从T2乘坐飞机拿到的登机牌上所写的登机口为E或F的时候，登机口实际在T3。www.aeropuertomadrid-barajas.com
#### ___op___机场穿梭巴士：___ed___T4距离其他三个航站楼有2公里的距离，可以乘坐免费的机场穿梭巴士到达。机场穿梭巴士全天24小时运行，路线为T1-T2和T3-T4，全程10分钟。
#### 停靠点：T1航站楼1层出发厅外，T2和T3航站楼在T2航站楼0层到达厅外，T4航站楼0层到达厅外发车时间：6:30-23:30，每5分钟一班；23:30-次日凌晨1:50，每20分钟一班；1:50-6:30，每40分钟一班
#### ___op___T1航站楼：___ed___运营国际以及欧洲境内航班。中国国际航空公司承运的从北京直飞马德里的航班，也在T1航站楼。
#### ___op___T2航站楼：___ed___T2没有国际航班的起降，主要运营国内航班和申根范围内航班，主要航空公司是参与蓝天飞行计划的法航、荷兰皇家以及西班牙第二大航空公司欧洲航空等等。另外德国汉莎航空公司的航班也在此航站楼。
#### ___op___T4及T4S航站楼：___ed___马德里最大的航站楼，2006年建成，因其现代的建筑风格曾获得英国皇家建筑学院颁发的“2006年欧洲最佳建筑奖”。这里承接27家航空公司的服务，主要航空公司有西班牙最大航空公司伊比利亚航空、西班牙最大廉价伏林航空、寰宇一家联盟、阿联酋航空等，主要运营非申根地区的国际航班。
#### ___op___机场退税，需提前预留时间___ed___
#### 如要需要从马德里出境办理退税服务，购买免税商品，请提前3小时以上到机场，海关盖章通道和退税窗口一般都会排长队。另外从T4到T4S航站楼，要坐一段大约10分钟的快轨，请安排充裕的时间。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___地铁：___ed___乘坐马德里地铁8号线，起点是Nuevos Ministerios，途经T1-T2-T3航站楼站，终点是T4航站楼站。全程20分钟。运营时间：6:05-21:30，7-8分钟一班；21:30-23:00，10分钟一班；23:00-次日凌晨2:00，15分钟一班票价：5欧元
#### ___op___补差价票___ed___
#### 如用正常地铁1次票或是10次票乘坐，到机场站要补一张3欧元的差价票。
#### ___op___城际火车：___ed___马德里的市内和近郊火车系统。可从Chamartín、Nuevos Ministerios、Atocha y Príncipe Pío站乘坐C1线，到T4航站楼站，全程38分钟。如需到达T1-T2-T3航站楼，需下车后转乘免费的机场穿梭巴士。运营时间：从Aeropuerto T4出发，6:02-23:32；从Príncipe Pío出发，5:59-22:28；每30分钟一班票价：2.55欧元
#### ___op___机场巴士：___ed___从马德里阿托查火车站发车，停靠T1、T2站以及T4站，全程40分钟。路线为Atocha - Cibeles - O´Donnell -Aeropuerto T1-T2-T4。运营时间：全年24小时运营票价：5欧元
#### ___op___公交车：___ed___200路公车，停靠T1、T2、T4航站楼。路线为Avenida deAmérica -Aeropuerto。运营时间：5:00-23:30（12-15分钟一班）票价：5欧元，上车买票，需准备小面额钞票
#### ___op___出租车：___ed___2014年马德里出租车到达和离开机场的计价方法发生改变。往返市区范围内，如果全程在10公里或以下，费用均为20欧元；若超过10公里并且在马德里高速路环线M30以内，则费用均为30欧元。其余情况起步价为2.9欧元，每公里1.05欧元，去机场另加价5.50欧元。
## ___op___火车___ed___
#### 马德里有两大火车站，分别是位于市中心南边的阿托查火车站（Estación de Atocha）和位于市中心北边的查马丁火车站（Estación de Madrid-Chamartín）。两站承运到达不同城市的火车班次，在出发前要核对清楚。火车时刻表、购票均可在西班牙铁路网站查询购买：www.renfe.com。连接马德里与其他城市的火车，主要可以分为长距离火车、短距离火车、城际铁路、高档旅游火车，分别介绍如下。
### ___op___长距离火车___ed___
#### 提供大城市之间的长距离服务，不仅连接西班牙境内，还可到达法国、葡萄牙等国。一般火车上有餐车、头等舱，配置有电视放映电影。
#### ___op___高铁：___ed___有AVE、Alvia、Altaria三种。AVE是西班牙最快的火车类型，最快时速可达310公里/小时，价格比较贵，但如果提前一个月以上预订，可以买到比原价便宜一半的火车票。几条重要的AVE线路有：
#### ___op___出发-到达全程时间票价___ed___马德里-巴塞罗那2小时30分钟106.7欧元马德里-塞维利亚1小时55分钟75.5欧元马德里-马拉加2小时20分钟79.5欧元马德里-瓦伦西亚1小时38分钟72.4欧元
#### www.renfe.com
#### ___op___普通快车：___ed___分为Alaris、Euromed、Talgo、Arco，最高时速200公里/小时。其中Euromed是从巴塞罗那到瓦伦西亚的地中海线，全程沿着海岸线行驶，风光优美。运行时间3小时25分钟，票价45欧元。www.renfe.com
#### ___op___TrenHotel：___ed___平均时速200公里/小时，全部为夜车。分为两床包厢和四床包厢，每个包厢中均配有卫生间，两床间还配有洗浴设施。票价从50-180欧元不等。从马德里的查马丁火车站出发，国内路线有马德里-拉科鲁尼亚；马德里-费罗尔；连接法国的国际线有马德里-里斯本，全程约11个小时。
#### 西班牙国内TrenHotel路线及预订：cn.eurail.com国际段TrenHotel路线及预订：cn.eurail.com
### ___op___短距离火车___ed___
#### 短距离的城市间火车，时速最高为200公里/小时，有Avant、Regional、Intercity三种类型。例如，马德里-托雷多、马德里-塞哥维亚的火车，票价一般较便宜，约为10欧元。
### ___op___城际铁路___ed___
#### 城际铁路是补充地铁运行的一套城市公共交通系统。包含了马德里市内以及整个马德里大区。阿托查火车站为主站，共有9条线路，可到达如阿兰胡埃斯市、埃尔埃斯科里亚尔市、瓜达拉马山等，票价依距离为1.7-8.7欧元不等。www.renfe.com
### ___op___高档旅游火车___ed___
#### 专门为旅行者提供的高档古典火车，一般行程为7天6晚，火车上提供住宿、餐厅、休闲等项目。经典线路为“安达卢西亚之旅（Itinerario Al-Andalus）”和“坎塔布里亚之旅（Transcantábrico）”。从马德里出发的最新线路为“伊比利亚之旅（Itinerario Ibérico）”，从马德里-萨拉戈萨-马德里，价格为1496欧元、1568欧元、1870欧元、3135欧元、3740欧元几种。此线路目前只有7月和8月可乘坐。预订可拨打电话，发邮件或到火车站咨询。电话：+34 902555902Email：trenesturisticosdelujo@renfe.es（西语/英语）www.renfe.com/trenesturisticos
#### ___op___适合火车游的联票___ed___
#### 如果选择火车作为在西班牙境内游玩的交通方式，西班牙铁路系统提供一种针对旅行者的联票——Spain Pass，可选择在一个月内乘坐所有类型的火车4次（163欧元）、6次（234欧元）、8次（295欧元）、10次（346欧元）、12次（392欧元）。可选择在Renfe网站上购买或在售票窗口，从购买日算起，6个月有效期。
### ___op___阿托查火车站___ed___
#### 马德里最大的火车站，到达巴塞罗那的高铁AVE便是从此站发出，火车站集地铁、城际铁路、购物、餐饮为一体，并且有一个热带花园，非常美丽，旅行者也可把该站作为景点参观。更多介绍请见“景点-阿托查火车站”一节。
#### 地址：Plaza del Emperador Carlos V，s/n到达方式：乘坐地铁1号线至Atocha Renfe站，或是城际火车的Atocha站售票时间：5:30-22:30
### ___op___查马丁火车站___ed___
#### 查马丁火车站位于市中心的北边，从该站出发的火车主要是前往马德里北部一些城市，如莱昂、瓦拉多利德、桑坦德。另外前往巴塞罗那的普通慢火车也从这里出发（全程需8小时）。
#### 地址：C/ Agustín de Foxa，s/n到达方式：乘坐地铁1号线、10号线至Chamartín站售票时间：6:20-22:25
## ___op___长途汽车___ed___
#### 西班牙的长途大巴服务非常方便，四通八达，车上干净整齐，并且价格便宜。部分公司还在部分线路上提供免费Wi-Fi。车程较长的，每2-3小时会停车休息。
### ___op___马德里汽车南站___ed___
#### 马德里最主要的汽车站。地址：Calle Méndez Álvaro, 83 Madrid到达方式：乘坐地铁6号线至Méndez Álvaro站
### ___op___美洲大道站___ed___
#### 地址：Avenida de América 9 Madrid到达方式：乘坐地铁4、6、7、9号线至Avenida de América站
### ___op___Elíptica车站___ed___
#### 去往托莱多的大巴从此站发车。地址：Plaza de Fernández Ladreda到达方式：乘坐地铁6、11号线至Plaza Elíptica
### ___op___Moncloa车站___ed___
#### 去往塞哥维亚的大巴从此站发车，另外去马德里打折村的城际公交也在此停靠。地址：Plaza de la Moncloa到达方式：乘坐地铁3、6号线至Moncloa站
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 马德里市区的公共交通十分便捷，地铁、城际火车、公交车、夜车、轻轨等组成了完善的交通网，不论白天还是夜里都可以搭配相应的方式到达目的地。
## ___op___车票___ed___
#### 根据自己不同的出行计划，可选择单次票、10次票、月票和旅游票，4岁以下儿童免费。所有的票都可用于A区（即马德里中心市区，具体范围见马德里轨道交通图）的地铁、公交车、夜车和轻轨。月票和旅游票还可用于城际火车。
### ___op___单次票/10次票___ed___
#### 普通单次票按乘坐站数不同，价钱为1.5-2欧元。10次票为12.2欧元。只应用于市区A区，乘坐一次计算一次。可以在任一地铁站的售票机或人工窗口购买。
### ___op___旅游票___ed___
#### 马德里旅游票分为五种，即1日、2日、3日、5日、7日票（均为首次使用时间算起的自然日，非24小时）。在有效时间内可以选择乘坐票面区域A区或T区的任意公共交通，不用额外支付机场增值票。在各个地铁站内的售票机、人口窗口、机场的游客中心、市区内的游客咨询中心有售。11岁以下儿童半价。
#### ___op___票面区域1日2日3日5日7日___ed___8.4欧14.2欧18.4欧26.8欧35.4欧A区（马德里中心市区）元元元元元T区（马德里自治区全部区域，17欧28.4欧35.4欧50.8欧70.8欧含托莱多）元元元元元
### ___op___马德里卡___ed___
#### 马德里卡是专门为旅行者设计的集交通、景点、购物、美食于一体的旅游卡。在有效期内可免费乘坐任意公共交通、游客巴士；可享受景点免费或是打折（王宫、普拉多博物馆、伯纳乌球场等）的优惠，在指定购物点和餐厅就餐享受折扣。
#### 在马约尔广场的游客咨询中心、机场T2和T4的游客中心、部分酒店、阿托查火车站均有售。在网上购买享受折扣：www.madridcard.com/en
#### ___op___种类24小时48小时72小时120小时___ed___成人卡47欧元60欧元67欧元77欧元儿童卡（6-12岁）34欧元42欧元44欧元47欧元
### ___op___月票___ed___
#### 如要在马德里较长时间居住，或是短时间内大量使用公共交通工具，推荐办理月票。可以在月票卡申请办公室办理，一般需要5天。办公室位于Nuevos Ministerios、Avenida de América、Sol、Príncipe Pío、Moncloa等几个重要的地铁站中。需携带护照复印件和一寸照片两张。办理成功并充值后，从使用的第一天算起，30天为一个周期。成人票可乘坐马德里A区内所有的交通工具，包括出入机场；青年票A区-C2区通用。
#### 票价：成人票54.6欧元，青年票（26岁以下）20欧元
## ___op___地铁和轻轨___ed___
#### 马德里地铁的长度在欧洲仅次于伦敦，排名第二，目前拥有12条线、3条轻轨，以及连接市中心Ópera站和Príncipe Pío站的地铁R线。每条线路采用不同的颜色标识方便乘客。可以在官网查询线
#### 路、时刻表、换乘等信息。下载PDF版地图，可点击：www.metromadrid.es
#### 运行时间：周一至周日6:05-次日2:00。高峰期（8:00-22:00）发车间隔为3-4分钟，夜间以及周末发车频率降低，间隔最久可达到15分钟票价：单次票1.5-2欧元（超过5站后每站增加0.1欧元），10次票12.2欧元，往返机场的8号线票价为5欧元www.metromadrid.es
#### ___op___乘坐地铁提示___ed___
#### ※ 在进入地铁后，保管好车票，直到完全出站后再丢弃。一旦被查到没票，将会被罚款40欧元以上。
#### ※ 马德里每条地铁线路的自动门设计不同，但离开时需按开门键或是扳手开门。
#### ※ 在地铁上要看管好自己的随身物品，放在视野范围内。
## ___op___城际火车___ed___
#### 主要在市区和郊区运行。目前拥有9条线，线路由C开头，路线为：Príncipe Pío - Pirámides - Delicias - Méndez Alvaro - Atocha -Recoletos - Nuevos Ministerios - Chamartín - Fuente de laMora - Aeropuerto T4。查询线路可点击：www.renfe.com
#### ___op___推荐线路：___ed___C-1：马德里市区-机场T4C-2/C-7：阿托查火车站-阿尔卡拉C-3：马德里市区-阿兰胡埃斯宫C-3：马德里市区-Pinto，换乘C-3a可到华纳公园C-3/C-8：马德里市区-埃尔埃斯科里亚尔宫
#### 运行时间：每天5:10-00:00。发车间隔时间比地铁要长，出行前最好事先查好时间，以及换车信息等票价：按郊区距离的远近，价格从1.65-8.4欧元不等。但不能使用地铁公车票（如10次票），可以使用旅游票
## ___op___公交车___ed___
#### 马德里市区共有194条公车线路，大多以数字标记，所有公交车上都有免费Wi-Fi。马德里公交内都有英文报站，显示牌也会标有英文，但主要景点都可以搭乘地铁或是步行到达，如果想体验一下乘坐公交游玩，推荐乘坐27路（从Plaza Embajadores-Plaza Castilla），此条线路途经马德里重要景点（阿托查火车站、艺术大道、西贝莱斯广场、哥伦布广场、伯纳乌球场、欧洲之门）。下载公共交通地
#### 图可点击：www.crtm.es，也可下载官方APP“EMT Madrid”查询，或到车站扫描二维码。
#### 运行时间：非周末和节假日为6:00-次日凌晨00:00，周末、节假日早班推迟到7:00开始票价：1.5欧元，可使用地铁公交车10次票
#### ___op___夜班公交车___ed___
#### 马德里夜班公车一共有27条线，以N标记，运营时间为周日至周四23:15-次日5:40，周五、周六、节假日23:45-次日7:00。所有的夜车均由西贝莱斯广场发车，发车间隔在15分钟至1小时。票价和白天公交车是一样的。线路信息同可使用官方APP“EMT Madrid”查询，谷歌地图提供的时间也同样准确。
## ___op___观光大巴___ed___
#### 因为马德里全年大部分天气都以晴天为主，冬天也不会很冷，所以这种双层旅游巴士一直非常受欢迎。一共分为两条线：蓝线是经典线，可以参观王宫、哥伦布广场、阿尔卡拉门等景点，全程80分钟；绿线是现代风格线，可以参观伯纳乌球场、科学博物馆等景点，全程65分钟。上车买票，随上随下，有中文解说，非常适合行程紧凑又不想错过任何景点的旅行者。
#### 运营时间：3月1日至10月31日为9:00-22:00；11月1日至次年2月底为10:00-18:00，每8-15分钟一班
#### ___op___种类一日票两日票___ed___成人（16-64岁）21欧元25欧元儿童10欧元13欧元老人10欧元13欧元
#### www.madridcitytours.com
## ___op___公共自行车___ed___
#### 马德里政府提供自行车租赁。现在市中心设有123个站点，3126个自行车位，1560辆自行车供市民和旅行者使用。在每个站点都可以购买自行车交通卡，有年度制和按天使用的（可选择1、3或5天）。交通卡是免费的，但在申请时需要输入一张银行卡信息作为担保。价格为第一个小时2欧元，第二个小时4欧元，超出两小时按每小时4欧元计算。建议下载手机APP软件BiciMAD。www.bicimad.com
#### ___op___推荐路线___ed___
#### 沿着马德里河（Madrid Río），政府修建了自行车道，可沿途参观卡尔德隆球场、远眺王宫，最终到达田园之家公园。
## ___op___出租车___ed___
#### 马德里的出租车计价为周一至周五的6:00-21:00，起步价2.4欧元，每公里1.05欧元；其余时间起步价2.9欧元，每公里1.2欧元。如需打车到近郊城市，如赫塔菲、丰拉夫拉达等，价钱按照正常计算。出发或到达机场按特殊计费标准计算（具体请见“城际交通-飞机-到达和离开机场”一节）。
#### 马德里的出租车为白色，车顶绿色灯亮起时表示为空车，反之如果为黄色数字标识则是已载客。在机场、火车站、酒店以及景点处一般都会有出租车等待，在主干道上也不难打到车。但马德里的出租车还是以预约为主，可通过打电话、上网或用出租车预约软件（MyTaxi或Hailo）等方式预约。
#### 预约电话：+34 915478200，+34 913712131（英文）www.radiotelefono-taxi.com
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
##### 西班牙的国家区号为0034，如遇紧急情况可拨打以下电话：
### 急救电话：112救护车：061警察局：091城市信息查询：010
## ___op___治安___ed___
##### 马德里总体来说是很安全的，市中心景点周围都有警察。只身一人最好不要去移民聚集的地区(Vallecas、Tetuán、Usera、Lavapiés)。至于报道上说的马德里小偷多，并非空穴来风，但只要随时随地把物品放在自己视野之内，也不用过度担心。尤其要保护好护照等身份物品，被偷走或遗失，补办非常麻烦，建议复印一份自己的身份页随身携带，原件放在酒店保存。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻西班牙大使馆___ed___
##### 地址：Calle de Arturo Soria, 113到达方式：乘坐地铁4号线至Arturo Soria站电话：+34 915194242es.chineseembassy.org/chn
#### ___op___中国驻西班牙大使馆领事部___ed___
##### 处理护照遗失。地址：C/Josefa Valcarcel, 40到达方式：乘坐地铁4、6、7、9号线至Avenida de América站下车，然后乘坐公车114、115路工作时间：周一、周三、周五9:30-13:00；逢中国节假日休息电话：+34 917414728
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗___ed___
#### 马德里随处可见的药店（Farmacia）里可以买到非处方药。如病情严重要去医院，可选择国家公立医院的急诊（Urgencia），出示护照即可，免费就诊。
### ___op___Hospital 12 de Octubre___ed___
#### 西班牙最大的综合性公立医院。地址：Avda de Córdoba, s/n到达方式：乘坐地铁3号线至Hospital 12 de Octubre工作时间：24小时
### ___op___Hospital La Paz___ed___
#### 地址：Paseo de la Castellana, 261到达方式：乘坐地铁10号线至Begoña站工作时间：24小时
## ___op___厕所___ed___
#### 通常可以使用快餐店、博物馆或是商场内的厕所。马德里的公厕非常少，标识也不明显。如果着急，询问一下附近的小酒吧或是小商店，大多数都会提供方便的。
# ___op___马德里市区｜太阳门广场及周边___ed___
### 太阳门广场位于马德里市区的西南部，是马德里的中心广场，四周分散着10条通向不同方向的路。这里是马德里最繁华和热闹的商圈，是每个造访马德里的旅行者一定不能错过的地方。
## ___op___太阳门广场___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 广场最早起源为15世纪马德里的一个城门，因城门面朝太阳升起的方向而得名太阳门。广场上最早的建筑是18世纪的旧邮政大楼，也就是今天的马德里自治区政府楼，在佛朗哥时期曾是国家安全总部。不妨注意下大楼最下部半椭圆形黝黑的窗户，当年这里是关押反对佛朗哥执政的重犯监狱。在此大楼大门前靠近行车路的地上，是“零公里”标志，也就是西班牙全国公路网的中心。
### 广场上还有两个重要景点，一个是卡洛斯三世的雕像，他是波旁王朝时期西班牙的国王，出生在马德里，在位期间大力修建马德里的公共设施，至今他还拥有着“马德里最伟大市长”的称号。另外一个景点是“熊和野草莓树”，是马德里市的市徽。关于它的来源非常有趣，其实这个标志最早在13世纪便出现了：熊是为了纪念卡斯蒂亚国王阿方索十一世，在马德里周边山上打猎打到一只狗熊；草莓树是因为当时这里有很多野生的草莓树。
### ___op___在太阳门广场跨年___ed___
### 如果有幸在马德里跨年，一定要来太阳门广场。这里会举行西班牙传统的敲钟吃葡萄许愿活动。所敲之钟是马德里自治区政府大楼顶上的钟，在距离新年还有12秒时开始，每秒敲一下，吃一颗葡萄，并在同时许一个新年愿望。听说非常的准，大家不妨来马德里跨年试试看。
### 地址：Puerta del Sol s/n 28013 Madrid到达方式：乘坐地铁1、2、3号线在Vodafone Sol站下车
## ___op___马约尔广场___ed___
#### 图：穷游er@Shelley_菜菜
### 从市中心的太阳门广场大概步行5分钟时间，就来到马约尔广场。从字面翻译，其实就是“最大的广场”。广场始建于16世纪，最早是一个商品交易场所，但它并不在马德里城内，商人们为了避免交付城内昂贵的赋税而选择在挨着城墙的地方建起这样一个广场。
### 随着城市逐渐扩张，16世纪末17世纪初时，国王费利佩二世和三世下令建造了“面包店之家”（Casa de la Panadería），也就是今天广场上最与众不同的建筑，其墙面上有彩色喷绘，屋顶有皇冠。当时下层是卖面包的商铺，上层则是皇室所属的房间。在那个时期，广场不仅是市场，还经常有戏剧演出、斗牛等活动，皇室成员就坐在“面包店之家”的阳台观看。
### 之后，马约尔广场经受过三次火灾，18世纪末最后一次火灾过后，修建了“刀匠之门”，名字来自临街Calle de Cuchilleros，坐落于广场的西南部，是进入广场十个门中最有名的一个。另外广场上的塑像是费利佩三世国王骑像。
### ___op___关于“面包店之家”___ed___
### “面包店之家”现在是马德里旅游咨询处总部，旅行者可以在那里索取地图，询问近期活动信息，买到官方的纪念品。在圣诞节，这里是马德里的圣诞集市，这个传统从1840年起持续至今。
### 地址：Plaza Mayor s/n 28012 Madrid到达方式：乘地铁1、2、3号线至Vodafone Sol站下车后沿着马约尔街走，过一个街口向南拐进去
## ___op___格兰大道___ed___
#### 图：穷游er@奶糖lena
### 格兰大道是马德里最出名的大街，建成于1929年，连接了另外一条重要的阿尔卡拉街（Calle de Alcalá）和西班牙广场。格兰大道上布满了形形色色的餐馆、咖啡厅、商店，另外还有剧院、音乐厅、电影院。著名的《狮子王》音乐剧就在这条大街上的洛佩德维加剧院（Teatro Lope de Vega）里上演。
### ___op___俯瞰格兰大道的好去处___ed___
### 格兰大道的中间部分，是Callao广场，在广场上的英国公司商场（El Corte Inglés）的最高层（9层）咖啡厅可以俯瞰格兰大道以及马德里老城区全景。
### 地址：Calle Gran Vía到达方式：乘地铁1、5号线至Gran Vía站；3、5号线至Callao站
# ___op___马德里市区｜丽池公园及周边___ed___
### 丽池公园被称为马德里的“肺”，里面有将近一万五千棵树和两个人工湖，是马德里市区内最大和最著名的公园。公园西面遍布了以普拉多博物馆为首的众多博物馆和艺术馆，可谓文艺青年们消遣时光的好地方。
## ___op___西贝莱斯广场___ed___
### 西贝莱斯广场（Plaza de Cibeles）是马德里的标志之一，它的四角分别是邮政大楼、西班牙银行、军事总司令部大楼和“美洲之家”。当然，广场上最引人注目的就是中心的西贝莱斯女神喷泉，这也是广场名称的由来，该喷泉是西班牙著名建筑设计师VenturaRodríguez在18世纪设计，表现的是希腊神话中大地之母库伯勒女神坐在由狮子拉着的车上的形象。近些年因为皇家马德里、西班牙足球队、篮球队获得冠军时在此庆祝，这个喷泉也被冠上了胜利的象征。
### 和西贝莱斯女神喷泉相得益彰的是位于广场东南角的___op___邮政大楼___ed___，也被称为西贝莱斯宫，它建成于1919年，是新艺术派建筑的杰出作品，从2007年起成为马德里市政府所在地。楼内设有马德里地区邮政总部、画廊、咖啡馆和餐厅。作者推荐到最高层的露天咖啡厅一坐，从那里可以俯瞰整个广场以及格兰大道入口的景色。
### 在邮政大楼顺时针方向的是___op___西班牙银行总部大厦___ed___，它的北边是___op___军事总司令部大楼___ed___，是这个广场上最早的建筑，建于18世纪，当时是阿尔瓦公爵家族的居住地。阿尔瓦公爵是从1439年至今西班牙王国最悠久的公爵封号。位于广场东北角的是“美洲之家”，这里展示了西班牙和美洲的文化、经济、教育等等各方面。
### 地址：Plaza de Cibeles到达方式：地铁2号线Banco de España站下车开放时间：邮政大楼展厅为周二至周日10:00-20:00；顶层观看台为周二至周日10:30-13:30，16:00-19:00；“美洲之家”在每周六、周日11:00、12:00、13:00有导游解说团门票：邮政大楼免费；“美洲之家”8欧元，折扣票5欧元（25岁以下学生、65岁以上、残疾人），免费（12岁以下）
## ___op___阿尔卡拉门___ed___
#### 图：穷游er@Merche
### 由“马德里最伟大的市长”卡洛斯三世国王在1778年下令建造，该门是当时进入马德里城区的五个入口之一，也是其中迎接军队胜利而归的“凯旋门”。在门正反两边的最高处，均用拉丁文写着卡洛斯三世国王和罗马数字标识1778年。这座 “阿尔卡拉门”是依据穿过该门的街道——阿尔卡拉大街而命名，意思是通过这个城门和这条路可以到达阿尔卡拉埃纳雷斯堡。朝东的一面是门的正面，墙上均匀地有4个小天使的形象，这代表了基督教中的四种基本道德：明智、正义、勇敢和节德。
### 地址：Plaza de la Independencia到达方式：乘地铁2号线至Retiro站
## ___op___丽池公园___ed___
#### 图：穷游er@alejandraliao
### 位于马德里市中心的丽池公园（Parque del Retiro），占地面积118公顷，内有将近一万五千棵树，两个人工湖，是马德里城市的“肺”。这里不仅旅行者众多，也是马德里市民们消遣时光的好地方。
### 丽池公园于1630年开始修建，目的是为了给国王在市郊不远的地方建立度假地，并一起建立起了丽池剧院、王国芭蕾厅（即如今位于公园东部的普拉多博物馆的丽池之家图书馆）和丽池王宫。历经几任国王后，卡洛斯三世国王开放了公园一角供市民参观游玩。而后在1808年拿破仑攻入马德里后，公园遭到大范围毁坏，只留下了王国芭蕾厅。之后经过重建，于1868年向公众开放至今。
### 公园内值得参观的景点是如下几个：雕像大道、西班牙之门、玫瑰园、阿方索十二世国王纪念碑、玻璃宫。
### 地址：Plaza de la Independencia, 7到达方式：乘坐地铁2号线至Retiro站，或9号线至Ibiza站开放时间：4月至9月6:00-次日0:00；10月至次年3月6:00-22:00门票：免费
## ___op___普拉多博物馆___ed___
#### 图：穷游er@顾剑
### 普拉多博物馆（Museo del Prado）是世界上最好的博物馆之一，是马德里参观人数最多的景点。这里云集了16世纪至19世纪西班牙艺
### 术史上最好的作品，比如：委拉斯开兹、戈雅、格雷考的作品，当然还收集了大量国外文艺复兴时期大画家的作品，比如：意大利威尼斯画派的提香、德国巴洛克派的鲁本斯、荷兰超现实主义画家耶罗尼米斯·博斯等等。博物馆现收藏作品总数达到27509件，其中油画有7825幅，数目之多令人眼花缭乱。
### 和欧洲其他的大型博物馆（巴黎卢浮宫、伦敦国家美术馆等等收藏有各个时代、不同风格画派的作品）不同，普拉多博物馆内的作品最初是喜爱艺术的国王皇室捐赠的，所以风格也较相近。博物馆最初是卡洛斯三世国王于1786年下令建造，1819年起对外开放。著名画家如莫奈、雷诺阿、洛特雷克、毕加索、马蒂斯、达利都来此参观过，并对他们的画作风格产生了一定的影响。
### 最有名的三幅画要数委拉斯开兹的《宫女》（Las meninas）描绘费利佩四世王宫内的一个房间，画中间是其女德蕾莎小公主。此作品构图复杂，虚实结合，将王宫中的勾心斗角展现的淋漓尽致。另外两幅是戈雅的《裸体的马哈》（La maja desnuda）和《着衣的马哈》（La maja vestida），除了主人公“穿”上衣服以外，其余表情、姿态是一模一样的。
### ___op___官方免费APP___ed___
### 普拉多博物馆的官方免费APP，提供展品讲解，包含英语、西班牙语等。建议使用官方的导游系统进行重点画作的参观，分为1小时、2小时、3小时的推荐展品，如要仔细参观请预留一整天时间。在App Store和Google Play直接搜索“Museo dePrado”即可。
### 地址：Paseo del Prado, s/n到达方式：搭乘地铁2号线至Banco de España站或地铁1号线至Atocha站开放时间：周一至周六10:00-20:00；周日、节假日10:00-19:00；1月1日、5月1日、12月25日闭馆门票：15欧元，折扣票7.5欧元（65岁以上、持有欧盟青年卡）；免费（18-25岁持欧盟居住证的学生、18岁以下、残疾人）。可在官网上提前购票，在售票处排队人数较多www.museodelprado.es/en
## ___op___索菲亚王后艺术中心___ed___
#### 图：穷游er@yao_yao
### 索菲亚王后艺术中心（Centro de Arte Reina Sofía）内收藏了将近18000件，从19世纪到现代的艺术作品。其中最重要的作品来自20世纪的西班牙画家：毕加索、达利和米罗。值得参观的是毕加索的《格尔尼卡》（Guernica），这幅长约8米，宽约4米的巨型画作是毕加索1937年创作的，描绘了在世界第二次大战、西班牙内战弗朗哥时期，被德军和意大利空军炸毁的西班牙巴斯克地区小城格尔尼卡的景象。建议预留大约2小时的参观时间。
### 地址：Calle Santa Isabel 52到达方式：乘坐地铁1号线至Atocha站开放时间：周一、周三至周六10:00-21:00；周日10:00-19:00；周二闭馆，1月1日、1月6日、5月1日、5月15日、11月9日、12月24日、12月25日、12月31日闭馆门票：8欧元，免费（18岁以下、65岁以上、25岁以下学生、欧盟青年卡、残疾人）；周一、周三至周六19:00-21:00，周日13:30-19:00免费；4月18日、5月18日、10月12日、12月6日全天免费www.museoreinasoa.es/en
## ___op___提森-博内米撒博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Luis García
### 提森博物馆（Museo Thyssen Bornemisza）和普拉多博物馆、索菲亚王后艺术中心一起被称为马德里的“艺术三角地区”。提森博物馆内大部分艺术品来自德国钢铁业巨头提森-博内米撒家族，收藏品年代为14世纪至20世纪，数量将近700件。其中不仅有西班牙画家格雷考、毕加索的作品，更多的是意大利中世纪（博尼塞尼亚、基兰达约）、德国文艺复兴时期（丢勒、霍尔拜因）、荷兰巴洛克派（哈尔斯、伦勃朗）和现实派作品，另外在该博物馆中，还可参观到莫奈、马奈、梵高、蒙克等等著名画家的画作。建议预留3小时的参观时间。博物馆含免费Wi-Fi，搜索“mtb_free”登录即可使用4小时。
### 地址：Paseo del Prado 8到达方式：搭乘地铁2号线至Banco de España站下车，沿着普拉多大道向南200米开放时间：周一12:00-16:00；周二至周日10:00-19:00；1月1日、5月1日、12月25日闭馆门票：10欧元，折扣票7欧元（65岁以上、学生、欧盟青年卡、残疾人），免费（12岁以下、另外周一面向所有人免费），可在官网购票www.museothyssen.org
## ___op___航海博物馆___ed___
### 想要了解西班牙历史，就必须要知道“大航海时期”（15世纪至17世纪），这是西班牙人民最引以为豪的一段历史。航海博物馆（Museo Naval）是国家安全防御部附属的博物馆，非常完整全面的展示了西班牙的航海史。该博物馆内部装修华丽，藏品众多，可以点击下载安卓的官方APPMuseo Naval进行导览，或是租借讲解器（含中文）。
### 地址：Paseo del Prado, 5到达方式：地铁2号线Banco de España站开放时间：9月至次年7月为周二至周日10:00-19:00；8月为周二至周日10:00-15:00；周一闭馆，1月1日、1月6日、12月24日、12
### 月25日闭馆门票：3欧元，讲解器2欧元
## ___op___阿托查火车站___ed___
#### 图：穷游er@韩非
### 阿托查火车站（Estación de Atocha）是马德里最主要的火车站，建成于1851年，在1985年、1991年两次扩建，现有高铁、普通火车和城际火车三部分组成。1991年扩展修建时，将原先的一部分站台改成了今天的“火车站热带花园”，花园内种植着从美洲、亚洲和澳大利亚引进的7000株260个不同品种的植物，花园边的人工池中生活着150多只加利福尼亚龟，是20世纪末被一些养龟人抛弃在这里的。另外车站中还有一个纪念展馆，悼念2004年3月11日发生在离这里不远的城际火车站恐怖袭击中死亡的无辜市民。
### 地址：Plaza Emperador Carlos V到达方式：地铁1号线Atocha、Atocha Renfe站开放时间：每天5:00-次日1:00门票：免费
## ___op___哥伦布广场___ed___
### 哥伦布广场（Plaza de Colón）顾名思义，是为了纪念著名航海家克里斯托弗·哥伦布而命名。广场中心的哥伦布雕像手指东方，象征他对东方大陆的追求。广场东面的开阔地是“美洲发现花园”，最显眼的要数一面巨大的西班牙国旗，这面国旗是2001年国庆后放置在这里，是全世界最大的西班牙国旗（294平方米）。花园的后方是美洲大发现纪念碑，纪念碑由三个部分组成，分别象征着预言、创世纪和发现。在广场的地下部分是旅游信息中心。
### 地址：Plaza de Colón到达方式：地铁4号线至Colón、Serrano站；或乘坐城际铁路至Recoletos站
# ___op___马德里市区｜马德里王宫及周边___ed___
### 马德里王宫是西欧最大的王宫，至今仍是官方的皇室驻地，里面保存有大量精美的油画、收藏品、兵器、瓷器等，都非常值得花时间好好欣赏。王宫附近还有许多古老的建筑和雕塑，不经意间路过的某个角落也许就藏着一段动人的历史。
## ___op___圣米格尔市场___ed___
#### 图：穷游er@兔小白兔
### 位于马约尔广场西边的市场便是圣米格尔市场（Mercado SanMiguel）了。市场里不仅贩卖新鲜的水果蔬菜，还有很多西班牙特色小吃。作者建议中午或是下午茶时间去那里品尝一下来自西班牙不同地区的美食，当然以Tapas为主，而且物美价廉。
### 地址：Plaza de San Miguel s/n 28005 Madrid到达方式：乘地铁1、2、3号线在Vodafone Sol站下车，沿着马约尔街(Calle Mayor)一直走大约200米左手边的一个全玻璃的建筑开放时间：周一、周二、周三、周日10:00-00:00；周四、周五、周六10:00-次日2:00
## ___op___市政广场___ed___
#### 图：穷游er@Shelley_菜菜
### 市政广场在马约尔广场和主教堂之间，挨着Calle Mayor路。这个广场上有保存完好的中世纪建筑，是马德里历史上最重要的广场之一。市政广场的名字来源于广场西侧的粉红色建筑——___op___“市政之家”（Casa de la Villa）___ed___，即市长、政府办公的地方。“市政之家”建成于1692年，作为马德里市政厅一直使用到2008年，如今搬迁到西贝莱斯广场。现在“市政之家”作为一座博物馆，内部完好地保存了当年的风格，宏伟大气。
### “市政之家”的对面是市政广场上最古老的建筑___op___卢哈内斯塔（Torre___ed___de los Lujanes）de los Lujanes）和旁边的和旁边的___op___“卢哈内斯之家”（Casa de losLujanes）___ed___，建于1494年，卢哈内斯是当时阿拉贡一个有钱的商人。建筑是典型的穆德哈尔式风格，即当时在西班牙基督教国王统治下的伊斯兰教风格，在西班牙南部格拉纳达、塞维利亚等地区都有很多这种风格的建筑。如今，这里是道德科学和政治的皇家学院。
### 市政广场上还有两处景点：广场南边建于1537年的___op___“西斯内罗斯之家”___ed___和位于广场中间的雕像——___op___Alvaro de Bazán侯爵雕像___ed___。Alvarode Bazán侯爵是西班牙历史上著名的海军船长高级上将，带领皇家海军几次击溃国外海军战队，保卫了西班牙的国土。1888年市政府为了纪念他而将其塑像放置在此。
### 地址：Plaza de la Villa到达方式：乘地铁1、2、3号线至Vodafone Sol站下车，沿着马约尔街向西大约300米的左手边开放时间：市政之家只有每周一17:00可由导游带领参观，其他时间只可参观外部门票：免费
## ___op___阿穆德纳圣母主教堂___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 全名马德里王家阿穆德纳圣母主教座堂（Catedral de Santa Maríala Real de la Almudena de Madrid），是天主教马德里总教区的主教堂。教堂的主保圣人是阿穆德纳圣母，即“谷仓圣母”。该教堂始建于1883年阿方索十二世国王在位期间，之后经过大修变改和多次停工，直到1983才最终建成。1993年时任教皇若望·保禄二世第四次造访马德里，为教堂祝圣，马德里的主教堂也因此成为西班牙唯一一个被教皇祝圣过的教堂。参观教堂是免费的，还可选择付费参观旁边的博物馆和上层穹顶，这里也是观看马德里老城全景的地方。
### 地址：Plaza de la Almudena 28013 Madrid到达方式：乘地铁1、2、3号线至Vodafone Sol站下车，沿着马约尔街一路向西，走到尽头开放时间：周一至周日9:00-20:30；博物馆和穹顶周一至周六10:00-14:30门票：参观教堂免费；博物馆和穹顶6欧元，折扣票4欧元（学生证、退休证、残疾证）
## ___op___马德里王宫___ed___
#### 图：穷游er@alejandraliao
### 在摩尔人统治期间，马德里还不是西班牙首都，莫哈迈德一世出于防御目的，在今天王宫的位置修建了炮楼，之后逐渐翻修此炮楼，直到14世纪卡斯蒂亚的国王宣布将炮楼修建为城堡。1734年城堡被大火烧毁，1738年当时在位的费利佩五世下令重建城堡，用时17年才最终完工。王宫的建造样式参考了巴黎卢浮宫的草图，方形的庭院搭配两边的游廊。被称为“马德里最伟大市长”的卡洛斯三世是重建之后第一个将城堡作为皇室居住地的国王。
### 马德里王宫是西欧最大的王宫，内部有3418个房间，每个房间都各具特色。这里保存了大量精美的油画、收藏品、兵器、瓷器、钟表、金银物品。其中最重要的作品要属历史上最伟大的弦乐器制造师之一的安东尼奥·斯特拉迪瓦里制作的五件提琴，在皇室图书馆的音乐厅展出。另外这里还收藏有西班牙著名画家委拉斯开兹、戈雅的画作，意大利巴洛克画派重要画家卡拉瓦乔的画作。
### 直到今天王宫仍然是官方的皇室驻地，但事实上国王只是偶尔来这里办公，如果有幸看到王宫屋顶的两面旗帜同时升起，说明国王恰好在！
### ___op___士兵换岗仪式___ed___
### 每月的第一个周三12:00，王宫北边的皇家兵器门外会进行大型的士兵换岗仪式，虽然比不上英国伦敦白金汉宫的仪式，但同样值得一看。
### 地址：Calle Bailén到达方式：乘地铁2、5号线至Ópera站，向西走越过皇家歌剧院和东方广场开放时间：冬季（10月至次年3月）每天10:00-18:00；夏季（4月至次年9月）10:00-20:00。5月1日、12月25日、1月1日、1月6日不开放门票：11欧元，折扣票6欧元（5-16岁、25岁以下学生），免费（5岁以下、5月18日国际博物馆日、残疾人）
## ___op___萨巴蒂尼花园___ed___
### 萨巴蒂尼花园修建于20世纪30年代，原来这里是皇家马厩。花园里的树木被修剪成各种形状，别具特色。夏日傍晚这里经常会有各种小型露天演出，古典、爵士音乐演出或是舞台剧。
### 地址：Calle Bailén, 2, 28013 Madrid到达方式：乘坐地铁2、5号线至Ópera站，或是地铁2、3、10号线至Plaza de España站，紧挨王宫开放时间：10月至次年4月为每天9:00-21:00；5月至9月为每天9:00-22:00门票：免费
## ___op___东方广场___ed___
#### 图：穷游er@才哥
### 东方广场毫无疑义是马德里最美的广场之一，它位于王宫和皇家歌剧院之间，并且完美融合了这两者的特点和风格。该广场始建于1808年，即拿破仑的哥哥（何塞·波拿巴）统治西班牙的时期，后经历了费尔南多七世、伊莎贝拉女王二世的修建，最终于1844年建成。广场建成的同天，将费利佩四世的雕像从丽池公园搬移到这里。这个雕像的来头不小，它是有史可查的首个只用马后蹄作为支撑的骑士雕像，意大利建筑家皮埃特罗·塔卡按照西班牙著名画家委拉斯开兹的设计图，咨询了伽利略后建造，历时6年。
### 另外，围绕广场的二十座国王雕像令人瞩目。其中有五位西哥特人国王，十五位天主教国王，分别建于费尔南多六世在位的1750年和1753年间。但其实这些雕像并不应该放置在这里。从东方广场望向王宫方向，会发现王宫屋顶上不均匀地分散着一些国王雕像或是白色立柱，事实上广场上这些雕像原本应当代替那些白色立柱的。传说费尔南多六世的老婆梦到这些雕像从屋顶砸下来，还有传说这位葡萄牙的公主感觉这些国王在偷窥她睡觉。
### 地址：Plaza de Oriente到达方式：乘坐地铁2号线、5号线至Ópera站
### ___op___最佳拍摄角度___ed___
### 从费尔南多七世雕像正面搭配后面的王宫，是绝佳的拍摄角度。
## ___op___皇家歌剧院___ed___
### 坐落在东方广场上的皇家歌剧院，是西班牙和欧洲最重要的歌剧院之一。在这里演出过的名角，上演过的著名歌剧不计其数。从外观
### 上来看整座建筑风格单一低调，作者推荐参加每半小时一轮的解说团参观内部，你会惊叹它高贵华丽的装修，精细繁多的后台灯光音效设计，另外还可以登上最高层，俯瞰整个王宫东方广场的美景。如有兴趣，不妨看一场演出体验一下，可以通过官网或是窗口购买。
### 地址：Plaza Isabel II到达方式：乘地铁2、5号线至Ópera站开放时间：每天10:30-13:00，每半小时可随解说员进入门票：8欧元，折扣票6欧元（26岁以下、65岁以上），免费（7岁以下）www.teatro-real.com/en
## ___op___西班牙广场___ed___
#### 图：wikipedia@Carlos Delgado
### 在格兰大道尽头，能看到一个有着中心喷泉和旁边两栋高楼的广场，就是西班牙广场。在广场中心最显眼的是塞万提斯纪念碑，这座纪念碑是1916年为了纪念西班牙历史上最伟大的作家塞万提斯逝世三百年而建造的，塞万提斯雕像的正前方就是他所著的《堂吉诃德》里主人公堂·吉诃德和桑丘·潘沙的形象。
### 广场北边的纯白色高楼是马德里塔，建成于1957年，高度是142米，在之后的十年里，它是欧洲最高的建筑，直到1967年才被比利时布鲁塞尔的南方塔（150米）超过。在塞万提斯纪念碑正后方的高楼是西班牙大厦，该楼的设计形状和前方的纪念碑形状吻合，原因是为了不遮住纪念碑的阳光。这栋建筑原来是一座商业楼，但随着西班牙经济不稳定而闲置，直到2014年王健林将其买下，但在2016年该大厦重回西班牙投资者手中。
### 地址：Plaza de España到达方式：乘坐地铁2、3、10号线至Plaza de España站
## ___op___德波神庙___ed___
#### 图：穷游er@十面
### 这是西班牙境内唯一一座古埃及神殿，距今已有2000多年的历史。上世纪西班牙建筑师帮助埃及迁移了阿布辛贝勒神庙，因此埃及政府作为答谢将德波神庙赠予马德里。神殿原址在尼罗流域的努比亚地区Debod市，殿里供奉着阿蒙和伊西斯女神，但在6世纪随着该地区基督教盛行，逐渐被荒废。1972年神殿经切割后运到马德里重装，今天神殿的方位朝向依旧保留了原貌，自东向西。
### 地址：Calle Ferraz, 1到达方式：乘地铁3、10号线至Plaza de España站下车，向西南方向绕过西班牙广场后，向西北方向走，过马路后上几个台阶便是开放时间：德波神庙全天开放；神殿参观时间为10月至次年3月，周二至周五9:45-13:45，16:15-18:15，周六、周日、节假日9:30-20:00；4月至9月，周二至周五10:00-14:00，18:00-20:00，周六、周日、节假日9:30-20:00；周一不开放门票：免费
## ___op___埃尔拉斯特洛跳蚤市场___ed___
#### 图：穷游er@湯子XJ_Tang
### 这个马德里最大的露天市场设有大约2000多个摊位。在这里不仅可以买到各式各样的衣服、手工皮包、古董、木偶玩具、二手书画报，享受砍价的乐趣，还能品尝地道的美食。该跳蚤市场从15世纪形成起，一直开放到今天。Rastro意为屠宰场，在当时马德里这个地区聚集了很多屠夫，因此将这个名称沿用下来。
### ___op___安全提示___ed___
### 逛跳蚤市场，需保管好随身携带的包和相机等贵重物品。
### 地址：Plaza de Cascorro到达方式：乘坐地铁5号线至La latina站开放时间：周日或节假日9:00-15:00
# ___op___马德里周边｜托莱多___ed___
### 托莱多是西班牙卡斯蒂亚-拉曼查（Castilla-La Mancha）自治区首府，坐落在马德里的南部，离马德里市区大约80公里，乘车单程需1小时左右。
#### 图：wikipedia@Dili
### 托莱多在公元前193年被罗马人占领，今天的城市里还保留着一些罗马人的印记，比如引水渠和小型竞技场。之后城市被西哥特人占
### 领，并成为西哥特王国首都。公元711年，柏柏人穆斯林将军塔里克·伊本·齐亚德征服了西哥特王国，从此开始了穆斯林人统治西班牙的300年。因为有多种文化在历史上的融合，托莱多又被称为“三个文化交融的城市”。1085年阿方索六世收复托莱多，此后直到1563年迁都马德里，这里都是卡斯蒂亚王国的首都。1986年该城被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》。
### ___op___火车：___ed___从马德里阿托查火车站乘坐高铁AVANT，30分钟左右即可到达。马德里出发首班6:50，每小时一班；托莱多出发首班6:25，每小时一班。单程票价12.9欧元，往返票价20.6欧元。
### ___op___大巴：___ed___乘地铁6号线、11号线至Plaza Elíptica站，沿着大巴站指示方向（Estación de autobuses）走出地铁口即可看到ALSA公司的售票窗口。马德里出发首班6:00，每半小时一班；托莱多出发首班5:15，每半小时一班。整点班次是直达车，全程1小时；半点车次是停靠车，全程1个半小时。单程票价5.43欧元，往返票价9.77欧元。
## ___op___圣胡安皇家修道院___ed___
#### 图：穷游er@十面
### 这座天主教修道院的造型为拉丁十字平面。由卡斯蒂亚王国的伊莎贝拉一世女王在1477年下令建造，建成于1526年，是西班牙最重要、最具特色的哥特式建筑。
### 地址：Calle Reyes Católicos, 17, Toledo开放时间：冬季(10月16日至2月28日)10:00-17:45；夏季(3月1日至10月15日)10:00-18:45。1月1日、12月25日休息门票：2.5欧元www.sanjuandelosreyes.org
## ___op___托莱多主教堂___ed___
#### 图：穷游er@zoesteven
### 这座哥特式天主教堂是托莱多地区教会的主教堂。1085年阿方索六世国王收复托莱多后，将原来穆斯林大教堂的一部分改建为天主教堂。1226年费尔南多三世对教堂进行大规模修整，覆盖了所有原先清真寺的部分。该大教堂被称为西班牙最壮观的三座教堂之一。
### 地址：Calle Cardenal Cisneros, 1, Toledo开放时间：周一至周六10:00-18:00；周日、节假日14:00-18:00；1月1日、12月25日休息门票：8欧元（包含讲解器，但没有中文讲解器）www.catedralprimada.es
## ___op___比萨格拉门___ed___
### 托莱多城墙的中世纪城门，最早建成于穆斯林时期，之后遭到多次毁坏和重建，如今看到的建筑是1540年建成的，所以也称它为“新比萨格拉门”。
### 地址：Calle Potro, 5, Toledo
## ___op___托莱多城堡___ed___
#### 图：wikipedia@Carlos Delgado
### 这座公元3世纪由罗马人建造的石砌城堡，建造在托雷斯城的最高处，阿方索六世将其收复。今天的城堡内设有卡斯蒂亚拉曼查地区图书馆、西班牙军事博物馆等等。
### 地址：Calle Unión, s/n, Toledo开放时间：军事博物馆开放时间为11:00-17:00，周三闭馆门票：军事博物馆5欧元
## ___op___圣马丁桥___ed___
#### 图：穷游er@ANJIMIA
### 圣马丁桥是坐落在塔霍河上的一座中世纪的桥，建于13世纪，以当年教区的主教圣马丁为名，具有穆德哈尔派的建筑风格。建议跨过桥后，以塔霍河为背景，拍摄托莱多美丽的全景。
### 地址：Paseo Recaredo, Toledo
# ___op___马德里周边｜塞哥维亚___ed___
### 塞哥维亚位于马德里以北的卡斯蒂利亚-莱昂地区。城市本身和罗马水道槽在1985年被联合国教科文组织授予“世界遗产”称号。塞哥维亚的名称源于公元前伊比利亚半岛上存在的凯尔特伊比利亚语中“胜利之城”之意。老城区内名胜古迹众多。使世人进一步了解该城是因为迪士尼童话《白雪公主》，城堡的原型便是塞哥维亚城堡。此外，这里的特色食物——Restaurante José María餐厅的烤乳猪，非常美味。
#### 图：穷游er@alejandraliao
### ___op___火车：___ed___从马德里查马丁火车站乘坐高铁AVANT，26分钟即可到达。去程首班6:40，每50分钟一班；回程首班7:00，每50分钟一班。票价单程12.9欧元，往返20.6欧元。
### ___op___大巴：___ed___乘地铁3号线、6号线至Moncloa站，换乘La Sepulvedana公司的大巴，售票口位于换乘站的地下2层，大巴出发站在地下1层8、9号站台。去程首班6:30，每半小时一班；回程首班5:50，每半小时一班。全程55分钟，票价单程7.95欧元，往返14.3欧元。
### ___op___自驾：___ed___A6高速公路沿着“Segovia”的指示。
## ___op___罗马大渡槽___ed___
#### 图：穷游er@alejandraliao
### 这座罗马时期建造的输水道是伊比利亚半岛上保存最好最完整的罗马时期建筑，该水道建于公元1世纪，最高处28米，一共有166个拱门。水源来自17公里外的冷水河，水道一直通向高处的城堡。两千年来一直运行通畅，直到今天它还是为塞哥维亚城市水运的一部分。
### 地址：Plaza del Azoguejo, 1, Segovia
## ___op___塞哥维亚主教堂___ed___
#### 图：穷游er@alejandraliao
### 塞哥维亚主教堂是一座哥特式天主教堂。1520年在战争中被完全毁坏，1527年在原址上重建。教堂的锥形钟塔是西班牙最高的教堂钟塔。
### 地址：C/ Marqués del Arco, 1 Segovia开放时间：10月至次年3月9:30-17:30；4月至9月9:30-18:30门票：3欧元；每周日9:30-13:15免费
## ___op___塞哥维亚城堡___ed___
#### 图：穷游er@alejandraliao
### 迪士尼童话《白雪公主》中城堡的原型就是这里了！这座城堡体现了西班牙与阿拉伯建筑风格的完美结合。城堡最早只是一个保卫城市的堡垒，13世纪进行了第一次扩建，为卡斯蒂亚国王阿方索十世所钟爱，将其改建为行宫。18世纪卡洛斯三世国王在这里建立了皇家炮兵学院。
### ___op___推荐观赏位置___ed___
### 从城堡向下，绕到山脚下，自下而上地欣赏城堡全景。
### 地址：Plaza. Reina Victoria Eugenia, s/n Segovia开放时间：每日10:00-19:00门票：5欧元；折扣票3欧元（学生、退休人员）
# ___op___马德里周边｜其他___ed___
## ___op___埃尔埃斯科里亚尔___ed___
### ___op___埃斯科里亚尔修道院___ed___
##### 图：穷游er@tallzq2012
#### 埃尔埃斯科里亚尔是马德里大区的一个市镇，市镇因为修道院而出名。该修道院建于费利佩二世国王在位的1563年至1584年间，前身是原来西班牙皇家驻地。整个建筑集修道院、宫殿、陵墓、教堂、图书馆、慈善堂、神学院、学校为一体，占地面积近35,000平方米，是西班牙乃至欧洲最大的文艺复兴建筑之一。
#### 地址：Av Juan de Borbón y Battemberg, s/n, San Lorenzo de ElEscorial, Madrid到达方式：乘地铁1号线至Atocha Renfe站，换乘城际铁路C3或C8线El Escorial方向，终点站下车开放时间：10月至次年3月10:00-18:00，4月至9月10:00-20:00，周一闭馆门票：10欧元，折扣票5欧元（学生）
## ___op___阿兰胡埃斯___ed___
### ___op___阿兰胡埃斯王宫___ed___
##### 图：穷游er@路路行
#### 该王宫是现在西班牙皇室驻地之一，坐落在塔霍河岸，和埃斯科里亚尔修道院出自统一建筑师之手，同样建于费利佩二世国王在位期间。王宫内几乎所有的房间都可供参观，最著名的是“中国屋”，是王后的会客室之一，整个房间摆满了瓷器、雕刻作品。
#### 地址：Plaza de Parejas, s/n, Aranjuez, Madrid到达方式：地铁1号线到Atocha Renfe站，换乘城际铁路C3线Aranjuez方向终点站下车开放时间：周一闭馆。10月至次年3月10:00-18:00，4月至9月10:00-20:00门票：9欧元，折扣价4欧元（学生）
## ___op___钦琼___ed___
##### 图：wikipedia@M.Peinado
#### 钦琼是作者推荐的一个充满中世纪色彩的市镇，坐落于马德里市区东南。小镇中的“马约尔广场”建成于15世纪，四周房屋阳台错落有致，保存完好，广场上有牵着毛驴小马做生意的小商贩，初来乍到会有一种“穿越”的感觉。另外一定要品尝钦琼的同名茴芹酒和羊肉。
#### ___op___大巴：___ed___乘地铁6号线至Conde de casal站下，转乘337路大巴，45分钟即达。
# ___op___体验｜体育活动___ed___
#### 每年来马德里看球的旅行者不计其数，甚至可以说，许多人来到这里，最初目的就是欣赏一场足球比赛。事实上除了足球，篮球、网球、马拉松等也是当地热门的体育项目，当然还有最富西班牙特色的斗牛比赛。2014年欧冠足球比赛决赛是马德里两支球队的对决（皇家马德里队与马德里竞技队），马德里政府更是在位于市中心的市政厅上拉出一副巨型条幅，上面写着“马德里，足球之首都”（Madrid, la capital de fútbol）。
## ___op___足球比赛___ed___
### ___op___皇家马德里队___ed___
#### 球票可以在官网俱乐部或官方授权网站购买，座位、价钱标注的很清楚，每张票会收取2欧元的手续费。或是到位于球场东边的42号门处的人工售票窗口购买，售票时间为周一至周日10:00-19:00。不过要注意官网提示时间，每场比赛球票销售开放顺序为皇马会员-球迷卡-普通大众，一般间隔一天。球票价格根据比赛性质制定分为一、二、三等，一等为欧冠联赛对阵巴萨，二等为对阵马竞瓦伦，三等是对阵其他球队。2015年赛季最便宜为30欧元，平常票价30-175欧元，重要比赛票价会抬高很多，VIP为225欧元以上。取票方式，一是旅行者自行打印球票，二是在球场55号门的皇家马德里官方店外机器上取票，或是在人工售票窗口取票。www.realmadrid.comwww.ticketmaster.es
### ___op___伯纳乌球场___ed___
##### 图：穷游er@邦小尼
#### 这里是皇家马德里足球俱乐部（Real Madrid Club de Fútbol）的主场，也是球迷们的圣地。皇马建立于1902年，是现今欧洲乃至全世界最成功的俱乐部之一。伯纳乌球场于1947年投入使用，不同于其他豪门俱乐部主场较市中心远，该球场离市中心非常近，为想参观球场的旅行者提供了便利。“伯纳乌之旅”可以参观博物馆、球场、主席台、教练席以及更衣室。
#### 地址：Av. Concha Espina, 1到达方式：地铁10号线Santiago Bernabéu站开放时间：周一至周六10:00-19:00；周日、节假日10:30-18:30；如遇比赛日，赛前五小时赛后三小时可参观门票：19欧元；14岁以下儿童13欧元www.realmadrid.com
### ___op___马德里竞技队___ed___
#### 可以通过俱乐部官网或俱乐部官网购买球票，每张票收取2欧元的手续费。或者自行前往位于文森特卡尔德隆球场（Estadio VicenteCalderon）7号门和5号门之间的售票窗口购票，售票时间为周一至周四9:00-19:00，周五9:00-15:00，另外每场比赛前售票窗口会提前开放。价格根据不同比赛制定，2015年赛季的票价为25-250欧元不等，VIP票价在200-750欧元不等，取票方式有两种，一是自己打印球票，另一种是到球场的5号门或是51号门售票处换票。更多具体信息请见俱乐部官网。clubatleticodemadrid.comwww.ticketmaster.es
### ___op___文森特卡尔德隆球场___ed___
##### 图：穷游er@Latias
#### 马德里竞技俱乐部（Club Atlético de Madrid），简称马竞，成立于1903年，是西班牙最古老的俱乐部之一，在西班牙联赛历史成绩排名第三，仅次于皇马和巴塞罗那俱乐部。近几个赛季马竞的成绩引人瞩目，尤其是上赛季勇夺西甲冠军，闯入欧冠决赛。这赛季托雷斯的回归，使得球迷数量也是逐日上升，参观人数也较原来增加了不少，如是周末参观球场，最好提前在官网上预约。
#### 地址：Paseo Virgen del Puerto 67到达方式：地铁5号线Pirámides站；从太阳门广场可坐50路公车，Pº Pontones下车开放时间：博物馆周二至周日11:00-19:00；球场参观团：9月至次年6月的周二至周五13:00、17:30，周六、周日和节假日12:00、13:00、16:30、17:30；7月、8月12:00、13:00、16:30、17:30。1月1日、1月6日、12月24日、12月25日休息门票：10欧元；12岁以下儿童5欧元en.clubatleticodemadrid.com
## ___op___马德里网球公开赛___ed___
##### 图：wikipedia@Alberto Carrasco Casado
#### 马德里网球公开赛（Madrid Open）是ATP世界巡回赛1000大师赛的一站，红土硬地赛。每年比赛时间在5月初，其间大牌球星云集，为5月底的法国大师赛做准备。
#### 马德里公开赛从1月份就可到官网订票，普通票分为三种：中心场票（Pista Central）、2号场票（Estadio 2）、参与票。每张票都是半天票，可以观看任意一场上午或晚上的特定场比赛，除了男子、女子决赛之外，其他票都是没有固定座位号码的。最重要的比赛会被安排在中心场会，持此场票的可以到其他场观看任意一场比赛；2号场票除了中心场不能看，其他场次都可进入观看；持参与票的观众只能观看除中心场、2号场之外的比赛。其实不一定要购买最好的票，球员们会到小场地公开训练，持参与票同样能见到喜爱的球员。票价根据比赛安排不同，从7-160欧元不等。www.madrid-open.com
## ___op___斗牛比赛___ed___
#### 每年的斗牛季是3-10月，如这个时间段来马德里旅游，不妨体验一把“血腥”的美。其中，5月、6月及10月的第一周，每天都有比赛；斗牛季的其余时段只有每周日下午有一场比赛。另外在5月15日马德里圣伊斯特罗节（San Isidro）前后，有大型的斗牛表演。如不能赶上斗牛表演，平时也可参观内部以及博物馆，解说器有中文。
#### 门票分成三大类：太阳地（Sol）、太阳和阴影混合（Sol ySombras）、全阴影地（Sombras）。票价根据座位距离场地的远近不同在8-90欧元不等。可在网站www.entradastorosmadrid.com购票，或是提前一天到拉斯文塔斯斗牛场的售票窗口购买。一场完整的斗牛比赛有6头牛，如果第一次观看，推荐只买半场票（只有3头牛），现场观看比较血腥，体验一下即可。近年来，动物保护者抗议斗牛的活动屡屡发生。斗牛这项西班牙传统表演项目，已陷入巨大争议之中。
### ___op___拉斯文塔斯斗牛场___ed___
##### 图：穷游er@ericchangqq
#### 1934年投入使用的拉斯文塔斯斗牛场可容纳2万多名观众，是西班牙最大、世界第三大的斗牛场。斗牛场的设计风格是新穆德哈尔式，独特美丽。
#### 地址：C/ Alcalá, 237到达方式：搭乘地铁2、5号线至Ventas站开放时间：每天10:00-17:30；如有斗牛赛，在开赛前4小时停止参观；1月1日、12月25日不开放门票：12欧元；12岁以下儿童8欧元，5岁以下儿童免费www.las-ventas.com
# ___op___体验｜歌剧和戏剧___ed___
## ___op___《狮子王》___ed___
#### 除了皇家歌剧厅，马德里大大小小的歌剧戏剧院有数十家，其中最著名的是《狮子王》。这是一部全球巡演的音乐剧，全世界只有在纽约百老汇、马德里的洛佩德维加剧院和德国汉堡做定点演出。除每周一休息外，每天都有演出。建议提前一个月购票，尤其是周末的票务非常紧张。
#### ___op___着装提示___ed___
#### 歌舞剧对着装没有特殊要求，如果是听音乐会，最好着正装。
### ___op___洛佩德维加剧院___ed___
##### 图：wikipedia@Sevilla Congress & Convention Bureau
#### 地址：Gran Vía, 57到达方式：搭乘地铁2号线至Santo Domingo站演出时间：周二、周三、周四20:30；周五、周六18:00和22:00；周日18:00票价：41-120欧元不等，通过官网或是售票窗口（周一至周日11:30-21:00）购买www.elreyleon.es
## ___op___音乐会___ed___
### ___op___国家音乐厅___ed___
##### 图：wikipedia@losmininos
#### 国家音乐厅（Auditorio Nacional de Música）的演出安排非常满，几乎每天都有最少一场演出。整个音乐厅不是很大，可容纳3224人。很多著名音乐家在这里演奏过。演出安排表，票务等等信息都可在官网查询或是购买。持公共交通卡来国家音乐厅购票，最多可享10%的折扣。
#### 地址：Calle del Príncipe de Vergara, 146到达方式：地铁9号线Cruz de Rayo站www.auditorionacional.mcu.es
#### ___op___更多歌剧院、戏剧院___ed___
#### 卡纳尔剧院：www.teatroscanal.com格兰大道剧院：www.gruposmedia.com拉丁区剧院：www.teatrolalatina.es美丽艺术剧院：www.teatrobellasartes.es萨尔苏拉剧院：teatrodelazarzuela.mcu.es新阿波罗剧院：summummusic.com
## ___op___演唱会___ed___
#### 马德里是各大歌星巡回演出少不了的一站，尤其是在夏天，演唱会非常多。可以通过票务网站购票，也可在FNAC购物中心或英格列斯百货票务中心购票。www.ticketmaster.es
## ___op___弗拉门戈舞___ed___
##### 图：wikipedia@Diego Delso
#### 弗拉门戈舞是西班牙独特的艺术形式，包括了歌曲、舞蹈和音乐。现有的弗拉门戈音乐有50多种，每种音乐没有搭配的固定舞蹈，全靠舞者现场即兴表演。弗拉门戈舞起源于西班牙安达卢西亚地区，该地区历史上受多种文化（犹太、摩尔和吉普赛）影响，因此弗拉门戈舞是多种文化结合的产物。这些民族最终被天主教所收复，而且强迫其改变信仰，所以舞蹈中多表现为悲愤和抗争等情绪。
#### 观看弗拉门戈舞表演，一般是在小酒馆里，一边吃饭一边欣赏。观赏表演的费用通常包含在套餐费中。
### ___op___Corral de la Morería___ed___
#### 从1956年起开始有弗拉门戈舞表演，是马德里最早的弗拉门戈舞表演场所。《纽约时报》评选的最佳图书《人生1000个必游胜地》里面特别提到该地。
#### 地址：Calle de la Morería, 17到达方式：乘坐地铁5号线至La Latina站表演时间：每天20:30和22:20人均消费：38.9欧元（只有表演，不含饮料、晚餐）或41.3欧元（含表演及饮料，不含晚餐）www.corraldelamoreria.com （中文）
### ___op___Torres Bermejas___ed___
#### 经常会有西班牙著名的弗拉门戈艺术家来表演。
#### 地址：Calle Mesonero Romanos, 11到达方式：乘坐地铁3、5号线至Callao站表演时间：每天21:00人均消费：39欧元（不含晚餐）torresbermejas.com地址：C/ Torija 7到达方式：乘坐地铁2号线至Santo Domingo站表演时间：每天19:30和22:00 人均消费：47欧元（不含晚餐）、57欧元（包含晚餐）www.chinitas.com （中文）
### ___op___Café de Chinitas___ed___
# ___op___体验｜游乐园___ed___
### 马德里最大型的游乐场是华纳公园，但是距市区较远。同在市区外的还有水上乐园。市区内有一个过山车游乐场，以及一个动物园和一个热带动物园。
## ___op___华纳公园___ed___
### 华纳兄弟电影公司建造的这座过山车公园是欧洲最佳的游乐园之一。它占地面积150公顷，现开放有35个游乐项目，大型过山车、跳楼机等项目均可在这里体验。
### 地址：M-301, Km 15.5, 28330 San Martín de la Vega, Madrid到达方式：乘坐城际火车Cercanías，C3号线至Pinto站下车，转乘C3a至Parque de Ocio下车或乘坐大巴；或先坐地铁3号线至Villaverde Bajo站下车，换成412号大巴，到Parque de Ocio站下；或自驾，A4高速公路22号出口下开放时间：5-8月周一至周五11:00-23:00，周六、周日11:00-00:00，具体开放时间见官网信息门票：成人39.9欧元；提前7天订票29.9欧元。儿童（身高140cm以下）29.9欧元；提前7天订票24.9欧元parquewarner.com
## ___op___马德里过山车公园___ed___
### 没有华纳公园规模大，但距市中心较近，坐地铁即可到达，公园内共有36个娱乐设施，包括3个水上过山车。
### 地址：Recinto Parque de Atracciones, Paseo Venta, s/n到达方式：乘坐地铁10号线至Batán站出站即可看到开放时间：5-8月每天12:00-0:00，具体开放时间见官网信息门票：成人31.9欧元；提前7天订票24.9欧元；儿童（身高140cm以下）24.9欧元，提前7天订票23.9欧元parquedeatracciones.es
## ___op___水上乐园___ed___
### 马德里的夏天既漫长又炎热，水上乐园成为大家避暑的好去处。马德里的水上乐园内项目众多，规模很大，适合一家老少玩耍。
### 地址：Avenida de la Dehesa s/n, Villanueva de la CañadaMADRID到达方式：乘坐地铁3、6号线至Moncloa站，换乘627路Brunete下开放时间：6-9月12:00-20:00门票：成人23.95欧元；儿童（140cm以下）18.5欧元villanueva.aquopolis.es
## ___op___马德里动物园___ed___
### 这座马德里第一家动物园于1770年由卡洛斯三世国王在丽池公园建成，现在位于田园之家内。公园有6,000多只动物，500多个品种。动物园中的明星动物是中国赠送的大熊猫。在马德里大熊猫非常受欢迎，在2014年熊猫宝宝“星宝”出生时，西班牙国家电视台到此进行现场直播。
### 地址：Casa de Campo s/n到达方式：乘坐地铁5、10号线至Casa de Campo站，出站口距离动物园门口900米开放时间：10月-次年3月周一至周五11:00-18:00，周六、周日
### 10:30-19:00；4-9月周一至周五10:30-22:00，周六、周日10:30-00:00门票：成人22.95欧元；提前7天订票19.95欧元；儿童（7岁以下）18.6欧元；提前7天订票16.95欧元zoomadrid.com
## ___op___法乌尼亚野生动物园___ed___
### 马德里热带动物园是一个半开放式动物园，一些区域动物和人中间没有屏障，可以近距离接触它们。园内有3D电影院等娱乐项目，值得一看。
### 地址：Avenida de las Comunidades, 28到达方式：乘坐地铁2、6号线至Manuel Becerra站，换乘71路公车到Avenida de las Comunidades站即是公园入口开放时间：11月-次年2月周一至周五闭馆，周六、周日10:30-20:00；3月、4月、9月、10月周一至周五10:30-17:00，周六、周日10:30-20:00；5-8月周一至周五10:30-20:30，周六、周日10:30-0:00门票：成人25.95欧元；提前7天订票17.9欧元；儿童（7岁以下）19.95欧元，提前7天订票16.9欧元faunia.es
# ___op___体验｜夜店___ed___
### 夜店是深受马德里年轻人喜爱的夜生活场所。马德里大大小小的夜店、Pub有上百家，一般在凌晨00:30-2:00入场，6:30结束。Pub和一些小型夜店是不收取入场费的，进场后一杯酒6-10欧元。好一些的夜店收取10-20欧元入场费，票价包含一杯或两杯酒。
## ___op___La Fontana de Oro___ed___
### 爱尔兰式Pub，上下两层，上层Pub放的音乐是80、90年代的老流行歌曲。楼下是体育酒吧，有大屏幕放映体育比赛，旁边有台球桌。
### 地址：Calle de la Victoria, 3到达方式：乘坐地铁1、2、3号线至Sol站营业时间：每天15:00-次日5:30门票：免费
## ___op___Joy Eslava___ed___
### 从市中心太阳门广场步行3分钟即可到达，音乐类型为House、Pop、Latin，顾客中很多是在马德里学习西班牙语的外国学生。
### 地址：Calle del Arenal, 11到达方式：乘坐地铁1、2、3号线至Sol站门票：12欧元（包含门票及一杯酒）www.joy-eslava.com
## ___op___Kapital___ed___
### 马德里最大的夜店，一共有7层，每层都有不同的主题，放着不同的音乐。
### 地址：Calle de Atocha, 125到达方式：乘坐地铁1号线Atocha站，步行5分钟门票：20欧元（包含门票及一杯酒）www.grupo-kapital.com/kapital
# ___op___餐饮｜西班牙传统菜___ed___
### 西班牙菜虽比不上法餐那样被国人熟知，但口碑非常好。在世界最佳餐馆中，西班牙餐厅占了前十名中的三席，位于加泰罗尼亚地区的El Celler de Can Roca餐馆更是被《旅行者》杂志评选为第一名。很多西班牙名菜在做法、原料选用或是口感上与中餐类似，不需要特别适应，并且有时候吃一道菜会有家乡的感觉呢！
#### 图：wikipedia@Manuel Martín Vicente
### 说到西班牙菜，大家熟知的是Paella海鲜饭，把整虾、鱿鱼块、贝壳等海鲜焯熟后，跟米饭和汤汁一起煮。正宗的海鲜饭是有些夹生的，如果吃不惯，可以要求餐厅煮熟点。其实Paella这个单词指的是盛这道菜的锅，源自瓦伦西亚大区。最正宗的是Paella Valenciana是兔子肉的，并没有海鲜，现在旅行者去餐馆还会看到有鸡肉的、墨鱼饭、混合饭等等后来衍生的饭。
### 另外一个西班牙特色菜是Tapas小食，在切好的面包上放上火腿、土豆饼、血肠、炸鱿鱼圈等等，Tapas并没有特定指定食材，都是厨师随意搭配。传统吃Tapas一定要配一杯啤酒，因为Tapas意为“盖子”，最早是客人点了啤酒，店家怕风沙吹到酒里，用面包片盖在了酒上，传统Tapas是不收钱的，是店家送给食客的。马德里这样传统的Tapas已经不多了，作者推荐可以到离格兰大道很近的Sidrería ElTigre体验。
#### 图：wikipedia@Elemaki
### 西班牙每个地区都有自己独特的菜品，除了上文提到的瓦伦西亚Paella和西班牙国民美食Tapas，马德里最有名的菜是“马德里乱炖”（Cocido madrileño），原料通常有猪肉、火腿、血肠、土豆、
### 洋葱、大蒜、鹰嘴豆。把这些食材放到一个陶罐里炖，炖出的汤水配着意大利细粒面作为前菜，剩余的罐中食材作为主菜。
### 马德里市中心的美食集中在Las Huertas区，从太阳门广场向东沿着Carrera de S. Jeronimo街走，第二个路口往右转（Calle de laVictoria）走进去就会发现大大小小装修成中世纪风格的餐馆。
### 在马德里“下馆子”的价格上跟欧洲大部分地区差别不大，吃一顿饭大约人均10-30欧元。比如双人份的Paella海鲜饭10-20欧元、Tapas一份3-8欧元，含饮料、酒水、沙拉等。当然，很多景区旁边的餐馆供应包括前菜、主菜、甜点、酒水在内的套餐，价格在10-15欧元，比较划算，但是质量和味道参差不齐。
### ___op___小费___ed___
### 西班牙餐馆的账单都是含税后的价格，小费没有特别的规定，一般1-2欧元即可。如果在较高档的、或是吃海鲜的餐馆，小费一般为5-10欧元。
## ___op___La Bola___ed___
#### 图：穷游er@GreatPretender
### 专门做马德里传统菜的餐厅，必点菜为“马德里乱炖”（Cocidomadrileño），菜量有些大，建议两人点一份。餐厅的服务员非常热情，如果想参观这道菜的制作过程，他们会很热情的带你到厨房参观！在这里就餐的人一般比较多，最好提前一天打电话预约。
### 地址：C/Bola, 5到达方式：乘坐地铁2号线至Santo Domingo站plaza de SantoDomingo出口营业时间：每天午餐13:30-18:00；晚餐20:30-23:00；7月1日至9
### 月7日周六晚上和周日全天不营业人均消费：20-40欧元电话：+34 915476930www.labola.es （中文）
## ___op___火腿博物馆（格兰大道店）___ed___
#### 图：火腿博物馆官方网站
### 顾名思义，在这里可以品尝到西班牙各种火腿，另外还提供其他传统小吃。
### 地址：C/ Gran Vía, 72到达方式：乘坐地铁3、10号线至Plaza de España站营业时间：9:00-次日0:00人均消费：15-25欧元www.museodeljamon.es/madrid
## ___op___Lateral（圣安娜广场店）___ed___
#### 图：Lateral官方网站
### 充满现代感的西班牙餐馆，店里没有灯，夜晚全部用蜡烛照明，想体验浪漫的“烛光晚餐”就来这里啦！
### 地址：Plaza de Santa Ana 12到达方式：乘坐地铁1号线至Antón Martín站营业时间：周日至周三12:00-00:00；周四至周六12:00-次日2:00人均消费：15-30欧元www.lateral.com/english
## ___op___Mesón del Champiñón___ed___
### 以烤蘑菇为主的小店，内部装修很可爱，像一个蘑菇洞。除了烤蘑菇还会供应一些西班牙传统小吃。
### 地址：Calle Cava de San Miguel, 17到达方式：乘坐地铁1号线至Tirso de Molina站营业时间：午餐13:00-16:00；晚餐20:00-次日0:00人均消费：10-20欧元
## ___op___El Cañar___ed___
#### 图：El Cañar官方网站
### 这是一家瓦伦西亚餐馆，可以吃到正宗的Paella海鲜饭！晚餐30欧元/人的套餐地道又划算。夏日去的话，可以在餐厅旁边的喷泉小花园里就餐，非常浪漫。
### 地址：Calle Doctor Fleming, 44到达方式：乘坐地铁10号线至Cuzco站营业时间：午餐13:00-16:30，晚餐20:00-次日0:30人均消费：25-40欧元电话：+34 910807058www.restauranteelcanar.com
## ___op___Asador Donostiarra___ed___
### 高档的巴斯克烤肉店，餐厅内贴满了店家和明星的合影。马德里的球队夺冠后经常预订这里庆祝胜利。
### 地址：Calle de la Infanta Mercedes, 79到达方式：乘坐地铁1号线至Valdeacederas营业时间：13:00-16:00，20:30-次日0:00人均消费：30-100欧电话：+34 915790871
### www.asadordonostiarra.com
# ___op___餐饮｜世界风味___ed___
### 作为一个多元化的城市，马德里不仅有地道的西班牙美食，还有许多同样正宗的世界美味。泰国菜、墨西哥菜、越南菜、印度菜……你可以在马德里尝遍全世界。
## ___op___VIPS（格兰大道店）___ed___
### 这家连锁餐厅供应汉堡、意大利面、牛排等世界美食。价格便宜，上菜快，适合赶时间的旅行者。
### 地址：Gran Vía, 43到达方式：乘坐地铁3、5号线至Callao站营业时间：10:00-次日2:00人均消费：10-15欧元
## ___op___Bangkok___ed___
### 泰国菜，价格亲民，距离太阳门广场步行大概5分钟即到，餐厅设在二层，坐在窗口可以眺望国家歌剧院Opera广场。
### 地址：Calle de Bordadores, 15到达方式：乘坐地铁1、2、3号线至Sol站营业时间：午餐12:00-16:00，晚餐20:00-次日0:00人均消费：10-20欧元
## ___op___La Mordida（Chueca店）___ed___
### 这家墨西哥餐厅内花花绿绿的装修非常具有拉美风情，服务生全部是墨西哥本地人，做的菜当然也是原汁原味！
### 地址：C/BELÉN, 13到达方式：乘坐地铁5号线至Chueca站营业时间：周日至周四13:30-17:00；20:30-次日00:30，周五、周六13:00-次日1:00人均消费：15-30欧元
## ___op___Café Saigón___ed___
### 这家高档的越南菜餐厅位于马德里使馆区，生意一直很红火。喜欢吃河粉的不要错过！
### 地址：Calle de María de Molina, 4到达方式：乘坐地铁7、10号线至Gregorio Marañón站营业时间：午餐13:00-16:00，晚餐20:00-次日0:00人均消费：20-40欧元
## ___op___Restaurante Sagar___ed___
### 被称为马德里最好的印度餐厅。
### 地址：C/ Alonso Heredia, 22到达方式：乘坐地铁4、5、6号线至Diego de León站营业时间：午餐12:00-16:00，晚餐20:00-次日0:00人均消费：15-30欧元
## ___op___金太郎 Kintaro___ed___
### 这是一家中国人开的日本旋转寿司自助餐厅，生意一直异常火爆，如要就餐需尽早前往。制作寿司的师傅有着二十多年的经验，当然，除了寿司还有鸡蛋炒饭、烤鱿鱼串、铁板蛏子等等。
### 地址：C/ FERNÁNDEZ DE LA HOZ, 70到达方式：乘坐地铁7、10号线至Gregorio Marañón站营业时间：午餐13:00-17:00，晚餐20:00-次日0:00人均消费：自助为周一至周五午餐9.95欧元，晚餐17.95欧元；周六、周日、节假日17.95欧元
## ___op___Restaurante Han Gang___ed___
### 韩国人开的正宗烤肉店，除了烤肉外还可以品尝到韩式年糕、拌饭等等。
### 地址：Calle de Atocha, 94到达方式：乘坐地铁1号线至Antón Martín站营业时间：午餐13:00-16:00，晚餐20:00-00:00；周二不营业人均消费：20-30欧元
## ___op___Mannan烧烤___ed___
### 韩国自助烤肉，量大份足品种多。
### 地址：C/Aduana 23到达方式：乘坐地铁2号线至Sevilla站营业时间：12:30-次日0:00人均消费：自助套周一至周四16.5欧元/人，周五至周日、节假日18.5欧元/人
## ___op___Restaurante Delfos___ed___
### 这家希腊餐厅的装修处处体现着浓浓的希腊风，蓝色的墙，白色的餐桌，很有情调。
### 地址：Cuesta de Santo Domingo, 14到达方式：乘坐地铁2号线至Santo Domingo站plaza de santodomingo出口营业时间：午餐12:00-16:30，晚餐20:00-次日0:30；周一不营业人均消费：20-40欧元
# ___op___餐饮｜酒吧___ed___
### 马德里的酒吧区有两个，La Latina区（乘坐地铁5号线至La Latina站下车）和Las Huertas街（乘坐地铁1号线至Antón Martín站）。这里酒吧密密麻麻地排列在道路两侧，一般规模较小，适合爱凑热闹的年轻人们。每家酒吧的音乐和酒种都不太一样，包括一些另类风格的，非常受欢迎。如不太喜欢人多嘈杂的环境，可以选择去高档酒吧，或是到酒店内的酒吧。马德里的酒吧营业时间一般为下午至凌晨3:00。
## ___op___Sidrería El Tigre___ed___
### 在格兰大道地铁站附近的酒吧，这家酒吧保留了西班牙最传统的买酒送Tapas的方式。一杯啤酒2.5欧元，会赠送一大盘非常美味的Tapas，物超所值。建议中午去，一边喝酒一边吃“免费”的午餐。
### 地址：Calle Infantas, 30到达方式：乘坐地铁1、5号线至Gran vía站营业时间：周一至周四以及周日12:00-次日2:00；周五、周六12:00-次日2:30人均消费：5欧元
## ___op___Max Sports Café___ed___
### 离伯纳乌很近的一家体育酒吧，上下两层，内有两个巨大的屏幕，以及多台电视机，墙上挂着很多签名队服。除酒水外，这里还提供美式快餐，如汉堡、薯条、鸡翅等等。如果来的人多又碰上比赛日一定要打电话预约。
### 地址：C/ Orense 11到达方式：乘坐地铁10号线至Santiago Bernabéu营业时间：8:00-次日0:00人均消费：10-20欧元www.maxsportscafe.es
## ___op___BORA BORA___ed___
### 以大溪地（Tahiti）的Bora Bora岛为主题装修，连鸡尾酒杯都非常具有小岛特色，有些杯子旁会放干冰装饰，很独特。
### 地址：Calle de Ventura Rodríguez, 5到达方式：乘坐地铁3号线至Ventura Rodríguez站营业时间：每天19:00-次日3:30人均消费：15-25欧元
## ___op___Ramses___ed___
### 位于阿尔卡拉门广场上的高端酒吧。
### 地址：Plaza de la Independencia, 4到达方式：乘坐地铁2号线至Retiro站营业时间：每天20:30-次日2:00人均消费：15-30欧元www.ramseslife.com
# ___op___餐饮｜中餐___ed___
### 如果你的中国胃实在无福消受连日的西式大餐，不如搓一顿中餐，一解舌尖上的乡愁。
## ___op___大福园美食城___ed___
### 东北人开的餐馆，有家常菜、烧烤串、火锅等。
### 地址：Plaza de luna到达方式：乘坐地铁3、5号线至Callao站营业时间：12:00-次日0:00人均消费：10-20欧元
## ___op___拉面王___ed___
### 马德里非常正宗的“兰州拉面”。
### 地址：Calle de San Bernardino, 2到达方式：乘坐地铁2号线至Noviciado站营业时间：午餐14:00-17:00，晚餐21:00-次日0:00人均消费：10-20欧元电话：+34 915426897
## ___op___外滩一号___ed___
### 马德里最高端的中餐馆，除了各种小炒，还有烤鱼、烤鸭等等。
### 地址：Calle Arturo Baldasano, 22到达方式：乘坐地铁4号线至Arturo Soria站营业时间：周一20:30-00:00，周二至周日13:30-16:00，20:30-次日0:00人均消费：20-40欧元电话：+34 911151813
## ___op___悦来四川火锅___ed___
### 虽然不是四川人开的，但火锅的口味依然不错。
### 地址：Calle de Hermosilla, 101到达方式：乘坐地铁2、4号线至Goya站营业时间：午餐12:30-16:30，晚餐19:30-次日2:00人均消费：15-25欧元电话：+34 915757154
## ___op___北京烤鸭___ed___
### 吃这家的烤鸭有一种在北京的感觉，尤其是配上鸭架汤和各式小炒。
### 地址：Calle de San Benito, 3到达方式：乘坐地铁1、9、10号线至Plaza de Castilla站营业时间：午餐11:30-16:30，晚餐19:30-次日0:00人均消费：15-25欧元电话：+34 913145995
# ___op___餐饮｜咖啡与甜品___ed___
### 明媚的午后，迎着阳光饮一杯咖啡、尝一块甜点，如此惬意地享受下午茶时光才不辜负马德里的浪漫与优雅。
## ___op___San Gines___ed___
### 专门供应“西班牙油条”（Churros）的百年老店，分量给的很足。
### 地址：Pasadizo San Ginés, 5到达方式：乘坐地铁1、2、3号线至Sol站营业时间：24小时营业人均消费：5-10欧元
## ___op___National Geograc Café___ed___
### 楼下贩售一些小清新的书籍、本子、小物品，楼上供应各类咖啡甜点。
### 地址：Calle Gran Vía, 74到达方式：乘坐地铁3、10号线至Plaza de España站营业时间：周一至周四10:00-00:00；周五、周六12:00-次日2:00；周日12:00-次日0:00人均消费：10欧元以下
## ___op___Pez Baker___ed___
### 非常适合看书学习的“书吧”，供应简餐。
### 地址：Calle del Pez, 38到达方式：乘坐地铁2号线至Noviciado站营业时间：周一至周五9:00-次日0:00；周六、周日10:00-次日0:00人均消费：5-8欧元
## ___op___Café del Príncipe___ed___
### 由小剧院改成的咖啡厅。可以吃饭、喝咖啡或是鸡尾酒。
### 地址：Plaza de Canalejas, 5到达方式：乘坐地铁1、2、3号线至Sol站营业时间：9:00-次日2:00人均消费：5-10欧元
## ___op___La Mallorquina___ed___
### 马德里最有名的甜品店，从1894年起至今已有100多年的历史。
### 地址：Calle Mayor, 2到达方式：乘坐地铁1、2、3号线至Sol站营业时间：每天9:00-21:15人均消费：10欧元以下
## ___op___Llaollao（太阳门广场店）___ed___
### 以“冻酸奶”闻名的连锁甜品店。
### 地址：C/ Del Carmen, 6到达方式：乘坐地铁1、2、3号线至Sol站营业时间：周日至周四13:00-次日0:00，周五、周六13:00-次日1:00人均消费：3-5欧元
## ___op___Pastelería Mallorca___ed___
### 西班牙传统甜品咖啡厅。
### 地址：Calle Serrano, 6到达方式：乘坐地铁2号线至Retiro站营业时间：9:00-21:00人均消费：5-15欧元
# ___op___住宿｜概述___ed___
## 马德里的酒店分布广泛、类型丰富，适合不同喜好的旅行者。五星级酒店一晚价格在400-1000欧元，如果在淡季提前预订的话，折扣价在100欧元左右，四星级酒店100-200欧元，三星级50-100欧元。如不想在住宿上花太多钱，也有很多价格在30-60欧元之间的经济型酒店可选。因为马德里的景点比较集中，建议选择在市中心地区住宿，如格兰大道、西贝莱斯广场附近。www.qyer.com/hotel
## 青年旅舍是为青年背包客准备的住宿床位，4至16人的多人间，每个床位的价格为8-20欧元，有些带有独立盥洗室。如想结交不同国家地区的背包客，这是再好不过的选择。www.chinese.hostelworld.com
## 短租公寓是一种新型的住宿方式，房主把整套房间或是其中一个房间出租，有最短住宿期限（比如2或3天）。租住这样的公寓一般比住酒店划算，并且可以体验当地人的生活，房主也会提供比较生活化的参观、美食信息。Airbnb是目前全世界最大的提供短租公寓信息的平台，不仅有公寓地点、价钱、照片等基本信息，也可以看到
## 住过的旅行者的评价。zh.airbnb.com
## 如果担心语言不通或不习惯国外生活等，选择华人旅馆是个不错的选择。马德里的华人旅馆价格在15-60欧元/间，比较划算，但是位置大多在华人街区，需注意安全。值得注意的是，华人旅馆质量参差不齐，一定要慎重考虑、查阅住客留言后再决定。www.qyer.com/shop
# ___op___住宿｜酒店___ed___
## ___op___普雷西亚多斯酒店 Hotel Preciados___ed___
#### ___op___酒店特点：四星级酒店，服务热情，交通便利___ed___
#### 酒店整体为一座19世纪的老建筑，内有禁烟楼层、会议室、餐厅和鸡尾酒廊等，以及免费的健身中心。前往市政广场和马德里王宫步行只需5分钟，周边有3个地铁站，出行非常方便。
#### 地址：Preciados, 37, 28013 Madrid价格：82欧元起电话：+34 914544400酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___到达方式___ed___
#### ___op___地铁站：___ed___酒店距离Callao地铁站约210米，步行3分钟即可抵达，可换乘地铁3号线和5号线；距离Opera地铁站约280米，可乘坐地铁2号线、5号线和R（支线）；距离Puerta del Sol地铁站约550米，可选择地铁1号线、2号线、3号线，以及C-3和C-4两条市内的城际火车线___op___查马丁火车站：___ed___可搭乘城际火车C-3号线到Puerta del Sol站，随后步行前往酒店___op___阿托查火车站：___ed___可搭乘城际火车C-4号线到Puerta del Sol站，随后步行前往酒店___op___巴拉哈斯机场：___ed___在机场T4航站楼搭乘地铁8号线到NuevosMinisterios站换乘城际火车C-4号线，在Puerta del Sol站下车后步行至酒店，全程约35分钟
## ___op___弗朗西斯科一世酒店 Hotel Francisco I___ed___
#### ___op___酒店特点：市中心，经济型酒店，服务好___ed___
#### 酒店位置优越，距离马约尔广场和太阳门广场不到250米，周边2个地铁站共有6条地铁线路可供选择，步行前往均在5分钟以内，出行非常便利。酒店周边分布着各式酒吧和餐厅，方便品尝西班牙当地美食。
#### 地址：Arenal, 15, 28013 Madrid价格：53欧元起电话：+34 915480204酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___到达方式___ed___
#### ___op___地铁站：___ed___酒店距离Opera地铁站约190米，可乘坐地铁2号线、5号线和R（支线）；距离Puerta del Sol地铁站约270米，可选择地铁1号线、2号线、3号线，以及C-3和C-4两条市内的城际火车线___op___查马丁火车站：___ed___可搭乘城际火车C-3号线到Puerta del Sol站，随后步行前往酒店___op___阿托查火车站：___ed___可搭乘城际火车C-4号线到Puerta del Sol站，随后步行前往酒店___op___巴拉哈斯机场：___ed___在机场T4航站楼搭乘地铁8号线到NuevosMinisterios站换乘城际火车C-4号线，在Puerta del Sol站下车后步行至酒店，全程约35分钟
## ___op___马德里节日旅馆 Hostal Gala Madrid___ed___
#### ___op___酒店特点：经济型酒店，公寓房型，性价比高___ed___
#### 酒店位于马德里的格兰大道旁，步行至太阳门仅5分钟路程，交通非常便利。酒店提供多种以国际化大都市命名的公寓房型，如伦敦、曼谷、悉尼等，附带卫浴和厨房设施，是多人出行的好选择。
#### 地址：Costanilla de Los Angeles 15, 28013 Madrid价格：50欧元起电话：+34 915419692酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___到达方式___ed___
#### ___op___地铁站：___ed___酒店距离Callao地铁站约270米，步行3分钟即可抵达，可换乘地铁3号线和5号线；距离Puerta del Sol地铁站约600米，可换乘地铁1号线、2号线、3号线以及C-3和C-4两条市内的城际火车线___op___查马丁火车站：___ed___可搭乘城际火车C-3号线到Puerta del Sol站，随后步行前往酒店___op___阿托查火车站：___ed___可搭乘城际火车C-4号线到Puerta del Sol站，随后步行前往酒店___op___巴拉哈斯机场：___ed___在机场T4航站楼搭乘地铁8号线到NuevosMinisterios站换乘城际火车C-4号线，在Puerta del Sol站下车后步行至酒店，全程约35分钟
# ___op___住宿｜旅馆和民宿___ed___
## ___op___马德里市房 Madrid City Rooms___ed___
#### ___op___旅馆特点：家庭旅馆，价格实惠，交通便利___ed___
#### 旅馆距离太阳门广场仅150米，步行3分钟即可到达，交通便利，出行方便。房间安装有双层隔音窗户，保证室内安静，旅馆周边餐馆和酒吧聚集，热闹的Chueca街区和格兰大道都可步行10分钟抵达。
#### 地址：Cruz, 6 - 2º, 28012 Madrid价格：29欧元起电话：+34 913604444旅馆预订：请前往网页获取详情
### ___op___到达方式___ed___
#### ___op___地铁站：___ed___旅馆距离Callao地铁站约270米，步行3分钟即可抵达，可换乘地铁3号线和5号线；距离Puerta del Sol地铁站约300米，可换乘地铁1号线、2号线、3号线以及C-3和C-4两条市内的城际火车线___op___查马丁火车站：___ed___可搭乘城际火车C-3号线到Puerta del Sol站，随后步行前往旅馆___op___阿托查火车站：___ed___可搭乘城际火车C-4号线到Puerta del Sol站，随后步行前往旅馆___op___巴拉哈斯机场：___ed___在机场T4航站楼搭乘地铁8号线到NuevosMinisterios站换乘城际火车C-4号线，在Puerta del Sol站下车后步行至旅馆，全程约35分钟
## ___op___洛斯阿尔帕斯酒店 Hostal Los Alpes___ed___
#### ___op___旅馆特点：家庭旅馆，价格实惠，靠近地铁___ed___
#### 旅馆位于一栋19世纪的建筑内，经翻修后的客房内部装饰典雅，干净整洁。距离太阳门交通枢纽步行仅需7分钟，出行极为方便。
#### 地址：Fuencarral, 17, 28004 Madrid价格：23欧元起电话：+34 915317071旅馆预订：请前往网页获取详情
### ___op___到达方式___ed___
#### ___op___地铁站：___ed___旅馆距离Callao地铁站约450米，可换乘地铁3号线和5号线；距离Gran Vía地铁站约140米，可换乘地铁1号线和5号线；距离Puerta del Sol站约500米，可换乘地铁1号线、2号线、3号线以及C-3和C-4两条市内的城际火车线___op___查马丁火车站：___ed___可搭乘城际火车C-3号线到Puerta del Sol站，随后步行前往旅馆___op___阿托查火车站：___ed___可搭乘城际火车C-4号线到Puerta del Sol站，随后步行前往旅馆___op___巴拉哈斯机场：___ed___在机场T4航站楼搭乘地铁8号线到NuevosMinisterios站换乘城际火车C-4号线，在Puerta del Sol站下车后步行至旅馆，全程约35分钟
## ___op___帕罗玛圣母旅馆 Hostal A Nuestra Senora de La___ed______op___Paloma___ed___
#### ___op___旅馆特点：家庭旅馆，性价比高，近地铁站___ed___
#### 旅馆位置极好，紧邻太阳门广场和地铁站，可步行游览多数景点，如马德里王宫、市政广场等。附近街道上有不少酒吧和餐厅，方便品尝当地美食。
#### 地址：Calle de Esparteros, 12, 28012 Madrid价格：23欧元起电话：+34 915322172旅馆预订：请前往网页获取详情
### ___op___到达方式___ed___
#### ___op___地铁站：___ed___距离Puerta del Sol地铁站约300米，可换乘地铁1号线、2号线、3号线以及C-3和C-4两条市内的城际火车线___op___查马丁火车站：___ed___可搭乘城际火车C-3号线到Puerta del Sol站，随后步行前往旅馆___op___阿托查火车站：___ed___可搭乘城际火车C-4号线到Puerta del Sol站，随后步行前往旅馆___op___巴拉哈斯机场：___ed___在机场T4航站楼搭乘地铁8号线到NuevosMinisterios站换乘城际火车C-4号线，在Puerta del Sol站下车后步行至旅馆，全程约35分钟
# ___op___购物｜购物商圈 大型购物商场 奥特莱斯___ed______op___超市___ed___
#### 马德里是西班牙的时尚中心。各种国际一线品牌都可以在这里找到。近期由于欧元汇率走低，来此购买奢侈品牌很划算。另外西班牙最成功服装品牌ZARA在马德里有35家店铺，同样的商品价格比便宜一半。
#### 每年打折季（1月和8月）期间，商家都会打出诱人的价格。若不在此期间前来，可以去马德里郊区的Outlets购物，马德里的LasRozas Village是欧洲前五大的Outlets，大牌云集而且装修华丽，花半天时间逛逛街，呼吸一下郊区的空气也是不错的选择。
## ___op___购物商圈___ed___
### ___op___格兰大道/太阳门广场一带___ed___
#### 市中心的购物圈，包括全长1.3公里的格兰大道和太阳门广场的延伸的珍宝街（calle Preciados）、卡门街（calle Carmen）和阿雷纳街（calle Arenal）。这里散布着全世界著名的连锁品牌，例如Zara、Mango、H&M、Stradivarius、Springeld、Camper和Desigual等等。特别推荐的是太阳门广场的苹果店（AppleStore），这家店有三层，是欧洲最大的苹果店。格兰大道上的西班牙奢侈品牌Loewe总部，不仅展示了精美的产品，还有一个小型博物馆。同样是瑞典品牌H&M旗舰店，原址是一个电影院，店面至今仍保留着电影院的格局。
#### 到达方式：乘坐地铁1、2、3号线至Sol站；乘坐地铁1、5号线至Gran vía站；乘坐地铁3、5号线Callao站
### ___op___富恩卡拉尔街___ed___
#### 这里是马德里潮店聚集的地方，除了几家大众品牌店外，其余是私人设计店、潮牌精品店或是某一特殊风格服装周边的专卖店。看腻了大型连锁品牌服装，追求个性的年轻人们不妨来这里。另外该条街上还分布着个性的咖啡厅、酒吧、餐厅等等。
#### 到达方式：乘坐地铁1、5号线至Gran vía站；乘坐地铁1、10号线至Tribunal站
### ___op___萨拉曼卡区___ed___
#### 马德里的奢侈品街区。何塞奥尔特加和加塞特街（Calle JoséOrtega y Gasset）、格拉迪奥街（Calle Claudio Coello）和塞拉诺街（Calle Serrano）组成了马德里最时尚的地区。世界一线品牌爱马仕、香奈儿、古奇、路易威登、普拉达、迪奥、卡地亚、蒂芙尼等，以及西班牙高端品牌Loewe、Tous、Adolfo Domínguez、Bimba&Lola，都在这里设有专卖店。国民品牌Zara在塞拉诺街上的专卖店有五层，是全世界最大的Zara店之一。
#### 到达方式：乘坐地铁4号线至Serrano站；乘坐地铁5、9号线至Núñez de Balboa站
## ___op___大型购物商场___ed___
### ___op___英格列斯百货商场（太阳门广场店）___ed___
#### 也被称为“英国公司”，是西班牙唯一的大型连锁商场，也是欧洲最大、全世界第四大的购物商场。El Corte Inglés直译是“英国裁缝”的意思，原来只是在珍宝街上的一家裁缝店，小店慢慢扩张，1945年建成了第一家百货商场。如今该百货商场在西班牙一共有405家分店，在葡萄牙还有2家。在马德里的卡斯蒂亚纳大街分店（Castellana）不仅有平常的普通品牌，不少国际一线品牌也进驻其中，如Celine、Prada、Loewe等等。
#### 英格列斯百货商场为旅行者提供全场10%的折扣（除顶级奢侈品），购买产品前先去游客中心办理打折卡，购买第一件物品后，该物品价格的10%将返还累计到打折卡中，下次购买任意物品时可以使用。打折卡期限是一周。打折卡办理一次可以在该商场任意分店使用。
#### 在英格列斯百货商场购物，每次开退税单会扣除一定的手续费，因此建议全部购买结束后，携所有单据一起开退税单，最后到机场离境时领取退税款。
#### 地址：Calle de Preciados, 3到达方式：地铁1、2、3号线Sol站营业时间：周一至周六10:00-22:00；周日11:00-21:00www.elcorteingles.es
### ___op___FNAC___ed___
#### 位于英格列斯百货商场Callao广场店旁边的FNAC是一家集电子产品、音箱、图书为一体的商场。另外该商场代售一些演唱会门票。
#### 地址：Calle Preciados, 28到达方式：乘坐地铁3、5号线至Callao站营业时间：每天10:00-21:30
### ___op___皮尔王子百货中心___ed___
#### 该百货中心与同名地铁城铁站相连，内设商铺、超市、餐厅、电影院。
#### 地址：Paseo de la Florida, 2到达方式：乘坐地铁6、10、R号线或城铁Cercanías C1、C7、C10至 Príncipe Pío站营业时间：周一至周六10:00-22:00；周日、节假日11:00-22:00
## ___op___奥特莱斯___ed___
### ___op___拉斯咯扎斯购物村___ed___
#### 奥特莱斯购物村位于马德里市区西北部的拉斯咯扎斯市，全年开放，有超过100家高端品牌的打折店，如范思哲、阿玛尼、巴宝莉、
#### Loewe等等，打折幅度最高可达4折。但是不能合在一起退税，在每家店购物达到91欧元后方可办理退税单。
#### 地址：C/ Juan Ramón Jiménez, 3 28232 Las Rozas, Madrid到达方式：乘坐地铁3、6号线至Moncloa站，换乘628或629路城际公车至Parque empresarial Las Rozas下车，单程车票2.6欧元，车程大约20分钟；或从Palza De Oriente Bus Parking负2层乘坐Shopping Express大巴直达，往返票价16欧元，去程11:00、13:00、15:00发车，回程17:00、20:00发车营业时间：每天10:00-21:00www.lasrozasvillage.com
## ___op___超市___ed___
#### 马德里的超市包括：英格列斯百货商场（太阳门广场店）地下一层、Lidl、Día、Carrefour家乐福等。市中心超市多为小型便民超市。
# ___op___购物｜退税___ed___
### 如果购物者不居住在欧盟地区，并且购物额超过90.15欧元即可开退税单。可选择退现金或是退款至银行卡，最近环球蓝联推出了退款至支付宝的服务。退税金额取决于商家和购物总额，一般在购物总金额的13%-18%之间。拿到退税单后，要在机场托运行李前到海关退税办公室盖章，过安检和海关后，到指定公司窗口退税（现金），或是投入信箱中（银行卡）。作者提示，机场退税人一般较多，需要排队，建议多预留1个小时来办理退税。
## ___op___马德里-巴拉哈斯机场海关退税办公室___ed___
### ___op___T1航站楼出发口：___ed___7:00-22:30（其他时间可在T1航站楼到达厅1盖章）___op___T4航站楼出发口：___ed___7:00-22:30（其他时间可在T4航站楼到达厅11盖章）___op___T4S航站楼出发口：___ed___24小时
## ___op___退税公司窗口___ed___
### ___op___Exact Change：___ed___受理英格列斯百货商场、Innova Taxfree和Premier Tax Free退税单。窗口位于T1航站楼国际出发厅，7:00-22:30___op___Global Blue：___ed___受理环球蓝联的退税单。窗口位于T1航站楼国际出发厅，7:00-23:00；T4S航站楼国际出发厅，7:00-次日0:00___op___Global Exchange：___ed___受理英格列斯百货商场、Innova Taxfree、Premier Tax Free 和Tax Free Worldwide退税单。窗口位于T1航站楼国际出发厅，7:00-23:00；T4S航站楼国际出发厅，24小时
# ___op___地图｜马德里地图___ed______op___地图｜马德里轨道交通图___ed______op___关于穷游锦囊《马德里》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权
#### 及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___蔓萨纳蕾斯___ed___常驻西班牙马德里，足球和旅游是生活的全部。
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
