#### 󰒏@DFS
### 󰄼󰎥
#### 󰎥󰈌󰊲󰈌󰎥󰈌󰊲
# DFS SHOPPING GUIDE
## DFS全球购物指南
# ___op___DFS集团概况___ed___
## 始终作为全球奢侈品旅游零售业的领军者，DFS为来自全球的旅行者提供来自超过700个世界著名品牌的精品，店铺遍及三大洲，420个不同地区。其零售网络由分布在全球17个主要机场的免税店，17个位于市中心的一站式精品商店（DFS环球免税店及T广场），以及其他分支机构和度假地商店组成。作为一家私营公司，DFS集团大部分股权由世界上最大的奢侈品集团——路威酩轩集团（LVMH）拥有，另外一位重要股东为DFS的共同创始人罗伯特·米勒先生。DFS集团员工超过9000人，他们专注于为顾客创造非同凡响的购物体验。在2015年，有超过1.64亿人次的旅行者在DFS集团旗下商店购物。 DFS总部设于香港，在北京、成都、夏威夷、洛杉矶、巴黎、圣保罗、沈阳、上海、新加坡和东京设有办公室。
# ___op___精彩购物体验___ed___
## ___op___世界级服务水准___ed___
### DFS集团旗下的每一家店铺都结合了世界级的服务与当地地方特色，其多元化的专业团队掌握超过25种语言，从对商品的专业认识到文化底蕴，都可以随时协助旅行者选购。
## ___op___旅途美丽体验___ed___
### 你可以在指定DFS旗下店铺的美容礼宾服务台预约免费护肤及彩妆服务，在舒适轻松的环境下试用新品并探索最新潮流趋势。
## ___op___全球服务保证___ed___
### 在DFS购物可获全球售后服务保证，购物无忧。你可以亲自或通过邮寄方式将在DFS购买的商品退回全球任何分店，以获得全额退款、维修或更换商品服务。
## ___op___品质值得信赖___ed___
### DFS集团的经典红色标识广获全球认可，是可靠与优质的代表。DFS旗下各店所售卖的时装及配饰、美妆及香水、腕表及珠宝、酒类、美食及礼品均值得信赖。
#### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年8月23日
## ___op___随身免税商店___ed___
### DFS现已于指定店铺陆续推出“先购物后取货”服务。旅行者可在飞往目的地前在线订购商品，或在离开目的地前在DFS官方网站内选购精选系列商品，并于到达或离境时提取商品（截止至2016年4月，服务适用于DFS新加坡樟宜机场店及DFS孟买机场店内的酒类商品）。
## ___op___荟萃全球时尚___ed___
### 由机场到市中心，在满足你时尚品味各方面期望的一站式奢华购物空间里，作为全球旅行者奢华购物目的地的DFS为你提供超过700个全球领导品牌精品，包括时装及配饰、美妆及香水、腕表及珠宝、酒类、美食及礼品。
### ___op___DFS旗下T贵宾会___ed___DFS旗下T贵宾会为最忠实的客户提供专享礼遇及服务。这个设有不同等级的会员计划为其会员提供一系列星级礼遇及体验，而最高级别的会员更可尊享各式高层次独家礼遇。当您在DFS集团旗下的全球店铺购物，即可赚取积分，尊享礼遇。
# ___op___DFS旗下部分店铺简介___ed___
## ___op___香港___ed___
### ___op___DFS旗下香港T广场尖东店___ed___
#### DFS旗下香港T广场尖东店位于香港九龙尖沙咀东部地段，汇集了众多世界顶级奢侈品牌，时装及配饰、美妆及香水、珠宝、名表、皮具、箱包、配饰等一应俱全，更有限量及独家销售的名品，是名副其实的一站式奢华购物天堂。店内汇聚众多美妆品牌，其中包括娇韵诗、海蓝之谜、希思黎、香奈儿、雅诗兰黛、迪奥、兰蔻等，还聚集各大全球知名品牌精品店，包括路易威登、菲拉格慕、宝格丽、罗意威、芬迪、古驰等，更有国际腕表名牌如欧米茄、雷达、浪琴、泰格豪雅等，再加上设计新颖的珠宝首饰、前卫的太阳眼镜、皮具以及旅行包等，使每一位到访的旅行者目不暇给。在店内的UG2层礼尚坊专区，旅行者还能随意挑选香港特产以及纪念品，如香港半岛酒店的纪念品与夏威夷果仁巧克力等。地址：香港九龙尖沙咀东么地道77号华懋广场营业时间：11:00-21:00电话：+852-2311-3813
### ___op___DFS旗下香港T广场广东道店___ed___
#### DFS旗下香港T广场广东道店位于尖沙咀的购物区心脏地带——广东道，由尖沙咀地铁站出发只需步行约5分钟即可到达，也可以搭乘渡海小轮由中环直达尖沙咀再行前往，交通十分便捷。这里是全港规模最大的DFS旗下T广场店铺，超过100个世界顶级品牌齐聚一堂，提供一站式购物环境以及多元化的产品系列，是时尚达人必到的购物天堂。DFS旗下香港T广场广东道店内的时装及配饰、美妆及香水、腕表及珠宝等精品应有尽有，且相比内地节省约10%-40%的价格，更能买到DFS旗下T广场限量版商品及独家套装。地址：香港九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场营业时间：10:00-23:00电话：+852-2302-6888
### ___op___DFS旗下香港T广场美妆世界铜锣湾店___ed___
#### DFS旗下香港T广场美妆世界铜锣湾店是DFS在港岛区中心地带所开设的首家美妆精品概念店，云集国际顶级品牌及商品，提供完善的优质服务以及流畅的尊贵购物体验。店内汇集了全球多个知名品牌的美妆及香水精品，商品琳琅满目，并于B1层设有美妆站——为顾客提供专业的美容咨询与服务。地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场营业时间：周日至周四10:00-22:00，周五、周六、公众假期前一天10:00-23:00电话：+852-2239-6688
#### ___op___DFS旗下香港T广场的通用特色服务___ed___DFS旗下香港T广场内均有通晓多国语言的店员提供服务，令购物更为快捷及方便。店内也提供私人导购服务，令购物过程更加舒心。酒店送货服务还可使双手从沉重的购物袋中解放。凭当日购物票据前往礼宾服务台，可享出租车优惠服务，最高
#### 可获港币50元现金券于店内使用。此外，店内区域均覆盖免费Wi-Fi服务。
## ___op___日本___ed___
### ___op___DFS旗下冲绳T广场___ed___
#### DFS旗下冲绳T广场位于冲绳那霸市新都心（おもろまち）商圈，总面积达45,000平方米，是日本境内由日本政府特许授权经营的市区免税店。店内汇集了120多个奢华品牌，囊括时装及配饰、美妆及香水、腕表、酒类和品牌精品店等区域。店绝大多数品牌的售价均免除日本关税与消费税，同类商品相比中国内地市场的价格约节省超过30%，非免税的品牌则包括香奈儿、路易威登、歌帝梵以及一楼当地美食及礼品等。根据日本海关规定，停留时间少于6个月的短期停留国际旅行者，出示护照或登船卡购买路易威登、香奈儿时，可减免8%的消费税。DFS旗下冲绳T广场内接受人民币现金、银联卡及各种信用卡付款。此外，店内营业区域内提供免费Wi-Fi服务、轮椅及婴儿车免费租用等服务，并设有哺乳室、休息室和无障碍洗手间等服务场所。地址：冲绳县那霸市新都心4-1营业时间：周一至周四9:00-21:00，周五、周六、公众假期9:00-22:00（营业时间按不同季节及商店而异）电话：+81-0120-782-460
#### ___op___冲绳店服务___ed___冲绳T广场步行1分钟内即是单轨电车站，可以在此乘坐至机场的单轨电车，运行时间约20分钟，票价300日元/张。
## ___op___印度尼西亚___ed___
### ___op___DFS旗下巴厘T广场___ed___
#### DFS旗下巴厘T广场是巴厘岛内最大规模的免税商店，许多商品在当地仅于该免税店有售。除了各大国际知名奢侈品牌外，店内还售有独具当地特色的纪念品与土特产，如木雕、石雕、各式各样的绘画以及精致的手工金银珠宝、面具和蜡染织物；众多自用送礼两皆宜的特色咖啡豆、咖喱粉、虾片、香精油等特色产品。此外，穿梭巴士每天在城中各大酒店提供往返接载服务，让购物体验更为轻松愉悦。地址：JL Bypass Ngurah Rai, Kuta 80361, Denpasar, Bali营业时间：10:00-22:00电话：+62-361-761945
## ___op___新加坡___ed___
### ___op___DFS旗下新加坡T广场___ed___
#### DFS旗下新加坡T广场坐落于乌节购物区史格士路，是旅行者享受合家欢购物乐的绝佳地点。国际知名品牌、女士喜爱的美妆及香水、男士必选的时尚箱包和酒类佳品、烟草均分布于这座4层高的店铺内，甚至连孩子们也能享受到贵族般的购物体验。在店内购物满新币100元，即可在离境时到DFS新加坡樟宜机场店办理GST税金返还服务。地址：25 Scotts Road, Singapore 228220营业时间：周日至周四11:00-20:00，周五、周六11:00-21:00电话：+65-6229-8100
#### ___op___新加坡店服务___ed___凭当日出租车票，即可至店内礼宾部换取最高10新币的现金券，当日可用。
## ___op___美国___ed___
### ___op___DFS旗下夏威夷T广场___ed___
#### DFS旗下夏威夷T广场位于夏威夷奢华购物圣地——怀基基的心脏地带，是全夏威夷最大型的市中心免税精品店。店内共设3层，1层出售时装及配饰和美食及礼品，2层出售时装及配饰和美妆及香水，3层（免税区）出售时装及配饰和腕表及珠宝。店内更有多款独家限量精品，并配备中文客服人员提供服务。相比中国内地市场，在此购买部分商品的价格可节省高达20%-70%。地址：330 Royal Hawaiian Avenue, Honolulu, Hawaii 96815营业时间：10:00-22:30电话：+1-808-931-2700
### ___op___DFS旗下塞班岛T广场___ed___
#### DFS旗下塞班岛T广场的总面积达6,600平方米，是塞班岛最大规模及历史最为悠久的购物中心。店内汇集了50多个时装及配饰、美妆及香水、腕表及珠宝的奢华品牌及品牌精品店，更云集众多美食及礼品、酒类及当地特色纪念品。在这里出售的每一件限量版时装配饰均经精心挑选，材质珍贵且设计独特，是个人收藏或赠送亲友的绝佳选择。此外，店内独家销售的吉祥物Saipand也颇受欢迎。地址：Beach Road, Garapan, Saipan MP 96950营业时间：10:30-22:30电话：+1-670-233-6602
#### ___op___塞班店服务___ed___岛上各大酒店都有免费大巴直达塞班T广场，详情可咨询酒店前台。
### ___op___DFS旗下关岛T广场___ed___
#### DFS旗下关岛T广场位于关岛中心地带，是岛上最知名的购物目的地。店内汇集了博柏利、爱马仕等各大奢侈品牌精品店，为旅行者提供一站式的奢华购物体验。地址：1296 Pale San Vitores Road, Tumon, GU 96913营业时间：10:00-23:00电话：+1-671-646-9640，+1-671-646-9641
#### ___op___关岛店服务___ed___※ 岛上各大酒店都有免费大巴直达关岛T广场，详情可咨询酒店前台。※ DFS旗下关岛T广场内设有美国联合航空公司UA的值机柜台Tumon Central Air Terminal (TCAT)，乘坐UA的客人可至店内提前办理值机以及行李托运。需要注意的是，目前关岛直飞上海的UA航班为下午07:30起飞，店内的UA值机柜台在下午03:30之前，都为本趟飞机的客人开放值机及行李托运服务。
## ___op___澳大利亚___ed___
### ___op___凯恩斯DFS环球免税店___ed___
#### 凯恩斯DFS环球免税店位于凯恩斯市中心的Abbott街与Spence街交汇处，是当地唯一的一站式奢侈品购物目的地，更是古驰、蔻驰、路易威登等部分品牌在北昆士兰的独家商品销售地。店内共设2层，1层主要售卖国际知名品牌腕表等商品，2层则主要售卖时装及配饰、美妆及香水、澳大利亚酒类及纪念品。地址：Abbott Street & Spence Street, Cairns营业时间：12:00-20:00电话：+61-7-4031-2446
### ___op___悉尼DFS环球免税店___ed___
#### 悉尼DFS环球免税店坐落在悉尼岩石区，店内4层总面积达4,000平方米，是澳大利亚最大规模的市中心免税店。店内提供澳大利亚及世界知名的品牌精品，并拥有琳琅满目的澳大利亚纪念品与当地艺术品供旅行者选择，使每一名到访的旅行者享受舒适惬意的购物之旅。地址：The Rocks, 155 George Street, Sydney营业时间：11:30-19:00电话：+61-2-8243-8666
## ___op___新西兰___ed___
### ___op___DFS旗下奥克兰T广场___ed___
#### DFS旗下奥克兰T广场位于奥克兰市中心皇后街的一座拥有百年历史的欧式建筑内，店内囊括的众多品牌可大大满足了各消费阶层的不同需求。店内共设4层，地下层汇聚了众多全球知名的美妆品牌；1层则出售各类时装及配饰、腕表及珠宝；2层出售时装及配饰、酒类、烟草、电器；3层出售新西兰特色产品。地址：Customs Street and Albert Street, Auckland City 1010营业时间：11:00-21:00电话：+64-9-308-0700
#### ___op___店铺特色___ed___DFS旗下奥克兰T广场是奥克兰营业时间最长的零售店铺，且建筑本身就是当地的著名历史景点——海关大楼。大楼拥有百年历史，其欧式建筑风格更是吸引了众多旅行者前来参观。
## ___op___柬埔寨___ed___
### ___op___DFS旗下吴哥T广场___ed___
#### 位处暹粒心臓地带的一站式购物世界——DFS旗下吴哥T广场，致力为旅客于蕴藏无限灵感的空间中，呈献全球最顶尖的奢侈品牌精品以及由当地匠师及艺术家所打造的工艺系列——“柬埔寨制造”的礼品及特色纪念手信。店内囊括时装及配饰、美妆及香水、腕表及珠宝、酒类及烟草、美食及礼品等众多精选佳品，旅行者于店内购物更可享受免税折扣优惠，并有机会享受Tuk Tuk车免费酒店往返交通服务（需要提前预订并且根据实际情况提供服务）。地址：No. 968, Vithei Charles de Gaulle, Siem Reap营业时间：9:00-22:00电话：+855-063962511
#### ___op___店铺特色___ed___吴哥T广场，与当地著名的景点之一——吴哥国家博物馆相通。博物馆内8个展厅收藏了众多吴哥时期的建筑与艺术珍品；多媒体技术则从各个角度展示了吴哥时期的历史、文化和生活，是了解当地历史文化的必去之所。
## ___op___澳门___ed___
### ___op___DFS旗下澳门T广场四季名店___ed___
#### DFS旗下澳门T广场四季名店为旅行者提供奢华购物体验以及一系列全球最受消费者欢迎的奢华品牌精品和提供定制限量版产品包括：时尚、美容、腕表与珠宝以及酒类产品。店内划分成三大区域：汇集如博柏利、迪奥、古驰和路易威登等知名品牌的时装及配饰区，囊括卡地亚、梵克雅宝、IWC和尚美巴黎等奢华品牌的腕表及珠宝区，以及聚集迪奥、资生堂、雅诗兰黛等世界顶级美容品牌的美妆及香水区。穿梭在不同的主题区域中，你可以一站式感受无与伦比的服务和舒适称心的购物体验。地址：澳门路氹金光大道®四季名店一层营业时间：周日至周四10:00-23:00，周五、周六10:00-0:00电话：+853-2828-2833
### ___op___DFS旗下澳门T广场新濠天地店___ed___
#### 位于新濠天地、占地达51,000平方尺的DFS旗下澳门T广场新濠天地店也同样不能错过，店内灵动的购物空间汇聚了众多知名设计师品牌和全球顶级品牌的精品佳作，致力于满足旅行者的每一个购物需求。此店铺在2016年更将经历全面更新，扩充至原有的四倍面积，并首次引入全亚洲最大型的奢侈鞋履沙龙，提供最广泛的品牌供挑选。地址：澳门路氹连贯公路新濠天地新濠大道营业时间：周日至周四10:00-23:00，周五、周六10:00-0:00电话：+853-8590-3000
### ___op___DFS旗下澳门T广场美妆世界澳门银河店___ed___
#### 位于澳门银河的DFS旗下T广场美妆世界是体验世界领先奢华美妆品牌的最佳目的地。最新化妆品系列、创新护肤产品、新款香水和一系列美妆服务──精彩纷呈，应有尽有。亲临店内可尽情选购超过40个全球知名美妆及享受品牌，探索众多独家旅行美妆必需品，更可与专业的美妆顾问咨询美妆和护肤的相关问题，体验个性定制的美妆服务，感受一站式美妆购物目的地的精彩呈献。地址：澳门路氹澳门银河™度假城商铺G043 & G045营业时间：周日至周四10:00-23:00，周五、周六、公众假期及公众假期前夕10:00-0:00电话：+853-8297-1388
### ___op___DFS旗下澳门T广场新濠影汇店___ed___
#### DFS旗下澳门T广场新濠影汇店是DFS在澳门开设的第四家店铺，包括最新概念的T广场美妆世界以及太阳眼镜精品店。T广场美妆世界汇集超过28个世界知名美妆品牌和10个香氛品牌，包括雅诗兰黛、爱马仕、海蓝之谜、莱珀妮及兰蔻等；此外更有一系列日韩美妆品牌，包括SK-II、资生堂和雪花秀，完美迎合顾客的个性化需求与偏好。至于太阳眼镜精品店则囊括16个顶级太阳眼镜品牌，包括雷朋、赛琳、迪奥、芬迪等。值得一提的是，这更是首家设有凯伦沃克眼镜完整系列以及MCM太阳镜系列的澳门T广场。地址：澳门路氹新濠影汇购物大道一楼1121号（美妆世界）；澳门路氹新濠影汇购物大道一楼1095号（太阳眼镜店）营业时间：周日至周四10:00-23:00，周五、周六、公众假期10:00-0:00电话：+853-8590-0968
# ___op___优惠活动___ed___
## ___op___返现活动___ed___
### 凡是在穷游最世界商城预订自由行商品的用户，即可获得穷游DFS专属短信优惠码，凭借短信优惠码和个人有效证件及穷游最世界商城有效订单前往全球任一DFS环球免税店内服务台领取DFS消费服务卡并在店内任意消费，次月将享受到店内消费金额2.5%的返现礼金。详情可前往各活动店铺进行咨询或者关注官方微信服务号穷游出境游助手（微信ID: qyerqyer）了解活动具体信息。可适用的免税店：DFS旗下香港T广场尖东店 、香港T广场广东道店、冲绳T广场店、新加坡T广场店、夏威夷T广场店、吴哥T广场店、关岛T广场店、奥克兰T广场店、塞班T广场店、凯恩斯DFS环球免税店、悉尼DFS环球免税店
# ___op___关于穷游锦囊《DFS全球购物指南》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容归穷游网所有，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
#### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___
### 旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
