#### Andreas Hie
### 
#### 
# JAKARTA
## 雅加达
# ___op___关于雅加达｜雅加达速写 当地人的生活___ed___
## ___op___雅加达速写___ed___
### 拥有悠久历史的雅加达，注定会成为一座文化的大熔炉。几个世纪以前，西方文化和东方文化在此碰撞，宗教伦理与世俗情感和谐相处。走在街上，你会沉浸在雅加达现代化大都市的浓厚氛围中，但历史建筑传递的沧桑感也能唤起人们对往昔的追忆。
### 雅加达位于印度尼西亚爪哇岛的西北部，曾经有很长一段时间相继被葡萄牙人和荷兰人进行殖民统治。殖民者垄断贸易以获取高额利润，他们把城市北部的港口作为重要发展地区，并围绕港口建造了非常多的建筑。如今有些建筑被改造成博物馆，帮助人们了解当年的历史。
### 作为印度尼西亚最大的城市，雅加达的现代化程度非常高。仿佛所有的建筑师都对“大”和“高”这两个词非常敏感，以至于密密麻麻的高楼大厦早已成为这座城市的主要背景，就连城市中心的独立纪念碑也是直入云霄的。和每一个快速发展的城市一样，雅加达的汽车保有量发展迅速，但是随之而来的堵车问题也让当地人和旅行者相当头疼，于是人们把购物作为缓解头疼的良药。雅加达的大型购物中心里出售的商品种类非常丰富，印度尼西亚各地的特产都可以在这里买到，因此购物中心里总是人潮汹涌。每到周末，雅加达的游乐场所成为了人们争相前往的地方。在游乐场里尽情玩耍、放肆欢笑，成为摆脱城市压力最好的方式。
### 雅加达市的特别之处需要花时间去细细品味。你可以和当地人聊天，听听他们的理解。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 印度尼西亚人普遍家庭观念很重，尤其在当地的一些传统节日的时候，可以看到街上都是赶着回家过节的人们。平日里当地人都非常和善，总是面带笑容，走在街上，也会有人上来搭讪问“从哪里来？”、“接下来要去哪里？”这些问题，如果不是赶时间，也可以坐下来跟他们聊聊天。
# ___op___关于雅加达｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 雅加达与北京的时差为-1个小时，印度尼西亚的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
#### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年10月18日
### ※ 印度尼西亚的自来水不可直接饮用，可以买瓶装水饮用，尽量避免食用冰块。
### ※ 在出入印度尼西亚各个口岸时，有可能会遇到索贿的情况。这时如果坚定立场，对方一般都会放行。
### ※ 印度尼西亚是有小费传统的国家，大部分酒店和餐厅会在总价基础上加10%左右的服务费。
### ※ 在接受别人服务时，按服务员的劳动量来给予小费是印度尼西亚社会的传统。最低一般为10,000卢比或1美元，注意不要使用硬币。
### ※ 在雅加达的大型购物中心以及旅行者集中的区域会有卫生间可供使用。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在拍摄当地人时，最好在得到允许后再进行拍摄，以示尊重。
### ※ 在庆典当中拍摄时，不要影响参加庆典的人们，也不要使用闪光灯。
### ※ 进入印度教寺庙要穿长衣和长裤，如果是进入庙宇，还需要脱鞋。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在市中心感悟雅加达___ed___
### 直耸入云的民族独立纪念碑——雅加达的符号。
### 雅加达的市中心坐落着一座独立广场（Lapangan Merdeka），这里是印度尼西亚最具代表性的广场，是雅加达最重要的景点之一。总统府、国家博物馆（Museum Nasional）、伊斯蒂克拉尔清真寺（Istiqlal Mosque）围绕着广场修建，在广场中央矗立着雅加达市的地标建筑——民族独立纪念碑（Monas）。纪念碑顶层是一个视野开阔的观景台，站在这里可以俯瞰整座城市的景观。伊斯蒂克拉尔清真寺是印度尼西亚最大的清真寺，其内部空间巨大，装饰华丽美观。如果你对宗教和艺术感兴趣，那么这里是绝对不能错过的。
## ___op___在缩影公园感悟印度尼西亚___ed___
### 一个公园，看遍印度尼西亚建筑。
### 雅加达南部的印度尼西亚缩影公园（Taman Mini Indonesia Indah）是一处比较独特的景点。公园里面有众多印度尼西亚的地标性建筑或者有特色的民居，人们在其中游览便可以完全领略这个国家的建筑文化。为了让游人的体验更加充实，公园里还增设了一座大型水上乐园以及IMAX电影院、手工艺品中心和图书市场。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___3日游路线___ed___
### 第1天：雅加达北部是老城区，哥打古城、巽他咖留巴和草埔拥有悠久的历史，透过这里的遗迹，可以探究几个世纪以前的文化。___op___法塔西拉广场（Fatahillah Square）___ed___以及___op___哇扬戏博物馆（MuseumWayang）___ed___、___op___雅加达历史博物馆（Museum Sejarah Jakarta）___ed___都是值得仔细品味的地方。
### 第2天：雅加达中部是现代化的城区，城市中的地标——___op___民族独立纪念碑（Monas）___ed___耸立在独立广场正中央。可以乘坐电梯登上纪念碑的观景台，俯瞰雅加达这座大都市。___op___伊斯蒂克拉尔清真寺（Masjid Istiqlal）___ed___位于独立广场东北方，这座印度尼西亚最大的清真寺拥有让人惊叹的壮观穹顶，当你走进清真寺里面之后，会有更大的惊叹。
### 第3天：雅加达南部的克芒区是著名的富人区，这里是最能体现雅加达这座国际化都市实力的区域。无数的购物中心一定能让你得到不小的收获。这里唯一的景点是___op___印度尼西亚缩影公园（Taman MiniIndonesia Indah）___ed___，如果对当地的建筑感兴趣，不妨一看。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 雅加达的季节分旱季和雨季，4-9月为旱季，这段时间天气炎热干燥，降雨少且持续时间短，是非常适宜旅行的季节。10月-次年3月为雨季，这段时间降雨量大且持续时间长，雨季出行要随身携带雨具。
## ___op___节日___ed___
### ___op___雅加达周年纪念 Jakarta Anniversary Festival 6月22日___ed___
#### 6月22日是雅加达建城日，每年这一天雅加达都会有烟火表演。
### ___op___独立纪念日 Independence Day 8月17日___ed___
#### 8月17日是印度尼西亚独立的日子，每年这天全国都会有游行活动，其中雅加达的最为盛大。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___雅加达旅游信息办公室Jakarta Visitor Information Oce___ed___
#### 这里为游客提供雅加达旅游的必要咨询和帮助。工作人员会耐心地和你交流，非常热情。
#### 地址：Jl. Wahid Hasyim 9开放时间：周一至周六9:30-19:00，周日9:30-17:00电话：+62-21-3154094www.jakarta.go.id/v2
## ___op___地图___ed___
#### 在雅加达旅游信息办公室可以领到免费的彩色地图，另外史纳延购物广场里的书店也会出售各种旅行指南和地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 雅加达市内遍布着提供Wi-Fi的咖啡厅、餐厅和酒吧，有些地方的无线网络是按小时收费的，有些是免费的，进门前最好先留意一下店门口的标志。一些大型购物中心会提供免费Wi-Fi。
## ___op___电话___ed___
#### 印度尼西亚当地有许多电信公司，如IM3、SimPati、Mentari、XL等。旅行时可以选择购买一张XL公司专为旅行者设计的电话卡，叫作“XL Traveller”。开通套餐后可以以25,000卢比的价格拨打60分钟国际电话，有效期为7天。登录XL公司官方网站可以查询到详细信息。www.xl.co.id
## ___op___邮局___ed___
### ___op___The Jakarta Post___ed___
#### 地址：Jl. Palmerah Barat No.142-143, Jakarta电话：+62-21-5300476，+62-21-5300478www.thejakartapost.com
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 信用卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 在雅加达普通餐厅就餐约30,000卢比/人，坐一趟公交车的价格是3500卢比，青年旅舍一晚的价格约120,000卢比。
## ___op___兑换___ed___
### 印度尼西亚的法定货币是印度尼西亚盾，也叫印度尼西亚卢比。市面上流通的纸币面值有100,000卢比、50,000卢比、20,000卢比、10,000卢比、5000卢比、1000卢比。硬币有1000卢比、500卢比、200卢比、100卢比。
### 1人民币≈1,982.96卢比，1美元≈13,244.45卢比（2016年9月），具体可查询xe.com
### 从国内兑换一定数量的美元，然后到当地兑换成当地货币是比较方便的。雅加达的兑换点非常多，他们更青睐于兑换100美元和50美元的大面值美元纸币。
## ___op___银联___ed___
### 携带拥有银联支付通道的银行卡可以在雅加达的中亚银行（Bank ofCentral Asia）、花旗银行（Citibank）和汇丰银行（HSBC Bank）的自动提款机上直接提取印度尼西亚盾现金。
## ___op___信用卡___ed___
### 在雅加达大型购物中心可以刷卡消费，但是大部分街边的小店或是小餐厅则无法刷卡，还是需要随身携带现金。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 雅加达官方语言为印度尼西亚语和爪哇语，一般情况下可以用英语与当地人进行简单的交流。
## ___op___日常对话___ed___
### Salam - 你好Selamat tinggal - 再见（向留下的人说）Selamat jalan - 再见（向离开的人说）Ya - 是Tidak - 不是Terima kasih - 谢谢你Kembali - 不客气Maaf - 对不起Tolong saya - 救命Tolong bawa kuitansi - 结账Di mana ……？ - ……在哪里？Saya mau beli …… - 我想买……
## ___op___常见标识___ed___
### Buka - 营业中Tutup - 不营业Kamar Kecil - 卫生间Pria - 男厕Wanitai - 女厕Masuk - 入口Keluar - 出口
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 中国国际航空公司经营北京直飞雅加达的航线；中国南方航空公司经营广州直飞雅加达的航线；印度尼西亚嘉鲁达航空（GarudaIndonesia）公司已经开通从上海、广州、北京、香港直达雅加达的航线。此外，亚洲航空（Aisa）、 国泰航空（Cathay PacicAirways）、宿务太平洋航空（Cebu Pacic Air）经营东南亚各国往返印度尼西亚雅加达的航线。狮子航空公司（Lion Air）是印度尼西亚的廉价航空公司，运营印度尼西亚国内各城市之间的航线。
### ___op___苏加诺·哈达国际机场Sukarno - Hatta International Airport___ed___
#### 苏加诺·哈达国际机场（Sukarno - Hatta International Airport，CGK）是雅加达的主要机场，也叫雅加达国际机场，位于雅加达西北部，这座机场是印度尼西亚的门户，世界各国飞往印度尼西亚的航班大部分在此起降。机场内部的硬件设施较为现代化，各方面服务也较为完善。www.jakartaairportonline.com
#### ___op___到达和离开机场___ed___乘坐达美瑞（Damri）公司运营的机场巴士可以方便地从机场前往雅加达市各个地方，包括博洛克M（Blok M）、甘比尔（Gambir）、凯马约兰（Kemayoran）、让瓦曼昆（Rawamangun）、甘榜红毛丹（Kampung Rambutan）、巴刹明古（Pasar Minggu）、勒巴克布鲁斯（Lebak Bulus）、雅巴博卡（Jababeka）以及雅加达南部的茂物（Bogor）等地区。
#### 机场巴士费用为20,000卢比起。运营时间为5:00-19:00，每30分钟一班。www.damri.co.id
## ___op___火车___ed___
#### 在雅加达市中心有4个火车站，分别是星期一市场火车站（PasarSenen）、哥打火车站（Kota）、丹纳阿邦火车站（TanahAbang）以及最主要的甘比尔火车站（Gambir）。
### ___op___甘比尔火车站Gambir___ed___
#### 位于独立广场东侧的甘比尔火车站连接爪哇岛的多个主要城市，包括茂物、万隆、日惹、三宝垄、泗水等。
#### 甘比尔火车站开往上述各地的列车情况可以参考如下信息：甘比尔火车站开往茂物的特快列车每小时1班，车程约1小时，车费为10,000卢比；开往万隆的豪华列车，车程约3小时，车费为50,000卢比起；开往日惹的豪华列车，车程为8.5小时，车费为23,000卢比起；开往泗水的专线列车，车程约13小时，车费为300,000卢比。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___公交车___ed___
### 雅加达的快速公交系统（BRT）名为“Transjakarta”，这是雅加达的主要交通网络，包括十多条现代化的快速公交线路。每一条线路上的公交车单独收费，票价为3500卢比，购买一张票之后，可以抵达该条线路上的任意一个站点。公交车上非常干净，并且配备空调。公交车运行时间为5:00-22:00。
## ___op___出租车___ed___
### 雅加达的出租车起步价为5000卢比，每公里收费4000卢比。雅加达的出租车公司非常多，其中蓝鸟（Bluebird）公司的信誉最高，他们的司机会严格使用计价器，并且英语水平较高。
## ___op___租车___ed___
### 在雅加达旅行也可以考虑租一辆家庭轿车进行自驾游。国际汽车租赁公司安飞士（Avis）在雅加达设有分部，可以登录网站进行网络租车，4座普通轿车每天的租金为680,000卢比。推荐在租一辆轿车的同时选择司机服务，这样可以省去不少麻烦。Trac Astra公司提供这样的服务，价格为626,000卢比，另外还有司机的每小时工资33,000卢比。登录官网可以获取最新的预订及价格信息。
### 安飞士（Avis）：www.avis.co.idTrac Astra：www.trac.astra.co.id
# ___op___安全___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 雅加达整体治安不错，犯罪率很低，即使是晚上走在街上也很安全。
## ___op___中国使领馆___ed___
### ___op___驻印度尼西亚共和国大使馆___ed___
#### 地址：Jl. Mega Kuningan No.2, Jakarta Selatan 12950工作时间：使馆对外办公时间周一至周五8:30-12:00，14:00-17:00（节假日除外）领事证件办公时间：周一至周五9:00-11:30（受理申请和发证），15:00-16:00（仅发证）电话：+62-21-5761037，+62-21-8179838410（领事保护热线）电子邮箱：consular@chnemb.or.id id.china-embassy.org/eng
## ___op___应急医疗___ed___
### ___op___Cikini Hospital___ed___
#### 医院里有会讲英语的医护人员。
#### 地址：Jl Raden Saleh Raya 40电话：+62-21-38997777www.rscikini.com
# ___op___景点｜雅加达北部 Nouth Jakarta___ed___
#### 这里是曾经的殖民地中心，当年的荷兰人在此建立根据地，将印度尼西亚掌控在自己手中。如今依旧可以从哥打古城和咖留巴地区的历史建筑当中，寻找到反映当时状况的蛛丝马迹。
## ___op___哥打 Kota___ed___
#### 哥打古城曾经叫作巴达维亚（Batavia），是荷兰对印度尼西亚进行殖民统治的中心，高大宏伟的皇家宫殿、庄严肃穆的古老教堂以及
#### 精致优美的花园让这里显得与众不同。但是随着时光流转，这里已经没有了当年的光景，殖民地时期的建筑有一部分已经被毁坏，只有一小部分仍然屹立在此，向人们无声诉说着历史。如果想深入了解这座曾经繁荣一时的古城，可以到周围的博物馆中寻找答案。
#### 到达方式：乘坐出租车前往哥打地区是最为便捷的方式
### ___op___法塔西拉广场Fatahillah Square___ed___
#### 法塔西拉广场位于运河东侧，是哥打古城的主要景点。雅加达殖民地时期的建筑整齐地屹立在广场两侧，而市内比较重要的几座博物馆也在这周围。
#### 运河西侧有一座非常著名的砖墙建筑，叫作红店（Toko Merah），建于1730年。这里曾是荷兰总督范·霍夫（Van Imho）的住所。
#### 地址：Jalan Kali Besar Timur 4 No.29, Pinangsia, Tamansari,Jakarta Barat, Daerah Khusus Ibukota Jakarta
#### ___op___红店的前世今生___ed___红店最开始并不是红色的。这座始建于1730年的建筑，在当时是荷属东印度公司驻印度尼西亚负责人范·霍夫的总督官邸。1743-1755年，这里被荷兰海军征用，并将其打造成为亚洲最古老的海军学院。之后，这栋官邸的所有权曾发生过多次改变，1786-1808年，这里建立起一座酒店，酒店经理将这座曾经的官邸改造为马厩，存放酒店的马车和马匹。直到1851年，该建筑才被一名巴达维亚的中国船长黄志廖购买，作为他的住所和店铺。黄志廖把这里涂成红色，从此以后，这里才被称作“红店”。
### ___op___哇扬戏博物馆Museum Wayang___ed___
#### 这是印度尼西亚哇扬戏藏品最为丰富的博物馆，里面陈列着哇扬戏表演时需要的木偶、面具以及演奏乐器，它们都非常的精美。木偶造型一部分来自于印度尼西亚本国，还有一部分来自于其他国家，其中包括印度、柬埔寨、越南以及中国。每周日上午，博物馆内有免费的哇扬戏表演供游人欣赏。
#### 地址：Jl. Pintu Besar Utara No. 27, Jakarta开放时间：周二至周日9:00-15:00，周一闭馆电话：+62-21-6929560门票：2000卢比www.museumwayang.com
### ___op___雅加达历史博物馆Museum Sejarah Jakarta___ed___
#### 这座二层楼的博物馆始建于1627年，是由白色的墙体与橘色斜面屋顶组成的荷兰风格的建筑，是雅加达历史最悠久的建筑之一。博物馆内陈列着不少精美的木制家具，据称这些家具是殖民地时期遗留下来的文物。
#### 博物馆的后院陈列着一门象征荣耀的巨大的西加古大炮（Cannon SiJagur）。这门青铜大炮是当年荷兰在马六甲击败葡萄牙后获得的战利品。大炮的尾端是一个代表生殖崇拜的雕刻，有一只紧握的右拳，大拇指夹在食指和中指之间。有不少妇女来给这尊大炮献花，并坐在炮台上，以此来祈祷能够顺利地生儿育女。
#### 地址：Jl Taman Fatahillah 1, Jakarta开放时间：周二至周日9:00-15:00，周一闭馆门票：5000卢比电话：+62-21-6929101
### ___op___艺术与陶瓷博物馆Balai Seni Rupa___ed___
#### 这座拥有8根多立克柱的欧洲风格的建筑建于1870年，曾是荷属东印度公司司法部的所在地。1976年，这里变成艺术与陶瓷博物馆。现代艺术家雕刻的巴厘岛木雕非常精美，众多绘画名家的传世作品让人眼前一亮。此外，博物馆中还有大量的陶瓷艺术品，它们是由当地人和外国人从爪哇岛、巴厘岛、中国等地带到雅加达的，最为珍贵的是满者伯夷时期的陶俑以及中国宋朝和明朝时期的瓷器。
#### 地址：Jl Taman Fatahillah 2, Jakarta开放时间：9:00-15:00门票：2000卢比电话：+62-21-6907062
### ___op___锡安教堂Gereja Sion___ed___
#### 这座教堂面积虽然不大，但却是雅加达所有教堂中历史最悠久的，时间可以追溯到1695年。教堂建立在老城墙的外面，紧邻运河。教堂里面有几盏漂亮的金色吊灯、巴洛克风格的讲道台以及深色木制坐椅。教堂曾经的名字是“葡萄牙教堂”，在1942年日军占领印度尼西亚期间，这个名称被禁止使用，并且教堂被迫关闭两年。日本战败后的过渡政府期间，荷兰政府将教堂的所有权转移给印度尼西亚新教教会。到了1957年，在印度尼西亚新教教会的一次会议上，葡萄牙教堂更名为锡安教堂。
#### 地址：Jl. Pangeran Jayakarta No. 1, Jakarta电话：+62-21-6267457
## ___op___哥打周边___ed___
### ___op___寻梦园Taman Impian Jaya Ancol___ed___
#### 这里被誉为雅加达的“迪士尼游乐园”，是雅加达市民周末休闲的最佳场所。寻梦园建立在哥打东北部的一片填海土地上，包括幻想世界（Dunia Fantasi）、海底世界（Seaworld）、亚特兰蒂斯水上冒险乐园（Atlantis Water Adventure）、艺术市场（Pasar Seni）、海滨浴场以及各种体育运动场馆，让人玩上一整天都不会觉得腻。
#### 你可以在幻想世界里乘坐各种机械游乐设施，享受它们带来的刺激；然后到亚特兰蒂斯水上冒险乐园躲避酷暑，到海底世界畅游，和鲨鱼、海龟以及各种颜色鲜艳的热带鱼“亲密接触”；最后在艺术品市场收获一些纪念品。
#### 地址：Jl. Menuju Ancol门票：幻想世界250,000卢比，亚特兰蒂斯水上冒险乐园110,000卢比，海底世界110,000卢比开放时间：幻想世界周一至周五11:00-18:00，周六、周日10:00-20:00；亚特兰蒂斯水上冒险乐园周一至周五8:00-18:00，周六、周日7:00-20:00；海底世界9:00-17:00电话：+62-21-29222222www.ancol.com
## ___op___巽他咖留巴 Sunda Kelapa___ed___
#### 13-16世纪，巽他咖留巴是当时实力雄厚的巽他王国的主要港口，来往的无数纵帆船上满载印度尼西亚香料，前往亚齐、望加锡以及遥远的欧洲地区进行贸易。如今，你仍然能够看到古老的纵帆船停靠在港口边，工人们忙碌地从船上装货、卸货，但它却没有了曾经的繁华景象，只不过是人们对历史产生回忆的地方。
#### 到达方式：乘坐出租车前往巽他咖留巴是最为便捷的方式
### ___op___海事博物馆Museum Bahari___ed___
#### 博物馆位于巽他咖留巴港口的入口处，是由老旧的货仓改造而成的典型的荷兰风格建筑。博物馆内陈列的印度尼西亚的古老船只以及旁边的英文介绍，向人们展示着这里曾经辉煌一时的航海发展史。你可以在博物馆内见到占据整间屋子的巨大木船。但大部分船只都是等比缩放的木质模型。博物馆内没有空调，闷热的环境会让人稍感不适。
#### 博物馆的东侧有一座用来指挥港口交通的小型瞭望塔（LookoutTower），可供人参观游览。
#### 地址：Jl. Pasar Ikan 1, Jakarta开放时间：周二至周日9:00-15:00，周一闭馆门票：2000卢比电话：+62-21-6693406www.museumbahari.org
## ___op___草埔 Glodok___ed___
#### 这里聚居着众多的华人，是雅加达的“唐人街”，浓浓的中国文化在这里发扬光大。狭窄的街道两旁汇聚着各式各样的华人店铺、餐厅以及药房。小摊位随处可见，热闹程度非同一般。你一定要找一家餐厅，进去点几种中国传统小吃，回味一下家乡的味道。草埔除了街道热闹，佛教寺庙也香火鼎盛。其中最著名的是金德元，这里的僧侣非常虔诚，待人友善。
#### 到达方式：乘坐出租车前往草埔是最为便捷的方式
### ___op___金德院Jin De Yuan___ed___
#### 金德院是草埔最有特色的建筑，这里是雅加达最大的佛教寺庙，从外表看非常壮观。走进里面，你会看到恢弘大气、香火鼎盛的庙宇里供奉着诸多菩萨，虔诚的信徒在叩首祈祷，香烛升起的烟雾徐徐环绕在四周。
#### 地址：Jl. Kemenangan III No. 13
# ___op___景点｜雅加达中部 Centre Jakarta___ed___
### 18世纪后期，荷属东印度公司提出将城市的中心从北部的哥打和巽他咖留巴向南转移4公里，于是荷兰人在这片新开辟出来的区域建造了许多重要的工程。很快，原先雅加达北部万人瞩目的地位很快被这里所取代，这里逐渐成为雅加达最核心的地带，并延续至今。
### 雅加达中部拥有众多景点，并且分布较为集中。围绕着独立广场和雄牛广场有很多历史建筑，这些将有助于你对印度尼西亚的文化进行深入了解。
## ___op___独立广场Lapangan Merdeka___ed___
### 这里是雅加达主要的休闲场所，广阔的草坪上时常挤满了来到这里享受阳光的人们。雅加达重大的集会活动也大多在这里举行。
### 独立广场的四周也有不少的看点。广场北面是总统府，东北方向是印度尼西亚最大的清真寺——伊斯蒂克拉尔清真寺，国家博物馆在广场西侧，广场的正中央屹立着一座雄伟的大理石建筑，它就是著名的民族独立纪念碑。
### 地址：Jl Pasar Ikan 1到达方式：坐地铁至Stasiun Gambir
## ___op___民族独立纪念碑Monas___ed___
#### 图：穷游er@summerjoana
### 矗立在独立广场上的民族独立纪念碑是雅加达的地标建筑。这座高达132米的纪念碑，由印度尼西亚前总统苏加诺主持修造。在纪念碑顶端是6米高的火焰造型，象征永不熄灭的精神。火焰是由14.5吨铜浇铸而成的，并用3.5吨黄金为表层镀膜。顶层的观景台视野开阔，可以俯瞰整个雅加达的城市景观。但要想排队坐电梯上去，是要费一番工夫的。
### 纪念碑底部是正方形的基座，国家历史博物馆（National HistoryMuseum）就坐落在这里。博物馆内共有51个立体模型，展现出从欧洲殖民时期到苏哈托时代的新秩序的重大历史事件，将印度尼西亚的历史一一呈现。
## ___op___国家博物馆Museum Nasional___ed___
### 建于1862年的国家博物馆，是印度尼西亚最值得参观的博物馆之一。它位于独立广场西侧，博物馆前的草坪上有一尊铜制大象雕塑，这是1871年暹罗国王拉玛五世来访时赠送的，所以人们也将这里称作大象博物馆或象屋（Gedung Gajah）。
### 这里拥有许多不同主题的展馆，如史前馆、民俗馆、木器馆、金银饰物馆、东印度公司馆等，向人们展示相当丰富的历史文物。比较著名的有来自爪哇的纯金饰品、哇扬戏木偶、精致的木雕以及精美纺织品等。
### 地址：JI Merdeka Barat City Centre开放时间：周二至周五8:30-16:00，周六、周日8:30-17:00，周一闭馆门票：750卢比电话：+62-21-3868172
### ___op___小贴士___ed___印度尼西亚文化遗产协会（Indonesia Heritage Society）能够提供国家博物馆英语、法语、日语、韩语等各种语言的免费导游服务，可以登录协会网站 查询相关信息以及预约。www.heritagejkt.org
## ___op___碑文公园Taman Prasasti___ed___
### 独立广场西北侧的碑文公园里面有一座公墓，殖民地时期以来的重要人物大多数都被安葬在这里。
### 地址：Jl. Tanah Abang开放时间：周二至周四9:00-15:00，周五9:00-14:30，周六9:00-12:30，周日9:00-15:00，周一闭园门票：2000卢比电话：+62-21-3154094
## ___op___雄牛广场Lapangan Banteng___ed___
### 雄牛广场原来叫作滑铁卢广场（Waterlooplein），建造于第二次世界大战期间，在印度尼西亚取得国家独立之后，政府把滑铁卢广场改名为雄牛广场，用来纪念印度尼西亚人民在战争中不畏艰险的勇气，希望以此来鼓舞人心。
### 雄牛广场周边有不少殖民地时期的历史建筑。东侧是建于1848年的最高法院（Mahkamah Agung）。建于1809年的财政部大楼（Finansial Bangunan）外形像一座白宫，是当时荷兰在此地的行政中心。广场西南侧是建于1830年的荷兰军队指挥官的官邸，后来被用作人民委员会大厅（Gedung Pancasila），苏加诺于1945年在此发表了著名的《潘查希拉》建国五原则的演说。
### 地址：Jl. Katedral No.1
## ___op___伊斯蒂克拉尔清真寺Masjid Istiqlal___ed___
#### 图：穷游er@summerjoana
### 1978年建成的伊斯蒂克拉尔清真寺高90米，它拥有一个直径达45米的圆形穹顶，是印度尼西亚最大的清真寺。清真寺巨大的内部空间被分为5层，象征五功，即“念、礼、斋、课、朝”。据说这里能够同时容纳20万人进行祷告。
### 清真寺门口通常会有英语导游，适当给他们一些小费，他们能够带你到清真寺里面进行参观。在进去之前，你必须要把鞋脱掉。这座宏伟的清修之地绝对会让你感到不虚此行。记得在临走时留下一些钱作为对清真寺的馈赠。
### 地址：Jl. Veteren 1, Jakarta电话：+62-21-34830375
# ___op___景点｜雅加达南部 South Jakarta___ed___
### 这里是经济较为发达的地区，空气中到处弥漫着奢华的气息。在苏迪曼中央商务区坐落着许多世界级连锁酒店，旁边就是大型的购物中心。而克芒区附近的餐厅都非常高档。
### 南部的哈利姆·佩达纳库苏玛机场曾经辉煌一时，但现在已经没有民用航班起降。机场旁边有一座高尔夫俱乐部，吸引着许多酷爱户外运动的高端人士。
## ___op___印度尼西亚缩影公园Taman Mini Indonesia Indah___ed___
#### 图：穷游er@summerjoana
### 这是一座以完美地复制印度尼西亚文化而闻名的立体式公园。公园占地面积达1平方公里，印度尼西亚各地的特色房屋以及地标性建筑被按照一定比例进行缩小，在此形成了众多的微缩景观供人们欣赏。除了建筑，公园里还拥有供人们休闲娱乐的设施，其中包括一个大型的水上乐园、IMAX影院、手工艺品中心、图书市场等。这里值得你花上一下午的时间去认真体验。
### 地址：Jl Taman Mini I, Jakarta开放时间：8:00-17:00门票：9000卢比电话：+62-21-8401687
# ___op___体验___ed___
## ___op___高尔夫___ed___
### ___op___雅加达皇家高尔夫球俱乐部Royale Jakarta Golf Club___ed___
#### 这是一家大型的豪华高尔夫球俱乐部，是亚洲五大新兴高尔夫球俱乐部之一。这家俱乐部的球场拥有27洞，分为不同的难度，无论新手还是职业选手都能获得愉悦的享受。葱郁的果岭和球道，使这里拥有美丽的景致，成为绿色天堂。毫无疑问，这里将给高尔夫球爱好者带来非常棒的体验。
#### 地址：Jl. Raya Halim Tiga, Halim Perdanakusuma Jakarta电话：+62-21-80888999www.royalejakarta.com
## ___op___按摩___ed___
### ___op___博斯瑟哈水疗中心Bersih Sehat___ed___
#### 这家1983年开业的水疗中心拥有非常清幽的环境和优质的服务态度，经验丰富的按摩师为客人提供多种类型的身体按摩以及护理，让客人能够得到全身心的放松。印度尼西亚传统的草药水疗按摩是值得尝试的。由于这里客人非常多，所以请尽量提前预约。
#### 地址：Jl. Tebah II No. 2 (Belakang Pasar Mayestik) KebayoranBaru, Jakarta营业时间：10:00-21:00价格：120,000卢比/60分钟起电话：+62-21-7261578www.bersihsehat.com
### ___op___普里桑蒂轻松花园水疗中心Puri Santi - Garden of Relaxation___ed___
#### 从水疗中心的名字就可以看出它的特色。这里的许多房间面朝优美的花园，你可以在欣赏园中美景、听着舒缓的音乐的同时，做一次放松的按摩。这里也非常强调私密性，每一个房间都是独立的，并且连接着浴室。特有的VIP套房可以为来到这里的夫妇提供独特的按摩体验，按摩师用印度尼西亚天然植物精华结合传统的水疗按摩方法，让客人得到彻底的放松。
#### 地址：Jl. Bunga Mawar 19 (o Jl. Pangeran Antasari) Cipete,Jakarta营业时间：9:00-20:00价格：220,000卢比/60分钟起电话：+62-21-7662423www.purisanti.com
# ___op___餐饮___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___雅加达班达餐厅Bandar Djakarta___ed___
#### 这家餐厅紧邻海边，位于雅加达巽他咖留巴港口附近。厨师烹饪各类海鲜，包括龙虾、螃蟹、鱼类、贝类，它们的个头非常大并且十分新鲜。特色菜品黑胡椒炒螃蟹值得尝试。
#### 地址：Gerbang Pintu Timur, Taman Impian Jaya Ancol, Jakarta人均消费：约80,000卢比电话：+62-21-6455472www.bandar-djakarta.com/ancol
### ___op___拉拉姜干餐厅Lara Djonggrang___ed___
#### 这家餐厅的厨师烹饪地道的印度尼西亚美食，并且从菜单上来看，这里拥有和别的餐厅不同的创新菜式。炒饭和沙爹味道不错，除此
#### 之外你还能够在这里喝到闻名于世的鲁哇克咖啡（Kopi Luwak）。餐厅内部装饰得古色古香，营造出独特的气氛。
#### 地址：Jl. Teuku Cik Di Tiro 4 Menteng, Jakarta人均消费：约80,000卢比电话：+62-21-3153252www.tuguhotels.com/restaurants/jakarta/laradjonggrang
### ___op___卡萨餐厅Casa___ed___
#### 这是一家适合朋友聚会的小型餐厅。温馨的家具让人感觉像是回到家一样的亲切。餐厅的厨师用最新鲜的食材烹饪简单却又美味的食物，菜单会随着季节变化，总能给人新鲜感。你也可以点一杯咖啡，在此享受热闹城市中少有的宁静。
#### 地址：Jl. Kemang Raya No.8人均消费：约80,000卢比电话：+62-21-7199289www.casajakarta.com
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___托斯卡纳餐厅Toscana___ed___
#### 这家小型意大利餐厅拥有一张能够容纳18人的长桌以及数个小桌子。先来一道开胃菜香蒜面包片(Bruschetta Al Pomodoro &Basilico)，然后品尝意大利培根面(Spaghetti Alla Carbonara)和香烤里脊肉(Filetto Mignon)，配合四季沙拉(4 Stagioni)和一杯托斯卡纳葡萄酒，这顿大餐会让你的味蕾得到充分满足。
#### 地址：Jl. Kemang Raya No. 120, Jakarta人均消费：约320,000卢比电话：+62-21-7181216
# ___op___住宿｜雅加达北部___ed___
## ___op___沃!旅馆 Wow!Hotel___ed___
### 这是一家具有小清新风格的酒店。老板将每一间客房都打造成了温馨的小窝，家具采用的是绿色、黄色等鲜艳的色调。客房内提供空调以及热水淋浴等设施。酒店位于法塔西拉广场和市中心的纪念碑之间，可以从酒店乘车前往景区参观，如果不认识路，可向酒店内的服务员寻求帮助。
### 地址：Jl. Mangga Besar 7 No. 1, Taman Sari, Jakarta价格：350,000卢比/晚起酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___雅加达诺富特加查马达酒店 Novotel Jakarta Gajah___ed______op___Mada___ed___
### 酒店地理位置优越，距离法塔西拉广场不到1公里，步行约10分钟即可到达。酒店内部拥有水疗中心、室外游泳池、健身房，餐厅提供24小时服务，这里的早餐非常丰盛。客房的装修风格极其简约，淋浴室配有最基本的设施。
### 地址：Jl Gajah Mada No 188, Jakarta价格：900,000卢比/晚起电话：+62-21-29367777酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___勒格朗德曼咖杜瓦酒店 Le Grandeur Mangga Dua___ed___
### 酒店位于法塔西拉广场东侧，距离广场约500米。这里地理位置优越，周边有多家大型购物中心。酒店里配备室外游泳池、健身房、娱乐室以及烹饪正宗粤菜的餐厅。客房的装修风格极具现代化，非常上档次。卫生间配备独立浴缸。
### 地址：Jl. Mangga Dua Raya, Jakarta价格：1,100,000卢比/晚起电话：+62-21-6128811酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___住宿｜雅加达中部___ed___
## ___op___雅加达阿卡迪亚宜必思酒店 Ibis Jakarta Arcadia___ed___
### 酒店位于雅加达市中心，交通方便，地理位置极佳，周围购物中心以及餐饮场所齐全，住在这里可以方便地前往独立广场等景点。酒店客房风格以简单化为主，配备基本的设施。浴室提供热水淋浴。
### 地址：Jl. KH Wahid Hasyim No.114, Jakarta价格：700,000卢比/晚起电话：+62-21-2300050酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___雅加达阿里拉酒店 Alila Jakarta Hotel___ed___
### 酒店距离雅加达市中心的独立广场仅有10分钟步行路程。干净整洁的酒店以及其简约的装修风格，让人感觉这里是舒适的避风港。酒店内拥有现代化的配套设施，包括室外游泳池、健身中心和水疗馆。水疗馆里提供传统的印度尼西亚按摩服务，需要提前预订。
### 地址：Jl. Pecenongan Kav 7-17, Jakarta价格：1,400,000卢比/晚起电话：+62-21-2316008酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___雅加达文华东方酒店 Mandarin Oriental Jakarta___ed___
### 酒店位于雅加达中心区，交通便利，周围有多家大型的购物中心。客房装修风格华丽，家具搭配得让人赏心悦目，卫生间同样给人精
### 致的感觉，大理石浴室配备独立的浴缸。服务员热情周到，体贴入微，他们能够准确地叫出你的名字，为你提供个性化服务。酒店的室外泳池比较小，但池水清澈。酒店正前方是一个环岛，可以从酒店房间内欣赏环岛中央的喷泉景观。
### 地址：Jl. M.H. Thamrin, PO BOX 3392, Jakarta价格：4,500,000卢比/晚起电话：+62-21-29938888酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___住宿｜雅加达南部___ed___
## ___op___太古广场丽思卡尔顿酒店 Ritz Carlton Pacic Place___ed___
### 酒店位于雅加达中部繁华地段，距离史纳延购物广场（PlazaSenayan）约3公里。酒店整体色调以棕色和金色为主，以打造奢华的视觉观感。酒店设施齐备，拥有室外游泳池、水疗中心和健身中心。房间的装修非常华丽，拥有宽阔的落地窗，站在窗边可以瞭望雅加达的城市风光。
### 地址：Jl. Jendral Sudirman Kav 52-53, Jakarta电话：+62-21-25501888价格：5,000,000卢比起酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___购物｜百货公司、购物中心___ed___
## ___op___芒干杜阿购物中心Mangga Dua Square___ed___
### 这家购物中心位于芒干杜阿批发市场对面，是一家销售数码产品的大型购物中心。在这里可以找到相机、电脑、光盘等商品。
### 地址：Jl. Gunung Sahari No 1 Jakarta Utara 14420manggaduasquare.co.id
## ___op___印度尼西亚购物广场Plaza Indonesia___ed___
### 从独立广场西侧的道路一直往南走到一个环岛，就可以抵达这座雅加达最时尚、最具有吸引力的购物广场。在这座地上6层、地下1层的购物广场，从高端的设计师定制服装到各大品牌的应季服饰都可以买到。如果逛累了的话，可以到广场6层的电影院享受视觉盛宴，或者找一家餐厅坐下来，品尝地道的印度尼西亚美味。
### 地址：Jl. MH. Thamrin, DKI Jakarta电话：+62-21-29920000www.plazaindonesia.com
## ___op___史纳延购物广场Plaza Senayan___ed___
### 这是雅加达最古老的购物中心之一，众多大牌厂家在此开设商铺。这里的购物环境让人舒心，和购物相关的配套设施建设得非常完善。
### 地址：Jalan Asia Afrika No.8 Gelora Bung Karno-senayan,Jakarta电话：+62-21-5725555www.plaza-senayan.com
## ___op___芭莎拉雅百货公司Pasaraya The Pride Of Indonesia___ed___
### 这是一家大型的商场，如果你想选购蜡染布，那么这里会非常适合你。商场内的蜡染布种类繁多而且价格比较合理。除了蜡染布，这里还有出售小型手工艺品的店铺。
### 地址：Jalan Sultan Iskandarsyah II No. 2营业时间：10:00-22:00电话：+62-21-7260170pasaraya.co.id/home.php
## ___op___FX 购物中心 FX Sudirman___ed___
### 这座大型购物中心地上共有8层，地下有1层。出售的商品种类繁多，相关餐饮、娱乐等配套设施非常全面。购物中心里还有一个刺激肾上腺素的设施：一座建在室内的圆柱形透明滑梯。它能以飞快的速度带你从第7层下降到第3层，这一过程仅仅持续十多秒。
### 地址：Jl. Jendral Sudirman, Jakarta营业时间：10:00-22:00电话：+62-21-25554142www.fxsudirman.com
# ___op___购物｜市场___ed___
## ___op___芒干杜阿批发市场Pasar Pagi Mangga Dua___ed___
### 这里是雅加达规模最大的服装批发中心。无论男装还是女装，样式都非常齐全并且价格便宜。雅加达很多商店的服装都是从这里进货的。
### 地址：Jl. Mangga Dua, Jakarta营业时间：9:00-18:00电话：+62-21-6004840www.pasarpagimanggadua.com
## ___op___跳蚤市场Pasar Jl. Surabaya___ed___
### 这里是雅加达市最著名的商品交换场所。你可以在这里找到珠宝饰品、木雕工艺品以及各式各样的传统服装。买些有意思的小玩意作为纪念品是个不错的选择。这里也会有商家出售古董，但是你需要有火眼金睛才能够辨别它们的真正价值。需要注意的是，这个市场的一些商品价格虚高，要大胆地和商家砍价。
### 地址：Jl. Surabaya
# ___op___地图｜雅加达地图___ed______op___地图｜雅加达北部地图___ed______op___地图｜雅加达中部地图___ed______op___地图｜雅加达南部地图___ed______op___关于穷游锦囊《雅加达》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
