#### 󰒏@Trisha Bruev.
### 󰐮󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# OSLO
## 奥斯陆
# ___op___关于奥斯陆｜奥斯陆速写___ed___
## 奥斯陆（Oslo）是挪威（Norway）的首都，位于奥斯陆峡湾（OsloFjord）尾端，面朝大海，背靠山峦，自然风光秀美。同时，奥斯陆还拥有众多博物馆，如果你对北欧的历史、文化、名人感兴趣，千万不要错过这里。
## 奥斯陆的多数景点集中于市中心一带，包括奥斯陆市政厅（OsloRådhus / Oslo City Hall）、诺贝尔和平中心（Nobels Fredssenter/ Nobel Peace Center）、奥斯陆歌剧院（Operahuset / OsloOpera House）、阿克什胡斯城堡（Akershus Festning / AkershusFortress）等，步行即可到达；而著名的维格兰雕塑公园（Vigelandsparken / Vigeland Sculpture Park）与比格迪半岛（Bygdøy）则距市中心较远，需要搭乘交通工具前往。
## 如果你是户外徒步爱好者，可以前往奥斯陆的森林、小岛，享受与大自然亲近的乐趣。如果你想体验当地人慢节奏的生活方式，可以在傍晚前往Aker Brygge的海边漫步，迎着海风，伴着渡轮的声音，看两岸灯光逐渐亮起；或是在咖啡馆、酒吧与朋友聊聊天，甚至只是发发呆——身处于此般自然与人文完美融合的氛围中，就不难理解为什么挪威人的幸福感有这么高了。
# ___op___关于奥斯陆｜当地人的生活 影视与书籍___ed___
## ___op___当地人的生活___ed___
### 奥斯陆人总是面带微笑且乐于助人，你在餐厅、商场等场所接受服务后都可以感受到这一点。当地民风淳朴，居民一般不追求名牌，即使在主商业街上也很少见到奢侈品牌店铺，但他们的穿着打扮绝对不失时尚。
### 你起初可能会觉得奥斯陆人有些羞涩，但在酒后就会发现他们健谈的一面。每周五、周六晚上，当地酒吧集中的区域总是十分热闹，酒吧门口常常排起长队，即使在冬天也不例外。大部分酒吧、夜店会营业至3:00左右。
### 奥斯陆人崇尚自然与健康的生活态度，你常能在街上或者一些自然景区看到跑步、健身的人。在冬季的晴好周末，他们喜欢进行雪上运动，即使是4、5岁的小朋友，滑雪的功夫也已经非常了得。
#### 作者：dyorex最后更新日期：2016年10月25日
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___“奥斯陆三部曲”（The Oslo Trilogy）___ed___尤·奈斯博（Jo Nesbo）是最受欢迎的挪威作家之一，有“文坛贵公子”、“欧洲罪案天王”之称，其18部作品曾全部登上挪威畅销书榜第1名，并多次获得各类图书奖项。他的代表作“奥斯陆三部曲”——《孤独的精确度》（The Redbreast）、《悲伤的精确度》（Nemesis）、《死亡的精确度》（The Devil&apos;s Star）享誉全球。
### ___op___《维多利亚》（Victoria）___ed___《维多利亚》问世于1898年，是世界最著名的爱情小说之一，在出版后引起了巨大反响。其作者克努特·汉姆生（Knut Hamsun）在1920年获得了诺贝尔文学奖。该小说于2013年被改编为同名电影，在第65届柏林国际电影节获得了最佳艺术贡献奖。
# ___op___关于奥斯陆｜旅行者忠告___ed___
## ※ 奥斯陆与中国的时差为-7小时（夏令时-6小时）。当地插座为，电压230V，频率50Hz。
## ※ 奥斯陆夏季（6月至9月初）日照时间很长，几乎在22:00之后天才黑，天气也非常适宜旅行；冬季日照时间短（一般9:00-10:00天亮，15:00-16:00便已天黑），天气寒冷（可低至-20℃），需准备好防寒衣物及防滑鞋。
## ※ 根据当地法律规定，只可以在酒吧、餐厅或自己房间内饮酒，其余公共场所禁止饮酒，即使是啤酒也不可以。
## ※ 挪威的自来水均为直饮水，无需购买瓶装水。
## ※ 奥斯陆的物价很高，餐厅人均消费至少100克朗。如果住宿场所有厨房，可以在超市购买食材自行烹饪，能节省不少费用。
## ※ 挪威的烟酒税极高，不建议在市内购买烟酒。
## ※ 刷卡消费在奥斯陆极为普遍，不建议随身携带大量现金。
## ※ 当地大部分超市、商店在周日不营业，如需购物请安排好时间。
## ※ 若自驾游览，一定要遵守当地交通规则。如有交通灯，需按指示通行；在没有交通灯的情况下，所有车辆都会为行人让行。
## ※ 奥斯陆的总体治安状况良好，但小扒小窃在所难免。市中心中央火车站附近（Brugata与Grønland）较为脏乱，需格外保持警惕。
## ※ 一般来说，商场、政府部门、麦当劳等连锁餐厅的厕所均可免费使用。奥斯陆中央火车站的公共厕所收费10克朗。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___奥斯陆歌剧院___ed___
### 奥斯陆当之无愧的地标
### 奥斯陆歌剧院（Operahuset / Oslo Opera House）正对奥斯陆峡湾，是挪威的地标性建筑之一。你可以步行至歌剧院顶部，感受其设计之巧妙；也可以购票观看演出，为你的奥斯陆之行增添更多美好的回忆。
## ___op___向大师致敬___ed___
### 当悲伤压抑的画作成为永恒
### 爱德华·蒙克（Edvard Munch）是挪威最著名的画家，也是现代表现主义绘画的先驱。就算你没有听说过他的名字，也一定在各类书籍、杂志中看到过他的画作。奥斯陆的国家美术馆（NationalGallery）与蒙克博物馆（Munchmuseet / Munch Museum）中均展出有其作品，是奥斯陆之行中不容错过的目的地。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___奥斯陆1日游路线___ed___
### 由___op___奥斯陆中央火车站（Oslo Sentralstasjon / Oslo CentralStation）___ed___出发，沿___op___卡尔·约翰斯大道（Karl Johans gate）___ed___游览沿街的特色商店，走到尽头就可以看到___op___皇宫（Det Kongelige Slott /Royal Palace, Oslo）___ed___。
### 离开皇宫后，沿Stortingsgata步行至___op___奥斯陆市政厅（Oslo Rådhus/ Oslo City Hall）___ed___参观，这一带还有___op___诺贝尔和平中心（NobelsFredssenter / Nobel Peace Center）___ed___、___op___阿克什胡斯城堡（Akershus Festning / Akershus Fortress）___ed___等景点，可一并参观。
### 之后在市政厅前的Aker Brygge码头搭乘渡轮前往___op___比格迪半岛（Bygdøy）___ed___，若为冬季，只能步行至Nationaltheatret站搭乘30路巴士前往。在半岛上，你可以尽览挪威的自然与人文风光。
### 如果时间允许，由比格迪半岛搭乘30路巴士于Olav Kyrres Plass站下车，转乘20路巴士于Vigelandsparken站下车，即可到底___op___格兰雕塑公园（Vigelandsparken / Vigeland Sculpture Park）___ed___。大概傍晚时分，由公园门口搭乘12路有轨电车返回Aker Brygge，在附近的咖啡厅或餐厅享用晚餐。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 奥斯陆夏季（6月-9月初）平均气温约20℃，日照时间长（盛夏期间日落时间约为22:00），非常适合户外旅行。11月至次年1月日照时间很短，一般10:00天亮，15:00-16:00开始天黑，且多阴雨、雪天，比较适合参观市内博物馆。自2月起，日照时间开始延长，适合进行滑雪橇、滑雪等冰雪项目。3月底、4月初，奥斯陆开始融雪，进入春季。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___奥斯陆滑雪节 3月初___ed___
#### 奥斯陆滑雪节（Holmenkollen Ski Festival）期间，众多滑雪爱好者都将聚集于Holmenkollen滑雪跳台，观赏精彩的滑雪比赛与表演。skifest.no
### ___op___复活节___ed___
#### 复活节（Første Påskedag）后的第一个周一为挪威的官方节假日，商店、超市不营业。在每年复活节前后，还会进行盛大的Inferno音乐节。www.infernofestival.net
### ___op___国庆节 5月17日___ed___
#### 每逢挪威国庆节（Norges Grunnlovsdag / Norwegian ConstitutionDay），奥斯陆就会变为欢乐热闹的海洋。节日当天的庆祝活动从7:00左右就已开始，许多当地人都会身穿传统服饰或正装，举着挪威国旗在皇宫广场游行，皇室成员则会在皇宫阳台想权重挥手致意。此外，卡尔·约翰斯大道上也会进行游行庆祝活动。需要注意的是，大部分商店、超市都会在国庆节关闭。
### ___op___挪威的森林音乐节 6、7月___ed___
#### 挪威的森林音乐节（Norwegian Wood Festival）自1992起开始举办，每年都会吸引众多歌手参加。www.norwegianwood.no
### ___op___圣诞节___ed___
#### 圣诞节（Første Juledag）是西方最盛大的节日，许多商店都会在圣诞前夜缩短营业时间；圣诞节以及拆礼日（12月26日）是为挪威官方节日，商店、超市不营业。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___奥斯陆游客中心___ed___
#### 奥斯陆游客中心（Oslo Visitor Centre）紧靠奥斯陆中央火车站（Oslo Sentralstasjon / Oslo Central Station），提供信息咨询、免费Wi-Fi、自行车租赁、奥斯陆通票购买、货币兑换等服务，并可于此领取奥斯陆地图。
#### 地址：Jernbanetorget 1, 0154 Oslo工作时间：6月至8月周一至周六8:00-20:00，周日9:00-18:00；9月至次年5月9:00-18:00电话：+47-81530555www.visitoslo.com
#### 你可以在奥斯陆旅游官网，或奥斯陆游客中心、大部分酒店购买奥斯陆通票（Oslo Pass），凭票可在期限内无限次搭乘市内公共交通工具，并免费进入30多个景点。通票的期限分为24、48、72小时三种，从第一次使用开始计时。4-15岁青少年、67岁以上老年人可以购买优惠票。
### ___op___奥斯陆通票___ed___
#### ___op___票类价格优惠价格___ed___24小时票335克朗170克朗48小时票490克朗250克朗72小时票620克朗310克朗
#### www.visitoslo.com
### ___op___UngInfo___ed___
#### UngInfo是专门为27岁以下的旅行者提供旅行信息的机构，你还可以在这里免费上网、领取地图、免费寄存行李。
#### 地址：Møllergata 3, 0179 Oslo到达方式：搭乘11、17、18路有轨电车或37、118路公交车至Stortorvet站下车，步行即到工作时间：周一至周五11:00-17:00，周六12:00-17:00；周日关闭电话：+47-24149820www.unginfo.oslo.no
## ___op___地图___ed___
#### 你可以在游客中心内领取免费地图，推荐年轻的旅行者使用UngInfo的小册子。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 当地覆盖有免费Wi-Fi的公共场所不多。除了游客中心之外，你也可以在麦当劳、星巴克等连锁餐厅连接免费Wi-Fi。
## ___op___电话___ed___
### 挪威的主要电信运营商包括Telenor、MyCall（原名Lebara）等，均可办理预付卡。办理电话卡时，需留下个人信息，一般使用护照号码即可。www.telenor.nomycall.no
## ___op___邮局___ed___
### 奥斯陆的邮局均标有“Posten”字样，邮局入口处一般设有取号机器，取号后待电子屏幕出现自己的号码再去办理相关业务。你可以在邮局内购买明信片与邮票，从当地向中国寄明信片的邮资约16克朗。各邮局的地址均可登录Posten官网查询。www.posten.no
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡 退___ed______op___税___ed___
## ___op___消费指数___ed___
#### 挪威是高消费国家，首都奥斯陆的物价自然不低。餐饮方面，街边的普通餐厅人均消费约100克朗起，如果预算有限，建议预订配有厨房的住宿场所，午餐体验当地美食，晚餐自己做。住宿方面，普通青年旅舍床位的价格约220克朗/晚起，位置稍好的酒店双人间房价约600克朗/晚起。交通方面，奥斯陆公共交通成人单程票价32克朗起。由于挪威人不太注重名牌，所以当地的奢侈品牌店铺较少。
## ___op___兑换___ed___
#### 挪威的官方货币为挪威克朗（Norwegian Krone），一般用NOK、kr表示。在机场、中央火车站、游客中心均可进行货币兑换，由于刷卡消费十分普遍，不建议兑换太多现金。
#### 1人民币元 ≈ 1.22挪威克朗（2016年10月），具体可查询www.xe.com。
## ___op___银联___ed___
#### 奥斯陆目前没有ATM机支持银联取款，也只有少数商场接受银联卡消费。
## ___op___刷卡___ed___
#### 刷卡消费在奥斯陆极为普遍，常用的信用卡包括Visa、MasterCard、American Express等。
## ___op___退税___ed___
#### 若不居住在挪威、瑞典、丹麦、芬兰，在离境时可凭护照、退税单申请退税。奥斯陆的很多商铺都可以开具退税单，需留意店铺窗口或柜台有无Tax Free、Global Blue等标识，或直接询问店员。一般来说，在一间商店购物满315克朗（如果是购买食物，则需满285克朗），即可要求开退税单。退税时，购买的商品需要处于未使用状态，且退税时间必须在购买日期的一个月内。由于可能需要检查实物，请务必先退税再托运行李。
### ___op___注意事项___ed___
#### 挪威属于申根区，但不是欧盟国家，因此需在离开挪威前完成退税，而不是离开欧盟国家时。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 挪威语是挪威的官方语言，与瑞典语、丹麦语较为相似。其书写形式分为Bokmål与Nynorsk两种，前者的使用范围更广。多数奥斯陆人都能说一口流利的英语。
## ___op___日常对话___ed___
### ___op___挪威语中文___ed___Hei你好Takk___op___谢___ed___Ha det bra再见Beklager对不起Ja是Nei不是Hjelp救命Hva er det这是什么Hvor mye多少钱
## ___op___常见标识___ed___
### ___op___挪威语中文___ed___Billettkontor售票处Toalett厕所Dame女Herre男Apotek药店Åpen开放Stengt关闭T-bane（T）地铁站Utgang出口Inngang入口
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 飞机、火车、渡轮是到达奥斯陆的主要交通方式。目前从国内前往奥斯陆的直达航班不多，通常需要中途转一次机。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___奥斯陆加勒穆恩机场___ed___
#### 奥斯陆加勒穆恩机场（Oslo Lufthavn, Gardermoen / Oslo Airport,Gardermoen, OSL）位于奥斯陆北部约48公里处，是挪威最大的国际机场，也是北欧航空（Scandinavian Airlines）的枢纽机场。机场目前只有一座航站楼，国内出发口位于航站楼西翼，国际出发口位于航站楼东翼。
#### 地址：Edvard Munchs veg, 2061 Gardermoen电话：+47-64812000avinor.no
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 由奥斯陆加勒穆恩机场前往奥斯陆市区有多种交通选择——Flytoget机场快线速度最快，机场大巴线路众多，NSB火车价格较低。
#### ___op___Flytoget机场快线 Airport Express Train___ed___由机场前往奥斯陆市区的最快方式，约20分钟即可到达奥斯陆中央火车站（Oslo Sentralstasjon / Oslo Central Station）。机场快线的成人单程价格180克朗，学生、16-20岁青年单程90克朗。www.ytoget.no
#### ___op___NSB火车 Norwegian State Railways___ed___NSB为挪威国家铁路公司的缩写，由机场前往奥斯陆中央火车站约需半小时。火车的成人单程价格92克朗，4-15岁儿童单程46克朗。www.nsb.no
### ___op___售票机___ed___
#### 你可以在机场的售票机购买Flytoget机场快线或NSB火车的车票，所有售票机均可选择挪威语或英语操作界面。在购票之前，需看清售票机所属于哪一家公司。
#### ___op___机场大巴___ed___奥斯陆加勒穆恩机场由多家公司运营，可往返于市区和机场之间。其中，由机场搭乘Flybussen大巴前往奥斯陆巴士总站（OsloBussterminal / Oslo Bus Terminal）约需43分钟，成人单程价格180克朗，学生100克朗。更多大巴线路可登陆机场官网查询。
#### ___op___出租车___ed___你可以在机场到达大厅的出租车信息中心（Taxi InformationDesk）获取信息，因车费较贵，不建议搭乘。以出租车公司OsloTaxi为例，在平日白天（6:00-17:00）由机场前往奥斯陆市区约需695克朗，其他时间需另加200克朗。
### ___op___奥斯陆立格机场___ed___
#### 奥斯陆立格机场（Moss Lufthavn, Rygge / Moss Airport, Rygge,RYG）距奥斯陆约60公里，是Ryanair等廉价航空使用的机场之一。
#### 地址：Terminalveien 100, 1580 Rygge电话：+47-69230000www.en.ryg.no
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___Rygge-Ekspressen机场大巴___ed___每班Ryanair的航班对应一班巴士，前往机场的巴士一般在该航班起航前2小时50分出发，离开机场的巴士一般在该航班到达后40分钟出发。如果遇到航班延迟，机场大巴的出发时间也会相应延迟。由机场前往奥斯陆巴士总站约需1小时。该机场大巴的成人单程价格180克朗，学生140克朗，儿童90克朗。ryggeekspressen.no
#### ___op___NSB火车___ed___机场大厅外左侧立有公交站牌A2，这里有往返于奥斯陆立格机场与立格火车站（Rygge Rail Staiton）的免费巴士，约10分钟车程。你可以直接上车购买前往奥斯陆市区的火车票，火车通常1小时/班，覆盖有免费Wi-Fi，车程约45分钟，成人价格约160克朗，学生约117克朗。
### ___op___桑讷菲尤尔机场___ed___
#### 桑讷菲尤尔机场（Sandefjord Lufthavn Torp / Sandefjord Airport,Torp, TRF）同样是廉价航空Ryanair使用的机场，位于奥斯陆南面约110公里处。
#### 地址：Torpveien 130, 3241 Sandefjord电话：+47-33427000www.torp.no
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___Torp-Ekspressen机场大巴___ed___与Rygge-Ekspressen机场大巴相同，每班Ryanair的航班对应一班巴士。由机场前往奥斯陆巴士总站约需1小时45分钟，价格约为240克朗。
#### ___op___NSB火车___ed___你可以在桑讷菲尤尔机场搭乘免费穿梭巴士前往Torp火车站（约4分钟车程），然后搭乘火车前往奥斯陆中央火车站，约需1.5小时车程，成人单程价格约260克朗。
#### 由于奥斯陆的三座机场相隔较远，不建议购买需要在不同机场转机的机票，很可能耽误行程。
#### ___op___立格机场 - 加勒穆恩机场___ed___搭乘Rygge-Ekspressen机场大巴到达奥斯陆，再从奥斯陆中央火车站搭乘火车前往加勒穆恩机场。
### ___op___奥斯陆各机场间交通___ed___
#### ___op___桑讷菲尤尔机场 - 加勒穆恩机场___ed___搭乘一小段穿梭巴士到到Torp火车站，直接搭乘火车前往加勒穆恩机场，中途不需要换乘，约需2小时20分钟。不过由于火车班次与航班到达时间未必刚好衔接得上，还是建议先搭乘Torp-Ekspressen机场大巴到达奥斯陆，再由奥斯陆中央火车站前往加勒穆恩机场。
## ___op___火车___ed___
### ___op___奥斯陆中央火车站___ed___
#### 中央火车站（Oslo Sentralstasjon / Oslo Central Station）简称“Oslo S”，旅行者主要在此乘坐前往挪威国内其他城市，以及挪威周边国家的火车。
#### 地址：Jernbanetorget 1, 154 Oslo
### ___op___欧洲铁路通票___ed___
#### 如果在北欧多个城市搭乘火车旅行，可以考虑购买EUrail或RailEuropu的火车通票。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 奥斯陆是挪威全国的公路交通枢纽，与全国各地均有公路相通，往来十分便利。
### ___op___奥斯陆巴士总站___ed___
#### 奥斯陆巴士总站（Oslo Bussterminal / Oslo Bus Terminal）位于奥斯陆中央火车站附近，运营有通往机场、挪威其他城市的巴士，以及部分通往瑞典、丹麦的巴士。
#### 地址：Schweigaards gate 10, 0185 Oslo到达方式：搭乘地铁于Grønland站下车即到电话：+47-23002400
## ___op___渡轮___ed___
#### 每天都有来自丹麦哥本哈根（Copenhagen）与腓特烈港（Frederikshavn），以及德国基尔（Kiel）的渡轮于奥斯陆停靠。渡轮上有餐厅、夜总会等诸多娱乐场所，并开有免税店。如果自驾也无需担心，两人渡轮套票中一般包含了车辆上渡轮的费用。各渡轮线路的具体班次、时间表、价格可以登录相应的渡轮公司官网查询。
#### 德国基尔：www.colorline.com丹麦哥本哈根：www.dfdsseaways.co.uk丹麦腓特烈港：www.stenaline.no
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___公共交通___ed___
#### 奥斯陆市区内的公共交通较为发达、便利，其线路覆盖了绝大多数旅行者常去的景点。奥斯陆的地铁、公交车、有轨电车、渡轮使用同一个票务系统，可登陆奥斯陆公共交通官网ruter.no或RuterBillettApp查询站点、时间表、票价。
#### 奥斯陆的公共交通将其划分为5个区（Zones），一般在市区内旅行只需购买1区票即可。车票可在7-11、Narvesen等便利店，以及Ruter的服务站、RuterBillett App购买。以下信息为奥斯陆1区公共交通票价：
#### ___op___票类票价___ed___单程成人32克朗，儿童16克朗24小时通票成人90克朗，儿童45克朗7天通票成人240克朗，青少年、儿童120克朗
#### ※ 奥斯陆的巴士和地铁都不设验票系统，但偶尔会有工作人员查票。绝对不要抱有侥幸心理而逃票，被查处后会罚款很重，且可能会留下不良记录。
### ___op___乘车注意事项___ed___
#### ※ 公共交通通票需要在第一次使用时激活（纸质票与交通卡分别使用打纸机或打卡器激活），车票期限从激活后起计。一旦激活，在通票期限内搭乘公共交通工具无需再打纸或打卡。不激活车票会被视为逃票。
#### ※ 你可以在巴士、有轨电车、渡轮上直接向司机购买单程票，但会有现场购买附加费（成人加18克朗，儿童加9克朗）。建议在搭乘公共交通工具前提前准备好票。
### ___op___地铁___ed___
#### 奥斯陆共有5条地铁线路，地铁站用“T”标识表示。多数地铁站内都有电子屏显示来车时间，准点率相当高。地铁的运行时间约为6:00-次日1:00，建议购买24小时或7天通票。
### ___op___公交车与有轨电车___ed___
#### 奥斯陆地面的公共交通工具分为公交车与有轨电车，所有有轨电车线路与多数公交车线路都会经过奥斯陆中央火车站（站名为Jernbanetorget）附近。
### ___op___夜间巴士___ed___
#### 奥斯陆的夜间巴士在平日只有31路、37路这两条路线，但在周五夜晚、周六夜晚、公共假日前夜会运行所有线路。使用普通车票即可搭乘夜间巴士，无需另加费用。
### ___op___渡轮___ed___
#### 在春、夏季，可由奥斯陆市区搭乘渡轮比格迪半岛 （Bygdøy），单程票价约50克朗。
## ___op___出租车___ed___
#### 奥斯陆的出租车价格非常昂贵，不建议搭乘。如需搭乘，可在大型商场、酒店、中央火车站附近的出租车停留点上车，或致电叫车。当地的主要出租车公司为Norges Taxi与Oslo Taxi。
### ___op___Norges Taxi___ed___
#### 电话：+47-08000norgestaxi.no
### ___op___Oslo Taxi___ed___
#### 电话：+47-02323www.oslotaxi.no
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0047匪警：112火警：110急救：113
## ___op___治安___ed___
##### 奥斯陆总体治安情况较好，但由于挪威接收难民人数较多，加上越来越多的东欧人涌入，最近的治安状况有所下降。旅行者需提防小偷，在火车站附近及其他难民较集中的区域需格外警惕。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻挪威王国大使馆___ed___
##### 挪威大使馆各部地址不同，此处为对外办公的领事部地址。
##### 地址：Holmenveien 5, Vinderen, Oslo工作时间：周一至周五9:00-11:30电话：+47-22490570（领事部，周一至周五14:00-15:00），+47-93066621（紧急领事保护）no.china-embassy.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 如果在奥斯陆生病或受伤，可以联系奥斯陆急救中心（LegevaktOslo），如果非常紧急，请拨打113急救电话。药房（一般为24小时营业）在奥斯陆随处可见，如果需要购买药物或保健品，可以前往急救中心内的药店、Apotek药店、Jernbanetorvets Apotek。建议在出行前购买旅行保险。
#### ___op___奥斯陆急救中心___ed___
##### 地址：Storgata 40, 0182 Oslo到达方式：乘搭乘30、31路巴士或11、12、13、17路有轨电车于Hausmanns gate站下车，步行即到电话：+47-22988720
# ___op___景点___ed___
## ___op___蒙克博物馆___ed___
### 蒙克博物馆（Munchmuseet / Munch Museum）为纪念挪威著名画家爱德华·蒙克（Edvard Munch）而建，馆内藏有《呐喊》（TheScream）的两个版本，以及《圣母》（Madonna）等其他作品，值得一看。
### 地址：Tøyengata 53, 0578 Oslo到达方式：搭乘20路巴士于Munchmuseet站下车即到，或搭乘地铁于Tøyen站下车，步行即到开放时间：夏季（6月中旬至9月底）10:00-17:00；其余时间10:00-16:00，每月最后一个周四延至21:00；部分公共假日不开放门票：成人100克朗，学生、67岁以上老年人60克朗，18岁以下青
### 少年免费，持奥斯陆通票免费电话：+47-23493500munchmuseet.no
## ___op___《呐喊》___ed___
### 著名画作《呐喊》有3个版本，分别收藏于蒙克博物馆与奥斯陆国家美术馆（National Gallery）中。
## ___op___维格兰雕塑公园___ed___
#### 图：穷游er@张文博FML
### 维格兰雕塑公园（Vigelandsparken / Vigeland Sculpture Park）又名Frognerparken，是奥斯陆最著名的景点之一。园内的雕像均为挪威雕塑家古斯塔夫·维格朗（Gustav Vigeland）的作品，代表雕塑为“愤怒的男孩”（Sinnataggen）与柱形巨石The Monolith。“愤怒的男孩”位于由公园入口前往柱形巨石的小桥左侧，需要寻找才能发现；The Monolith十分显眼，高度超过14米，石上共雕刻有121个人物。
### 除了雕塑之外，园内还有一大片草地与森林，天气晴好时常有人于此野餐、运动，或躺着看书。沿标识由公园往南步行约5分钟，即可到达维格兰博物馆（Vigeland-museet / Vigeland Museum）。
### 地址：Nobels gate 32, 0268 Oslo到达方式：搭乘20路巴士或12路有轨电车，参观公园可于Vigelandsparken站下车，参观博物馆可于Frogner Plass站下车开放时间：公园全年24小时开放；博物馆9月至次年4月周二至周日12:00-16:00，5月至8月周二至周日10:00-17:00，周一与新年等公众假日不开放门票：公园免费；博物馆成人60克朗，67岁以上老年人、学生（凭证件）、7岁以上青少年30克朗，7岁以下儿童免费，持奥斯陆通票
### （Oslo Pass）免费电话：+47-23493700www.vigeland.museum.no
## ___op___比格迪半岛___ed___
### 比格迪半岛（Bygdøy）位于奥斯陆西边，岛上有挪威民俗博物馆（Norsk Folkemuseum / Norwegian Folk Museum）、弗拉姆博物馆（Frammuseet / Fram Museum）、维京船博物馆（Vikingskipshuset / Viking Ship Museum）、挪威航海博物馆（Norsk Maritimt Museum / Norwegian Maritime Museum）等景点，以及挪威皇室的夏日官邸与富有北欧特色的民居。
### 在这些博物馆之中，最推荐前往弗拉姆博物馆。“Fram”是一艘用以探索北极与南极的船只，船名是“前进”的意思。第一位到达南极点的人类阿蒙森（Roald Amundsen）正是乘着Fram号完成了该壮举。此外，馆内还展出了许多阿蒙森与斯科特（Robert FalconScott）竞赛征服南极的资料，以及船只设施、用品。
### 到达方式：搭乘30路巴士前往；4月至10月可于Aker Brygge搭乘91号渡轮前往
### ___op___挪威民俗博物馆___ed___地址：Museumsveien 10, Bygdøy, 0287 Oslo开放时间：5月15日至9月14日10:00-18:00；9月15日至次年5月14日周一至周五11:00-15:00，周六、周日11:00-16:00门票：成人125克朗，6岁以上青少年40克朗，6岁以下儿童免费，持奥斯陆通票免费电话：+47-22123700norskfolkemuseum.no
### ___op___维京船博物馆___ed___地址：Huk Aveny 35, 0287 Oslo开放时间：5月至9月9:00-18:00，10月至4月10:00-16:00；公共假日不开放门票：成人80克朗，老年人、学生（凭证件）50克朗，18岁以下青少年免费，持奥斯陆通票免费www.khm.uio.no
### ___op___挪威航海博物馆___ed___地址：Bygdøynesveien 37, 0286 Oslo时间：5月15日至8月10:00-17:00；9月至次年5月14日周二至周五10:00-16:00，周六、周日10:00-16:00门票：成人80克朗，65岁以上老年人、学生（凭证件）40克朗，6-16岁青少年30克朗，6岁以下儿童免费，持奥斯陆通票免费www.marmuseum.no
### ___op___弗拉姆博物馆___ed___地址：Bygdøynesveien 36, 0286 Oslo开放时间：10月至次年4月10:00-16:00，5月、9月10:00-17:00，6月至8月10:00-18:00门票：成人100克朗，老年人70克朗，儿童、学生（凭证件）40克朗，持奥斯陆通票免费
### 电话：+47-23282950www.frammuseum.no
## ___op___奥斯陆市政厅___ed___
#### 图：穷游er@huangxx
### 奥斯陆市政厅（Oslo Rådhus / Oslo City Hall）始建于1931年，因第二次世界大战而被迫停工，直至1950年才正式竣工。每年的12月10日，诺贝尔和平奖颁奖典礼都会在这里举行。你可以参加市政厅的免费英语（或挪威语）讲解团，6月至8月每天都有，其他月份则安排在每周三，讲解时间约45分钟。
### 地址：Fridtjof Nansens plass 1, 0160 Oslo到达方式：搭乘12路有轨电车于Rådhusplassen或Aker Brygge站下车，步行即到开放时间：夏季周一至周六9:00-18:00，其余季节周一至周六9:00-18:00，周日不开放门票：免费
## ___op___诺贝尔和平中心___ed___
### 诺贝尔和平中心（Nobels Fredssenter / Nobel Peace Center）位于奥斯陆市政厅旁，展出有诺贝尔和平奖相关资料。你可以参加馆内的免费英语（或挪威语）讲解团，英语讲解团时间为5月18日至8月的14:00、15:00，以及其他月份周末的14:00。
### 地址：Brynjulf Bulls plass 1, 0124 Oslo到达方式：搭乘12路有轨电车于Aker Brygge站下车，步行即到开放时间：10:00-18:00；9月至5月15日的周一不开放门票：成人100克朗，老年人、学生（凭证件）65克朗，16岁以下青少年免费，持奥斯陆通票免费电话：+47-48301000www.nobelpeacecenter.org
## ___op___奥斯陆歌剧院___ed___
#### 图：wikipedia@Maclovely
### 奥斯陆歌剧院（Operahuset / Oslo Opera House）位于奥斯陆中央火车站（Oslo Sentralstasjon / Oslo Central Station）附近，正对奥斯陆小峡湾，整体造型如同船只一般。除了正式表演之外，歌剧院外有时会举办免费的露天音乐会，你可以在平台上一边享受音乐，一边欣赏海景。推荐在傍晚时登上歌剧院楼顶，可以一览奥斯陆的夜景。歌剧院提供英语、挪威语、德语、法语的讲解团，具体信息可登录歌剧院官网查询。
### 地址：Kirsten Flagstads plass 1, 0106 0150 Oslo到达方式：搭乘巴士、电车、地铁于Jernbanetorget站下车即到电话：+47-21422121operaen.no
## ___op___阿克什胡斯城堡___ed___
### 阿克什胡斯城堡（Akershus Festning / Akershus Fortress）建于1299年，位于奥斯陆市政厅旁。克里斯蒂安四世（King ChristianIV）在位期间，该城堡为皇家官邸。17-18世纪期间，城堡逐渐衰落，后于1899年开始了维修重建的工作。如今，你可以在这里感受奥斯陆的历史，还可以登高俯瞰Aker Brygge的海港，景色十分优美。
### 地址：Akershus Festning, 0015 Oslo到达方式：搭乘12路有轨电车于Christiania torv站下车，步行即到开放时间：7:00-21:00门票：参观城堡外部免费；参观城堡内部成人50克朗，老年人、学生（凭证件）40克朗，7岁以下儿童30克朗，持奥斯陆通票免费电话：+47-23093917www.forsvarsbygg.no
## ___op___易卜生博物馆___ed___
### 亨利克·约翰·易卜生（Henrik Johan Ibsen）是挪威著名的剧作家，其著作包括《海达·加布勒》（Hedda Gabler）、《玩偶之家》（ADoll&apos;s House）等。易卜生被认为是现代现实主义戏剧的创始人，作品影响深远，其生命的最后十余年就是在奥斯陆度过的。易卜生博
### 物馆（Ibsenmuseet / Ibsen Museum）陈列了许多与易卜生及其作品相关的物件，而他之前的住所也是博物馆的一部分。
### 地址：Henrik Ibsens gate 26, 0253 Oslo到达方式：搭乘30、31路巴士或13、19路有轨电车于Slottsparken站下车，或搭乘地铁于Nationaltheatret站下车，步行即到开放时间：5月15日至9月14日11:00-18:00；9月15日至次年5月14日周一至周三、周五至周日11:00-16:00，周四11:00-18:00门票：成人115克朗，老年人、学生（凭证件）75克朗，儿童30克朗，6岁以下儿童免费，持奥斯陆通票免费电话：+47-22123550norskfolkemuseum.no
## ___op___皇宫___ed___
#### 图：wikipedia@WPPilot
### 皇宫（Det Kongelige Slott / Royal Palace, Oslo）建于19世纪，是挪威国王与皇后居住的地方。皇宫在夏季对旅行者开放，但必须参加时长约1小时的讲解团。讲解团门票可致电订购，或于Narvesen、7-11便利店购买；如发团前仍有余票，可在讲解团入口处买到。如果对皇宫内部兴趣不大，可以参观宁静优美的皇宫后花园，以及每天13:30举行的卫兵换岗仪式。
### 地址：Slottsplassen 1, 0010 Oslo到达方式：搭乘地铁、30、31、32、54路巴士，13、19路有轨电车于Nationaltheatret站下车开放时间：6月18日至8月14日，英文讲解团时间为12:00、14:00、14:20、16:00门票：135克朗，老年人、学生（凭证件）、3-12岁儿童105克朗，3岁以下儿童免费订票电话：+47-81533133www.royalcourt.no
## ___op___滑雪博物馆___ed___
### 滑雪博物馆（Skimuseet / Holmenkollen Ski Museum）位于Holmenkollen区域，推荐在冬天前往参观，可以欣赏到沿途壮丽的
### 雪景。除了参观博物馆，你还可以在该区域体验Crosscountry滑雪和滑雪橇等冰雪项目。
### 地址：Kongeveien 5, 0787 Oslo到达方式：搭乘地铁1号线于Holmenkollen站下车，步行即到开放时间：10月至次年4月10:00-16:00，5月、9月10:00-17:00，6月至8月9:00-20:00门票：成人130克朗，老年人、学生（凭证件）110克朗，儿童65克朗，持奥斯陆通票免费电话：+47-22923200www.skiforeningen.no
## ___op___Sognsvann Lake___ed___
### Sognsvann Lake是奥斯陆北边的一处湖泊，被一大片森林环绕。许多奥斯陆人都喜欢来这里徒步、慢跑、野餐。如果时间允许，不放到这里体会一下真正的挪威森林。 奥斯陆北边的一个湖，环绕着一大片森林。有许多挪威本地人喜欢来这里徒步、慢跑或者野餐。如果时间允许，不妨到这里来体会一下挪威的森林。
### 地址：Sognsvann Lake, 0890 Oslo到达方式：搭乘地铁5号线于Sognsvann站下车
## ___op___Hovedøya___ed___
### Hovedøya是距奥斯陆市区最近的小岛，在夏季草木茂盛，风景秀丽。岛上保存着11世纪的Cistercian修道院的废墟；因其曾为奥斯陆防御系统的一部分，也能看到一些古老的军事建筑与设施。
### 到达方式：于Vippetangen乘搭92或93号渡轮或乘B1号轮
# ___op___体验___ed___
## ___op___游船 Mini Cruise___ed___
#### 在奥斯陆峡湾内搭乘游船观赏美景是一件很惬意的事，你可以在奥斯陆市政厅前的码头（Pier 3，Rådhusbrygge 3）、奥斯陆歌剧院、比格迪半岛上船，游船时长约90分钟。
#### 发船时间：
#### ___op___发船地点发船时间___ed___市政厅前码头9:45、11:15、12:45、14:15歌剧院10:15、11:45、13:15、14:45比格迪半岛10:45、12:15、13:45、15:15
#### 票价：成人203克朗、4-16岁青少年101.5克朗，4岁以下儿童免费；持24、48小时奥斯陆通票可享八五折，持72小时奥斯陆通票免费
## ___op___冬季项目___ed___
### ___op___滑雪 Skiing___ed___
#### 滑雪是北欧非常流行的一项冬季运动，分为Cross-country Skiing与Down-hill Skiing两种，前者的雪道较为平坦，后者则是从山丘往下滑。奥斯陆最大的滑雪场地是Oslo Vinterpark（Oslo WinterPark），可以租用雪具及报名滑雪课程。需要注意的是，滑雪初学者（尤其是进行Down-hill Skiing）一定要有教练指导。
#### ___op___Oslo Vinterpark___ed___地址：Tryvannsveien 64, 0791 Oslo到达方式：搭乘地铁1号线于Voksenkollen站下车，换乘Ski Bus于Tryvann Tower站下车 开放时间：雪季周一至周五10:00-22:00，周六、周日10:00-17:00门票：成人1日票约400克朗电话：+47-22143610www.oslovinterpark.no
### ___op___滑雪橇 Sleighing___ed___
#### 如果在冬季前往奥斯陆，推荐尝试滑雪橇项目。与滑雪相比，这项运动的安全系数较高，而且不需要原有经验基础，也几乎不需要教练。感兴趣的旅行者可以前往Holmenkollen区域的滑雪场，在租借点租用雪橇后（成人1天费用约125克朗），就可以玩一整天了。
### ___op___溜冰 Skating___ed___
#### ___op___Spikersuppa溜冰场___ed___Spikersuppa溜冰场（Spikersuppa Ice Rink）位于奥斯陆市中心附近，如果自备溜冰鞋，可免费使用溜冰场；如果没有溜冰鞋，可以在冰场旁的小屋租用。
#### 地址：Spikersuppa, Karl Johan, 0162 Oslo到达方式：搭乘地铁于Stortinget站下车，步行即到开放时间：11:00-21:00租冰鞋价格：成人约45克朗
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
## ___op___当地特色___ed___
#### 在奥斯陆用餐的价格较为昂贵，如果想要节省开支，可以前往麦当劳或汉堡王购买芝士汉堡套餐（Cheeseburger Menu），或光顾专营披萨（Pizza）、烤肉（Kebab）的餐厅。
#### 奥斯陆的多数餐厅均提供挪威语与英语菜单，你可以品尝肉丸、鱼类、羊肉、驯鹿肉（Reindeer）等挪威特色美食。此外，当地的面包与糕点的种类也十分丰富，但并不符合大多数旅行者的口味。
### ___op___Theatercafeen___ed___
##### 图：Theatercafeen官网
#### Theatercafeen已有超过100年的历史，装修风格高雅，曾入选《纽约时报》评选的“世界十大咖啡厅”名单。
#### 地址：Stortingsgata 24/26, 0117 Oslo到达方式：搭乘12、13、19路有轨电车于Nationaltheatret站下车，步行即到营业时间：周一至周六11:00-23:00，周日15:00-22:00人均消费：约400克朗电话：+47-22824050www.theatercafeen.com
### ___op___Frognerseteren___ed___
#### 餐厅位于Holmenkollen顶部，可以俯瞰奥斯陆全景，尤其推荐在冬春交接之际的傍晚前往用餐。这里的菜品十分精致，价格也不算贵。
#### 地址：Holmenkollveien 200, 0791 Oslo到达方式：搭乘地铁1号线于总站下车，步行上山即到营业时间：餐厅周一至周六12:00-22:00，周日13:00-21:00；Café每日11:00开始营业至闭店人均消费：餐厅午餐约200克朗，晚餐约300克朗；Café约100克朗电话：+47-22924040www.frognerseteren.no
### ___op___Dovrehallen___ed___
#### Dovrehallen是一家用餐环境轻松的餐厅，你可以在这里品尝到非常传统的挪威菜品。
#### 地址：Storgata 22, 0184 Oslo到达方式：搭乘11、12、13路电车于Kirkeristen站下车，步行即到营业时间：周一、周二10:00-0:00，周三、周四10:00-次日1:30，周五、周六10:00-次日3:30，周日12:00-0:00人均消费：约150克朗
#### 电话：+47-22172101www.dovrehallen.no
### ___op___Kastova___ed___
#### Kastova主要供应传统挪威菜品，如肉丸、三文鱼、来自Voss的挪威肉类等。店内的面包与蛋糕均为自制，值得品尝。
#### 地址：Rosenkrantz&apos; gate 8, 0159 Oslo到达方式：搭乘N2、N18路公交车或11、17、18路电车于Tinghuset站下车，步行即到营业时间：周一至周五11:00-21:00，周六、周日11:00-19:00人均消费：约150克朗电话：+47-23214210www.kastova.com
### ___op___Schrøder___ed___
#### Schrøder已营业近60年，供应传统挪威菜品，份量较大，价格公道。
#### 地址：Waldemar Thranes gate 8, 0171 Oslo到达方式：搭乘21、37路公交于St. Hanshaugen站下车，步行即到营业时间：12:00-次日0:30人均消费：约150克朗电话：+47-22605183www.restaurant-schroder.no
### ___op___Ekebergrestauranten___ed___
##### 图：Ekebergrestauranten官网
#### 餐厅位于山腰处，可以一览奥斯陆的风景。店内主要供应传统挪威菜品，服务非常好，适合同行人数较多时前往。
#### 地址：Kongsveien 15, Oslo 193到达方式：搭乘18、19路电车于Ekebergrestauranten站下车，步行上山即到
#### 营业时间：周一至周六11:00-0:00，周日12:00-22:00人均消费：约300克朗电话：+47-23242300www.ekebergrestauranten.com
### ___op___Maaemo___ed___
#### 深受好评的米其林三星餐厅，主要供应传统挪威美食。
#### 地址：Schweigaards 15b, 0191 Oslo（奥斯陆巴士总站对面）到达方式：地铁线路均可到达营业时间：周二至周五18:00-0:00，周六12:00-0:00；周一、周日不营业人均消费：约2000克朗电话：+47-22179969maaemo.no
# ___op___餐饮｜亚洲餐厅___ed___
## ___op___Peking Garden___ed___
### Peking Garden已营业超过30年，供应炒菜、点心等中餐菜肴。
### 地址：Haakon VIIs gate 10, 0161 Oslo到达方式：搭乘122、132、144路公交车于Haakon VIIs gate站下车，步行即到营业时间：周一至周六11:00-21:00，周日13:00-21:00人均消费：约200克朗电话：+47-22833969
## ___op___川粤楼___ed___
### 川粤楼（Dinner）是一家比较高档的中餐厅，晚餐需提前预订。店内最受欢迎的菜品为点心与海鲜。
### 地址：Stortingsgaten 22, 0161 Oslo到达方式：搭乘12、13、19路电车于Nationaltheatret站下车，步行即到营业时间：周一至周六11:00-次日2:00，周日15:30-0:00人均消费：午餐约300克朗；晚餐约500克朗电话：+47-23100466dinner.no
## ___op___Alex Sushi（Solli Plass分店）___ed___
### Alex Sushi是奥斯陆最受欢迎的连锁寿司餐厅，目前在市内经营有3家分店，总是坐满了食客。虽然用餐价格较贵，但服务以及餐品味道都无可挑剔。
### 地址：Cort Adelers gate 2, 0254 Oslo到达方式：搭乘12、13路电车或30、31、N12路公交车于Solli站下
### 车，步行即到营业时间：16:00-22:00；7月周一、周日不营业人均消费：约300克朗电话：+47-22439999www.alexsushi.no
## ___op___Nodee___ed___
### Nodee供应各类亚洲美食，以寿司、三文鱼刺身等日式餐品为主。店内装修优雅，就餐氛围也很好，建议提前订位。
### 地址：Middelthunsgt 25, 0368 Oslo到达方式：搭乘12路电车或20路公交车于Frogner Stadion站下车，步行即到营业时间：周一至周六11:00-23:00，周日14:00-22:00人均消费：约400克朗电话：+47-22933450nodee.no
# ___op___住宿___ed___
## 奥斯陆的住宿费用不菲，普通青年旅舍至少需要220克朗/晚，夏季费用更高；在市中心附近的酒店，最便宜的双人间至少600克朗/晚。
## 奥斯陆主要景点多集中于市中心附近，该区域也是市内重要的交通枢纽，建议于此入住。远离市中心的其他区域的住宿价格并无太大优势，且距主要景点较远，不建议入住。
# ___op___购物___ed___
#### 奥斯陆的奢侈品牌店铺较少，服装、化妆品等购物选择也远没有其他欧洲国家丰富。购买纪念品时，可以考虑木雕工艺品、毛织品、Aquavit（一种传统的北欧酒），当然价格也不菲。
## ___op___购物街___ed___
### ___op___卡尔·约翰斯大道___ed___
#### 卡尔·约翰斯大道（Karl Johans gate）位于奥斯陆中央火车站旁，是奥斯陆的主要商业街。街道两旁汇集了众多纪念品商店、品牌店铺、咖啡厅与餐馆。
#### 到达方式：搭乘大部分地铁、有轨电车、巴士线路均可到达，位于Jernbanetorget站附近
### ___op___Bogstadveien街___ed___
#### Bogstadveien街位于皇宫北面，距维格兰雕塑公园不远。这里是奥斯陆非常著名的名牌购物街，街道很长，拥有多家商店、餐厅、酒店。
#### 到达方式：搭乘11、19路电车或N2路公交车于Bogstadveien站下车即到，或搭乘地铁于Majorstuen站下车，步行即到bogstadveien.no
## ___op___购物中心___ed___
### ___op___Oslo City Shopping Centre___ed___
#### Oslo City Shopping Centre位于奥斯陆中央火车站旁，是当地最大的购物中心之一。
#### 地址：Stenersgaten 1, 0050 Oslo到达方式：搭乘大部分地铁、有轨电车、巴士线路均可到达，位于Jernbanetorget站附近营业时间：周一至周五、周日10:00-22:00，周六10:00-20:00电话：+47-81544033oslocity.no
### ___op___Byporten Shopping___ed___
#### Byporten Shopping紧邻Oslo City Shopping Centre，拥有70余家店铺（包括很多充满异国情调的小店）与10多家餐厅。
#### 地址：Jernbanetoget 6, 0154 Oslo到达方式：搭乘大部分地铁、有轨电车、巴士线路均可到达，位于Jernbanetorget站附近营业时间：周一至周五10:00-21:00，周六10:00-20:00；周日不营业电话：+47-23362007www.byporten.no
### ___op___Aker Brygge Shopping___ed___
#### 位于Aker Brygge码头附近，拥有众多时尚品牌店铺，以及数十家独具特色的酒吧、餐厅、咖啡店。
#### 地址：Stranden 3, 0250 Oslo到达方式：搭乘12、13、19号电车于Aker Brygge站下车，步行即到营业时间：具体店铺营业时间不同，一般为周一至周五10:00-20:00，周六10:00-18:00，周日不营业电话：+47-22832680www.akerbrygge.no
## ___op___超市___ed___
#### 奥斯陆最常见的超市包括Kiwi、Rema1000、Rimi、Meny、ICA等。其中，Kiwi、Rema1000、Rimi的商品价格相对低廉。
## ___op___纪念品___ed___
### ___op___Pur Norsk___ed___
#### Pur Norsk出售挪威设计师的作品与纪念品，极具北欧特色。
#### 地址：Industrigata 36, 0357 Oslo到达方式：搭乘11、19路电车或N2路公交车于Bogstadveien站下
#### 车，步行即到营业时间：周一至周三、周五10:00-18:00，周四10:00-19:00，周六10:00-16:00；周日不营业电话：+47-22464045www.purnorsk.no
# ___op___地图｜奥斯陆地图___ed______op___地图｜奥斯陆地铁线路图___ed______op___地图｜奥斯陆有轨电车线路图___ed______op___关于穷游锦囊《奥斯陆》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提
#### 供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___dyorex___ed___85后男青年，来自广州，香港完成学业，工作在奥斯陆。喜爱摄影，短期旅行。不出去旅行的周末，常常跟朋友在奥斯陆市内游逛，去shopping，去参观一些展览，去一下hiking，偶尔停下来在cafe里面享受一下悠闲的北欧式生活。很高兴把奥斯陆这个美丽的小城介绍给广大穷游er。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
