#### Chris Howey
### 
#### 
# HUE
## 顺化
# ___op___关于顺化｜顺化速写 当地人的生活___ed___
## ___op___顺化速写___ed___
#### 顺化位于越南中部，面积约为150平方公里，其西部是山清水秀的长山山脉。整座城市被香河分割为旧城和新城两部分，坐落在西北侧旧城之中的顺化皇城是根据中国北京的紫禁城的样子建造的，也是顺化最著名的旅游景点。
#### 17-18世纪，顺化是越南封建社会的权力中心，是越南最后一个王朝（即阮朝）的都城。阮朝开国皇帝阮福映在开创阮朝之后不久，便下令建造一座皇宫，取名为顺化皇城。但是在战争中，顺化皇城曾遭受炮弹的袭击，导致许多建筑严重损毁，非常令人惋惜。如今，顺化皇城已经列为世界文化遗产，吸引着全世界游人的目光。
#### 顺化市作为一座皇城古都，有很多历史建筑以及古代帝王的陵墓，随处可见的宫殿以及寺庙，象征着越南封建社会的繁荣以及顺化阮朝时代的辉煌，也见证了越南社会的变迁以及历史演变的沧桑。
### ___op___历史___ed___
#### 137年，中国东汉的日南郡象林县的占族人区连领导百姓起义，脱离东汉统治，在如今的顺化一带落地生根。1788年，阮惠称帝，驻于顺化，年号光中。1802年，阮福映建立阮朝，改年号为嘉隆。随后将顺化作为阮朝都城，顺化由此成为越南封建社会的权利中心。
#### 随着1820年以来阮朝明命帝继位，禁止欧洲传教士在越南传教，越南和法国的关系每况愈下。1884年越南沦为法国保护国。1885年，因一次越南与法国的战争，法国军队袭击了顺化皇城，许多建筑严重损毁，一些黄金珍宝也被掠夺。1945年9月2日越南宣布独立，成立越南民主共和国。同年9月法国再次入侵越南，越南进行了艰苦的抗法战争。1954年7月，关于恢复印度支那和平的日内瓦协定签署，越南北方获得解放，南方仍由法国（后成立由美国扶植的南越政权）统治。从1961年起越南开始进行抗美救国战争，1973年1月越美在巴黎签订关于在越南结束战争、恢复和平的协定，美军开始从南方撤走。1975年5月南方全部解放，1976年4月选出统一的国会，7月宣布全国统一，定国名为越南社会主义共和国。
#### 越南在悠久的历史进程中，吸收了世界各地的文化，在建筑、音乐、戏剧、服饰等方面融合了世界上的多种形式，并形成了自己独有的风格，在融合的过程中，受中国文化的影响最深。在建筑方面，顺化的阮朝皇宫就是根据中国的紫禁城修建的，宏伟的城墙由石头砌成，上面是拥有琉璃瓦屋顶的城楼。皇宫里的主殿金碧辉煌，气势不同凡响。
##### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年11月1日
#### 在音乐方面，阮朝时期，中国的宫廷音乐已经在越南非常流行，每逢宫中举办重要仪式之时，宫廷演奏者们都会表演宫廷乐曲。2003年，越南顺化宫廷雅乐被联合国教科文组织评为非物质文化遗产。越南的许多音乐节目在演奏过程中会使用各式各样的木质乐器，比较常见的有独弦琴、十六弦琴和德朗琴等，这些与中国的传统乐器颇为相似。越南音乐多为五声音阶，也是受到中国古代“宫、商、角、徵、羽”的五声音阶所影响。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 顺化旅行者较少，物价不算高，城市安静，当地人也很淳朴。宗教是越南人民日常生活中的重要组成部分，因此，在顺化，可以看到很多信仰佛教的当地人。佛教历史悠久，自传播到越南之后便影响了大多数越南人，给人们的精神世界带来了慰藉。顺化当地市区的房子五颜六色，造型各异，可以沿着香江一路步行慢慢欣赏顺化建筑的独特之美。当地人在结束了一天的工作后会来到香江边，坐在树荫下喝喝茶聊聊天、听听越南小曲，享受这一天难得的悠闲时光。
### ___op___信仰与禁忌___ed___
#### 越南是一个多民族与信仰的国家，有54个民族，以及佛教、高台教、和好教、天主教、回教以及新教等宗教。宗教是越南人民日常生活中的重要组成部分。其中，佛教是越南历史最悠久、影响人数众多的宗教。11世纪，也就是李朝时期，佛教成为国教，佛教的僧侣开始拥有政治地位。时至今日，越南已有五千多万佛教教徒。天主教是越南的第二大宗教。16世纪，天主教传入越南，并且发展迅速，传教士们纷纷来到越南传播天主教，在越南各地建立起许多天主教建筑。
#### 高台教是由吴文昭创立了的一种越南本土宗教，融合了佛教、道教、天主教，以及儒家思想等而形成。高台教的信徒穿着独特，他们身穿黄色、蓝色或红色的长袍，分别象征佛、道、儒三个家。头上戴着绘有“天眼”图案的高台帽，象征世间万物都被高台神看在眼里。如今，越南的高台教信徒已经有数百万人，是仅次于佛教和天主教的越南第三大宗教。在顺化市中心，有一座高台寺，寺庙的建筑风格独特且花哨，装饰极具宗教特色，礼拜期间可以参观，但是禁止在寺庙内随意走动。
#### 和好教由越南人黄富楚于1939年创立，是越南的本土宗教。因为黄富楚住在和好村，于是就以“和好教”作为教名。和好教有大约150万信徒，他们大多集中在越南南部的龙川地区。
#### 在越南游览时，应该尊重当地人的宗教信仰，在参观一些重要的宗教建筑时，要注意基本的礼节。
# ___op___关于顺化｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 顺化与北京的时差为-1个小时，越南的插座接口为，电压为220V，频率为50Hz。
### ※ 建议把所有重要的文件，包括护照、签证页进行复印，把复印件和原件放在不同的地方。最好用手机拍下照片然后发到自己的邮箱里进行备份。把身上的钱放在不同的地方。在使用信用卡时，不要让信用卡离开视线。
### ※ 离开酒店或餐厅时，检查随身行李是否还在身上。出发之前购买旅行保险。
### ※ 越南人非常讲究礼节，在与越南人交往时，见面要打招呼问好或点头致意。
### ※ 在顺化游玩时，最好不要单独行动，结伴而行，以免造成不必要的麻烦。
### ※ 顺化气温普遍较高，可带上小风扇、扇子等用品；此外景点一般比较空旷，没有遮挡物，出行要做好防晒工作，避免晒黑或晒伤。
### ※ 越南人喜欢收“外宾价”，在买东西时，可以先看当地人买付多少钱再跟着买。
### ※ 乘坐出租车时，请务必备好零钱，付款前请务必看清钞票的数目。下车时，请确认个人物品是否齐全，不要遗漏在车上。
### ※ 三轮车一般要价很高，因此不建议乘坐三轮车，建议乘坐带有计价器的出租车。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在顺化旅行时，注意资源的节约利用，不在皇城墙壁上乱写乱画，不要把烟头、塑料袋等不易降解的物品随意丢掷。任何时候都要确保携带垃圾袋，把产生的垃圾全部带走。
### ※ 与越南人见面要打招呼或点头致意，见面说话要先称呼对方，尤其对长辈更应如此，否则会被认为没有礼貌。打招呼时对长辈称大爹、大妈或伯伯、叔叔，对平辈称兄、姐，对儿童称小弟、小妹。
### ※ 当来到越南人家做客时，不能用脚指物，席地而坐时不能用脚对着人，不能从坐卧的人身上跨过去，不能睡在妇女的房门口和经常来往的过道上，不准进入主人的内房或姑娘住的房间
### ※ 不要随意摸别人的头部，包括小孩。
### ※ 当村寨路口悬挂有绿色树枝时，是禁入的标志，外人不得进入。
### ※ 越南人忌讳三人合影；不能用一根火柴或打火机连续给三个人点烟，这被认为不吉利。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___游顺化皇城___ed___
### 漫步于独具特色的古代皇家建筑群，走进越南历史。
### 顺化古建筑群是这座城市的核心景点，代表了当时越南皇家园林的最高水平。顺化古建筑群由顺化皇城以及四周长达10公里的厚重城墙和深达4米的护城河组成。顺化皇城的形状为正方形，其最核心的部分名为“紫禁城”，也叫大内，位于皇城正中间，里面有皇家戏院、皇家藏书阁。
### undened 地址：23 Tong Duy Tan, Hue, Vietnam到达方式：乘坐三轮车、出租车或骑自行车、摩托车都可以到达开放时间：7:00-17:30门票：成人105,000越南盾，儿童20,000越南盾
# ___op___推荐路线___ed___
### 顺化的景点比较密集，最出名的就是顺化皇城、皇陵墓群等景点，因此来到顺化的旅行者大多都会选择经典的1日游，游览越南这座象征封建社会皇权的城市、欣赏它独特的魅力。
## ___op___经典1日游路线___ed___
### 可以先乘摩托车或租自行车骑行游览顺化古建筑群（Complex ofHue Monuments），这是顺化的核心景点。这里景色宜人、绿草如茵，是越南历史上最独特的古代皇家建筑群之一。可以花上2-3个小时在这里游览参观，细细品味它独有的历史气息。然后前往天姥寺（Tien Mu Pagoda）参观，天姥寺是顺化的标志性古迹，寺庙内一座大殿内的石碑上清晰地记录着顺化这座城市的历史，喜欢研究历史的旅行者一定不能错过这个地方。最后可以前往阮朝遗迹阮朝皇陵（Tomb of Minh Mang）游览参观，这里有数座阮朝历代皇帝的陵墓，这些陵墓造型典雅，气质不凡，是顺化皇城的延伸。
## ___op___乘船1日游路线___ed___
### 在香江乘船游览顺化城，坐在风景宜人的香江上边品茶，边欣赏两岸的美景也是很多人的选择。早晨前往香江（Perfume River）首先在美丽的香江上游览，然后顺流而下，前往阮朝皇陵（Tomb ofMinh Mang）参观，之后前往天姥寺（Tien Mu Pagoda），沿途的风景一定会让你觉得不虚此行。乘船路线很多，可以根据自行调整，但是得提前和船家商量。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 越南位于北回归线与赤道之间的区域，是典型的热带季风气候。每年5月至10月为旱季，气温相对凉爽，降水少，空气干燥。而11月至次年4月为雨季，气温高，降水丰富，空气潮湿。
## 越南全年平均气温约为25℃，年降雨量约为2000毫米。然而由于越南国土南北狭长，因而不同纬度的地区气候和自然环境也不尽相同。在越南北部的平原地区，全年最低气温只有12℃，而最高气温能达到33℃。在越南中部的高原地区，季节变化导致的温度差异就较小，常年气温维持在25℃左右。在越南南部，年平均气温在27℃左右，没有明显的四季之分，只有旱季和雨季之分。北部的最佳旅游时间是每年11月至12月，中部的最佳旅游时间是每年3月和9月，南部的最佳旅游时间是每年4月至10月。
## 顺化位于越南中部，季节变化导致的温差较小，常年气温维持在一定温度，气候适宜，最佳旅行月份是3月和9月。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
### 越南深受中国文化的影响，在节假日上，除了法定节日如元旦、国际劳动节、国庆节等之外，越南也有农历节日，如春节、清明节、端午节、中元节、中秋节等。
## ___op___农历新年 Lunar New Year 农历正月初一___ed___
### 春节是每年的农历正月初一，这是新一年的开始，也是过去一年的结束。人们会在此时来到先祖的灵位前焚香上供，既是为了让先祖的灵魂得以安息，也为来年祈求平安和幸福。
### 春节还是越南一年当中最热闹的节日，街头巷尾到处都洋溢着节日的气氛。舞龙是最普遍的庆祝活动，表演者身着传统服饰，伴随着锣鼓声，在大街上辗转腾挪，祈求能够辟邪。除此之外，春节的特色活动还有“人体象棋”。人们扮成象棋中的棋子，在街上设台摆擂，相当刺激。
### 全家人在春节吃一顿团圆饭必不可少，各种肉类和糖果是必备的食材。人们也会把糯米、绿豆沙和猪肉混合在一起包成年粽，作为春节的压轴美食。
## ___op___中元节 Wandering Soul Day 农历七月十五___ed___
### 受华人文化的影响，越南人会在每年农历七月十五祭祖，也就是俗称的“中元节”或“鬼节”。相传过世的先人们的灵魂，会在每年的这
### 一天漂荡在外，所以人们会摆上鲜花、水果、糯米糕、红薯等，希望在外漂泊的亲人的灵魂能够免受灾难尽早回家。此外，人们也会放河灯，引导孤魂野鬼们能够早登极乐，还会摆上食物，烧些纸钱给他们。
## ___op___中秋节 Mid Autumn Festival 农历八月十五___ed___
### 与中国不同，越南的中秋节其实是孩子们的节日。在这一天，孩子们不仅会收到长辈们的礼物，提着灯笼游玩的场景也处处可见，街道上还会有舞龙、舞狮的节日庆典。另外，在热闹中，吃月饼赏月是必不可少的。
## ___op___顺化节 Hue Festival 4月___ed___
### 每两年举行一次的国际艺术节——顺化节，吸引了越南当地、法国以及东盟各国的艺术团体参与，许多艺术家以及专业演员都会聚集在顺化进行文化交流汇演。顺化节是一个集文化、艺术、旅游和国际论坛于一体的民族节日，以促进越南的经济和文化交流。在每两年举办的一次顺化节开幕式上，不仅会有各国精彩的演出，还会放美丽的烟花，场面宏伟，是顺化最盛大的文化节日。
## ___op___赛舟节 Row Ski Racing Festival Hue___ed___
### 在每年春天来临的时候，顺化都会举办赛舟节。这个节日起源于15世纪，节日来源是人民为了求雨，希望可以收获庄稼而进行的祈福活动。在顺化封建帝国统治时期，王室每年都会在香江举办赛舟活动，同时还会制定比赛规则，以此选出有能力和才华的人。现在，赛舟节已经成为顺化的传统节日，每逢春季，当地人都会聚集在香江河畔开展丰富有趣的赛舟活动。
# ___op___实用信息｜旅行社 地图 实用网站与App___ed___
## ___op___旅行社___ed___
#### 顺化大多数旅行社和旅游机构都会为旅行者提供详细的旅行信息和制定专业的旅行计划，并且旅行社都有自己的大巴。因此，旅行者可以乘坐大巴前往顺化各景点以及周边城市游览。旅行社都会共享游客信息资源，所以无论选择哪一家旅行社，都有可能与其他旅行社的游客被安排在同一辆车。
### ___op___新咖啡Sinh Tourist___ed___
#### 新咖啡是越南最知名的旅行社，已经成立超过20年，专门提供最详细的旅游信息咨询、Open Bus的车票信息、预订Tour和酒店等服务，在越南几个重要的旅行城市均设立了办事处，办事处的地点一般都比较好找。相对其他小型旅行社而言，新咖啡的服务较为规范，也有自己的旅游大巴，是许多旅行者的首选。这里还有独立上锁的行李寄存室和整洁宽敞的卫生间。
#### 地址：37 Nguyen Thai Hoc St.Phu Hoi Ward, Hue City营业时间：6:30-22:00
#### 电话：+84-54-3845022邮箱：hue@thesinhtourist.vnwww.thesinhtourist.vn
### ___op___新咖啡旅行社注意事项___ed___
#### 新咖啡在越南很有人气，导致出现了好多假冒的店，因此新咖啡现在改名了，已经从Sinh Café改名为Sinh Tourist，只是中文仍然沿袭“新咖啡”的叫法，但许多当地人也并没有改口仍然称“Sinh Cafe”。当走进一家新咖啡旅行社时，一定要看清店名，以防出错。
### ___op___顺化旅行社Hue Tourism Company___ed___
#### 顺化旅行社成立于2006年，位于顺化市，专门提供汽车出租、酒店预订、签证办理以及导游服务等项目，可根据旅行者的要求组织越南旅游、游轮以及岸上观光，有自己的游轮以及旅游大巴。
#### 地址：120 Le Loi street, Hue city, Vietnam电话：+84-54-3816263邮箱：info@huetouristvietnam.comwww.huetouristvietnam.com
## ___op___地图___ed___
#### 旅行社一般会有地图提供，同时一些酒店或旅馆的前台也会免费提供简化版的地图，上面只标注了一些重要道路和主要景点的图标，对于旅行者来说基本够用，可以向前台工作人员询问有无地图或其他帮助。
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___越南旅游网___ed___
#### 越南旅游官网提供各种关于旅行的使用信息与建议、包括周边城市景点、路线、酒店、餐饮等。www.vietnamtourism.com
### ___op___越南航空官方网站___ed___
#### 越南最主要的航空公司，天合联盟成员。网站提供越南航空的航班查询和机票预订服务。www.vietnamairlines.com
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 顺化大多数的酒店、旅馆和餐厅都有免费Wi-Fi，一些廉价旅馆没有Wi-Fi，但会在前台放置台式电脑供客人免费使用。
## ___op___电话___ed___
#### 越南一共有3家通信运营商：Vinaphone、Mobiphone和Viettel。其中Viettel的评价最好，而Vinaphone发行的电话卡拨打电话价格实惠而且信号优良，适合在旅行中使用。Sim卡每张约6.5万越南盾，内含5万越南盾国际话费和1.5万越南盾国内话费，分别计算不能累计，话费用完可以充值，Sim卡在机场、邮局、便利店等地都可以方便地购买。
#### 拨打中国电话号码：+86+国内区号+中国电话号码，费用约为4000越南盾/分钟。拨打越南当地号码：直拨即可，费用约为2000越南盾/分钟。查询余额的方法是拨打*101#，然后挂断电话，过一段时间会收到显示余额的短信，也可拨打9192人工服务，选择2为汉语普通话，发音不标准但服务态度很好。
#### 手机上网可以申请上网流量，30MB的3G流量费用是10,000越南盾，超出的流量每10KB为2.5越南盾；也可以花50,000越南盾申请500MB的3G上网流量，500MB用完之后网络自动转为无限制流量的2G网络。
### ___op___Vinaphone卡的使用方法___ed___
#### Vinaphone电话卡有5万越南盾、10万越南盾、20万越南盾、30万越南盾、50万越南盾等面值，使用时将电话卡插在手机上即可使用。如果手机使用的是小卡需要自行剪卡。目前该手机卡支持GSM和WCDMA这两种制式的手机。发送max on到888开通无限流量套餐（500MB为3G，超出部分变为2G）；发送m10、25、30开通30MB、120MB、350MB流量套餐；以上流量套餐的时限都是30天。
## ___op___邮局___ed___
### ___op___Thua Thien Hue Post Oce___ed___
#### 地址：8 Hoang Hoa Tham St.Hue工作时间：周一至周六7:00-17:30，周日关闭电话：+84-54-3833690
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 信用卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 越南的消费水平与全球其他国家相比，处于中下等水平。一般一顿正餐的价格约7万越南盾，折合人民币约20元，所以在越南吃饭，花费不会太高；一般经济型酒店的双人间，每晚价格约70万越南盾，折合人民币约200元；出租车起步价约1.384万越南盾，折合人民币约4元，之后每公里6920越南盾，折合人民币约2元。在顺化的消费每天约100万越南盾，约合300元人民币。
## ___op___兑换___ed___
#### 越南主要流通的货币是美元和越南盾，越南盾换算成人民币数值的简易方法是去掉越南盾的后四位，前面的数值乘以3，所得是人民币的大致数目。
#### 越南的货币单位为盾（Dong），国际货币符号为VND，用“₫”表示。越南盾是世界币值最低的货币之一。目前市面上流通的越南盾有1万越南盾、2万越南盾、5万越南盾、10万越南盾、20万越南盾、50万越南盾六种面值的纸币和200越南盾、500越南盾、1000越南盾、2000越南盾、5000越南盾五种面值的硬币。
#### 1元人民币 ≈ 3,294.26越南盾，1美元 ≈ 22,321.43越南盾（2016年11月），具体可查询xe.com
#### 在顺化当地银行、旅行社以及一些旅馆都可以换汇，比较方便，顺化的兑换汇率一般比胡志明市、河内市低，比较划算。建议携带一些美元现金，在当地兑换成越南盾，因为越南兑换美元的银行会多一些。
### ___op___越南工商银行Vietin Bank___ed___
#### 越南工商银行提供货币换汇服务，可以开通美元以及人民币兑换为越南盾的换汇，同时还可以使用维萨卡、万事达卡、JCB卡等国际通用银行卡取现。
#### 地址：02 Le Quy Don str，Hue电话：+84-54-826187www.vietinbank.vn
### ___op___越南外贸银行Vietcom Bank___ed___
#### 提供美元兑换越南盾的业务，还可以使用维萨卡、万事达卡、JCB卡等国际通用银行卡取现。
#### 地址：78 Hung Vuong str，Hue电话：+84-54-846055www.vietcombank.com.vn
## ___op___银联___ed___
#### 顺化当地银行、商店内都有ATM，普遍受理银联卡取款，顺化的银行和ATM很多，多数都能用银联卡直接取越南盾（贴有银联标识），大型商店也接受银联卡消费。如果某些银行ATM没有银联标识，应主动拿出银联卡，询问当地工作人员是否可以使用银联卡取款。
## ___op___信用卡___ed___
#### 顺化九成店铺都能提供刷卡消费服务，一般使用美元的地方都能使用刷卡服务。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 越南的官方语言为越南语。
## ___op___日常对话___ed___
### 越南语 - 发音 - 中文chào - zao - 你好cảm ơn - kan men - 谢谢xin lõ̂i - xin lei – 对不起không sao - kong shao - 没关系tạm biệt - bang bie te - 再见vâng - weng – 是không - kong – 不是nhàvệsinh - ni a wei xin – 卫生间bao nhiêu tiè̂n ? - bao you bian – 这个多少钱?đá̆t quá- da te kua – 这个太贵了。tôi bịlạc - duo bi lang - 我迷路了xin hỏi - xing hui - 请问tôi không hiẻ̂u - dui hong qiu - 我不懂đống - dun - 越南盾
## ___op___常见标识___ed___
### nhàvệ sinh - 卫生间quán ăn - 餐馆bệnh Viện - 医院sởcảnh sát - 警察局ngân hàng - 银行bưu điện - 邮局bảo tàng - 博物馆cửa hàng - 商店
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___富牌国际机场Phu Bai Airport，HUI___ed___
#### 富牌国际机场（Phu Bai Airport，HUI）位于越南中部城市顺化的东南郊区，距离顺化市中心约10公里。越南航空和捷星太平洋航空（Jetstar Pacic Airlines）同时运营河内、胡志明市直飞顺化的航线。
#### 地址：tt. Phú Bài, tx. Hương Thủy, Thừa Thiên Huế到达方式：乘坐出租车从机场前往顺化市区大约要花费19万越南盾，而乘坐迷你巴士约花费5万越南盾；从市区前往机场可以乘坐越南航空的接送巴士，车票6万越南盾，巴士会在航班起飞前2小时抵达酒店接人
## ___op___火车___ed___
### ___op___顺化火车站Hue Train Station___ed___
#### 顺化火车站（Hue Train Station）位于黎洛街（Le Loi）2号。从这里开往河内的列车车程为6小时，票价约61万越南盾起；开往洞海的列车车程为3小时，票价约25万越南盾起；开往岘港的列车车程为3小时，票价约23万越南盾起；开往胡志明市的列车车程为20小时，票价约88万越南盾起；开往美奈的列车车程为16小时，票价约75万越南盾起；开往芽庄的列车车程为12小时，票价约67万越南盾起。
#### 地址：2 Bui Thi Xuan Street，Hue电话：+84-54-3822175
## ___op___长途巴士___ed___
### ___op___安和巴士总站An Hoa Bus Station___ed___
#### 安和巴士总站（An Hoa Bus Station）位于顺化老城区西北方的阮范林街（Nguyen Van Linh Street）和李泰图街（Ly Thai ToStreet）的十字路口。从东河开往这里的巴士，车程2小时，车费3.5万越南盾。
### ___op___安促巴士总站An Cuu Bus Station___ed___
#### 安促巴士总站（An Cuu Bus Station）是顺化的主要巴士总站，位于顺化市中心东南方4公里处的古宾街（Ngu Binh Street）。有开往越南南部的胡志明市、岘港等地的巴士。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___摩托车___ed___
### 自驾摩托车在顺化市区内游览是非常方便的。酒店一般都提供租车服务，街道两侧也能找到许多租车公司。一般租用一天摩托车的费用为8万到12万越南盾，油费另算。每升汽油约3万越南盾。如果租摩托车行驶时一定要注意安全，且需要戴头盔，否则属于违法行为。
## ___op___自行车___ed___
### 绿色环保的自行车骑行越来越受到旅行者的欢迎，租车费用一般为一天4万越南盾。可以向酒店前台咨询是否提供自行车租赁服务。
## ___op___出租车___ed___
### 顺化出租车很多，非常方便，从机场或者火车站出来很快就能找到出租车，出租车内一般都有打表器，建议大家一定要乘坐正规出租车。Mai Linh公司出租车是越南最受欢迎的出租车之一，车身为白绿色，比较安全。前0.7公里11,500越南盾，0.8公里至30公里部分，每公里16,600越南盾；31公里之后，每公里12,800越南盾。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 急救电话：115火警电话：114匪警电话：113
## ___op___治安___ed___
##### 顺化人比较朴实，当地整体治安较好。出外游玩，建议还是要贴身保管好手机、钱包、护照等贵重物品，或寄存在酒店的前台。晚上顺化街比较空旷，建议女生不要单独一人在街上行走，单肩包最好斜背。
## ___op___使领馆___ed___
##### 顺化没有中国使领馆，如有需要，需联系位于河内的大使馆。
#### ___op___驻越南社会主义共和国大使馆___ed___
##### 地址：46 Hoang Dieu，Ba Dinh，Hanoi工作时间：周一至周五8:30-11:30电话：+84-4-38453736，+84-903441338（值班手机）vn.china-embassy.org
# ___op___安全｜医疗___ed___
### 顺化市区的医院综合评价较好，服务质量很高，不过对于旅行者而言，在外旅行应根据自己的身体情况备好常用药物。
## ___op___顺化中心医院Hue Central Hospital___ed___
### 顺化中心医院成立于1894年，是越南三家最大医院之一（其余两家医院位于河内市和胡志明市）。顺化中心医院是顺化医学院校的重要实践基地，拥有非常先进的医学设备以及医护人员。
### 地址：116 Le Loi street, Hue city电话：84-54-822325www.bvtwhue.com.vn
# ___op___景点｜顺化皇城及其内部___ed___
### 顺化古建筑群是这座城市的核心景点，代表了当时越南皇家园林的最高水平。顺化古建筑群由顺化皇城（Imperial Enclosure）以及四周长达10公里的厚重城墙和深达4米的护城河组成。顺化皇城的形状为正方形，其最核心的部分名为“紫禁城”，也叫大内，位于皇城正中间，里面有皇家戏院、皇家藏书阁。以前，除了皇帝以外，其他男性一律不得进入紫禁城，否则将会被处以死刑。而太和殿、官候厅、太庙、午门等建筑位于皇城之内、紫禁城之外的地方，出入则比较自由。整座顺化皇城景色宜人、绿草如茵，是越南历史上最独特的古代皇家建筑群之一。
### 1803年，阮朝的开国君主阮福映（即嘉隆帝）命令阮文谦、黎质、范文仁三人负责顺化皇城的设计工作，并要求他们按照中国的紫禁城的模样进行建造。预计于1805年完工的皇城，最终因为工程量巨大而延期，直到1832年才全部完工。建成后的顺化皇城，面积相当于中国北京紫禁城的1/10，无论从造型还是建筑物的名称都可以看得出是汲取了紫禁城的文化精髓。顺化古建筑群作为见证了越南最后的封建王朝并代表了当时最卓越建筑成就的皇家古迹，于1993年被联合国教科文组织列为世界文化遗产。以下分别为顺化皇城主要建筑。
### 地址：23 Tong Duy Tan, Hue, Vietnam到达方式：乘坐三轮车、出租车或骑自行车、摩托车都可以到达开放时间：7:00-17:30门票：成人150,000越南盾，儿童20,000越南盾
## ___op___旗台Flag Tower___ed___
### 坐落在香河河畔的旗台，由19米高的旗杆和旗杆下面的一座18米高的堡垒组成。它是顺化市内最高的建筑。
## ___op___九神炮Nine Deities&apos;s Cannons___ed___
### 顺化皇城建造伊始，嘉隆帝命令工人建造了九门铜制大炮。每门大炮依次代表“四季”和“五行”，即春、夏、秋、冬和金、木、水、火、 土，祈求用这种方式保佑其领导的政权的稳定。
## ___op___午门Ngo Mon Gate___ed___
### 午门是顺化皇城的正门，由夯实的石头城墙和精美的五凤楼（FivePhoenix Watchtower）门楼组成。五凤楼是皇帝专属的望台，由于其从空中看起来像是五只展翅翱翔的凤凰而得名。午门共有五个进出的门洞，其中三个位于午门正中央的门上，另外两个位于午门两侧的偏门上。偏门上的两个门洞只有当皇帝在午门举行重要仪式时才会使用。而正中央的门上的三个门洞，只有皇帝能从最中间的门洞进出，官员和王宫贵族分别使用左侧和右侧的门洞。
## ___op___太和殿Thai Hoa Palace___ed___
### 这里是皇帝和文武官员们处理国家大事的地方，一般会在这里举行重要仪式。在战争年代，太和殿曾经被损毁，如今已经得到了修复。太和殿禁止拍照。
## ___op___官候厅Halls of the Mandrins___ed___
### 官候厅是文武官员等待皇帝宣召的庭院，由两个庭院组成，一边是文官候厅，另一边是武官候厅。
## ___op___皇家戏院Royal Theater___ed___
### 皇家戏院位于紫禁城之内，是皇帝和嫔妃们欣赏宫廷音乐和休闲娱乐的场所。表演者曾使用竹琴、古筝等乐器在这里奏响天籁之音。
## ___op___皇家藏书阁Royal Library___ed___
### 皇家藏书阁位于紫禁城东北部，是皇帝私人的书房。旁边是一座池塘和一座小桥，环境非常幽雅和舒适。
## ___op___延寿宫Dien Tho Palace___ed___
### 这座富丽堂皇的建筑是皇太后的住所。里面有许多精美的家具以及雕花装饰，门口则是一座美丽的花园。
## ___op___洪庙Hung Mieu___ed___
### 明命帝为了纪念自己的祖父阮福淳，于1821年建造了洪庙。这座庙宇的屋顶雕塑非常精美。
## ___op___太庙The Mieu___ed___
### 这里是祭奠皇室先祖的小屋，里面摆放着从开国皇帝嘉隆帝到启定帝的祭台。
## ___op___九朝鼎Nine Dynastic Ums___ed___
### 九朝鼎位于太庙前面的空地上，由明命帝下令铸造。每一尊铜鼎重约3吨，上面雕刻着精美的花纹和符号。
## ___op___贤林馆 Hien Lam Pavilion___ed___
### 贤林馆的外形与皇城内的其他建筑有很大区别，拥有自下而上面积逐渐缩小的房顶。贤林馆的用处是纪念为阮朝做出了卓越贡献的臣子。
# ___op___景点｜其他___ed___
## ___op___皇家美术博物馆Royal Fine Arts Museum___ed___
### 博物馆内主要展出阮朝时期的宫廷用品。有许多精致的瓷器、银器、 家具以及华丽的衣服供人们参观。
### 地址：150 Nguyen Hue Street，Hue，Vietnam开放时间：夏季6:30-17:30，冬季7:00-17:00门票：免费
## ___op___天姥寺Tien Mu Pagoda___ed___
### 天姥寺坐落在香江西北部，距离顺化皇城5公里，是顺化的标志性古迹。寺庙建于1601年，主体建筑是一座名为福源塔的八角塔。旁边有两座大殿，其中一座大殿内安放着一口重达2000公斤的铜钟。另一座大殿内的石碑上清晰地记录着顺化这座城市的历史。天姥寺有许多僧人在此出家，寺庙后面就是他们日常生活的区域。
### 地址：Kim Long，Hue，Vietnam到达方式：可选择骑自行车前往，或乘船前往。开放时间：6:00-18:00门票：免费
## ___op___皇家斗兽场Royal Arena___ed___
### 皇家斗兽场位于顺化西南约5公里处，是一座模仿欧洲角斗士使用的斗兽场建造的专供皇亲国戚和官员们娱乐的场所。比赛的主角是大象和老虎。大象代表阮朝，而老虎代表占婆国。为了让比赛更有看头，更重要的是为了让大象获胜，驯兽师会将老虎的利齿拔掉。
### 地址：Phuong Duc Village，Hue，Vietnam开放时间：6:00-18:00门票：免费
## ___op___南郊坛Dan Nam Giao___ed___
### 南郊坛，也叫天坛（Altar of Heaven）位于顺化皇城以南4公里的位置。阮朝时期，大部分的国家重要仪式都会在此举办。其中包括每三年举行一次的祭天仪式。仪式当天，皇帝会在文武官员和老百姓的面前，将事先准备的祭品呈给“玉帝”，以祈求其降福于阮朝以及黎民百姓。
### 地址：Dien Bien Phu Street，Hue，Vietnam开放时间：8:00-17:00门票：免费
## ___op___阮朝皇陵Tomb of Minh Mang___ed___
### 在顺化的郊区，有数座阮朝历代皇帝的陵墓。这些陵墓大多建造于皇帝在位时，他们亲自挑选环境优美、风光旖旎的地方兴建自己的陵墓。这些陵墓造型典雅，气质不凡，是顺化皇城的延伸。如果想要更仔细地了解阮朝的遗迹，则一定不能错过它们。
### ___op___嘉隆皇陵（Tomb of Gia Long）___ed___是建成最早的皇陵，位于顺化东南方16公里处，免费参观，但损毁较为严重。
### ___op___启定皇陵（Tomb of Khai Dinh）___ed___是建造最晚的一座皇陵，位于顺化南方10公里处。该陵墓是所有阮朝皇陵中唯一一座由混凝土浇铸而成的。皇陵中有一座启定帝的半身铜像。
### ___op___明命皇陵（Tomb of Minh Mang）___ed___位于顺化以南12公里处的香河西岸，这里山清水秀，是风景最美丽的陵墓。
### ___op___绍治皇陵（Tomb of Thieu Tri）___ed___是一座小型陵墓，位于顺化西南方8公里处，旁边有一座纪念死者的庙宇。
### ___op___嗣德皇陵（Tomb of Tu Duc）___ed___位于顺化西南方7公里处。这里拥有美丽的池塘和一座绿树掩映的山坡，而且据说皇帝本人在墓地内埋葬了大量的珠宝。
### ___op___同庆皇陵（Tomb of Dong Khanh）___ed___位于顺化西南方6公里处，是一座供人免费参观的小型皇陵，建造的风格深受当时法国建筑思想的影响。
### 到达方式：包车前往，价格大约25美元；或租赁摩托车、乘船前往。开放时间：8:00-11:30，13:30-17:30隆皇陵、同庆皇陵：免费参观启定皇陵、明命皇陵、绍治皇陵、嗣德皇陵门票：8万越南盾
## ___op___香江Perfume River___ed___
### 顺化香江是越南自然景观的重要组成部分，风景静谧宜人，被誉为“顺化的灵魂”。香江起源于长山，上游为左泽和右泽，两水汇流后，由顺安口入海。乘坐越南特色游船欣赏香江两岸的美景，是一个不错的选择。黄帝陵大多集中在香江流域，乘船顺留而下，还可以欣赏到宏伟的阮朝皇陵以及天姥寺。
# ___op___体验___ed___
## ___op___香江游览___ed___
#### 来到香江，乘船泛舟湖上是很多人来到顺化都会进行的活动。可以在白天租用半天的小客船，顺流而下，依次参观沿途的风景或者选择晚间的客轮欣赏夜景，点一杯咖啡，吹着小风，听听越南小曲，特别自在与舒适。乘船路线有很多，一般可以自行调整，船行速度比较慢，去较远的景点游览可能要花上一天的时间。租一条船在香江上游览一小时的费用大约为15万越南盾起。
## ___op___夜生活___ed___
### ___op___DMZ 酒吧DMZ Bar___ed___
#### 这是一间让人感到轻松和愉快的酒吧，拥有良好的氛围。服务员非常热情和周到。提供的薯条、沙拉等食物虽然简单，但是味道不错。酒吧里还有一个台球桌，供客人免费使用。
#### 地址：60 Le Loi Street, Hue, Vietnam营业时间：7:00-次日凌晨1:00，欢乐时光为15:00-20:00电话：+84-54-3823414dmz.com.vn
# ___op___餐饮｜概述___ed___
## 越南饮食作为越南传统文化的重要组成部分，在长期的发展、演变和积累过程中已形成了自己的民族风格和特征。越南人以米饭为主食，喜爱吃糯米，用大米、糯米来制作各种可口的食物。此外，越南是个海岸线很长的国家，河流、湖泊、水塘众多，所以鱼在越南人的生活中也占有很重要的位置。
## 越南菜多以炸、清蒸、烧、卤等烹调方法制作而成。口味比较清淡，以酸、辣、甜味为主，主要偏好酸辣，吃起来特别开胃，其中檬、蔗虾、春卷是特色菜。
## 中国是对越南餐饮文化影响最深的国家。越南的两道国菜——春卷和河粉，都是中国人传过去的。春卷是中国人在二十四节气中的立春节气食用的美味。用米皮裹上蔬菜、鲜虾、肉类等馅料，然后将其炸成金黄色，口味酥脆鲜香，让人回味无穷。越南人创新了吃法，将春卷蘸着当地生产的鱼露酱料一起吃，口感更佳。其中，越南独有的鱼露配料是用纯天然的方式长时间腌制的鱼露，集中了鱼的精华，有很高的营养价值。将食物蘸上鱼露送入口时，有种说不出的鲜美、清新的风味。据说鱼露还是越南妇女身材窈窕的秘方。
## 河粉则是起源于中国的云南、桂林等地，是将大米制成的粉丝与各种各样新鲜的配菜、肉类混合到一起煮成的。浓郁的汤汁和顺滑的米粉搭配在一起，吃到嘴里绝对是一种无与伦比的享受。顺化牛肉粉是顺化非常有名的当地美食，这道菜将酸、甜、鲜、辣，以及柠檬草的味道融合在一起，将腌制好的牛肉和牛骨汤一起焖炖，使牛肉完全松化，再配上越南特色粗粉，味道十分美味，是顺化当地居民以及旅行者特别热衷的美食。
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
## ___op___杨桃花园餐厅Les Jardins de La Carambole___ed___
### 这是一家提供越南当地美食的餐厅。环境非常别致和幽雅，菜品鲜香。用餐时还可以聆听美妙的钢琴曲，给人留下非常美妙的回忆。
### 地址：32 Dang Tran Con, Hue, Vietnam人均消费：约18万越南盾电话：+84-54-3548815，+84-54-3548816邮箱：jardins.carambole@gmail.comwww.lesjardinsdelacarambole.com
## ___op___家庭餐厅 Family Home Restaurant___ed___
### 餐厅拥有干净卫生的环境，提供越南当地美食。菜品价格便宜，而且菜量非常大，味道不错，是一家性价比非常高的餐厅。
### 地址：11/34 Nguyen Tri Phuong Street, Hue, Vietnam人均消费：约9万越南盾电话：+84-54-3820668
## ___op___妮娜咖啡馆Nina&apos;s Cafe___ed___
### 这是一家提供越南当地美食的餐厅。菜品种类多样，而且菜量很大。河粉以及春卷的味道不错，值得品尝。
### 地址：16/34 Nguyen Tri Phuong Street, Hue, Vietnam到达方式：骑自行车或乘坐出租车，到达Nguyen Tri Phuong Street
### 后，进入街边的小巷，餐厅位于小巷的最里面营业时间：8:00-22:30电话：+84-54-3838636
# ___op___住宿___ed___
### 顺化的酒店多数位于香江河畔边，可以欣赏美丽的香江风景。酒店的环境都较好，均提供免费Wi-Fi。
## ___op___顺化美憬阁温泉度假酒店 La Residence Hue Hotel and___ed______op___Spa-MGallery Collection___ed___
### 酒店位于顺化皇城南部，濒临香河，是一座古典风格的别墅。房间的装修复古而且奢华。如果住在高层，打开窗帘就可以看到不远处的顺化皇城旗台。酒店拥有122间房间，提供免费Wi-Fi。
### 地址：5 Le Loi Street，Hue City房间价格：276万越南盾/晚起，不含早餐电话：+84-54-3837475酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___贝斯特威斯汀皇宫酒店 Best Western Premier Palace___ed___
### 贝斯特威斯汀皇宫酒店给人的整体感觉是精致。家具带有西方古典色彩，房间布局美观，空间利用合理。酒店有室外游泳池、健身房以及水疗中心。拥有222间房间，提供免费Wi-Fi。
### 地址：105A Hung Vuong Street，Hue City房间价格：200万越南盾/晚起，不含早餐电话：+84-54-3936666www.bestwestern.com
## ___op___兰花酒店 Orchid Hotel___ed___
### 酒店位于香河河畔，距离顺化皇城非常近。房间以白色调为主，非常干净整洁。拥有18间房间，提供免费Wi-Fi。
### 地址：30A Chu Van An Street，Hue City房间价格：90万越南盾/晚起，含早餐电话：+84-54-3831177酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___顺化月光酒店 Moonlight Hotel Hue___ed___
### 顺化月光酒店位于顺化市中心，与顺化皇城只隔着一条河，拥有室外游泳池和水疗中心。客房非常现代化，装修精致，推窗即可欣赏香河的美丽景色。拥有91间房间，并提供免费Wi-Fi。
### 地址：20 Pham Ngu Lao Street，Hue City房间价格：103万越南盾/晚起，含早餐
### 电话：+84-54-3894567酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___顺化宁静皇宫酒店 Hue Serene Palace Hotel___ed___
### 顺化宁静皇宫酒店于2013年7月开业，有崭新的客房，并且每个房间配有一台私人电脑。酒店位于香河河畔，步行5分钟就可以抵达对面的顺化皇城。在酒店里随处可见热心的服务员，他们能够为客人解答任何疑问。拥有房间30间，提供免费Wi-Fi。
### 地址：21 Lane 42 Nguyen Cong Tru Street，Hue City房间价格：63万越南盾/晚起，含早餐电话：+84-54-948585酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___购物___ed___
## ___op___东巴市场Dong Ba Mrket___ed___
### 东巴市场是一座两层的商品交易中心，也是顺化市客流量最多的地方。这里有人们日常生活所需的各种商品，一层的摊贩主要销售食品和日用商品，二层则以服装鞋帽居多。如果来得早，还可以买到各种新鲜的蔬菜和肉类。
### 地址：Tran Hung Dao Street, Hue City
### 外国人携带在越南采购的商品，从河内内排国际机场和胡志明市新山国际机场口岸出境时能返还增值税。符合返还增值税对象的外国人包括持有非越南职能部门签发的护照，且为非越南飞往国外航班的机组人员。退税的商品须符合以下4个条件：
## ___op___退税___ed___
### ※ 应支付增值税、未经使用且为航空安全法允许携带的商品。
### ※ 未列入禁止出口或限制出口商品目录的商品。
### ※ 持有自出境之日起前30天内开具的发票兼退税证明。
### ※ 一天内在同一个商场购物（包括一天内在同一商场的多张发票）的发票上记录的商品价值总额不得低于200万越南盾。
# ___op___地图｜顺化___ed______op___地图｜顺化中心区___ed______op___地图｜顺化皇城及其内部地图___ed______op___关于穷游锦囊《顺化》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
