##### @Socker1970
### 
#### Egg
#### Egg
# LOIRE VALLEY
## 卢瓦尔河谷
# ___op___关于卢瓦尔河谷｜卢瓦尔河谷速写 当地___ed______op___人的生活___ed___
#### 如果说巴黎是法式风情的代表，普罗旺斯是法式浪漫的代表，那么卢瓦尔河谷则是法式典雅的最佳诠释。巴黎的美，美在文化的融合；普罗旺斯的美，美在色彩的纯粹；卢瓦尔河谷的美，美在历史的积淀。卢瓦尔河（La Loire）是法国第一大河，也是最美丽的一条河。尤其是中游河谷一带，河流两岸的丘陵植被茂盛，其中分布着一座座中世纪古堡。历史上，法国王室看中了这块风水宝地，每年来此消夏避暑，因而这里也有“法国花园”之美称。
#### 卢瓦尔河谷（Le val de Loire），英文名称为Loire Valley，是位于法国中部，卢瓦尔河中游的平原，大致位于两山之间接壤的苏利河畔（Sully-sur-Loire）卢瓦尔沙洛讷（Chalonnes-sur-Loire），2000年11月30日被联合国教科文组织列入世界遗产名录。卢瓦尔河谷地区的主要城市包括奥尔良（Orléans）、布洛瓦（Blois）、图尔（Tours）、希农（Chinon）、索米尔（Saumur）、昂热（Angers）、南特（Nantes）等。
#### 卢瓦尔河谷的城市模都不大，没有巴黎、里昂等大城市那样的商业氛围，购物场所较少，打折也较少。不过，这里是法国传统的葡萄种植区，带几瓶本区酒窖酿造的葡萄酒回国也是一个不错的选择。
## ___op___城堡___ed___
#### 延绵曲折的卢瓦尔河谷里散落分布着大大小小的各式城堡，其中不少为私人所有。而其中的20座已被列入联合国世界文化遗产名录，向公众开放，供游人参观。
#### ___op___城堡中文名称城堡法文名称所在城市___ed___布雷泽城堡Château de Brézé索米尔 Saumur雪瓦尼城堡Château de Cherverny雪瓦尼 Cheverny昂布瓦兹王家城堡Château Royal d&apos;Amboise昂布瓦兹 Amboise朗热城堡Château de Langeais朗热 LangeaisChâteau d&apos;Azay-le-阿泽勒丽多 Azay-阿泽勒丽多城堡Rideaule-RideauForteresse Royale de希农王家要塞希农 ChinonChinonDomaine Nationale de香波国家领地布洛瓦 BloisChambord
##### 作者：米兹最后更新日期：2016年10月24日
#### ___op___城堡中文名称城堡法文名称所在城市___ed___舍农索舍农索城堡Château de ChenonceauChenonceaux索米尔国家马术学Ecole Nationale索米尔 Saumur院d&apos;Equitation de Saumur卢瓦尔河畔肖蒙领Domaine de Chaumont-肖蒙 Chaumont-地sur-Loiresur-Loire丰特来修道院Abbaye de Fontevraud丰特来 Fontevraud布列塔尼-南特公爵Château des Ducs de南特 Nantes城堡Bretagne de Nantes昂热城堡Château d&apos;Angers昂热 Angers卢瓦尔河畔苏利城Château de Sully-sur-苏利 Sully堡LoireChâteau et Jardins de维朗德里城堡维朗德里 VillandryVillandryChâteau du Clos-Lucé,克洛吕斯城堡昂布瓦兹 AmboiseParc Leonardo Da Vinci洛什城堡Cité Royal de Loches洛什 Loches布洛瓦王家城堡Château Royale de Blois布洛瓦 Blois索米尔城堡Château de Saumur索米尔 Saumur瓦朗塞城堡Château de Valencay瓦朗塞 Valenca
## ___op___历史___ed___
#### 卢瓦尔地区的城市都有着悠久的历史，奥尔良、布勒瓦、图尔、索米尔、南特等城市在历史上的地位堪比今日的巴黎。许多古堡的历史可以追述到中世纪战乱时期，古堡壁垒森严，青苔斑驳，为卢瓦尔河谷增添了几分沧桑感。另一些兴建于文艺复兴的城堡，虽然少了中世纪城堡的阴森和沧桑，但是文艺复兴的曙光令这些城堡平添了几分优雅和妩媚。其中不少古堡都留下了皇室的奇闻轶事的传说，使得这些城堡变得更加神秘起来。
#### 考考你，你能说出几个法国国王的名字呢？只知道路易十四是远远不够的！在这个有着悠久历史的地区旅游，听着一个个如雷贯耳的名字，你会恨自己历史没学好。作者强烈建议在出发前补习一下法国从1500年到1800年的历史，尤其是国王们的继承谱系。例如，
#### 瓦卢瓦王朝：路易十二（1498-1515）→弗朗索瓦一世（1515-1547）→亨利二世（1547-1559）→弗朗索瓦二世
#### （1559-1560）→查理九世（1560-1574）→亨利三世（1574-1589）。
#### 波旁王朝：亨利四世（1589-1610）→路易十三（1610-1643）→路易十四（1643-1715）→路易十五（1715-1774）→路易十六（1774-1792）→路易十七（1793-1795）。
#### 这样，在参观各座城堡的时候，弗朗索瓦一世、亨利四世、卡特琳娜·美第齐对你而言就不止是一个个名字了。如果没有这些人，这些事，卢瓦尔河的城堡只能是一个徒有其表的空房子罢了。
## ___op___文化___ed___
#### 十六世纪初，瓦卢瓦王朝的法朗索瓦一世邀请文艺复兴三杰之一的李奥纳多·达·芬奇从意大利来到他位于卢瓦尔河谷的城堡安度晚年，同时来到昂布瓦兹城堡的，还有达·芬奇的杰作《蒙娜丽莎》，法国文艺复兴由此展开。自十六世纪以来，这片人杰地灵的土壤养育了无数文学和科学巨匠，例如弗朗索瓦·拉伯雷（FrançoisRabelais）、笛卡尔（Descartes）、巴尔扎克（Balzac）、儒勒·凡尔纳（Jules Gabriel Verne）。今天，在卢瓦尔河谷里的小城中穿行时，你会发现这些响彻历史的名字成了街道的名字。此外，卢瓦河地区的法语，号称全法国“最纯正”的法语。
## ___op___餐饮___ed___
#### 卢瓦尔河谷地区是法国重要的葡萄酒产区，这里出产的各色高品质葡萄酒有着悠久的历史。布格耶（Bourgueil）、希农（Chinon）、武弗雷（Vouvray）、穆斯卡岱（Muscadet）、索米尔-尚比尼（Saumur-Champigny）、默讷图-萨隆（Menetou-Salon）、萨夫尼埃尔（Savennières）等，这些是你耳熟能详的名字吗？它们只是卢瓦尔河谷众多葡萄酒中的几种。红葡萄酒、白葡萄酒、粉红葡萄酒任君品尝。当然，小饮怡情，大饮伤身，可别贪杯啊。
#### 还记得拉伯雷笔下巨人大快朵颐的场景吗？是的，卢瓦尔河谷是法国大餐的摇篮。些许创造和传统，再配上一点大胆和技艺，这就是卢瓦尔河谷顶级美食的原料。在水产方面，卢瓦尔河盛产梭鲈、白斑狗鱼、鳗鱼和其他有鳍类。此外，特制的风味腌肉、山羊奶酪、也是当地美食的组成部分，它们让拉伯雷笔下的人物大快朵颐。凭借风味绝佳的美食，卢瓦尔河谷的生活艺术必将令你心悦诚服。
### ___op___关于小费___ed___
#### 在法国，通常餐馆价格中已经包含了小费，如果不特别注明的话，不需要付小费。当然如果你觉得服务生的服务很好的话，可以留下5-10%的小费，作为对对方优质服务的肯定与感谢，对方也会很开心的。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 法国人的骨子里有一种唯我独尊的骄傲，他们的傲气是有着文艺复兴以来的几个世纪的灿烂文化作支撑的，比如精美的艺术、高深的哲学、博大的文学、优雅的礼仪和自由平等的政治信念等。但是如今经济的日趋疲软又使他们不得不面对现实，可是悠闲惯了的他们又绝不愿意因此放弃神圣的休假权利来挽回GDP（法国人一年放假近4个月） , 因而他们又是矛盾的。
#### 卢瓦尔河谷居民，因承袭了祖上的贵族传统，待人接物彬彬有礼，友好善良的同时也与陌生人保持着一种恰到好处的距离，这一点在老一辈居民身上表现的尤其明显。而年轻人则比他们的父辈国际化不少，他们也听英美的流行歌曲，看好莱坞电影，泡吧蹦迪是主要娱乐活动。年轻人的英语对话通常还不错，作者的观察是，英语水平和衣着时髦程度成正比。卢瓦尔河谷的生活节奏很慢很悠闲，天气好的午后，城里路边的露天咖啡座坐满了人，人们点上一杯咖啡或是啤酒，一坐就是一整个下午。匆匆赶路的你则会忍不住心生疑问：难道法国人都不用工作么？
# ___op___关于卢瓦尔河谷｜旅行者忠告 推荐书籍___ed______op___与电影___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 卢瓦尔河谷地区与中国的时差为-7小时（夏令时-6小时）。卢瓦尔河谷地区插座为，电压为230V ，频率为50Hz。
### ※ 由于法国本土纬度较高，所以冬、夏季日出和日落的时间差别很大。冬天（12月到年2月）下午5点左右天就黑了，而夏天（5月到9月）到晚上八、九点天还是亮的。作者建议冬季行程不要安排过紧，而夏季则可以适当延长出游时间。
### ※ 每年的7-8月是法国的假期，法国人喜举家出游度假，甚至连总统和总理也不例外，一些旅游景点往往人满为患，而部分商店、餐馆、酒店则会象征性的歇业三周。建议大家安排行程的时候，提前确定你中意的餐馆和酒店是否歇业。
### ※ 卢瓦尔河谷的城市都不大，是典型的欧洲小城，通常步行就能玩转市内各个景点，而且在风情万种的小路中穿行，常常会有令你惊喜的发现哦。
### ※ 法国人认为周末就应该与家人一起度过，休息的时间是神圣的。因此大多数的餐馆、商店周末都会关门，大街上人也很少，大家可千万别把自己的采购计划定在周日。不过景点则无此限制，周末照常开放。
### ※ 如果你的行程刚好在公共假日如圣诞（12月25日）、复活节（春分月圆之后的首个星期日，通常在3月22日至4月25日之间）、万圣节（10月31日）期间，还是放弃体验节日氛围的念头吧。在法国的小城市，一到公共节假日，街上空无一人，商店歇业，公交车班
### 减少甚至停运，会给你的行程带来不少麻烦，请提前做好计划安排。
### ※ 法兰西民族是一个很讲究礼仪的民族，尤其是陌生人之间，旅行者们记得要把Bonjour、Excusez-Moi、Pardon、Merci等等礼貌用语背熟，随时待用。结账的时候、买票的时候、甚至上公交车的时候都别忘了说Bonjour，不小心碰到了别人或者挡了别人的路则要说Pardon，别人递给你东西请说Merci，不然，你可就在人家眼里成了一个“粗鲁无礼”的人了啊。
### ※ 如果计划来卢瓦尔河谷旅行，最好提前了解文艺复兴时期的历史和文化背景，因为这里的蕴含的历史太过厚重，单纯几天的游览是无法看清它的真实面目。
## ___op___推荐书籍与电影___ed___
### 卢瓦尔地区名人辈出，有拉伯雷、巴尔扎克、笛卡尔、儒勒·凡尔纳等等，如果你想有一段更丰富的旅行体验，推荐拉伯雷的《巨人传》和巴尔扎克的《幽谷百合》。前者虽然写于16世纪，但他的幽默却依然能感染到你，且故事的背景就设在卢瓦尔河谷地区，故事里提到不少当地的美食，至今还是法国人的盘中餐。
### 后者则是一曲对卢瓦尔河谷风光的赞歌，书中的城堡、小酒馆、小旅店有的直到今天还依然存在，当你用手指触摸到那些远年的砖墙，想起书中的某个情节时，你会产生一种奇妙的穿越感。另外，《丁丁历险记》的粉丝们，把你们的漫画书重新拿出来翻一翻，尤其注意丁丁每开始历险的出发地，有不少就是以布洛瓦附近的雪瓦尼城堡为原型的，按图索骥也许会有不少惊喜的发现呢。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___桃红酒的绯色浪漫___ed___
#### 图：©T-Martrou_CRTCentreValdeLoire
### 当粉红色的葡萄酒倒入杯中，甜美的果香掠过鼻尖，优雅的味道还在口中回味，是时候醉在属于桃红葡萄酒的绯色浪漫里了
### 卢瓦尔河谷地区是法国重要的葡萄酒产区，这里出产的各色高品质葡萄酒有着悠久的历史，不论是红葡萄酒、白葡萄酒还是桃红葡萄酒任君品尝。
### 桃红酒是葡萄酒的一种，因色泽呈粉红色而得名。位于安茹（Anjou）、索米尔（Saumur）、希农（Chinon）产区所盛产的玫瑰酒，被评论为胜过法国最大的桃红葡萄酒产区普罗旺斯的独特佳酿。知名AOC桃红酒产区酒标有：安茹桃红酒Rosé d&apos;Anjou、安茹解百纳Cabernet-d&apos;Anjou等。
## ___op___城堡里的浪漫夜___ed___
#### 图：©JeromeRichard_EmpreinteHotel
### 住进充满故事的城堡里，与古老的家居、书籍相伴，让梦境也穿越回中世纪的法兰西
### 卢瓦尔河谷星罗棋布的城堡中，有不少已经转型成为旅馆，在参观路上，可以找个城堡旅馆，在装潢古典华丽的卧室住一晚，早晨在花园中用早餐、散步，体验一下曾经法国贵族的生活。
## ___op___在小镇上与黑骑士不期而遇___ed___
### 当高大的骏马踏出轻快的脚步，当优雅的马术在眼前展现，在卢瓦尔河畔的古老小镇，与真正的黑骑士团相遇
### 索米尔国家骑术学院是法国马术训练基地总部。其核心团队，著名的索米尔黑骑士团Cadre noir掌握拉丁派骑术和宫廷马术的精髓和技艺，在2011年被评为人类非物质文化遗产名录。
## ___op___骑行在800公里的风景中___ed___
#### 图：© P-Forget-CRTCentreValdeLoire
### 骑上单车，沿着卢瓦尔河一路前行，用26寸轮胎丈量一条河的长度
### 地势平坦、气候宜人的卢瓦尔河谷地区是很多骑行爱好者的天堂，这里不仅划出了专门适宜骑行的800公里骑行观光路线，方便的自行车租赁方式以及饮水等公共设施也都非常完备，如果有机会，不如选择一段路程，体验一下骑行在卢瓦尔河畔的乐趣。
# ___op___推荐路线｜卢瓦尔河谷3日旅行路线___ed___
## ___op___第1天___ed___
### ___op___图尔，卢瓦尔河谷城堡群___ed___
#### 早上从巴黎乘坐火车到图尔，再转乘区域快车TER火车，前往昂布瓦斯城堡参观。昂布瓦斯城堡的主要建造者是查理八世，因此城堡中可以看到许多他及妻子的徽章和标记——百合花与白貂皮。法国国王弗朗索瓦一世居住时曾邀请艺术大师达·芬奇主持了城堡的部分修建工作，如今达·芬奇就安葬在城堡中的小礼拜堂内。下午可再乘坐区域快车TER前往舍农索小镇，参观浪漫的水上城堡舍农索，舍家索城堡先后经历过六任女主人，其中最有名的要属亨利二世的王后及情妇，如今在城堡外面还可以看到她们修建的两座花园。舍农索城堡也是唯一一座带桥梁的城堡，连通谢尔河两岸，二战期间法国的抵抗组织曾经通过河上的长廊，令许多人获得了自由。晚上返回图尔住宿，可参观图尔的市中心。
## ___op___第2天___ed___
### ___op___图尔，布洛瓦___ed___
#### 早上乘火车从图尔前往布洛瓦，在布洛瓦火车站停车场换乘巴士前往卢瓦尔河谷最大的城堡香波堡。香波堡是唯一一座融合了法国中世纪与意大利文艺复兴两种不同风格的城堡，她的设计师至今仍是一个谜，有人猜测是达·芬奇，因为城堡著名的双螺旋式楼梯及双坑
#### 式的厕所设计。城堡的屋顶平台可以赏香波堡地区的壮丽景色。参观完成后中午可以返回布洛瓦用餐，再到火车站搭公车去参观丁丁历险记中城堡的原型雪瓦尼城堡。雪瓦尼城堡是私人领地，至今还有人居住。以豪华精美的家具及内部装饰而闻名，城堡内还举办丁丁历险记为主题的展览。城堡外的森林可以乘坐游船或者电瓶车游览。晚上返回布洛瓦住宿。
## ___op___第3天___ed___
### ___op___布洛瓦及其皇家城堡___ed___
#### 早上游览布洛瓦市中心及其皇家城堡，皇家城堡是法国建筑艺术的宝典，融合了多种艺术风格。城堡内部还收藏有35,000件艺术品，被称为“法国的博物馆”。下午返回巴黎，可以参观奥赛博物馆，也可以参观以现代艺术为主的蓬皮杜文化中心，里面有很多有趣的当代展览。
# ___op___推荐路线｜卢瓦尔河谷城堡群自驾路线___ed___
### 巴黎-香波堡（Château de Chambord）（180公里，2小时）-布洛瓦（Blois）（16公里，20分钟）-舍农索（Château deChenonceau）（45公里，45分钟）-昂布瓦兹城堡（Châteaud&apos;Amboise）（13公里，20分钟）-图尔市（Tours）（25公里，30分钟），建议行程4天。
## ___op___香波堡Château de Chambord___ed___
### 建议行程：1天香波堡是法王弗朗索瓦一世为狩猎所建的行宫，这座建于文艺复兴时期，掩映于森林之中的城堡，气势恢宏凛然，极尽法国王室传统建筑艺术之魅力。内有弗朗索瓦一世和路易十四的寝宫和生活起居室等展览，最为著名的当属传说由达芬奇设计的双舷梯，两组独立的楼梯，使得两个人同时上下却始终不能相遇，只能透过中间的天井遥遥相望。据说是为了避免王后与国王的情妇相遇而发生纠纷。
### 门票：成人票11欧元，优惠价9欧元开放时间：1月2日-3月31日10:00-17:00，4月1日-9月30日9:00-18:00，10月1日-12月31日10:00-17:00，关闭前半小时停止进入；每年1月1日、2月第一个周四和12月25日关闭www.chambord.org
## ___op___布洛瓦皇家城堡Château Royal de Blois___ed___
### 建议行程：1天布洛瓦市位于奥尔良和图尔之间，是卢瓦尔河谷城堡群游览的必经城市。著名的布洛瓦皇家城堡（Château Royal de Blois）位于市中心，法国历史上10个王后、7个国王都在此居住过，四个风格各异的侧翼是其一大亮点，吕克贝松的电影《圣女贞德》里贞德被审判的场景就是在此取景。城堡内有个美术馆，收藏着14-16世纪的绘画和雕塑作品。
### 门票：成人10欧元，减价票7.5欧元（针对欧盟学生、老师及家庭团），6-17岁青少年5欧元，6岁以下少儿免费开放时间：11月2日-年3月31日9:00-12:30、13:00-17:30，4-6月及9月9:00-18:30，7-8月9:00-19:00，10月及11月1日9:00-18:00，12月24日和31日会在16:30关闭www.chateaudeblois.fr
## ___op___舍农索城堡Château de Chenonceau___ed___
### 建议行程：半天又称雪侬墅，花名“夫人们的城堡”，因为这里前后历经了7位女主人，均是历代国王的宠妃，因此号称是卢瓦尔河谷上最精致的城堡。穿过林荫大道和瑰丽的花园，就能看到一座从童话里走出来的城堡端坐在路的尽头，而背面则是依水而建，水波倒映着湖心岛，影姿绰约。城堡内依然是历朝历代王妃们的生活起居室的装饰展览，雍容华贵。
### 门票：成人票价12.5欧元，7-18岁的青少年票价9.5欧元，大学生票价（需出示欧盟学生证）9.5欧元开放时间：城堡全年开放，11月12日-年2月20日9:30-17:00，2月21日-3月28日为9:30-17:30，3月29日-5月31日为9:00-19:00，6月和9月为9:00-19:30，7、8月9:00-20:00www.chenonceau.com
## ___op___昂布瓦兹皇家城堡Château d&apos;Amboise___ed___
### 建议行程：半天昂布瓦兹皇家城堡就建在昂布瓦兹小镇里，城堡仍是法王弗朗索瓦一世所建的行宫，依山傍水。这座城堡最负盛名的，却不是城堡的主人，而是与城堡主人惺惺相惜的文艺三杰之一达芬奇。因受法王邀请，达芬奇晚年在此度过，传说最后是在法王弗朗索瓦一世怀中去世，死后被葬在城堡旁边的圣于贝尔礼拜堂里，吸引了众多游人前去瞻仰先灵。
### 门票：成人10.9欧元，学生9.4欧元，7-18岁青少年7.3欧元开放时间：全年开放，1月1日和12月25日不开放。11月16日-年1月31日9:00-12:30、14:00-16:45；2月9:00-12:30、13:30-17:00，3月及11月2日-11月15日为9:00-17:30，4、5、6月9:00-18:30，7月和8月为9:00-19:00，9月-11月1日9:00-18:00www.chateau-amboise.com
## ___op___图尔市 Tours___ed___
### 建议行程：1天图尔市是法国安德尔-卢瓦尔省的省会，也是一座古老的法国城市。据说这里的人说着最纯正、最没有口音的法语。图尔市内的几个花园都是有名的景点，比如法兰西花园（le Jardin de la France），中央花园（le Jardin Public Central）。还有以彩绘玻璃出名的圣加迪安哥特式大教堂，以及市中心的让若莱广场（la Place JeanJaurès）。除此之外，图尔城的郊外也散落着几座城堡，维朗德里城堡（Château de Villandry）、烛光城堡（Château d&apos;Azay-le-Rideau）、昂热城堡（Château de Langeais），有时间又有兴趣的话，也不妨走走，为此城堡群之行划上圆满的句号。
### ___op___法国自驾___ed___
### 法国不承认中国驾照，法国的交通则与中国的交通则也有很大不同，因此中国大使馆不建议旅行者在法国自驾旅游。持有国际驾照或欧盟国家驾照的旅行者，在法国自驾旅游时应遵守法国交通则。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 卢瓦尔河谷的气候有些类似中国的北方沿海地区，冬天最低气温零下3-4℃，有时下雪；日照时间也很短。没太阳的日子阴冷潮湿，很不好受。从4月天气起逐渐回暖，夏天最高温度不会超过35℃，夜晚则降到20℃左右，气候宜人，日照时间长，很适合旅游。
## ___op___当地节日___ed___
#### 卢瓦尔河谷有每年都会举办爵士音乐节，例如布尔日春天音乐节（Le Printemps de Bourges），图兰爵士音乐节（Festival Jazz enTouraine）和谢尔河谷爵士音乐节（Festival Jazz en Val deCher）。其中布尔日春天音乐节和图兰爵士音乐节已有近30年的悠久历史了。具体音乐节举办的时间约是在4月底和9月底，持续时间约一周。在各个音乐节的官网上都可以提前查询演出日程和预定入场票，票价在20左右，提前预定有时还能享受优惠。
#### 布尔日春天音乐节：www.printemps-bourges.com图兰爵士音乐节：www.jazzentouraine.com谢尔河谷爵士音乐节：www.compagniejazz.org
### ___op___雪瓦尼爵士音乐节 Jazz&apos;In Cheverny___ed______op___6月30日至7月2日___ed___
#### 雪瓦尼爵士音乐节今年将举办第九届。白天在雪瓦尼市中心为音乐会演出，晚上在雪瓦尼城堡内举办正式的音乐会演出。
### ___op___昂布瓦兹皇家城堡意大利音乐节___ed______op___Festival avanti la Musica___ed___
#### 昂布瓦兹从文艺复兴时期开始就与意大利在文化上有着诸多联系。居住在城堡内的路易十二在意大利的战争中他先后取得了许多辉煌的胜利。本届音乐节的6月19日的Avanti la Musica !音乐会将由当
#### 地乐团Ecole de musique et de théâtre Paul Gaudet演出，6月25日和26日的周末更能体会到威尼斯狂节的盛状。
### ___op___香波堡音乐节 Festival de Chambord___ed______op___7月1日至7月16日___ed___
#### 2011年起，香波堡音乐节为观众提供了一系列古典和当代音乐表演。该音乐节由香波堡主办，著名钢琴家Vanessa Wagner总体指导。第6届香波堡音乐节再通过丰富多样的演出内容带领人们赏各个时期的保留曲目，音乐和演出质量颇为上乘。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 在奥尔良、图尔、布洛瓦、昂热、南特等卢瓦尔河谷的主要城市中，图尔的旅游局游客中心Oce de Tourisme提供的服务最为完善。以下两个网站界面都比较友好，有中英文页面，只是信息量由法文-英文-中文依递减。作者尤其推荐卢瓦尔城堡的官网，你可以在上面查找到各个城堡的开放时间、票价、特别展览等等。
### 卢瓦河地区旅游官方网站：www.valdeloire.org
### 卢瓦尔河城堡官方网站：loire-chateaux.org
## ___op___地图___ed___
### 在图尔、昂布瓦兹、布洛瓦、昂热、南特等城市的游客中心均有免费的简易地图以及其他相关旅游资料，也有不少翻译成英文的旅游资讯。
# ___op___实用信息｜电话 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
### 在法国，电话卡通常在杂货铺（所谓杂货铺，门口通常写着Presse、Loto或Tabac，以销售烟酒报刊彩票为主）里有售，主要的几种临时电话卡有Lebara、Lycamobile、B&You和Orange等。还有Carte Prépayée，即不需提供个人信息的Sim卡，卡中通常有5-20欧的话费，即买即用，用完可购买充值卡充值，通话资费根据各个通讯公司有所不同。作者比较推荐大家购买Lebara和Lycamobile的卡，这两家的卡打中国国内最便宜，只要0.01欧每分钟，且用户间互打互发短信均免费。
## ___op___邮局___ed___
### 法国邮政La Poste黄蓝相间的Logo和外墙很是显眼，不会错过的。如果你想买邮票，不一定要去邮局买，只需在街边的杂货铺（Tabac）买面值为0.89欧的邮票即可寄往世界各地，寄往法国国内的邮票则是0.56欧。贴完邮票，只要在路边看到黄色的方形邮箱，投入即可，寄往国内通常需要十几天的时间。
# ___op___实用信息｜消费水平 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 当地普遍使用欧元（EUR），汇率为1欧元≈7.42人民币元（2016年7月），具体可查询xe.com。一份快餐（三明治加薯条加饮料）约为4-6欧，小餐馆一份套餐（含头盘、主菜、甜点）10欧起，坐一趟巴士1欧左右，青旅每晚价格20-30欧，酒店一般每晚60-80欧。
## ___op___银联___ed___
### 法国支持银联的银行有Société Générale、LCL、La Caissed&apos;épargne和HSBC汇丰银行。其中前三家银行的网点比较多，可以直接在其有银联标志的ATM机上用银联卡取欧元。这几家银行的ATM机都有英语操作提示，不用担心看不懂。
## ___op___刷卡___ed___
### Visa卡、万事达卡等在一般商店都可以刷卡，非常方便，所以可以少带些现金在身上，以防被偷。一些私人的店铺可能会要求10欧以上金额才能刷卡，超市则一般没有限制。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 法国人不爱说英语是出了名的，事实上，许多法国人不愿讲英语是因为他们的英语实在蹩脚，于是大多数人即使听懂了你用英语的提问也只能用法语回答你。年轻一代人的英文通常比他们的父辈要好不少。所以问路尽量找年轻人就对了。
## ___op___日常对话___ed___
### 发文 - 发音 - 中文Bonjour! - bon-ru - 你好！/早上好！Bonsoir! - bon-si-wa - 晚上好！/再见！ Salut! - sa-lv - 你好！/再见！(年轻人之间)Excusez-moi! - di-ks-gu-zei-mua - 打扰下！Au secours! - ao-se-gu-he - 救命！Au revoir! - ao-he-vu-wa - 再见！Désolé! - dei-zo-lei - 对不起！Attention! - a-dang-siong - 注意！Merci! - mei-he-si - 谢谢！Pardon - ba-dong - 对不起
## ___op___常见文字标识___ed___
### ENTREE - 入口SORTIE - 出口OUVERT - 营业中FERME - 停止营业Toilettes - 洗手间Femme - 女Homme - 男INTERDIT - 禁止La Poste - 邮局Banque - 银行Pharmacie - 药店Marché - 市场Bus–公交车
# ___op___交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### 在卢瓦尔河谷中央大区里，奥尔良市，图尔市都有自己的小型机场，能到达国内的巴黎、马赛、里昂等大城市，以及周边诸如西班牙、葡萄牙的里斯本、波尔图，英国的伦敦等。而在西卢瓦尔河大区，南特市也有机场连接法国及欧洲的如巴黎、伦敦、阿姆斯特丹、柏林等城市。
## ___op___火车___ed___
### 在法国旅行，最方便快捷的方式要数火车了。法国火车（SNCF）分为很多种，TGV速度最快而价格最高，Intercites和TER都属于普通列车，速度不如TGV，优点是票价便宜。另外，法国的列车运行时段是分为Période Bleue、Période de Pointe和Période Blanche，第一种时段一般不是太早就是太晚，但票价最便宜，适合早出晚归的旅行者；第二种是高峰期，一般需提前订座，否则连坐的位置都没有；第三种时段是普通时段，价格介于前两者间。
## ___op___大巴___ed___
### 短途旅行坐大巴也是一个不错的选择。大巴票价便宜，可以去一些大城市周边火车到不了的小镇。缺点是大巴的班比较不固定，班也不如火车频繁，建议提早去售票处咨询并购票。
# ___op___安全___ed___
#### 紧急电话国家区号：0033急救电话：15匪警：17火警：18
## ___op___治安___ed___
#### 卢瓦尔河谷的居民很少外来移民，民风淳朴，治安很好。但旅游旺季的时候景点人多拥挤，还是请注意保管随身财物。
## ___op___使领馆___ed___
### ___op___中国使领馆L&apos;Ambassade de la Chine___ed___
#### 地址：rue Washington，75008 Paris（巴黎第八区华盛顿街20号20）工作时间：周一至周五（节假日除外）9:30-12:00，14:30-17:00电话：+33-15-37-58-840，+33-61-57-42-537www.amb-chine.fr
## ___op___医疗___ed___
#### 法国看病需要预约，公立医院、私人诊所都一样。预约程序比较复杂，周期长，如果没有医疗保险，自己掏腰包的话价格很贵。如果是简单的跌打损伤、蚊虫叮咬等小病可以直接去药房（LaPharmacie），跟工作人员说明症状，可以买到非处方药。药房很好找，药房不仅仅卖药，还有化妆品、保健品、婴儿用品等。以下列出部分城市的医院供参考。
### ___op___图尔市 Hôpital Bretonneau___ed___
#### 地址：2 Boulevard Tonnellé电话：+33-02-47-47-47-47
### ___op___布洛瓦市 Centre Hospitalier de Blois___ed___
#### 地址：Mail Pierre Charlot电话：+33-02-54-55-66-33
### ___op___昂布瓦兹市 Centre hospitalier intercommunal___ed___
#### 地址：Rue des Ursulines BP 329电话：+33-02-47-23-33-33
## ___op___厕所___ed___
#### 通常超级市场，如欧尚、家乐福等地的厕所一般是免费（不排除一些地处市中心的连锁店也会收取费用）。而如果你在市中心寻找厕所，最好的去处就是市政厅（Hôtel de Ville），一般门口会有大叔看守，你只需友好地跟他解释请他让你进去方便一下，他会让你进去的，不用担心，市政厅存在意义不正是为民服务么？如果你运气好，可能还会赶上那里正在举办某个主题的展览呢。
# ___op___图尔 Tours｜速写及实用信息___ed___
##### 图：穷游er@yrhome
#### 位于卢瓦尔河畔城堡群中心，被称为“法兰西庭院”的图尔市深受观光客的偏爱。这里也以奶酪、美酒以及最为纯正的法国口音闻名。城市不大，街道很小，公园遍地，大多数公共建筑建于18世纪，整座城市弥漫着中产阶级的氛围。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___图尔游客信息服务中心Oce de Tourisme___ed___
#### 作为法国热门旅游目的地之一的卢瓦尔河谷有着非常完善的旅游服务。在这里你可以免费获取各种你所需要的旅游信息，小到一张图尔的城市地图，大到整个卢瓦尔河城堡的行程预定，这里的工作人员都会热心地帮你搞定。不会法语的旅行者不用担心，这里的工作人员英语水平都不错。
#### 值得一提的是，4到10月的旅游旺季期间，每天都有旅行团队出发前往周围的各个城堡，有半天、1天以及2天的行程。每个旅行社都会提供多种城堡路线供旅行者选择，你可以根据自己的喜好报名1到2条路线，半天的费用在18-40欧之间，一天的行程费用在40-60欧之间。乘坐小面包车旅行的好处是行程紧凑而费用低，半天可以参观两座城堡。缺点是，自由受限制，一般每座城堡只有1到2个小时的参观时间，不适合想要深度游的旅行者，想在最短时间参观最多城堡的旅行者倒是可以选择这种跟团游览的方式。
#### 地址：78-82 rue Bernard Palissy 37042 Tours到达方式：走出火车站，穿过街心公园，对面的玻璃建筑就是开放时间：4月至9月周一至周六8:30-19:00，周日及公共假期10:00-12:30，14:30-17:00；10月至年3月周一至周六9:00-12:30，12:30-18:00，周日及公共假期10:00-13:00；1月1日、12月25日休息电话：+33-02-47-70-37-37www.tours-tourisme.fr
# ___op___图尔 Tours｜景点___ed___
#### 图：穷游er@沸腾小鱼
### 图尔因其地理优势，一般来说是卢瓦尔河谷城堡观赏的中转站。但城市虽小，五脏俱全，安宁得像是世外桃源。从城堡回到图尔的途中，也可以选择参观一下图尔市区的文化遗产和景点。
## ___op___圣加迪安大教堂La Cathédrale Saint Gatien___ed___
#### 图：穷游er@沸腾小鱼
### 圣加迪安大教堂建于12世纪，是图尔市最高的哥特式建筑。双侧塔楼高耸入云，入口处的拱门，两侧的飞扶壁，外墙上的石兽雕饰令人叹为观止。教堂内部有查理八世两个孩子的大理石棺木，由当时图尔地区最著名的雕刻家Michel Colombe雕刻完成。教堂内部装饰的看点之一是制作精美的玫瑰花窗，其制作可追溯到13世纪。教堂北面有一座修道院Cloitre de la Psalette，建于15世纪。
### 地址：Place de la Cathédrale到达方式：从游客服务中心出发，沿着Rue Bernard Palissy步行，穿过右手边一个花园，再沿Rue Lavoisier走便能看到教堂高耸的双塔了教堂开放时间：9:00-19:00修道院门票：成人 2.5欧，18岁以下免费
## ___op___美术馆Musée du Beaux-Arts___ed___
#### 图：穷游er@四季妹
### 图尔美术馆设在一座17世纪的主教宫殿的庭院内，这座美术馆装饰精美的展厅中收藏了许多美术史上大师的杰作，包括大量德拉克罗瓦、莫奈、德加的作品。门外有一个精心修剪的庭院，庭院中间是一株千年雪松。
### 地址：18 Place F. Sicard到达方式：从游客服务中心出发，沿Rue Bernard Palissy走，穿过右手边一个花园便是美术馆大门开放时间：9:00-12:45，14:00-18:00（每天开放，周二除外），1月1日、7月14日、11月1和11日、12月25日闭馆门票：成人6欧元，12至18岁3欧元，12岁以下儿童免费www.mba.tours.fr
## ___op___手工艺博物馆Musée du Compagnonnage___ed___
### 长期以来，法国都为他的两万多种手工艺感到自豪。图尔市的这座坐落在圣朱利安教堂里的手工艺博物馆是全法独一无二的，收藏了从19世纪至今的各种手工艺者，包括石匠、木匠、铁匠、皮匠等的杰作。值得一提的是，法国的手工艺被列入联合国非物质文化遗产中。博物馆很小藏品却很丰富，给人目不暇接的感觉。参观时间大约需要1到1个半小时。
### 地址：8，Rue Nationale 到达方式：4、60、61路公交车到AntoleFrance车站下车，圣朱利安教堂St. Julien旁便是开放时间：9月16日-年6月15日，除周二外每天9:00-12:30、14:00-18:00；6月16日-9月15日，每天9:00-12:30、14:00-18:00；1月1日、5月1日、7月14日，11月1日、11月11日和25日闭馆门票：成人5.5欧元，12岁以上学生、65岁以上3.8欧元，12岁以下儿童免费电话：+33-02-47-21-62-20 www.museecompagnonnage.fr
# ___op___图尔 Tours｜餐饮___ed___
## ___op___La Table du Grand Marché___ed___
#### 图：La Table du Grand Marché餐厅官网
### 这家不起眼的小店通常在19:00的时候就坐满了食客，如果你来的稍晚而又没有提前预订的话，服务生只有礼貌地拒绝你了。店里的装修很现代，菜肴精致而丰盛。套餐价格26欧元至35欧；午餐11欧元至18欧元。地址：25 place du Grand Marché，37000 Tours，France营业时间：周三中午到周日晚间，午餐从12:00开始，晚餐从19:00开始 ，周一、周二不营业电话：+33-02-47-64-10-62www.la-table-du-grand-marche.com
## ___op___Le Saint Honoré餐厅___ed___
#### 图：Le Saint Honoré餐厅官网
### 这家位于老图尔的小店供选择的菜式不算多却都很新颖，每道菜的摆放都十分精致，满足眼球和味蕾的双重享受。推荐鸭胸肉菌菇炖（Magret de Canard Aux Pleurotes），鸭胸肉软糯鲜香，与时鲜的菌菇是绝配，每道8欧，性价比很高。在室外的平台用餐，抬头便可看见巍峨的大教堂。服务生的服务热情而周到，老板经常会亲自来餐厅里逛逛，跟客人闲聊几句，气氛很是轻松友好。套餐价格在15-30欧之间。地址：7 place Petites Boucheries，37000 Tours，France营业时间：周一至周五中午及晚间电话：+33-02-47-61-93-82www.lesainthonoretours.fr
## ___op___Le Zinc___ed___
### 这家现代化的餐厅代表了法餐的新流派——返璞归真，比起繁琐的烹饪手法更关注经典的食材和原料的新鲜度。在简单而前卫的装饰风格下，所有菜式都清一色的田园风格，河鱼、鸭胸、牛肉片，吃的就是原汁原味。套餐价格20欧-26欧。地址：27 Place du Grand marché营业时间：周三全天以及周日中午歇业电话：+33-02-47-20-29-00
## ___op___Comme Autrefouee___ed___
#### 图：Comme Autrefouee餐厅官网
### 特色烤饼（Fouace）的历史可追溯到中世纪，拉伯雷在他的《巨人传》中提到的十五世纪的烤饼之战（La Guerre des Fouaces），指的就是它哦。对于大厨来说，烤面团绝对是个技术活，既要掌握烤箱的温度又要控制烘烤时间。特色烤饼配上特制的猪肉酱（Rillettes）或者白豌豆（Haricots Blancs）或者新鲜羊奶酪，绝对的香气四溢，百里飘香。套餐价格从18欧到24.5欧不等，包括开胃菜、主菜和甜点，烤饼无限量供应。地址：11，Rue de la Monnaie（位于老图尔）营业时间：周二至周六晚上19:00起，周四、周五、周六中午12:00起
### 电话：+33-02-47-05-94-78www.commeautrefouee.com
# ___op___图尔 Tours｜住宿___ed___
## ___op___Hôtel Saint-Eloi___ed___
#### 图：Hôtel Saint-Eloi官网
### 这家旅店位于市中心，距火车站步行约10分钟的路程。门牌很低调，一不小心就会错过。里面的布置却非常温馨，明快的色彩会让你疲惫的身心一下子喜悦起来，房间很宽敞也很整洁。夏天的夜里，在安静的院子里看星星也是不错享受。地址：79 Boulevard Béranger，37000 Tours价格：双人间（不带浴室）1人38欧元，2人41欧元；三人间（带浴室）1人43欧元，2人47欧元，三人52欧元；早餐6.5欧每位；每人每晚0.9欧元住宿税电话：+33-02-47-37-67-34hotelsainteloi.com
## ___op___Hôtel Val de Loire___ed___
#### 图：Hôtel Val de Loire官网
### 这家青年旅舍位于火车站附近，闹中取静，交通非常方便。有单人间、单人标间、双人标间。地址：33 Boulevard Heurteloup，Tours，France 价格：30-40欧。 预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___La Maison Jules___ed___
#### 图：La Maison Jules官网
### 这家始建于19世纪的两层小楼是之所以叫La Maison Jules，是为了纪念法国19世纪政治家、哲学家Jules Simon。小酒店位于图尔市中心离火车站只有几步之遥，然而闹中取静，别有一番景致。这家酒店主人的别出心裁之处在于它家的五间客房都以历史上图尔地区的名人来命名，分别为Honore、Gatien、Grégoire、Léonard和Martin。他家还有一个美丽的花园，春夏之季，空气中都飘着甜甜的花香。地址：45 rue Jules Simon，37000 Tours，France价格：根据时间、房型不同，每晚1人105至130欧元，2人125至150欧元，3人160至185欧元，4人180至205欧元电话：+33-06-83-84-71-22 预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___Mercure Tours Centre Gare___ed___
#### 图：Mercure Tours Centre Gare官网
### 位于图尔中心地区，靠近图尔展览中心（Parc des Expositions deTours）。住连锁酒店的好处是它提供标准化的服务，能满足大部分人的大多数需要，坏处是你没有什么可期待的，统一的房间装饰、床单、设施，让你想不起来自己正身处何方。当然它的服务一向是十分完善的，服务员都能讲英语，这点能提供不少便利。地址：29 Rue Edouard Vaillant价格：标准间价格根据时间不同在80-100欧左右电话：+33-02-47-60-40-60预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___图尔 Tours｜购物___ed___
## ___op___购物街___ed___
### ___op___图尔步行街Rue Nationale ＆ Rue de Bordeaux___ed___
##### 图：穷游er@渤海湾人
#### 这两条步行行街上汇聚了老佛爷百货Galeries Lafayette，春天百货Le Printemps等知名百货，出售各种服装、包包、化妆品，但价格和巴黎比起来并不具优势。Rue Nationale上还有红酒专卖店Maison du Vin de La Loire。到达方式：出火车站左转步行100米即可到达；或乘坐公交车2、3、5、6、8、9、10、12、13、14、50、56至Jeans Jaures车站营业时间：10:00-19:00
## ___op___超市___ed___
#### 图尔火车站附近的有两家Simply Market超市，店面虽小，商品种类也还算齐全，价格也不算高，可以很方便的买到你需要的东西。营业时间： 周一-周六8:30-20:00，周日9:00-12:30
#### 另外，还有散布在各处的Carrefour City，相当于国内的便利店，营业时间通常为周一-周六7:00-22:00，周日9:00-13:00。
## ___op___集市与市场___ed___
##### 图：穷游er@沸腾小鱼
#### 图尔市作为一个历史氛围浓郁的城市，一直保留着集市的传统，每周一到周日，这个城市都会有一处集市，雷打不动。你可以在跳蚤市场上淘到上个世纪的黑白明信片或是一张心仪的黑胶唱片，可以到农产品市场买一块农家自制的奶酪，也可以买一束娇艳欲滴的玫瑰送给你身边的她，来集市上走走，或许会有惊喜的发现。
### ___op___花市、手工艺品集市___ed___
#### 时间：周三、周六地点：Bd Béranger
### ___op___旧货、古玩市场___ed___
#### 时间：周三、周六地点：Place de la Victoire
### ___op___传统农产品市场___ed___
#### 时间：周二地点：St Paul，Paul Bert，Bd Heurteloup
#### 时间：周三地点：Halles，Beaujardin，Coty，Fontaines
#### 时间：周四地点：Strasbourg，Velpeau，Beroi
#### 时间：周五地点：St Paul，Blanqui，Rives du Cher
#### 时间：周六地点：Halles，Beaujardin，Coty，Coppée，Fontaines
#### 时间：周日地点：Maine，Velpeau，Rabelais
#### 除此之外，图尔市还有一些一年一的集市，具体时间可能每年都会有小变动，要留意市政府的公告。
#### ___op___大蒜和罗勒集市___ed___：7月26日___op___商家清仓大甩卖___ed___：9月第一个星期天___op___圣诞集市___ed___：圣诞前3周
#### ___op___谨慎选择古董___ed___不要以为古董市场里的就一定是古董了啊，欧洲市场跟中国一样，也是鱼龙混杂之所，不要光听摊主的一面之词，还是要自己擦亮眼睛，谨慎购买。
# ___op___图尔 Tours｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___图尔机场l&apos;Aéroport Tours Val de Loire___ed___
##### 图：图尔机场官网
#### 图尔机场（l&apos;Aéroport Tours Val de Loire，TUF）位于图尔市东北约5公里处，在这里有飞往巴黎、里尔、里昂以及马赛的国内航班，也可以搭乘瑞安航空（Ryanair）的航班飞往伦敦、曼彻斯特、都柏林和波尔图等城市。 www.tours.aeroport.fr
#### ___op___到达与离开机场___ed___
#### 机场大巴：机场大巴从图尔市中心的火车站出发，具体发车时间根据飞机起降时间决定。航班起飞前两小时出发前往机场，起飞前一个半小时到达机场。从机场出发的大巴，通常在飞机到达后半小时后发车前往市区，票价6.5欧每人。
#### 公交车：如果你想省钱且你没有很多沉重的行李的话，有一种更方便的方式。在火车站正前方的公交车站搭乘2A或2B公交车，到Lycee Vaucanson站下车，然后沿rue de Colombier一路向西，再沿着rue de l&apos;aéroport一路走，就到机场了。公交车票价1.4欧。步行时间15分钟左右。此路线适合想自由安排时间，或是没赶上机场巴士的同学。
### ___op___火车___ed___
### ___op___图尔火车站 La Gare de Tours___ed___
##### 图：穷游er@jane_nj
#### 图尔市是中央大区主要交通枢纽之一。火车站位于市中心，交通便捷，出火车站就有旅游大巴Fil Vert前往附近其他城市。地址：1，Place du Général Leclerc 到达方式：乘坐公交车2、3、5、6、8、9、10、12、13、14、50、56可到达
### ___op___高速列车TGV车站Gare de Saint-Pierre-des-Corps___ed___
#### 除了位于市区的火车站外，另有一座位于东部的的高速列车火车站，不少前往图尔市区的TGV列车都需要在这里转普通列车前往市区。两座火车站间有频繁的列车往来，乘坐5路、6路可达到。地址：67， rue Fabienne Landy
#### ___op___图尔至巴黎：___ed___巴黎的Austerlitz和Montparnasse以及戴高乐机场火车站均有发往图尔的火车，每天约半小时一般，车程1到2小时，票价根据车型，时间段的不同，在17.2到62欧之间。中途停靠布洛瓦和昂布瓦兹。
#### ___op___图尔至奥尔良：___ed___每天约1小时一般，车程1到1个半小时，票价根据车型，时间段的不同，在9.8欧至19.6欧不等。中途停靠布洛瓦和昂布瓦兹。
### ___op___长途巴士___ed___
#### Indre et Loire省内交通由Fil Vert公交公司承运，该公司拥有20多条线路，可以通达181个城镇，如果想去近一些的城堡如Château deChinon和Château de Loches，坐大巴也是一个不错的选择。汽车站就在火车站的出口处，绿色的大巴很显眼，你不会错过的。
#### 在车站的售票处你可以咨询各种班车的路线和时间表，单程票约1.5欧，每1-2小时只有1班。 www.tourainelvert.com
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 图尔市区公交由Fil Bleu公司承运，大多数线路都会在火车站附近和Jean Jaures广场附近设点。单人票价1.4欧，车票在1小时15分钟内可以无限换乘。全天票3.6欧，全天有效。如果是3-4个人一起在周末或其他公共假期出行，可以购买家庭票，票价为2.25欧，1小时15分钟内有效。公交车运行时间最早为6:00左右，最晚到21:00-22:00，凌晨2:00前可乘坐夜班车N1、N2、N3或N4。
### ___op___自行车___ed___
##### 图：穷游er@沸腾小鱼
#### 骑自行车沿着卢瓦尔河吹吹风也是不错的选择，你可以在以下的租车网站以低廉的价格租到一辆自行车，然后像法国人一样在河堤上骑行，悠闲地度过一天。
### ___op___Détours de Loire___ed___
#### 地址：35 Rue Charles Gille 37000 Tours租车费用：成人半天10欧，1天15欧，2天23欧；小孩半天9欧， 1天12欧，2天19欧电话：+33-02-47-61-22-23www.locationdevelos.com
# ___op___希农 Chinon___ed___
##### 图：穷游er@沸腾小鱼
#### 希农市位于图尔市西南47公里，是卢瓦尔河地区重要的葡萄酒产地，并因此闻名。葡萄园在河岸延伸，绿意盎然。市中心是一个古朴典雅的中世纪小镇，是一处安静的所在。
## ___op___景点___ed___
### ___op___希农老城区Le Vieux Chinon___ed___
##### 图：穷游er@沸腾小鱼
#### 《巨人传》的作者拉伯雷（François Rabelais）在希农地区度过了他的童年。在老城区四处可见跟他有关的名字。旧城汇集了许多优雅古朴的中世纪哥特式建筑，景致最美的区域是在Rue Haute SaintMaurice和Rue Voltaire街的沿线，非常值得一游。
#### 到达方式：出了希农火车站，沿着Av.Gambetta往西南方向走，右转沿河岸走，先后走过Rue Descartes和Quai Jeanne d&apos;Arc，再走约5-10分钟就可以看到老城区
### ___op___Cave Painctes de Chinon酒窖___ed___
##### 图：Cave Painctes de Chinon官网
#### 在Rue Voltaire附近的一条鹅卵石小路的尽头，坐落着CavePainctes de Chinon，它过去曾是一片采石场，在15世纪被改建成了酒窖，出产著名的希农葡萄酒（Vin de Chinon）。在这里你将了解葡萄酒文化和历史，也可以亲眼目睹葡萄酒的制造工艺，最后你还可以在酒窖主人的陪同下品尝以及选购心仪的美酒。
#### 地址： Impasse des Caves Painctes, 37500 Chinon价格：酒窖参观门票3欧元www.chinon.com
### ___op___希农王家要塞Forteresse Royale de Chinon___ed___
##### 图：穷游er@晨曦寒萧
#### 这座城堡建于10世纪，是典型的中世纪风格。如果说其他有着美丽典雅的文艺复兴风格城堡多是帝王宅邸，那么这座城堡是一座名副其实中世纪的军事要塞。城堡曾经壁垒森严，铜墙铁壁，固若金汤，如今要塞只剩一部分废墟了。他没有精心设计的外墙装饰，却有一种庄严肃穆的肃杀感。如果你想体验一下不一样的城堡，就可以来希农转转。地址：Forteresse royale de Chinon-37500 Chinon到达方式：出火车站过马路进入Av.du Docteur Pierre Labussière，先后沿Rue du 11 Novembre 1918、Pl. Jeanne d&apos;Arc和QuaiJeanne d&apos;Arc，向右转，进入Rue Marceau，再沿Rue du Puy desBancs走就可到达，步行时间5-10分钟即可到达开放时间：1月、2月、11月、12月9:30-17:00；3月、4月、9月、10月9:30-18:00；5月1日至8月31日9:30-19:00；提前半小时停止售票；1月1日、12月25日关闭门票：成人8.5欧元，优惠价6.5欧，7岁以下免费电话：+33-02-47-93-13-45 www.forteressechinon.fr
## ___op___体验___ed___
### ___op___葡萄园马车之旅___ed___
##### 图：穷游er@Caramelynn
#### 在Domaine de Noire 葡萄酒庄，除了可以品尝葡萄酒，还可以选择坐上马车，到广阔的葡萄种植园中去逛一逛，看看这里不同生长年份的葡萄藤，听酒庄主人讲一讲因为不同土壤造就的不同口味葡萄酒的奇妙。之后，在河畔停下来品尝一杯当地的特产桃红葡萄酒，也会是一段难忘的体验。
##### 图：穷游er@Caramelynn
#### ___op___注意事项___ed___虽然在马车上驰骋的感觉非常好，但是由于马匹飞奔起来后，迎面而来的风里会夹带很多马毛，建议不要穿粘毛的衣服，并且携带一条围巾用来遮挡。
### ___op___Domaine de Noire 葡萄酒庄___ed___
#### 地址：160, rue de l’olive-37500 Chinon开放时间：周一至周六 10:00-12:00，14:00-19:00，周日及节假日需提前预约价格：根据体验项目和消费不同，价格有所不同，可以通过邮件咨询电话：+33–2-47-93-44-89邮箱：domaine.de.noire@orange.frwww.domainedenoire.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Resteaurant au Chapeau Rouge___ed___
##### 图：Resteaurant au Chapeau Rouge官网
#### 这家昏暗的小酒馆位于小镇中心，这里提供各种乡村风味美食，如野兔、熏鱼等。套餐价格最低21欧。地址：49，place du Général de Gaulle，37500 Chinon营业时间：周二晚至周日中午，12:00-13:00，19:30-20：30电话：+33-02-47-98-08-08www.auchapeaurouge.fr
### ___op___L&apos;Ardoise___ed___
##### 图：L&apos;Ardoise官网
#### 这家供应当地特色美食的餐厅是希农的人气餐厅之一，精美的菜式和味道受到了很多人的迎。推荐这里的海鲜、牛排和甜品，还有火腿切片也值得一试。地址：42 rue Rabelais 37500 Chinon营业时间：周二至周六每天12:00-15:00，19:00-22:00，周日及周一不营业人均消费：25欧元起电话：+33-02-47-58-48-78www.lardoisechinon.com
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Hôtel Le Pantagenet___ed___
#### 这家小客栈位于小镇中心一座三层的小楼内，有自己独立的小花园。客房设施较为简单，不过服务不错。地址： 12, place Jeanne d´Arc 37500 Chinon价格：单人间60-80欧，双人间68-83欧，三人间94欧电话：+33-02-47-93-36-92预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Hostellerie Gargantua___ed___
#### 入住这家有着中世纪尖塔、旋转式楼梯、冰冷的石头和古老的木质家具的建筑会令你有一种穿越时光的感觉。每间房间都有其独特的装饰，Picrochole房间有四柱床，Grangousier则是模仿城堡内的装饰风格，当然无需担心，现代设备如电和Wi还是少不了的。地址：73 rue Haute Saint Maurice，37500 Chinon，France价格：56-84欧，早餐7-9.8欧电话：+33-02-47-93-04-71www.hotel-gargantua.com
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客信息服务中心___ed___
### ___op___希农游客服务中心Oce du Tourisme du Pays de Chinon___ed___
#### 地址：Place Hofheim到达方式：沿着河边的Rue Descartes和Quai Jeanne d&apos;Arc走，右转沿Rue de la Lamproie走进老城区，再右转沿Rue Jean JacquesRousseau走几步就可以看见游客中心的标志了开放时间：10:00-18:00电话：+33-02-47-93-17-85chinon-valdeloire.com
## ___op___到达与离开___ed___
#### 希农的交通比较发达，从图尔等城市可以搭乘火车或长途大巴往返希农。
### ___op___火车___ed___
#### 最早1班在7点左右，最晚一班在20点左右，行程约1小时，平均每一到两个小时就有一趟列车，票价9欧左右。
### ___op___希农火车站 La Gare SNCF de Chinon___ed___
#### 地址：1, place des Droits de l&apos;Homme（位于老城区le VieuxChinon东面步行至老城区约10分钟）
### ___op___大巴___ed___
#### 从图尔可以乘坐Fil Vert大巴前往，平时每天6班，周末每天4班，行程约1个半小时，票价8欧左右。汽车站（Station de Chinon）位于老城区东面，在火车站对面，步行至老城区约10分钟。
# ___op___布洛瓦 Blois｜速写及实用信息___ed___
##### 图：穷游er@欲穷千里目
#### 布洛瓦是卢瓦尔河中央大区省的首府。对于今天的法国，布洛瓦算不上重要，然而数百年前，布洛瓦的地位却可以与今日的巴黎媲美。这座城市在二战中算是毁于一旦，城市中的建筑多为战后复原。尽管如此，布洛瓦仍不失为一个美丽典雅的小城。
##### 图：穷游er@欲穷千里目
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___布洛瓦游客信息服务中心 Oce du Tourisme Blois…___ed___
#### 地址：23 place du château 41000 Blois开放时间：10月1日至年4月6日10:00-17:00，4月7日至9月9日
#### 10:00-19:00,12月25日及1月1日休息电话：+33-02-54-90-41-42www.bloischambord.com
# ___op___布洛瓦 Blois｜景点___ed___
## ___op___布洛瓦老城区 Le Vieux Blois___ed___
##### 图：穷游er@虫儿印像
#### 尽管布洛瓦老城区在二战时几乎被毁于一旦，但修复后的城市建筑依然非常值得一看。尤其是教堂的钟鼓楼，在晚上的灯光投影下光彩熠熠。教堂对面是杂技演员之家（Maison Des Acrobates），装饰着中世纪滑稽戏中的小丑木雕，是战争中幸存下来的为数不多的15世纪古屋。
### ___op___布洛瓦圣路易主教座堂Cathédrale Saint Louis___ed___
#### 这座历史悠久的教堂，在1680-1700年重建为哥特式建筑，1697年升为主教教堂。
#### 地址：Cathédrale Saint-Louis，41000 Blois到达方式：走出火车站先后沿着Rue Jean Moulin、rue Gallois走，右转进入Rue Bauvoir，就可看到教堂的尖顶了开放时间：9:00-18:00
### ___op___布洛瓦皇家城堡Château Royal de Blois___ed___
##### 图：穷游er@tinybar
#### 位于布洛瓦市区的城堡虽然不如香波堡那样声名远扬，但它却有着自己的独到之美。这座皇家城堡是由两位国王，路易十二（LouisXII）、弗朗索瓦一世（Francois I）和一位公爵，奥尔良的卡斯同公爵（Gaston d&apos;Orleans）先后主持修建完成的，因此一个庭院内汇集了不同建造年代不同风格的四个侧翼。登上城堡的高塔，黑瓦红砖的布洛瓦老城尽收眼底。
#### 地址：6 Place du Château, 41000 Blois到达方式：布洛瓦城堡位于市区，乘坐火车的话，出布洛瓦火车站步行约15分钟即可到达开放时间：1月2日至3月31日9:00-12:30，13:30-17:30；4月1日至6月30日9:00-18:30；7月1日至8月31日9:00-19:00；9月1日至9月30日9:00-18:30；10月1日至11月2日9:00-18:00；11月3日至12月31日9:00-12:30，13:30-17:30；售票处提前半小时关闭；1月1日及12月25日休息价格：全价10欧元，优惠价7.5欧元，6-17岁5欧
#### ___op___声光秀（Son et Lumière）___ed___
##### 图：穷游er@Cinderella囡囡
#### 城堡尤其不容错过的还有4月到9月周末晚上的声光秀。夜幕降临，古老的城堡中庭灯火通明，一场现代的声光盛宴在此拉开了帷幕。这出戏由四位剧作家合作编写，讲述关于布洛瓦城堡的爱情和阴谋的故事，其中最吸引人的就是弗朗索瓦一世和妻子卡特琳娜·美第奇王后的故事。绚丽的灯光和震撼的音响效果绝对会让你度过难忘的45分钟。
#### 2016年演出时间为4月至9月（除6月21日和7月13日）每晚演出：4月、5月、9月演出时间为22:00，6月至8月为22:30价格：成年人8欧元，学生优惠价6.5欧元，6-17岁青少年5欧元，6岁以下儿童免票；套票（城堡+声光秀）为成年人14.5欧，学生优惠价10.5欧，6-17岁青少年6.5欧，6岁以下儿童免票www.chateaudeblois.fr
### ___op___布洛瓦魔术博物馆La Maison de la Magie___ed___
#### 如果时间充裕的话，逛完城堡，你也可以顺便走进城堡对面的魔术博物馆猎奇一番。魔术博物馆建在一座1856年的老房子里，它是欧洲唯一一座永久上演魔术现场表演的公共博物馆。走进这座大房子仿佛进入了魔法的世界，你可能会被窗户里每半小时弹出的6个脑袋的巨龙吓到，也可能被各种觉小把戏给骗倒而大呼上当，也有机会一览魔术大师Robert Houdin的生平，更有机会在此学到几个魔法小把戏以便回家跟好朋友卖弄。总之，这是一场充满意外和惊喜的旅程，你不会失望而归的。
#### 地址：Maison de la Magie1 Place du Château，41000 Blois开放时间：2016年3月26日-28日，4月2日-8月31日，每天10:00-12:30，14:00-18:30；9月1日-9月18日周一至周五14:00-18:30，周六、日10:00-12:30，14:00-18:30；10月20日至11月2日每天10:00-12:30，14:00-18:30价格：成人9欧元，6-17岁青少年5欧元，学生优惠7欧元，6岁以下免票；也可以购买城堡+魔术博物馆的套票或城堡+声光秀+魔术博物馆套票，都有不同程度的优惠
#### 电话: +33-02-54-90-33-33www.maisondelamagie.fr
## ___op___布洛瓦周边___ed___
### ___op___香波堡Château de Chambord___ed___
##### 图：穷游er@Cinderella囡囡
#### 作为卢瓦尔河谷地区最负盛名的城堡之一，香波堡与舍农索城堡并称为城堡中的“一王一后”。香波堡集比例和谐、宏伟庄严、精致高雅于一身，气势恢宏却又精致华美。使它著名的另一个原因就是一个法国国王和一个意大利画家，弗朗索瓦一世和达·芬奇。1516年，这位酷爱艺术的国王礼聘当时享有盛誉的大师达·芬奇来到他的城堡居住，这也标志着法国文艺复兴运动的开始。从香波堡开始，卢瓦尔河谷的城堡不再具有中世纪的防御功能，森严的高墙不见了，取而代之的是意大利风格的宽大明亮的窗户。
##### 图：穷游er@小猫me
#### 香波堡最著名的要数大厅中的双重旋转楼梯，这传说是达·芬奇的设计，目的则是为了让弗朗索瓦的王后和他的情人们上下楼梯时避免相遇的尴尬。
#### 地址：Château de Chambord，41250 Chambord到达方式：Chambord是布洛瓦附近的一个小镇，因此建议想要前往香波堡的旅行者先乘坐火车或旅游巴士到布洛瓦，再从布洛瓦换乘公交车前往。出火车站后，左手边有公车候车区, 从4月4日到8月30日（周三、周末和节假日运营），8月31日至11月1日（周三和周末运营）这期间会有Navette Châteaux穿梭于Blois和Chambord之间。该车停靠布洛瓦火车站、布洛瓦城堡、香波堡、雪瓦尼城堡、BEAUREGARD城堡、布洛瓦城堡、布洛瓦火车站，车费为6欧元开放时间：11月1日至年3月25日9:00-17:00，3月26日-10月31日9:00-18:00；1月1日、1月31日、 12月25日不开放价格：26岁以上11欧，20人以上团体每人9欧，25岁以下持有欧盟居留证免费，随家长一起参观的小学及初中生免费电话：+33-02-54-50-40-00www.chambord.org
#### ___op___欧盟留学生福利___ed___如果你在欧盟范围内上学，带上你的学生卡和身份证明，你可以免费进入香波堡。
### ___op___雪瓦尼城堡Château de Cheverny___ed___
##### 图：穷游er@奕辰Corailyi
#### 雪瓦尼城堡是卢瓦尔地区城堡中装修、家具最华贵的一所城堡。虽然乍看上去，似乎既没有香波堡的大气磅礴，也没有舍农索城堡的温柔妩媚，只是中中矩的样子。可是一踏进城堡内部就会被这里
#### 的设计吸引，餐厅、卧室、厨房、画廊，每个房间的设计无不匠心独运，巧夺天工，更不要说那些极尽奢华的家具了，没有一件不是价值连城的艺术精品，会让你迷醉在16世纪的宫廷生活中。另外值得一提的是，雪瓦尼城堡不像香波堡、昂布瓦兹城堡那样只供游人参观，这里是有人居住的！现今在城堡里居住的是一位侯爵和他的家人，所以在这里你将真真切切的感受到城堡的生活。
##### 图：穷游er@Cinderella囡囡
#### 对了，如果你是《丁丁历险记》的粉丝，你大概会觉得城堡里的一切都很亲切，因为《丁丁历险记》的作者埃尔热就是从这里获得了玛林斯派克宫的蓝本。城堡里面还有《丁丁历险记》的展览，相信喜丁丁的旅行者一定不愿错过这个与漫画人物零距离接触的机会。
#### 地址：1 Avenue du Château 41700 Cheverny到达方式：雪瓦尼城堡距离布洛瓦市约16公里，可以从布洛瓦搭乘公交线路ligne 4往返，车程约半小时，平时早中晚各1班车，夏天旅游旺季的时候会增加往返班开放时间：1月1日至3月31日10:00-17:00，4月1日至9月30日9:15-18:30，10月1日至12月31日10:00-17:00价格：城堡与花园套票为成人9.5欧，学生及7-25岁青少年6.5欧，7岁以下儿童免费；此外，也可购买城堡、花园与《丁丁历险记》展览的观光套票，成人19.5欧，学生及7-25岁青少年13.9欧，7岁以下儿童 3.5欧电话：+33-02-54-79-96-29www.chateau-cheverny.com
# ___op___布洛瓦 Blois｜体验___ed___
## ___op___布洛瓦老城马车游___ed___
#### 图：穷游er@parlous
### 夏季的时候，你将有机会体验一把中世纪有产阶级的出行方式。乘坐马车，从布洛瓦皇家城堡门口出发，游览全城，行程可以在游客中心预订。时间：4月-6月14:00-16:00，7月-8月 9:00-19:00票价：成人6欧，儿童4欧
## ___op___香波堡森林公园四驱车之旅___ed___
#### 图：穷游er@Caramelynn
### 除了恢宏壮观的香波堡，城堡周围的森林公园同样值得一游。在香波堡，可以搭乘四驱越野车深入森林，和这里的动植物近距离接触。香波堡森林公园是法国著名的自然保护区，在这里可以有机会看到当地特有的小鹿、野猪等野生动物，有时还能遇到在森林中巡查的马背上的法国宪兵。除了可以达成四驱车，也可以选择搭乘马车在森林公园里游览，具体信息可通过邮件、电话咨询及预订。
#### 图：穷游er@Caramelynn
### 价格：成人18欧元/人，6-17岁青少年12欧元/人，3周岁以下儿童不可乘坐越野车座位数：最多8人电话：+33-02-54-50-50-40邮箱：reservations@chambord.orgwww.chambord.org
# ___op___布洛瓦 Blois｜餐饮___ed___
## ___op___Les Banquettes Rouges___ed___
#### 图：Les Banquettes Rouges官网
### 这家只有30张座位的小店毫不起眼却总是食客络绎不绝，既包括本地食客，也包括来自天南地北的旅行者。小店提供卢产自当地酒窖的美酒和卢瓦尔河谷地区的传统菜肴，如蜗牛、煨牛尾。由于服务生的英语不是很好，不会法语的旅行者请做好心理准备，点菜的过程将可能非常揪心。套餐价格14.6-32欧。地址：16 rue des Trois Marchands41000 Blois营业时间：周日晚和周一不营业，其他时间每天12:00-13:30，19:00-21:30电话：+33-02-54-78-74-92，需提前预订www.lesbanquettesrouges.com
## ___op___Le Bistrot du Cuisinier___ed___
#### 图：Le Bistrot du Cuisinier官网
### 不要小瞧这家昏暗的两层小酒馆，老板Christophe可是来头不小。他在巴黎和图尔做过大厨，又在美国游历了三年，最后决定回到家乡开了这家位于河边的低调的小酒馆。菜品丰盛诱人，有恶魔生蚝、鲷鱼、黄油土豆、法式烤面包菠萝、番茄挞、莫扎里拉炸大虾、熏鸭、熏肉片等。套餐价格19-45欧。地址：20, Quai Villebois Mareuil41 000 Blois营业时间：每天中午12:00开门，晚餐19:00开门，需提前预订电话：+33-02-54-78-06-70lebistrotducuisinier.fr
## ___op___Le Médicis___ed___
#### 图：Le Médicis官网
### 这家餐厅位于Le Médicis宾馆内，装修相当豪华，不过别被他的外表吓住，这里的菜肴还是很平易近人的，套餐通常在25欧左右，菜式精美而考究，尤其推荐烙菠菜、山羊奶酪和香蒜烤宽面条。地址：Route d&apos;Angers-2，allee Francois 1er，41000 Blois营业时间：周一至周四12:00-13:15，19:00-21:00；周五12:00-13:15；周六、周日及节假日休息
### 电话：+33-02-54-43-94-04www.le-medicis.com
## ___op___L&apos;Orangerie du Château___ed___
#### 图：穷游er@Charlemagn
### 这家餐厅就坐落于城堡脚下，餐厅的大厨认为烹制美味佳肴的秘诀全在于热情。他们一直致力于收集各种产自卢瓦尔河谷当地的食材，加以各种创意和烹饪技巧，带来一场觉和味蕾的盛宴。地址：Karine et Jean-Marc MOLVEAUX 1, avenue Jean-Laigret，41000 Blois营业时间：平时周日、周一休息，其中4月5日中午和晚上，5月24日中午和晚上，5月31日中午，6月21日中午不休息人均消费：套餐价格38欧元/人起，建议提前预订电话：+33-02-54-78-05-36www.orangerie-du-chateau.fr
# ___op___布洛瓦 Blois｜住宿___ed___
## ___op___L&apos;Hotel de France et de Guise___ed___
#### 图：L&apos;Hotel de France et de Guise官网
### 这间小酒店是一幢四层的白色小楼，共有50个房间，包括单人间、双人间以及4-5人的家庭间。小楼建于19世纪，酒店里也随处可见100多年时间的印记，包括19世纪的壁炉、古典的家具、精美的油画等，但不用担心，干净整洁的卫生间和免费的Wi-Fi等现代设施也一应俱全。如果想体验一把19世纪法国有产阶级的生活，这里可以满足你的好奇心。该酒店地理位置极佳，就在布洛瓦城堡的对面，距火车站也只需5分钟的步行路程。地址：3 rue Gallois 41000 BLOIS - France价格：单人间65欧元，双人间71至81欧元，三人间88欧元，四人间98欧元，五人间108欧元电话：+33-02-54-78-00-53邮箱：hotel@franceetguise.com预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___La Maison de Tomas___ed___
#### 图：La Maison de Tomas官网
### 位于老城步行区小路里的一幢带花园的小别墅，闹中取静。房间干净整洁而宽敞，每个房间都有个独具匠心的名字：文艺复兴、莲花、美第奇和蝾螈，房间装饰也是各具特色。早餐简单而美味，主人热情而好客。关键的还是他家绝佳的地理位置，距离火车站12分钟，去餐馆、商店、大教堂、走街串巷都只需步行即可，距离城堡只有3分钟的步行路程。这家家庭客栈总共只有4个房间，旺季最好提前预订。地址：12 rue Beauvoir，41000 BLOIS价格：单人 90欧，双人 100欧，含早餐电话：+33-02-54-46-12-10www.lamaisondethomas.fr
## ___op___Appart&apos; Tourisme___ed___
### 这间三星级小客栈是一幢17世纪的老房子，坐落在布洛瓦市老城的步行区内，距离城堡只有100米远，到附近的餐馆、商店、大教堂也是十分的方便，这里将是你开始城堡之旅的绝佳落脚点。地址：36 Rue Saint-Lubin 41000 Blois价格：2人间87欧，3人间97欧，4人间107欧，儿童免费电话：+33-06-09-26-80-44 预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___Appart&apos; City Blois___ed___
#### 图：Appart&apos; City Blois官网
### 这间自助式酒店式公寓坐落于火车站对面，闹市区的中心，距离布洛瓦城堡只有350米的距离。酒店的房型有2人套间和4人套间，每间套间都配备了厨房、浴室和卧室，厨房里更是一应俱全，冰箱、微波炉、咖啡机、厨具、碗盘等等。想省钱的旅行者可以去附近的超市或周末市场采购一些食材然后自己动手做一顿丰盛的大餐。地址： 20 Rue De La Chocolaterie, 41000 Blois价格：每晚50欧起，详情可以写邮件咨询电话：+33-02-54-78-45-45预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___布洛瓦 Blois｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___火车___ed___
### ___op___布洛瓦火车站La Gare de Blois___ed___
#### 布洛瓦火车位于布洛瓦市区，1、2、3路公交车均可到达。从巴黎Austerlitz车站有直达布洛瓦的班，行程约1个半小时，或者也可以从Tours saint-pierre-des-corps火车站中转搭乘去Blois的火车，行程约2小时。最早班6:41，最晚班23:08。平均1个多小时就有一班车。建议乘坐9:00的班，从巴黎Austerlitz火车站上车，中间需在图尔火车站换一趟车，最后在布洛瓦站下车。
#### 票价根据时间和车型的不同在20-50欧不等，建议提前在SNCF网上订票，网站上时间票价一目了然，到了火车站直接在黄色的自助机器上打印车票即可。从图尔出发约需30分钟，每半个多小时就有1趟列车，票价10欧左右。最早的一班车在早上6点多，末班车在22:00左右。 www.sncf.com
## ___op___市内交通___ed___
##### 图：穷游er@tinybar
#### 法国省级汽车运营公司TLC运营布洛瓦当地的汽车业务。目的地包括香波城堡（40分钟，夏季的时候周一至周五每天4班）和雪瓦尼城堡（40分钟，夏季的时候周一至周五每天6班）。
##### 图：穷游er@i旅行
#### 此外在每年的旅游季节（3月30日-9月2日期间），还会为旅行者专门开通城堡专线18路。专线往返于火车站和布洛瓦城堡、香波堡、雪瓦尼城堡之间。车票6欧，且凭车票购买城堡门票有1-2.5欧的优惠。从火车站发车时间为9:30、11:30，详情咨询当地售票处或公司网站（www.tlcinfo.net）。
# ___op___舍农索 Chenonceaux___ed___
##### 图：穷游er@渤海湾人
#### 小镇舍农索大小约相当于国内的一个社区。镇上除了一两家面包房、餐馆外几乎没有娱乐设施，但这里却因为舍农索城堡成为了热门旅行地。建议在附近的图尔市住宿和吃饭，之后搭乘火车前往舍农索游览，火车单程约20分钟。
## ___op___景点___ed___
### ___op___舍农索城堡Château de Chenonceau___ed___
##### 图：穷游er@yrhome
#### 作为与香波堡并称为卢瓦尔河城堡中的“一王一后”的舍农索城堡，也是卢瓦尔河谷地区唯一一座建在水上的城堡，而其自身的历史也让人们常常称之为“女人的城堡”。这座城堡最初有托马·波耶和妻子卡特琳·布理松内建造，但是在之后的岁月里，这座城堡在其的历任女主人狄安娜·德·普瓦捷、卡特琳·德·梅迪西斯、露易丝·德·洛林、露易丝·杜邦夫人等人的再建造中，变得更加优雅、精巧、臻于完美。
##### 图：穷游er@neil_ng
#### 舍农索城堡能够成为人们最为喜爱的城堡之一，不仅仅因为其独特的外形与气质，更多的是其背后丰富的故事。在这座城堡中，不仅有亨利二世的王后卡特琳与宠妃狄安娜间的恩怨纠葛，亨利三世王后露易丝的忧愁思念，汇集了孟德斯鸠、伏尔泰等18世纪精英的杜邦夫人的沙龙，还有着一战时被作为战时医院的趣闻轶事。
##### 图：穷游er@四季妹
#### 舍农索城堡不仅拥有独特的水上长廊，这里的花园也非常美丽，这里的花匠会根据不同季节以不同的主题打造花园，连城堡里各处也都用花园中的鲜花装饰，使这座城堡更显出几分女人的柔美。除了可以在城堡内参观，也可以选择乘坐游船，在河上赏舍农索城堡。
#### ___op___关于城堡的法文拼写___ed___舍农索城堡的法文是Chenonceau，而城堡所在地舍农索小镇的法文是Chenonceaux，两者相差一个x而已，不要被弄糊涂了。这里面还有一个典故，法国大革命期间沙龙女主人杜邦夫人为了顺应去贵族化的潮流，也是为了保护舍农索城堡不被革命浪潮波及，明智地将象征着贵族的“x”从城堡的名字里删去了，从此Château de Chenonceaux改名为Château deChenonceau。
#### 地址：37150 Chenonceaux到达方式：出了舍农索火车站的月台就能看到城堡的指示标志，沿着林荫道一路就来到了售票处的小木屋开放时间：2016年为1月1日至2月21日9:30-17:00，2月22日至3月25日9:30-17:30，3月26日至5月31日9:00-19:00，6月9:00-19:30，7-8月9:00-20:00，9月9:00-19:30，10月1日至11月1日9:00-18:30，11月2日至11月13日9:00-18:00，11月14日至12月31日9:30-17:00票价：成人13欧元（语音导览17.5欧元），7-27岁青少年和学生10欧元（语音导览14欧元）电话： +33-08-20-20-90-90chenonceau.com
## ___op___餐饮___ed___
##### 图：穷游er@Caramelynn
#### 前往舍农索城堡餐馆的旅行者可以选择在城堡的餐厅用餐，橘园餐厅从3月至11月中旬每天营业，旅行者可以在这里享用以城堡历任女主人命名的定制菜单；或者可以在圆顶屋享用一顿轻松的自助餐；或者到城堡的茶苑体验一下舍农索城堡的下午茶（3月至11月每天15:00-17:00）。
## ___op___到达与离开___ed___
#### 舍农索小镇的火车站甚至不能叫做火车站，连工作人员都没有，只是铁道两边的两个公交车站一般的月台再加一台自动购票机器就是火车站的全部了。
#### ___op___从巴黎出发___ed___：从Montparnasse车站出发，目前上午只有8:45分这1班，且需在Tours Saint Pierre des Corps站转车，行驶时间2小时左右。根据时间段、车型和车厢等级的不同，票价在20-60欧之间。
#### ___op___从图尔出发___ed___：在图尔和舍农索之间，每天从8:00-22:00平均每隔1小时就有火车通达，很是方便。火车行驶时间半个多小时，票价10欧左右。
#### ___op___从布洛瓦出发___ed___：没有直达的火车，只能在Tours东边的TGV车站换乘，行驶时间时间约为1小时，运行时间为9:00-19:00。不推荐从布洛瓦坐火车到舍农索，坐大巴比较实际。
#### ___op___从昂布瓦兹出发___ed___：同样没有直达的火车，只能在Tours东边的TGV车站换乘，行驶时间时间约为1小时04分，运行时间为9:39到19:39，每天有4班往返列车，票价为9.6欧。旅游旺季6-8月不推荐从昂布瓦兹坐火车到舍农索，坐大巴比较实际。
# ___op___昂布瓦兹 Amboise｜速写及实用信息___ed___
##### 图：穷游er@CeriseQiu
#### 昂布瓦兹位于卢瓦尔河的南岸，是一个优雅美丽的小镇，15世纪瓦鲁瓦王朝在此建造皇家城堡，弗朗索瓦一世和他的继承人在这里度过了他们的童年。这里更是文艺复兴大师达·芬奇最后长眠的地方。每年都有无数游人来到这里瞻仰他的墓碑和生前度过了最后三年的故居。
##### 图：穷游er@dashu27
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客信息中心___ed___
### ___op___昂布瓦兹游客信息中心Oce de Tourisme Val d&apos;Amboise___ed___
#### 昂布瓦兹的游客信息服务中心就在卢瓦尔河岸上的戴高乐码头7号对面的一处建筑内。在这里可以进行游览路线的咨询，购买旅游纪念品和各种参观路线行程指南，预订骑行或乘坐巴士游览城堡的行程，也可以预订酒店和购买城堡门票。
#### 地址：Quai du Général de Gaulle，41400 AMBOISE开放时间：10月至年3月周一-周六10:00-12:30，14:00-17:00，周日休息；4-5月周一-周六10:00-18:00，周日10:00-12:30；6月、9月周一-周六9:30-18:00，周日10:00-13:00，14:00-17:00；7-8月周一-周六9:00-19:00，周日10:00-18:00；1月1日、5月1日、11月1日及11日、12月25日休息电话：+33-02-47-57-09-28www.amboise-valdeloire.com
# ___op___昂布瓦兹 Amboise｜景点___ed___
## ___op___昂布瓦兹中心地区___ed___
### ___op___昂布瓦兹王家城堡Château Royal d&apos;Amboise___ed___
##### 图：穷游er@Cinderella囡囡
#### 这座依山而建的城堡建于15世纪，杂糅着中世纪哥特风格和文艺复兴风格。瓦卢瓦王朝的弗朗索瓦一世国王便是在昂布瓦兹王家城堡出生和长大。由于当时这里是法国王室的城堡，很多影响法国乃至欧洲的重大历史事件都发生在这里。但是比起舍农索和雪瓦尼城堡，这座城堡的内部装饰就显得不那么吸引眼球，甚至显得单调和空洞。不过在城堡里向昂布瓦兹城俯的景致倒是非常不错。由于临河堤而建，昂布瓦兹城堡的花园高低错落，拾级而上，徐徐展现在眼前的是河谷地区最美丽的景色。
##### 图：穷游er@lxxlz88
#### 当然，更多的旅行者来到昂布瓦兹城堡，不是为了这位法国文艺复兴的缔造者，而是为了一名意大利人——达·芬奇。这位著名的大画
#### 家就长眠在城堡围墙内的圣雨佩（St. Hubert）礼拜堂里。小小的礼拜堂里镶满了彩色玻璃，一低头便可以看到写着达·芬奇名字的石碑。
#### 地址：Place Michel Debré到达方式：从火车站下车，沿着Rue Jules Ferry一直走，来到河边，然后过桥Pont du Marechal Leclerc，在桥上就可以看到白色城堡和它高高耸立的黑色尖顶了，来到河对岸后便是昂布瓦兹城古朴的老城区，会有醒目的标识告诉你该往哪里走，沿着Rue VictorHugo走一段后即到开放时间：1月2日-31日9:00-12:30，14:00-16:45；2月1日-28日9:00-12:30，13:30-17:00；3月1日-3月31日9:00-17:30，4月1日-6月30日9:00-18:30；7月1日-8月31日9:00-19:00；9月1日-11月1日9:00-18:00；11月2日-11月15日9:00-17:30；11月16日-12月31日9:00-12:30，14:00-16:45；12月25日和1月1日关闭票价：成人11.2欧元（加语音导览器共15.2欧元），学生9.7欧元（加语音导览器共13.7欧元），7至18岁7.5欧元（加语音导览器共10.5欧元）www.chateau-amboise.com
### ___op___克洛·吕斯城堡（达·芬奇公园）Château du Clos Lucé___ed___
##### 图：穷游er@沸腾小猫
#### 克洛·吕斯城堡，又名达·芬奇公园，是一座典型的文艺复兴时期粉红色砖结构建筑。但说实话，作者实在不认为这做建筑可以被称为城堡，它充其量也只能算一幢别墅吧，但这毫不影响它的重要性。达·芬奇生前在这里度过了他的最后一段时光。
##### 图：穷游er@沸腾小猫
#### 在达·芬奇最后的居所里，达·芬奇住了三年的卧室、客厅窗明几净，还是500年前的样子，仿佛一回头就会看到大胡子花白的达·芬奇推门进来一般。而在他的工作室则绝对是一个让你大开眼界的地方，这里展示了达·芬奇全部创造发明的雏形，而他的40件发明涉及到军事、城市划、机械、飞行器、水利等众多领域。
##### 图：穷游er@沸腾小猫
#### 走出城堡，来到达·芬奇主题公园。林间的小道专为展示达·芬奇的旷世奇才而设计。大师笔下的植物在这里鲜活地生长，他对地质学、流体动力学的研究也从图纸到模型，搬到了园中，甚至园中的一些景致设计也出自达·芬奇之手。公园里坐落着一座博物馆学展览厅，定期举办各种围绕达·芬奇为主题的展览，包括“最后的晚餐”、“令人惊叹的蒙娜丽莎”、“自然与景致”等等。而在克洛·吕兹城堡的河对岸，还有一个达芬奇的塑像，与城堡隔水相对。
##### 图：穷游er@heavensh
#### 地址：2, rue du Clos Lucé ，37400 Amboise到达方式：参观完昂布瓦兹城堡，往左拐继续沿着Rue Victor Hugo和Rue Clos Lucé往东南方向走，走约5-10分钟即可到达开放时间：克洛·吕斯城堡-达·芬奇公园全年对外开放，即使是中午时间也不休息（除12月25日和1月1日外），风景园林区在旅游旺季整体对外开放（3月1日至11月15日）。1月10:00-17:00，2月-6月9:00-18:00，7月-8月9:00-19:00，9月-10月9:00- 18:00，11月-12月9:00-17:00价格：3月1日至11月15日成人15欧，7至18岁10.5欧，6岁以下儿童，残疾人士免票；11月16日至2月28日成人13欧，7至18岁10欧，6岁以下儿童，残疾人士免票www.vinci-closluce.com
### ___op___迷你城堡公园Parc des Mini-Châteaux___ed___
#### 这座公园里汇集了卢瓦尔河地区最著名的44座城堡的模型，制作精美，惟妙惟肖。如果你没有时间和精力走遍卢瓦尔河谷的每一座城堡的话，来这里可以弥补一下你的遗憾。另外，在这里还可以登上热气球从高空俯瞰卢瓦尔河谷。
#### 地址：La Menaudière 37400 Amboise, France开放时间：2016年3月26日至11月13日，3月-6月10:00-18:30，7-8月每天9:30-18:30，9月周三至周日10:30-18:00，10月的周末及10月1、2、8、9、15、16日10:30-18:00，11月1-6日、11-13日10:30-18:00票价：成人14欧，4-12岁儿童10.5欧，4岁以下免费电话：+33-02-47-23-44-57www.parcminichateaux.com
## ___op___昂布瓦兹周边___ed___
### ___op___卢瓦尔河畔肖蒙城堡Le Domaine de Chaumont-sur-Loire___ed___
##### 图：穷游er@Carameylnn
#### 坐落在卢瓦尔河畔的肖蒙城堡始建于十世纪，是当时的布洛瓦伯爵用于保卫自己的领地免遭安茹伯爵侵扰而建。但是这座城堡最为出名的历史还是在亨利二世的妻子与宠妃之间。亨利二世的妻子卡特琳·德·梅迪西斯王后在亨利二世去世后，为了将宠妃狄安娜·德·普瓦捷从国王赠给狄安娜的舍农索城堡中赶出去，将肖蒙城堡作为交换给了狄安娜。在狄安娜之后的日子里一直在休整城堡，也逐渐使其成为了现在的样貌。
##### 图：穷游er@Carameylnn
#### 但是如今，肖蒙城堡最为著名的并不是城堡本身，而是在城堡周围的景观公园。自1992年起，在景观花园里每年都会举办国际花园节，来自世界各地的园林艺术家们会根据每年的主题设计自己的作品，最终只能有近30为艺术家的作品在景观公园中展出。
##### 图：穷游er@Carameylnn
#### ___op___城堡周边的美食___ed___在肖蒙城堡周边范围内有5家不同主题的餐厅，主打亲子、本地时蔬等不同特色，如果在城堡餐馆，可以选择在这5家餐厅就餐，这些餐厅根据不同季节的食材制作的菜肴非常值得一试。
#### 地址：Domaine Régional de Chaumont-sur-Loire 41150Chaumont-sur-Loire开放时间：城堡开放时间为1月2日至3月31日10:00-17:00，4月1日至6月30日10:00-18:30，7月1日至8月31日10:00-19:00，9月1日至10月29日10:00-18:00，10月30日至12月31日10:00-17:00；花园节开放时间为4月21日至8月31日10:00-20:00，9月1日至9月30日10:00-19:30，10月1日至10月29日10:00-19:00，10月30日至11月2日10:00-18:00价格：城堡门票为成人12欧元/人，儿童（6-11岁）4欧元/人；城堡与国际花园节套票为成人18欧元/人，儿童（6-11岁）6欧元/人电话：+33-02-54-20-99-22www.domaine-chaumont.fr
# ___op___昂布瓦兹 Amboise｜餐饮___ed___
#### 图：穷游er@大伯
### 昂布瓦兹城堡坐落在老城区，周围有不少酒店和餐馆。时间充裕的旅行者可以选择在这座典型的欧洲小镇里住一晚，感受卢瓦尔河谷的宁静氛围。
## ___op___Restaurant l&apos;Epicerie___ed___
#### 图：穷游er@Caramelynn
### 这家小店已有20年的经营历史。由于地理位置极佳，就位于昂布瓦兹城堡脚下，天气好的时候坐在室外平台用餐可以赏城堡美景，野极佳。房子是15世纪的建筑，风格独特。店内提供的都是传统的法国菜肴，套菜起步价20.9欧。服务生很热情周到。地址：46 Place Michel Debré, 37400 Amboise营业时间：7月1日-9月30日每天12:00-14:00，19:00-22:00；10月1日至年6月30日周三至周日12:00-14:00，19:00-22:00，周一、周二不营业；12月1日至年1月21日不营业电话：+33-02-47-57-08-94www.lepicerie-amboise.com
## ___op___Au Petit Bonheur___ed___
### 位于昂布瓦兹城堡附近的小巷子里，是昂布瓦兹制革厂旧址。菜品有很多种选择，菜都是当场烹制，服务生很热情友好。套餐最低15欧。地址：7 rue du général Foy电话：+33-02-47-57-06-83
# ___op___昂布瓦兹 Amboise｜住宿___ed___
## ___op___Hôtel Le Blason___ed___
#### 图：Hôtel Le Blason官网
### 这家客栈位于昂布瓦兹老城的心脏地带Place Richelieu，是一幢温馨的欧式小洋楼，房间布置地错落有致，有单人间、双人间、四人间、豪华双人间、双套间和三套间供客人选择。在这里，热情好客的主人会为你提供各种咨询服务，从城堡的旅游路线到晚餐的餐厅选择，非常有耐心。地址：11 Place Richelieu 37400 Amboise价格：11月-年3月标准单人间45欧，标准双人间49欧，早餐7.5欧，4月-10月标准单人间50欧，标准双人间53欧，早餐7.5欧电话：+33-02-47-23-22-41预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___Escapade Amboisienne___ed___
### 这是一家家庭旅馆，距离昂布瓦兹城堡和卢瓦尔河仅有600米。它家只有两间客房，可是布置得非常温馨，床很舒适，卫生间很干净整洁。店内有一个绿意盎然的露台，夏天的时候客人可在花园或露台放松休息。装饰各异的客房包括免费无线网络连接、一台平面电和一个电热水壶。部分客房可通往花园，设有水疗按摩淋浴；其他的客房包括一个水疗浴缸。早餐已包括在了房费里，你可以在旅店的早餐室享用，也选择可以在阳光灿烂露台上享用你的丰盛早餐。值得一提的是，餐桌上的美味佳肴大多来自主人自家菜园里的新鲜果蔬哦。女主人热情好客，她会用咖啡和柠檬茶迎你的到来，也会不厌其烦地给你提供各种旅游咨讯。 地址：12 Avenue Léonardde Vinci， 37400 Amboise价格：60-90欧元/天电话：+33-02-47-57-12-69预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___L&apos;Hôtel Chaptal___ed___
#### 图：L&apos;Hôtel Chaptal官网
### 这家酒店位于城堡区的中心地带的步行区，到城堡和周末集市都只需几分钟的步行时间。酒店的服务生热情友好，会讲英文。这里共有37间客房，旺季需预定。地址：13 Rue Chaptal，37400 Amboise价格：大床房53-60欧元，双床房63-67欧元，早餐每人7.5欧元电话：+33-02-47-57-14-46www.hotel-chaptal-amboise.fr
## ___op___La Porte Bleue___ed___
#### 图：La Porte Bleue官网
### 这座小家庭旅舍坐落在卢瓦尔河中央的黄金岛l&apos;Ile d&apos;Or上，举目便可看到岸上的昂布瓦兹城堡，步行则只需5分钟左右的路程。在这座温
### 馨的小屋里，女主人很和善友好，让你有种在家的感觉。小客栈的接待能力有限，一晚上最多只能接纳8位客人，一楼只有一间房最多能容纳3人，二楼的两间房房间最多容纳5人，所以建议大家提前打电话或是写邮件预订。地址：6 quai François Tissard，37400 Amboise价格：1月至3月、10月至12月1晚96欧，2晚174欧；4月、5月、6月、9月1晚107欧，2晚194欧；7、8月建议提前发邮件咨询电话：+33-02-47-30-94-40www.laportebleueamboise.fr
## ___op___Les Fleurons___ed___
#### 图：Les Fleurons官网
### 这家豪华酒店设在一栋17世纪的建筑内，位于历史悠久的昂布瓦兹步行区内昂布瓦兹城堡的脚下，享有昂布瓦兹城堡和卢瓦尔河的全景。酒店宽敞的客房装修很复古，每间客房里都摆设着古董家具。酒店每天供应丰富的法式早餐。在温暖的4月到9月，客人可在用露台上享用早餐。酒店每年的旅游淡季从1月15到3月11日关门。地址：20 Rue de la Concorde， 37400 Amboise价格：145欧元/晚起电话：+33-02-47-30-61-45预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___昂布瓦兹 Amboise｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
##### 图：穷游er@Charlemagn
### ___op___火车___ed___
#### 在Montparnasse和Austerlitz车站均有驶往昂布瓦兹的列车，但不是直达，期间要在Tours Saint pierre des corps车站转车。从巴黎出发的最早一班车是6:41，从昂布瓦兹返回巴黎的末班车是21:39。行驶时间在1.5小时-2小时不等。票价根据车型、时段以及车厢的不同在30-70欧之间。从图尔市区到昂布瓦兹市只需20分钟，每天从早上7:00到晚上几乎每一小时就有一班列车穿梭其中，票价根据时间段、车型和选择车厢在2.7欧-5欧不等。
### ___op___昂布瓦兹火车站La Gare d&apos;Amboise___ed___
#### 地址：4 Boulevard Gambetta 37400 Amboise, France到达方式：火车站位于卢瓦尔河北岸，乘坐1路、2路均可到达，距离景区步行约10分钟
### ___op___长途巴士___ed___
#### 城际公交Fil Vert负责图尔和昂布瓦兹之间的运营，行驶时间45分钟，票价2欧左右，周一至周五每天9班，夏季会加开班。详情可咨询当地售票处或登录Fil Vert官网（www.tourainelvert.com）。
## ___op___市内交通___ed___
##### 图：穷游er@沸腾小鱼
#### 小城昂布瓦兹只有两条公交线路，1线和2线，且每隔1个多小时才有一班。巴士每周一至周六运行，每周日只有上午1班。 公共假日如圣诞（12月25日）、复活节（春分月圆之后的首个星期，通常在3月22日至4月25日之间）、万圣节（10月31日）停运。巴士票价0.5欧。由于昂布瓦兹面积并不大，且老城区是步行区，在城市中游览建议选择步行。在古朴的欧洲中世纪小巷子里穿行很有穿越感，而且街边的工艺品店，糕点店，纪念品店很有可能会给你带来意想不到的惊喜。
# ___op___维朗德里 Villandry___ed___
##### 图：穷游er@Caramelynn
#### 小镇维朗德里模就相当于国内的一个社区，窄窄的石砌小路，两旁是有着几百年历史的石头小楼，家家户户窗外摆着鲜花。几家面包房、咖啡厅、餐馆、纪念品商店就是小镇的全部。
## ___op___景点___ed___
### ___op___维朗德里城堡Château de Villandry___ed___
##### 图：穷游er@晨曦寒萧
#### 维朗德里城堡是一座文艺复兴时期的城堡，内部装饰精致、优雅。但这座城堡的看点在于它的6个花园和菜园。经过园丁们的精心修剪，园子里的各种鲜花和蔬果共同拼出了一幅幅画面，布局如棋盘般整齐。随着季节的更替，种植的花果蔬菜不断在更新，这是一幅永远在变化的三维果蔬图，时时都给人带来喜。在一片精心修整的花园里，黄杨丛修剪成了许多音乐符号，还有心形、涡形、蝴蝶形、扇形等形状。其中最为著名的，是象征爱情的四个图案，它们
#### 代表了不同状态下的爱情，分别是甜蜜的爱情、激越的爱情、朝三暮四的爱情和悲痛的爱情。想要更好地赏城堡和花园的景色，最好在早上城堡刚开放的时候就到达，不仅旅行者比较少，光线也非常漂亮。
##### 图：穷游er@奕辰Corailyi
#### ___op___观赏最佳位置及时间___ed___要想看到花园的全貌，最佳观赏点是登上城堡中的观景台。在这里可以清晰的看到花园中的不同图案。花园的赏花最佳时机为4-10月，千万计划好你的行程。冬天就还是别来了吧，那里只有肃杀的园子等着你。
#### 地址： 3 Rue Principale, 37510 Villandry开放时间：___op___花园开放时间___ed___为1月1日至2月5日9:00-17:00；2月6日至2月29日9:00-17:30，3月1日-27日9:00-18:00，3月27日至6月30日9:00-19:00，7月1日至8月31日9:00-19:30，10月1日-29日9:00-18:30，10月30日至11月13日9:00-17:30，11月14日至12月31日9:00-17:00___op___城堡开放时间___ed___为1月1日-3日9:30-16:30，1月4日至2月5日关闭，2月6日-29日9:00-17:00，3月1日-26日9:00-17:30，3月27日至6月3日9:00-18:00，7月1日至8月31日9:00-18:30，9月1日至10月29日9:00-18:00，10月30日至11月13日9:00-17:00，11月14日至12月16日关闭，12月17日至12月31日9:30-16:30价格：城堡和花园成人10.5欧元，未成年人及学生6.5欧元；仅参观花园成人6.5欧元，未成年人及学生4.5欧元；语音导览器4欧元www.chateauvillandry.fr
## ___op___餐饮___ed___
#### 维朗德里小镇上的餐厅大多集中在城堡周边，在维朗德里城堡里也有1间餐厅和1间咖啡厅，走累了可以坐下来歇一歇。
### ___op___La Doulce Terrasse___ed___
##### 图：穷游er@Caramelynn
#### 这家就在维朗德里城堡门口的餐厅为旅行者提供美味而丰盛的午餐，这里的菜品随季节而改变，蔬菜都是刚从花园里摘下来的时鲜货，搭配上卢瓦尔河谷酒窖生产的葡萄酒，城堡的主人以这种方式告诉你，这才是法国人生活的艺术。值得一提的是，该餐厅被列入了米其林旅游指南，且在维朗德里排名第一，千万不要错过。通过预订，你可以选择餐厅和城堡、花园的观光美食全套路线，花园和午餐套票为30欧元，花园、城堡和午餐套票为32欧元，比单独买参观门票和用餐实惠不少。地址：3 Rue Principale 37510 Villandry营业时间：9:30-19:00预订电话：+33-02-47-50-02-10
#### ___op___提前预订___ed___4月-10月是法国传统的旅行旺季，游览城堡的旅行者络绎不绝，各类特色餐厅往往会食客爆满，建议提前打电话预订位置，这样既是对厨师的尊敬，也可避免白跑一趟。
### ___op___快餐___ed___
#### 如果时间紧迫，没有机会坐下来好好地享用一顿午餐的话，城堡里有售卖简单午餐的小亭子，提供可丽饼、三明治、咖啡、新鲜果汁，急着赶路的旅行者可以在这里解决午餐。
### ___op___维朗德里菜园特产___ed___
##### 图：穷游er@小猫me
#### 维朗德里城堡集美景与美食于一体，可谓秀色可餐。菜农们采摘新鲜无公害的当季蔬菜水果，再精心制成饼干、果酱、蔬菜浓汤、葡萄酒等美味。这些美食都可以在餐厅旁的店铺以低廉的价格购买，带一些法国农家特产回家，是不是比带LV更有新意呢？开放时间：2月中旬至12月中旬每天9:00-18:00
## ___op___到达与离开___ed___
#### ___op___从巴黎出发___ed___：维朗德里没有自己的火车站，最近的高速铁路车站为图尔火车站或 Saint-Pierre-des-Corps火车站（离城堡20分钟车程），之后可以在火车站对面的城际公交车站搭乘Fil Bleu的大巴117路，一般情况下每周三周六各有2班车，但7、8月每天2班车。
#### ___op___从图尔出发___ed___: 搭乘公交车117路, 一般情况下每周三周六各有2班车，但7、8月每天2班车。
# ___op___昂热 Angers___ed___
##### 图：穷游er@fbird22
#### 昂热市位于西卢瓦尔河大区，是卢瓦尔河谷地区的重要城市之一。曼恩河穿城而过，将城市一分为二，西边是新城区，东边是老城区。昂热火车站及城堡附近一带有不少酒店供选择，如Mercure、Ibis、Hôtel du Mail等等，房间价格在每晚50-80欧之间，可以多看几家做一些对比后再入住。建议选择住在河东边的老城区，昂热市不大，吃饭、去城堡以及购物均可步行。作为环法自行车赛的站点之一，这座城市也充满着运动气息，在广场、河边经常可以看到慢跑、玩儿滑板的年轻人，每年自行车赛前，还会有很多倒计时牌立在街头，提示着重要赛事的到来。
##### 图：穷游er@Caramelynn
## ___op___景点___ed___
### ___op___昂热城堡 Château d&apos;Angers___ed___
##### 图：穷游er@killswitch
#### 昂热城堡是一座中世纪风格的城堡，高墙耸立，壁垒森严，给人一种庄严肃穆之感。这座城堡建于13世纪，曾一度被用来关押犯人。走进城堡内部，你甚至可以感受到那种来自中世纪的阴森森的压抑感。城堡里最著名的元素当属约翰启示录挂毯（La Tenture del&apos;Apocalypse），它以长达百米的画卷描绘了圣经故事里末日审判的场景，颇为壮观。城堡位于市中心，距离火车站只有10分钟的路程，距离游客服务中心也只有几步路的距离，十分方便。
#### 地址：Château d&apos;Angers 2, promenade du Bout du Monde到达方式：出火车站，沿Rue Marceau一路向北再右转入Boulevarddu Général de Gaulle就可以看到昂热城堡黑色的砖墙开放时间：1月2日至4月30日，每天10:00-17:30；5月2日至9月4日，每天9:30-18:30；9月5日至12月31日，每天10:00-17:30票价：全票8.5欧，学生6.5欧，18岁以下免票；语音导览 4.5欧电话：+33-02-41-86-48-77www.chateau-angers.fr
### ___op___植物主题公园 Terra Botanica___ed___
##### 图：穷游er@Caramelynn
#### 这座距离昂热市中心仅10分钟车程的植物主题公园是世界上第一个以植物、园林为主题的寓教于乐的公园。这家在2010年开放的公园曾经是一个飞机场，但是如今这里拥有多达275 000多种的植物。在这里，旅行者可以通过游览不同的主题区域，了解世界各地不同气候状态下植物是如何生存的，从沙漠到寒冷极地、从热带雨林到远古时代，不同的植物搭配和环境营造，让人身临其境。
##### 图：穷游er@Caramelynn
#### 除此之外，这座公园中也设计了各种有趣的游乐设施与活动，旅行者可以选择搭乘世界上最大的热气球升上高空一览周边全景，也可以乘坐坚果高空脚踏车钻进树林，还可以去看一场惊险刺激的4D电影，又或者近距离接触破茧而出的蝴蝶和可爱的捕蝇草。这里的40余项活动设施让每个来到这里的人都能找到属于自己的乐趣。
#### 地址：Route d&apos;Épinard, 49000 Angers开放时间：每年3月到10月开放，3月-6月每周一至周五10:00-18:00，周末及节假日10:00-19:00；7月-8月每天10:00-19:00；9月周四、周五10:00-18:00，周末10:00-19:00，其他时间不开放；10月1-2日，10:00-19:00，其他时间不开放价格：成人19欧元/人，儿童（4-17岁）13欧元/人电话：+33-02-41-25-00-00www.terrabotanica.fr
### ___op___圣欧班岛 L’île Saint-Aubin___ed___
##### 图：穷游er@Caramelynn
#### 这座距离昂热市中心只有2公里远的小岛，是昂热当地人的秘密花园。当每年冬天水位升高，小岛的大部分地方就会被淹没，只剩下一座咖啡馆还在水面之上。而到了夏天（5-9月）水位下降时，这座小岛便再浮出水面，成为了当地人消夏避暑的好地方。
##### 图：穷游er@Caramelynn
#### 每年4月起，当小岛浮出水面，人们就可以依靠手动操作的电缆渡船登上小岛，小岛上拥有一家咖啡馆、露天作为、骑行道路及一个农场，当人们来到岛上消夏度假时，也有很多奶牛来到岛上的农场。
##### 图：穷游er@Caramelynn
#### 为了更好地保护小岛上的环境，在小岛上只可以沿着指示牌按道路探索小岛，旅行者可以根据自己的能力选择不同距离的路线。在这里，你常常可以看到年轻的学生在玩儿游戏、唱歌聚会，还有很多当地人带着孩子或和朋友一起来到这里，在咖啡馆外的河畔晒太阳、聊天，享受惬意的周末时光。
#### 地址：Les Hauts de Saint-Aubin，49100 Angers开放时间：渡轮5-9月周一至周六8:30-21:45，周日及公众假日10:00-21:45www.angers.fr
## ___op___体验___ed___
### ___op___黑骑士团马术表演___ed___
##### 图：穷游er@沸腾小猫
#### 在昂热周边的小镇索米尔上，坐落着索米尔国家骑术学院，该学院是法国马术训练基地总部。其核心团队，著名的索米尔黑骑士团Cadre noir掌握拉丁派骑术和宫廷马术的精髓和技艺，在2011年被
#### 评为人类非物质文化遗产名录。该学校的马匹均在法国本土成长培育的英育阿拉伯马品种。
#### 地址：Avenue de l&apos;école nationale d&apos;équitation, 49400 SaintHilaire Saint Florent开放时间：周一14:00-17:00，周二至周五9:30-17:00价格：成人8欧元，16岁以下儿童6欧元票务预订：www2.aparteweb.comwww.ifce.fr
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Le Petit Comptoir___ed___
#### 这一家法式传统菜肴的小餐馆。最受食客好评的菜肴有香脆奶油鹰嘴豆（Crémeux de Pois Chiche）、小茴香熏鸭（Cumin etMagret Fumé）和黑香肠（Boudin Noir）。套餐19欧元起。地址：40 Rue David d&apos;Angers, 49100 Angers营业时间：周二至周六12:00-13:45，19:30-21:30，周日、周一休息电话：+33-02-41-43-32-00
### ___op___Bateau pizzeria L&apos;EAU A LA BOUCHE___ed___
#### 这家小店就坐落于城堡脚下。菜单很简单，只有各种披萨饼、沙拉和甜点，但光顾的客人却络绎不绝。每天都会有一款特色披萨（Pizza du Jour）推出，比较特别的有熏鸭披萨。由于店面很小，夏季旅游旺季的时候可能会需要耐心等待。一份披萨8-12欧，适合2-3人。地址：L&apos;EAU à la BOUCHE，bateau pizzeria，Cale de lasavatte，Quai des Carmes，49106 Angers营业时间：周二至周六12:00-14:00，19:30-22:30，周日、周一休息电话：+33-02-41-34-17-69www.eau-a-la-bouche.com
### ___op___Brasserie de la Gare___ed___
##### 图：Brasserie de la Gare官网
#### 这家位于昂热火车站对面的餐馆因其方便的地理位置很受迎，在这里你可以品尝到新鲜的海鲜和当地渔产，配上当地葡萄酒非常美味。由于餐厅每天的营业时间比较长，这里受到了很多商务人士的迎。地址：de la Gare 49100 Angers开放时间：周一至周六9:30-0:00，周日9:30-13:00人均消费：约30欧元电话：+33-02-41-88-48-57www.brasserie-angers.fr
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客服务中心___ed___
### ___op___昂热游客信息服务中心Oce de tourisme d &apos;Angers___ed___
#### 昂热游客信息服务中心位于火车站以西不到1000米的肯尼迪广场上，在这里你可以购买城堡门票、City Pass、预订酒店，以及向工作人员咨询旅行信息。地址：7 place du Président Kennedy BP 15157开放时间：周一10:00-19:00，周二至周六9:00-19:00，周日及公共假期10:00-18:00电话：+33-02-41-23-50-00www.angersloiretourisme.com
### ___op___Angers City Pass___ed___
#### 使用昂热City Pass可以免费参观包括昂热城堡、Musée desBeaux-Arts博物馆在内的多个城堡、博物馆，免费搭乘昂热市区内的观光小火车游览城市内的主要景点，除此之外，还可以在多家商场、停车场享有折扣。
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 从巴黎Montparnasse站乘坐直达列车到达昂热, 时间约为1.5小时左右；或者也有在图尔la Gare de Saint-Pierre-des-Corps车站转一趟车的，则需用时两个多小时。票价根据时段和车型的不同在40-70欧元。最早班为6:41，最晚班为21:53，平均每隔不到一小时就有一趟列车。
#### 从图尔、布洛瓦、昂布瓦兹这几个城市的火车站出发只有极少量直达列车，其余则需要在索米尔转车，车程约1小时。从早上6点多到晚上9点多每天有十余班列车在这几个城市间穿梭。车票根据车车型车厢不同，价格在20欧元左右。
### ___op___昂热火车站 La Gare SNCF d&apos;Angers St. Laud___ed___
##### 图：昂热火车站官网
#### 火车站位于曼恩河东岸的老城区的肯尼迪总统广场附近，交通便捷。 地址：1, esplanade de la gare 49100 Angers开放时间：周一至周四5:00-23:45，周五5:00-0:00，周六6:00-23:15，周日6:40-0:00www.gares-sncf.com
## ___op___市内交通___ed___
##### 图：穷游er@Caramelynn
#### 昂热市内公共交通非常方便，可以通过公交车及轻轨到达大部分地区。昂热的公交车及轻轨可以通过机器直接购票，公交车还可以上车后临时买票，但价格要略贵于提前在机器上购票，提前购票为1.4欧/人，临时在车上购票为1.5欧元/人；轻轨只能在机器上购票。
# ___op___南特 Nantes｜速写及实用信息___ed___
##### 图：穷游er@Caramelynn
#### 作为西卢瓦尔河谷地区的重要城市之一，南特也是很多旅行者来到西卢瓦尔河谷的重要一站。作为曾经布列塔尼的首府城市，和曾经的重要贸易港口，南特在历史上一直扮演了很重要的角色。如今，南特不仅拥有很多历史建筑，也是一个创意的聚集地，还曾被评委法国“最绿的城市”。这座位于卢瓦尔河与Erdre和、塞尔夫南特河（Sèvre Nantaise）交汇处的城市，常年空气湿润，四季分明，整座城市内拥有众多公园，环境非常优美。
##### 图：穷游er@yrhome
#### 在这里，不仅拥有圣彼得与圣保罗大教堂、布列塔尼公爵城堡等历史建筑，让你可以了解在南特发生的历史故事和时间带给这座城市的变化；还拥有机械岛、南特岛等充满创意的新景点，在这里你可以直观感受到法国人将新奇想法与历史文化的融合；除此之外，南特城市内散落的各个艺术家雕塑，也让这座城市更添一分艺术气息。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___南特城堡游客信息中心Oce de Tourisme Nantes Metropole___ed___
#### 南特游客信息中心位于布列塔尼公爵城堡对面，粉色的标志非常明显，很容易找到。在这里可以找到关于南特景点的各种信息，并且提供观光路线指引、城堡门票售卖等服务，也可以在这里拿到南特的观光地图。
#### 地址：9，rue des etats开放时间：周一至周六10:00-18:00，周日及节假日10:00-17:00，7月27日-8月31日 9:00-19:00电话：+33-02-72-64-04-79www.nantes-tourisme.com
### ___op___南特机械岛游客信息中心Station Prouvé - Oce de Tourisme___ed___
##### 图：穷游er@Caramelynn
#### 位于机械岛上的游客信息中心是一个独立的小房子，距离机械大象和旋转木马都不远。这里为旅行者提供信息咨询、观光路线引导等服务。
#### 地址：Boulevard de la Prairie-au-Duc,Parc des Chantiers开放时间：周五-周日及节假日14:00-17:00，7月1日-8月28日14:30-18:30电话：+33-02-72-64-04-79www.nantes-tourisme.com
# ___op___南特 Nantes｜景点___ed___
## ___op___南特市区景点___ed___
### ___op___布列塔尼公爵城堡Le Château des Ducs de Bretagne___ed___
##### 图：穷游er@yrhome
#### 布列塔尼公爵城堡，也被成为南特城堡，这座已经拥有近千年历史的城堡由布列塔尼公爵建立，在布列塔尼的历史上具有重要意义。在布列塔尼归属于法国之前，这座城堡一直是公爵们的住所，也因此，这座城堡外墙十分坚固，具有明显的防御特征。目前在城堡围墙内的建筑大部分建于15-18世纪，其中一部分作为南特历史博物馆，2016年6月已全部翻新完毕并对外开放。在这里可以了解南特的历史发展，以及城堡的兴衰变化。天气好的时候，爬上城堡围墙，还可以看到周边的城市景色。
#### 地址：4，place Marc Elder，44000 Nantes到达方式：城堡位于南特市中心，步行即可到达开放时间：城堡庭院、城墙每天8:30-19:00，6月8日-8月31日8:30-20:00；南特历史博物馆周二至周日10:30-18:00，周一休息，6月18-8月31日每天10:00-19:00；1月1日、5月1日、11月1日及12月25日城堡庭院及博物馆均休息价格：城堡庭院及城墙免费，南特历史博物馆8欧元/人，18岁以下免费；可以使用Pass Nantes卡进入电话：+33-02-51-17-49-48www.chateaunantes.fr
### ___op___圣皮埃尔圣保罗大教堂La cathedrale Saint-Pierre et Saint-Paul___ed___
##### 图：穷游er@yrhome
#### 这座始建于1434年的大教堂历时400多年才建造完成，是当地最高的大教堂，外表为典型的火焰式哥特建筑风格。这座教堂中最著名的是弗朗索瓦二世及其妻子的坟墓，这座精美的墓葬是遵照安娜·布列塔尼公主的要求建造，陵墓上精美的雕刻和四角代表着不同美德的雕塑都非常值得一看。
#### 地址：Presbytère de la cathédrale，7 impasse Saint-Laurent，44000 Nantes开放时间：夏季每天8:30-19:00，冬季8:30-18:00价格：免费电话：+33-02-40-47-84-64www.cathedrale-nantes.cef.fr
### ___op___机械岛 Les Machine de l&apos;île___ed___
##### 图：穷游er@Caramelynn
#### 作为南特最为著名的景点，机械岛一直是当地人和旅行者们钟爱的地方。这里原本是旧仓库和厂房，后被改造为了如今的机械乐园。这里的所有装置和游乐设施都充满工业风与机械感。目前最主要的几个游乐设施是2007年建造完成的巨型大象（the Grand
#### Elephant&apos;s），以及2012年建造完成的，以在南特出生的著名作家儒勒·凡尔纳的小说《海底两万里》为灵感的海洋世界旋转木马（Carrousel des mondes marins）。
##### 图：穷游er@Caramelynn
#### 这头高12米的巨型大象模拟了真实大象的各个细节，不仅可以载着游人在机械岛内走动，还可以通过长鼻子向外喷水。而海洋世界旋转木马共分为上下三层，高25米，共有36个机械海洋生物，全部按照现实中的位置位于海面、深海和海底三个不同阶层。人们坐在这些海洋生物中，可以通过控制不同的机关让动物们的关节活动起来，很受旅行者的迎。此外，在机械长廊（The galerie desMachines）中还可以看到鸟类、昆虫等大型机械装置，是机械爱好者们不能错过的好地方。
##### 图：穷游er@Caramelynn
#### 地址：Parc des Chantiers，Bd Léon Bureau - 44200 Nantes开放时间：每年2月至12月开放，具体开放时间根据季节有所不同，建议在去之前登陆官网查询价格：巨型大象与机械长廊为8.5欧元/人，4岁以下儿童免费；海洋世界旋转木马8.5欧元/人，需要注意巨型大象与机械长廊的售票处与旋转木马不同，要分开买票
#### 电话：+33-02-51-82-75-47www.lesmachines-nantes.fr
### ___op___圣十字教堂 church of sainte-croix___ed___
##### 图：穷游er@Caramelynn
#### 隐藏在街巷当中的圣十字教堂并不是很显眼，这座教堂位于南特的老街区，周围有很多古旧的房屋，其中一些是很有特色的木筋房，值得一看。圣十字教堂最著名的是其精美的钟楼，钟楼上有一圈吹喇叭的天使雕塑，金色与石灰色相间的搭配展现着细致精美的工艺。
#### 地址： Place Sainte-Croix, 44000 Nantes电话：+33-02-40 -47-41-18
#### ___op___木筋房___ed___作为12世纪至19世纪欧洲最主要的建筑，木筋房曾经出现在欧洲的很多国家。这些房屋颜色鲜艳、种类多样，因为以木头支撑房屋外墙，所以从外面看上去木架与墙面相互交织，组成了一幅幅有趣的图案。
### ___op___布列塔尼塔 Tour Bretagne___ed___
#### 作为南特最高的建筑，这里是很多旅行者赏南特城市夜景的地方。这座建于70年代的建筑一开始是一座灯塔，从塔的露天平台可以一直通到塔顶，天气好的时候，可以在这里一览南特的城市风景。顶层的鸟巢酒吧（Le Nid）是一家全方位观景酒吧，在这里不仅拥有绝佳的风景，还可以坐在鸟蛋造型的椅子里休息一下，伴着美景来一杯下午茶。
#### 地址：32e étage, Tour Bretagne ，Place de Bretagne ，44047Nantes开放时间：周三至周五14:00-日2:00，周六10:00-14:00，周日10:00-午夜；公共假期周一至周五14:15-日2:00，周六10:00-日2:00，周日10:00-午夜；暑假周一14:15-日2:00，周二至周五10:00-日2:00，周六10:00-日2:00，周日10:00-午夜电话：+33-02-40-35-36-49
## ___op___南特周边景点___ed___
### ___op___Trentemoult 小镇___ed___
##### 图：穷游er@yrhome
#### 这个小镇位于卢瓦尔河的南边，可以选择搭乘南特的渡轮Navibus前往，航行路程只有不到10分钟。这个南特曾经的小渔村如今已经成为南特当地人休闲的好去处，小镇上的房子色彩鲜艳、多变，临卢瓦尔河边的许多餐厅更是赏河岸风光的好选择。在这里闲逛，可以看到许多房屋主人画在墙上的小画和幽默语句，各种精巧的花园摆件也充满趣味。
##### 图：穷游er@tetsuling
#### 地址：quai marcel boissard ，44400 Rezé到达方式：搭乘水上渡轮Navibus到Trentemoult Roquios即可到达
### ___op___乌登城堡 Château d’Oudon___ed___
##### 图：穷游er@Caramelynn
#### 距离南特30公里的乌登城堡在中世纪时曾是布列塔尼重要的防御城堡，所以与其他城堡相比，显得格外简单。这座城堡当时是为了便于监安茹地区而建，与昂斯尼城堡一同起着控制通往南特的河流交通的作用。如今这座城堡只剩下一个塔楼，塔楼上的窗户体现了其曾经的防御作用，朝向曾经法国领土方向的窗户全部都是细窄狭长，便于防止攻击，并通过狭窄的窗户向外射箭反击。城堡内通过影像资料讲述了19世纪卢瓦尔河的故事，爬上城堡顶端，还可以将卢瓦尔河的景色尽收眼底。
##### 图：穷游er@Caramelynn
#### 地址：11 Rue du Pont Levis, 44521 Oudon开放时间：3月26日-7月5日周一至周五14:00-18:00，周末及节假日10:00-12:30、14:00-18:00；7月6日至8月31日每天10:00-19:00；9月周一至周五14:00-18:00，周末10:00-12:30、14:00-18:30;10月20日至11月2日每天14:00-18:00
#### 价格：成人7.3欧元/人，儿童（4-14岁）4.8欧元/人电话：+33-02-40-83-60-00www.loire-en-scene.fr
# ___op___南特 Nantes｜体验___ed___
## ___op___沿着河流寻找艺术家的创意作品___ed___
#### 图：露天艺术作品官网
### 在南特与圣纳泽尔之间的卢瓦尔河畔，有29个由世界各地艺术家建造的露天艺术作品，这些艺术作品或气势恢宏的置于河上，或别有心思的藏在树木间，还有一些体型巨大，让你很难不发现。这些艺术作品从2007年开始建造，直到2012年夏天才完成最后一件。
#### 图：露天艺术作品官网
### 艺术家们通过作品表达了自己对于环境、生活的想法和创意，比如位于Saint-Brevin-Les-Pins水中的巨型海蛇骨架，这是由中国艺术家黄永平创作的作品，还有位于南特安的列斯港的18个巨型圆环，他们像一个巨大的望远镜一样立在河畔，夜晚的灯光也很漂亮。如果想要找寻所有的艺术作品，可以在南特的游客信息服务中心拿到详细地图和作品介绍，也可以登录官网（www.estuaire.info）查询。
## ___op___跟着绿线游城市___ed___
#### 图：穷游er@Caramelynn
### 当你穿行在南特的街道上，会发现路面有一条绿色的细线（GreenLine），这条线贯穿了南特的大部分景点与重要区域，是南特市政府为旅行者专门设计的一条观光路线。在这条长约6公里的观光线路上，除了布列塔尼公爵城堡、机械岛等南特的重要景点，还有很多剧院和小广场，在这些地点之间更是隐藏着很多美味的餐厅和咖啡馆，可以说是深入认识南特的最好方式。特别是在每年夏季的“南特之旅（le Voyage a Nantes）”活动期间，沿着这条绿线可以轻松参与到所有约50余场文化活动中。
# ___op___南特 Nantes｜餐饮___ed___
## ___op___蝉餐厅 La Cigale___ed___
#### 图：穷游er@Caramelynn
### 这家位于格拉斯兰剧院（Théâtre Graslin）广场上的餐厅，建立与1895年，是南特当地一家非常受迎的餐厅。餐厅内部装饰复古优雅，墙壁上的瓷砖和雕塑都十分精美，特别是吧台后面墙壁上的雕塑，彰显着这里的悠久历史。此外，由于这家餐厅以蝉命名，因此餐厅内的墙壁上也隐藏了许多餐厅的标志，有兴趣的旅行者也可以亲自去找找看。因为这家餐厅营业时间很长，也使其成为商务人士非常青睐的地方。这里根据不同季节更换菜单，新鲜的食物与优质的酒水让这里能够一直受到迎。地址：4 Place Graslin, 44000 Nantes营业时间：周一至周日7:30-00:30价格：人均消费约10欧元/人电话：+33-02-51-84-94-94www.lacigale.com
## ___op___L&apos;U.ni___ed___
### 这家餐厅很受当地人的迎，总是顾客盈门。菜品既丰富又新颖，原料里既有海鲜也有山珍。招牌菜包括一款叫做Bouillon Mield&apos;Alain au Citron的柠檬甜汤、鹅肝脆皮羊肉（Foie Gras au Contd&apos;Agneau）、巧克力牛油果千层面（Avocat Chocolat BlancComme un Millefeuille au Petit-LU）。午餐17欧起，晚餐33欧起。地址：36 rue Fouré电话：+33-02-40-75-53-05
## ___op___La Ranerie___ed___
#### 图：La Ranerie官网
### 同样是一家很受当地人迎的餐厅，这家的大厨重食材的新鲜营养，强调食物本身的原汁原味而非借助各种香料、酱汁来调味。烤肉（Poulpe Rôti）很鲜嫩、扇贝（St Jaques）很新鲜，奶酪拼盘（Assiette de Fromages de La Fromagerie Lecoq）浓香扑鼻。午餐套餐19欧起。地址：54 rue Foure，44000 Nantes营业时间：周一至周三12:00-14:00，19:45-21:30；周四、周五12:00-14:00，19:45-22:30电话：+33-02-40-74-81-05www.restaurantlaranerie.fr
## ___op___Le Nouveau Monde___ed___
### 对于很多喜儒勒·凡尔纳作品的人来说，这家餐厅是他们来到南特一定会去的地方。1828年，凡尔纳就是在这里出生。如今，这里变成了一家精致小巧的餐厅，并且推出了专门的儒勒·凡尔纳菜单，让人们在享用美食的同时，在此感受凡尔纳曾经生活过的地方。地址：4 Cours Olivier de Clisson，Nantes营业时间：周二至周六12:00-13:30，19:00-23:00价格：人均消费14欧元起，儒勒·凡尔纳菜单为26欧元电话：+33-02-40-48-03-04www.restaurant-lenouveaumonde.com
# ___op___南特 Nantes｜购物___ed___
## ___op___波默海耶廊街Le Passage Pommeraye___ed___
#### 图：穷游er@Caramelynn
### 这条位于南特市中心的封闭式商业街也是南特著名的建筑之一。这条上下三层的廊街自1840年开始建造，于1843年正式开始营业。这条廊街将南特市中心的格拉斯兰广场与商业街区相连，由于地势原因，两个街区有近9.4米的高度差，而廊街也依势而建，形成了三层的结构。连接上下三层的中央长梯造型十分优美，周围围绕着一圈精美雕塑，走下长梯回头看，台阶间的雕花也非常精致。如今这条廊街内进驻了许多国际品牌，也成为了当地的著名购物街之一。
### 地址：Passage Pommeraye, 44000 Nantes
## ___op___塔朗萨克市场Le marche de talensac___ed___
#### 图：塔朗萨克市场官网
### 这个市场是南特当地最大的集市，在这里不仅可以看到卢瓦尔河上捕捞来的新鲜鱼类，还有众多新鲜蔬菜、水果，是当地人日常购物的地方。此外，在这里还能找到当地著名的奶酪、巧克力，还有著名的南特蛋糕，是融入本地人生活的好地方。地址：Rue Talensac, 44000 Nantes开放时间：周二至周日7:00-13:00，周一休息电话：+33-02-40-20-59-98marche-talensac.fr
# ___op___南特 Nantes｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___南特亚特兰大机场Nantes Atlantique Airport___ed___
##### 图：穷游er@Caramelynn
#### 南特亚特兰大机场距离南特市中心约15分钟车程，从法国及欧洲许多城市可以直接搭乘飞机来到南特，如巴黎、伦敦、阿姆斯特丹、柏林等。南特机场不大，分为出发和到达两个航站楼，提供货币兑换、租车、便利店等服务设施。机场有机场巴士往返市区，非常方便。
#### 地址：44346 Bouguenais, 法国电话：+33-08-92-56-88-00www.nantes.aeroport.fr
#### ___op___到达与离开机场___ed___
#### 机场班车：每天都有机场班车穿梭于南特市中心与机场之间，从南特火车站到机场只需要20分钟。周一到周六5:30-23:00每20分钟一趟，周日和节假日6:15-23:00每30分钟一趟。
#### 打车：除了机场班车，也可以选择打车前往市区或目的地，在机场外有专门的出租车打车点，从机场到南特市中心约30-35欧元。
### ___op___火车___ed___
##### 图：穷游er@赵小洛
### ___op___南特火车站La Gare SNCF de Nantes___ed___
#### 南特与巴黎之间有TGV高铁相连，从巴黎出发只要2个多小时即可到达南特。从巴黎Montparnasse车站有近20班高铁往返两个城市，还有3半高铁在南特与戴高乐机场间往返。南特火车站距离市中心有约15分钟车程。地址：27 Boulevard Stalingrad Nantes France
#### ___op___火车票预订___ed___如果持有欧铁通票或法国铁路通票，可以直接登录TGV官网，以优惠的价格订票。如果想从中国国内购买车票，也可以选择直接登录欧铁官网订票（www.raileurope.cn）。
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交及有轨电车___ed___
##### 图：穷游er@Caramelynn
#### 南特市内拥有比较完善的公交系统，通过市内的公交车和有轨电车可以到达大部分景点和地区。在南特乘坐公共交通可以选择使用“Pass Nantes”，这种为旅行者设计的通卡，不仅可以使你在使用期内免费搭乘公共交通线路，也可以用于很多景点的门票。车票可以通过自动售票机购买，1小时内可以多换乘，票价为1.6欧元，如在公交车上购买则为2欧元。www.tan.fr
#### ___op___Pass Nantes___ed___“Pass Nantes”是当地政府为了方便旅行者而设计的通卡，购买这张卡片后，不仅可以免费搭乘南特的公交、有轨电车、渡轮、公共自行车，还可以免费游览布列塔尼公爵城堡、博物馆、机械岛等重要的景点。除此之外，还可以凭卡参与南特市内的许多城市游活动。卡片分为1天、2天和3天三种类型，可在南特的游客信息服务中心、机场及部分酒店购买。价格：24小时卡需25欧元，48小时卡需35欧元，72小时卡需45欧元www.nantes-tourisme.com
### ___op___渡轮___ed___
#### 在卢瓦尔河南、北岸之间有渡轮Navibus往来运输，只需要十几分钟时间就可以往来于Trentemoult小镇与la Gare Maritime de Nantes之间，票价为1.6欧元，可在1小时内多搭乘。每天有多个班往返两岸，通常为每20分钟一班，上下班高峰期为每10分钟一班。
### ___op___自行车___ed___
#### 在南特也可以选择租一辆公共自行车游览城市，南特市内共有79个站点，近700辆公共自行车可供旅行者选择。旅行者可以在游客信息服务中心购买使用卡，之后即可在任意自行车存放点存、取自行车。根据使用时间不同，1-7天的价格在1-5欧元之间。
# ___op___地图｜卢瓦尔河谷城堡地图___ed______op___关于穷游锦囊《卢瓦尔河谷》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法、章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___米兹___ed___米兹目前是一枚窝在卢瓦尔河谷的学生妹，正在攻读文学硕士学位，普通文艺又二逼。人生以穷游为己任，坚信生命不止，折腾不休。有假期就出去到处溜达，没假期就看书和逛穷游论坛神游。一路走走停停，寻寻，真真假假, 恍恍惚惚，回首才发现，其实旅行中最令人慰的事，莫过于邂逅曾经走失的自己。___op___chichiyouyou___ed___多年生活在法国，从学生变成上班族，从单身贵族变成妈妈，环境不断改变，没有变过的是每年至少一的旅行及一颗永远好奇，永不疲倦的发现的心。法国的旅游资源如此丰富多彩，每一旅行都带给我新的发现和惊喜，我想和大家分享，我希望能把自己对于法国文化以及法国本地人角的了解呈献给大家，于是撰写了多本法国锦囊，包括《法国》国家锦囊，每写一本锦囊，对我而言也是一趟发现之旅，在搜集资料的过程中往往能发现以往忽略的精彩。
## ___op___轩少et青头宝___ed___一个是谨慎周详的真吃货，一个是细腻怀旧的假文青，当Michel遇上Michelle，当理智遇上情感，一场玫瑰色的法兰西之旅，电光火石般展开。一对法国勃艮第留学生，爱自驾，爱旅行，更爱品尝生活百态，勤勉读书，也做过各种兼职；钟意在路上的感觉，心与脚步都未曾停泊，一个爱拍，一个爱写，以不同方式共同记录一起走过的路与生命；相信行走可以使人更开阔，甚至改变际遇；坚持“且将新火试新茶，诗酒趁年华”，也梦想能够抓住青春的尾巴做更多喜的事，去更多喜的地方，邂逅更多的别样人生。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
