#### @Marianna lanovska
### 
#### LY
#### LY
# SANTIAGO
## 圣地亚哥
# ___op___关于圣地亚哥｜圣地亚哥速写 历史 当地___ed______op___人的生活 推荐书籍___ed___
## ___op___圣地亚哥速写___ed___
#### 智利是世界上最狭窄的国家，南北长约4300公里，而东西平均宽度只有180公里。安第斯山另一边的阿根廷人不怀好意地把两国所组成的南美洲南部比喻成一块牛排，而智利则是附着在阿根廷这块红肉上的那条肥膘。这个比喻虽然包含调侃意味，却又不失形象。狭长的地形虽然增加了南北交通的难度，却给智利带来了得天独厚的自然资源和无比丰富的气候类型。相对于“肥肉”这个比喻，或许把智利比喻成一条巨龙更为恰当，首都圣地亚哥正位于这条龙的心脏位置。这座城市除了本身十分具有可看性外，也是通往智利各地的交通枢纽。
#### 诺贝尔文学奖获得者、智利诗人聂鲁达对自己的祖国做过一个诗意的比喻，大意是：“上帝在创造世界之后，还剩下很多特殊又美丽的东西不知道放在哪里好，于是他把它们一股脑放在一起，组成了智利。于是这里就有了火山、湖泊、沙漠、高原、田野、海滨……”而圣地亚哥集聚了智利的奇妙精华：市区既有欧洲风格的殖民古迹，又有世界一流的现代化社区。向东开车一小时就可以到达海拔两三千米的安第斯山区登山、骑马、滑雪，向西遇见的则是连绵不断的葡萄园与酒庄，再继续西行，降雨越来越少，地表植被逐渐变低，一个半小时后就到达太平洋海岸、世界文化遗产城市瓦尔帕莱索。论及世界上旅游资源最为丰富多样的首都，圣地亚哥可谓是此中翘楚。
#### 圣地亚哥市区面积相对北京、上海等中国大城市来说并不大，约有500万居民，却占了智利全国人口的将近三分之一。它是智利乃至拉丁美洲最现代化的城市，也是智利的政治与经济中心。圣地亚哥最发达的地区是东北部的CBD（中央商务区） - Las Condes地区，拥有南美洲最高的建筑Costanera大厦，本城最豪华的酒店与高档餐馆都集中在这个地区，同时这里也是购物的好地方。最繁华热闹的中心城区在武器广场（Plaza de Armas）附近，这里拥有诸多历史名胜、餐馆与档次各异的酒店和青年旅舍，是背包客集中的地区。
#### 圣地亚哥是一座充满冲突感的城市。从市中心到Las Condes区，沿着Mapocho河一路步行，一边是青山，一边是现代化的高楼大厦，远方则是绵延的安第斯山。天气晴好的时候，在圣地亚哥的大部分地方都可以看到雄伟壮丽的安第斯山，冬天和早春更可以看到山顶的皑皑白雪，夕阳西下时山脉有时会完全变成红色，在粉色天空的衬托下熠熠发光，十分壮观。
##### 作者：谙琳最后更新日期：2016年9月7日
## ___op___历史___ed___
#### 早在公元800年左右，这片土地就已经有原住民居住了。安第斯山附近的土著居民们沿着Mapocho河进行农耕劳作，种植玉米、土豆等农作物，后来被划入印加王国版图，直到西班牙统治者踏上这片土地。现代意义上的圣地亚哥城建立于1541年2月12日，由西班牙征服者佩德罗·德·巴尔迪维亚（Pedro de Valdivia）命名，他也是智利第一届皇家总督，从此圣地亚哥进入了殖民时代。1810年9月18日《智利独立宣言》发表，智利进入共和国时期，这一天也成为了智利的国庆节。
#### 值得一提的是，冷战后为了对抗苏联、防止共产主义在拉美蔓延，美国在拉美各国扶植了一大批傀儡军事独裁政府。智利独裁者奥古斯都·皮诺切特（Augusto Pinochet）在1973年9月11日通过流血政变推翻了当时的左翼政府，实行新自由主义经济政策，使智利经济得以快速发展。但是他同时残酷打击异己，造成了大量侵犯人权的案件。皮诺切特的独裁统治直到1990年3月11日才被民选推翻。为了铭记这段历史，智利人在圣地亚哥建立了人权纪念馆，收藏了有关当时独裁统治的大量音像资料、刑具和其他实物以及当事人访谈资料等。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 圣地亚哥人的生活风格兼具了智利的传统与国际化都市的现代。智利总体来说是一个保守的国家，不少年轻人在结婚以前还是和父母住在一起。他们在节假日喜欢全家出行，夏天去海边或登山，冬天滑雪，全年烤肉，生活丰富多彩。公园是圣地亚哥年轻人钟爱的约会地点，同时他们也很喜欢夜生活，经常晚上在餐厅、酒吧聚会。
#### 足球是南美人民最为喜闻乐见的体育活动，智利人自然也不例外。2015年智利获得了美洲杯冠军，这是智利历史上第一次获得国际性足球赛事冠军。夺冠当晚，百万人在圣地亚哥街头和广场自发游行，庆祝自己国家球队的胜利。除了足球，网球和篮球也是圣地亚哥人喜欢的运动。
#### 大部分智利人是天主教徒。虽然与其他西方国家一样，信徒人数随着社会发展逐年减少，但是还有相当一部分虔诚的信徒，主要为老人和拉美其他国家移民。在教堂参观时，请尊重他人的宗教信仰，轻声低语，手机静音，不要打扰宗教活动，也不要随意评论别人的宗教信仰。
## ___op___推荐书籍___ed___
### ___op___《二十首情诗和一首绝望的歌》 作者：帕布罗·聂鲁达___ed___
#### 帕布罗·聂鲁达（Pablo Neruda）是20世纪最著名的智利诗人，1971年获得诺贝尔文学奖。他写了很多关于爱情和祖国的诗歌，早期诗集《二十首情诗和一首绝望的歌》被认为是他的代表作之一。
# ___op___关于圣地亚哥｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 智利与北京时差为-11小时（夏令时），-12小时（冬令时）。智利的插座为，电压为220V，频率为50Hz。
### ※ 由于历史原因，智利与邻国的关系不十分紧密，所以和智利人聊天最保险的话题就是夸赞智利，同时最好不要过分赞美秘鲁、玻利维亚、阿根廷这些与智利历史关系复杂的邻国。
### ※ 虽然智利的治安是整个拉美国家中最好的，但请旅行者还是要提高警惕，尤其是在火车站、汽车站附近，看好自己的财物，不要露富，小心专门针对外国人的诈骗活动。
### ※ 出于保护本国物种的需要，智利是入境海关安检最严格的国家之一，包括且不限于水果、干果、乳制品、肉制品的一切农产品甚至木头工艺品都禁止携带入境。无论是机场还是大巴站，入境处都会用X光透视行李。陆路入境被查出携带农产品，一般丢掉即可。但是坐飞机入境时，会要求填写申报表格。如果虚假申报被查出，后果严重，甚至会被处以250美元的罚款。所以请旅行者务必在到达智利前好好检查行李，不要给旅程带来不便。
### ※ 和智利人谈论本国政治需要格外小心，尤其是近代历史争议很大。作为一名旅行者，听听当地人的不同见解就好，最好不要对自己没有经历过或深入了解的别国事务发表意见。
### ※ 智利全境都处于环太平洋火山地震带上，几乎每年都有大大小小的地震与火山爆发，沿海的城市还被海啸波及。不过请旅行者不要紧张，这些地震多发生在海上，而且圣地亚哥的房子都是按照很高的抗震标准建造的，只要多留意紧急集合点与安全通道的位置就好。遇到地震、火灾时不要搭乘电梯。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 圣地亚哥的街头有很多流浪狗。智利人非常爱狗，会为它们提供狗窝、狗粮甚至冬天御寒的衣物；这些狗大多也对人很友好。怕狗的旅行者遇到流浪狗尾随时请不要惊慌，在绝大多数情况下它们并没有恶意；在不能确认流浪狗可以吃什么的情况下，请不要喂食。如果流浪狗想跟随人出城，尤其前往自然公园或者保护区，请避免让它们尾随，以免这些狗伤害保护区内的野生动物。
### ※ 南美国家有“尊老”的文化传统，以老人优先。智利的很多老人乐于享受这种年龄带来的便利。在排队时经常有老人理直气壮地插
### 队，一些大超市有老人优先的结账柜台。请旅行者尊重当地风俗习惯，在公共交通上遇到老人不要忘记让座。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在武器广场感受历史的脉搏___ed___
#### ___op___漫步殖民时代老城区中心，在古老建筑间寻找历史留下的痕迹。___ed___
#### 武器广场（Plaza de Armas）是圣地亚哥最重要的广场，也是圣地亚哥殖民时代老城区方格布局的中心。在广场的地面上有几块金属板，记录了圣地亚哥的建城时间以及城区的演变情况，可以使旅行者对圣地亚哥这座城市的历史有一个直观了解。广场四周坐落着很多历史建筑，包括圣地亚哥主教堂（Catedral Metropolitana）、圣地亚哥中央邮局（Correo Central de Santiago）以及圣地亚哥皇家大法庭（Palacio de la Real Audiencia de Santiago）。
### ___op___武器广场___ed___
#### 到达方式：地铁5号线（绿线）Plaza de Armas站出来即是
## ___op___寻访孕育动人诗歌之地___ed___
##### 图：聂鲁达故居官网
#### ___op___参观聂鲁达故居，看看这位诺贝尔文学奖获得者生活过的地方。___ed___
#### La Chascona是诺贝尔文学奖获得者、智利诗人巴布罗·聂鲁达（Pablo Neruda）在智利的三所故居之一。1953年聂鲁达以他当时的秘密情人Matilde Urrutia的名字命名修建了这处住所，LaChascona（中文译为“拖把”）是他给有浓密红发的Matilde起的昵称。这座房子的建筑风格独特，幽静又美丽。
### ___op___聂鲁达故居 La Chascona___ed___
#### 地址 ：Fernando Márquez de la Plata 0192, Santiago到达方式：地铁1号线（红线）或5号线（绿线）Baquedano站出来，向北过河后步行1公里左右开放时间：周二至周日10:00-18:00（1月和2月闭馆时间延长至19:00）门票：成人5000比索，学生2000比索电话：+56-2-27778741www.fundacionneruda.org/es
## ___op___欣赏安第斯山映衬下的城景___ed___
#### ___op___站在山上居高临下，将圣地亚哥城景尽收眼底，赏夕阳时分群山尽染。___ed___
#### 圣地亚哥是一座充满冲突感的城市。从市中心到Las Condes区，沿着Mapocho河一路步行，一边是青山，一边是现代化的高楼大厦，远方则是绵延的安第斯山。天气晴好的时候，在圣地亚哥的大部分地方都可以看到雄伟壮丽的安第斯山，冬天和早春更可以看到山顶的皑皑白雪，夕阳西下时山脉有时会完全变成红色，在粉色天空的衬托下熠熠发光，十分壮观。其中圣克里斯托巴山所在的大都会公园和圣露西亚山是观赏圣地亚哥城景的好地方。
### ___op___大都会公园___ed___
#### 地址：Pio Nono 450, Recoleta, Santiago开放时间：冬天10:00-18:00，夏天10:00-21:00；索道以动物园入口为起点的上行方向运行时间为10:00-17:30，下行方向末班索道是19:45门票：公园免费开放，但机动车入园会收费，汽车平日3000比索，周末和节假日4000比索电话：+56-2-27301331（公园）www.parquemet.cl
### ___op___圣露西亚山___ed___
#### 地址：Av. O&apos;Higgins, Santiago到达方式：地铁1号线（红线）Santa Lucía站出来即是开放时间：全天门票：免费，但是经常需要在正门入口处登记电话：+56-2-26644206
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游___ed___
#### 早上乘坐地铁1号线（红线）到La Moneda站下车，参观___op___总统府___ed___（需要预约）和___op___文化中心（Centro Cultural Palacio de La Moneda）___ed___，之后乘地铁或步行至___op___武器广场（Plaza de Armas）___ed___，参观___op___圣地亚哥主教堂（Catedral Metropolitana de Santiago）___ed___，再到圣地亚哥中心邮局（Correo Central de Santiago）寄明信片。也可以选择参观___op___智利国家历史博物馆（Museo Histórico Nacional）___ed___。参观结束后可以在武器广场吃午饭，之后乘坐地铁或步行至___op___圣露西亚山（Cerro Santa Lucía）___ed___，登顶欣赏圣地亚哥全景，之后去马路对面的手工艺纪念品市场购物。
## ___op___2日游___ed___
#### 第一天的游览活动同“1日游”，第二天早上可以搭乘地铁到Cementerios站参观___op___圣地亚哥公墓（Cementerio General）___ed___，距离公墓两站地铁的Patronato站附近是圣地亚哥的韩国区，有很多不错的韩餐厅，可以在那里享用午餐；或者也可以到___op___中央市场（Mercado Central）___ed___游览和用餐。午餐后，对艺术感兴趣的旅行者可以沿着街心绿化带向东步行一站地铁，参观___op___国立圣地亚哥美术博物馆（Museo Nacional de Bellas Artes）___ed___，对历史感兴趣的可以前往___op___智利前哥伦布艺术博物馆（Museo Chileno de ArtePrecolombino）___ed___或者___op___聂鲁达故居（La Chascona）___ed___，之后再到___op___大都会公园（Parque Metropolitano）___ed___体验索道，在山顶欣赏日落。晚上可以去附近的Las Condes区的高级餐厅品尝美食，也可以在山脚下的Bellavista区体验圣地亚哥的酒吧和夜生活。
## ___op___3日游___ed___
#### 在前两天行程的基础上，第3天可以在___op___大都会公园（ParqueMetropolitano）___ed___消磨大半天，山脚下的动物园值得一看，山上的步道也非常适合散步和山地自行车运动。如果喜欢与小动物互动，可以前往___op___二百年纪念公园（Parque Bicentenario）___ed___喂鱼、天鹅、火烈鸟；博物馆爱好者可以乘坐地铁到Quinta Normal站参观___op___智利自然历史博物馆和金塔诺马尔公园（Museo Nacional de HistoriaNatural y Parque Quinta Normal）___ed___，或者在___op___人权纪念馆（Museode la Memoria y los Derechos Humanos）___ed___了解智利近代史。
### ___op___圣地亚哥免费一日游___ed___
#### Tours 4 TIPS每天10:00和15:00都有免费的城市导览。虽然名义上是免费的，但正如“tours for tips”其名，在参观结束后需要给向导小费。上午的路线比较接地气，参观包括中央市场在内的四个市场，看看在当地市场售卖的水果、蔬菜、鱼虾肉蛋以及圣地亚哥居民的传统生活。下午的路线则比较高大上，会
#### 介绍圣地亚哥历史最为悠久的景点和高雅的街区。两段行程的起点都是艺术博物馆（Museo Bellas Artes），穿着《Wally在哪里》主人公的红白横条衣服的人就是向导。旅行者可以在网站www.tours4tips.com上了解信息并进行预约。
#### 他们还提供一些收费项目，比如租赁自行车和半天的骑自行车参观葡萄园行程，相对于其他动辄几百美金的一日游项目来说非常实惠。由于讲解是英文的，因此需要一定的英文听说水平。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
### 由于智利地处南半球，与中国的季节是相反的。一般8月到10月是春季，11月到次年1月是夏季，2月到4月是秋季，5月到7月是冬季。
### 圣地亚哥是一座四季皆宜的城市，每一个季节都有自己特殊的魅力。春天百花盛开，白雪皑皑的安第斯山成为高楼大厦的背景；夏天艳阳高照，可以去山区徒步、漂流；秋天层林尽染，瑰丽的景色胜过春花，最适宜山间策马；冬天虽然阴天较多，偶尔有雾霾，但是海拔两三千米的高山滑雪让你尽情体验速度与激情。
## ___op___冬季空气污染___ed___
### 由于群山环绕的特殊地形，圣地亚哥冬天经常被雾霾所笼罩，空气污染严重。空气重度污染时，当地会采取机动车限行的措施，偶尔会打不到出租车。所幸，包括机场在内的所有景点基本上都可以乘坐公共交通到达，不需要特别担心。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___法定节假日___ed___
### 新年：1月1日复活节：春分月圆后第一个星期日，2016年为3月27日那一周劳动节：5月1日独立日：9月18日建军节：9月19日圣诞节：12月25日
## ___op___特色节庆活动___ed___
### ___op___圣地亚哥国际戏剧节 Festival Internacional de Teatro Santiago aMil日期：___ed___一般1月举办，2017年日期未定
### 圣地亚哥乃至智利最大的戏剧节之一，除了戏剧之外，也囊括了音乐、舞蹈甚至魔术表演。www.fundacionteatroamil.cl
### ___op___圣地亚哥马拉松 Maratón de Santiago日期：___ed___2017年日期未定智利最大的马拉松比赛，超过两万人参加。www.maratondesantiago.com/en
# ___op___实用信息｜游客中心___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 在游客中心（Información Turística）一般都有工作人员会说英文，在这里也可以拿到免费地图。此外，好一点的酒店设有游客服务台，一般会提供市区简易地图和咨询服务。
### ___op___圣地亚哥机场旅客服务中心___ed___
#### 地址：国际航班登机处工作时间：周一至周日8:00-19:00电话：+56-2-26019320
### ___op___中央大区游客服务中心___ed___
#### 地址：Providencia 1550, Santiago工作时间：周一至周五9:00-18:00，周六9:00-17:00，周日休息电话：+56-2-27318336邮箱：contacto@sernatur.cl
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 作为一座现代化都市，不仅圣地亚哥国际机场和地铁站提供免费Wi-Fi，在当地一些大商场、博物馆、很多餐厅和咖啡厅也可以找到免费Wi-Fi服务，十分方便。
## ___op___电话___ed___
#### 智利的电信公司有很多，老牌的Entel和Movistar的口碑都很好。游客可以购买短期的预付费卡，一般大一点的连锁药店都提供充值服务。当地通话费率为每分钟100到200比索，如果打电话不是很多，充值1000或2000比索就可以了。喜欢上网的旅行者可以考虑购买手机上网套餐，Movistar公司40MB流量的两日上网套餐价格为990比索，1Gb流量的一个月套餐价格为7490比索。
## ___op___邮局___ed___
#### 圣地亚哥市区有很多邮局网点，其中最著名的是位于武器广场的中心邮局（Correo Central）。当地邮局大多周
#### 末不开门，旅行者最好在周一到周五办理业务。需要注意的是，智利邮政系统的名声不太好，丢失信件包裹的事情时有发生；除了邮寄明信片，不推荐寄送其他比较贵重的物品。
#### 如果寄送重要文件或包裹，可以考虑选择Chilexpress。这是一家私营快递公司，虽然价格比智利邮政稍高，但是服务也更加靠谱。他们不提供邮寄明信片业务。Chilexpress在圣地亚哥最大的商场Costanera Center地下一层有网点，旅行者可以考虑在那里寄送包裹。
### ___op___中心邮局___ed___
#### 中心邮局（Correo Central）是智利最大，也是最古老的邮局，位于市中心武器广场北侧。邮局所在建筑是一座受法国风格影响的新古典主义建筑，除了维持邮局本身的正常工作运转，内部还设有一个邮政博物馆（Museo Postal y Telegráco）。
#### 地址：Plaza de Armas 983, Santiago到达方式：地铁5号线（绿线）Plaza de Armas站出来即是营业时间：周一至周五9:00-18:30，周六10:00-14:00电话：+56-2-29560303
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 圣地亚哥的消费水平在南美是比较高的，尤其是和秘鲁、玻利维亚等邻国相比。一份麦当劳套餐的价格为3500到4500比索，地铁单程票700比索左右，位于安全地区的青年旅舍最便宜的多人间一张床一万比索左右。虽然低档的餐饮住宿价格相对其他国家较高，但是中高档餐厅的价格其实并不高，每人两三万比索就可以在相当不错的高级餐厅吃一顿包括酒水和服务费的大餐。
## ___op___兑换___ed___
#### 智利的货币是比索，纸币的面值有1000、2000、5000、10000和20000比索；硬币的面值有1、5，10、50、100、500比索。
#### 1人民币≈99.46比索（2016年9月），具体可查询xe.com 。
#### 圣地亚哥机场的汇率比较差，市中心连锁兑换点汇率好于机场，武器广场附近也有不少私人兑换点提供更好的汇率。不过保险起见，最好在可靠的连锁兑换中心换汇。圣地亚哥只有个别兑换中心可以兑换人民币，由于人民币是小币种，汇率未必划算，建议旅行者携带美元或欧元。
#### 旅行者也可以使用Visa或Master银行卡在ATM提现，会收取一定金额的手续费，胜在省心安全。
### ___op___Afex___ed___
#### 这是一家连锁货币兑换公司，有很多网点，具体位置可以在网站上查询，其中这家位于市中心旅游区的网点营业时间最长，交通最方便。
#### 地址：Catedral 1063, Santiago到达方式：地铁Plaza de Armas站下车营业时间：每天9:00-20:00电话：+56-2-26716123www.afex.cl/prontus
### ___op___Cambios Santiago___ed___
#### 这个兑换点可以兑换人民币。
#### 地址：Avenida Pedro de Valdivia 29, Providencia, Santiago到达方式：地铁Pedro de Valdivia站下车营业时间：周一至周五10:00-18:00，周六10:00-13:30电话：+56-2-22345818www.cambiosantiago.cl
## ___op___银联___ed___
#### 智利目前不接受银联卡。
## ___op___刷卡___ed___
#### 圣地亚哥中高档餐馆、旅馆和购物中心可以刷Visa和Master卡，一些商户也接受运通卡（American Express）。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 智利的西班牙语（Castellano de Chile）比较有特色，不仅口音独特，还有大量本国独有的词汇，不同地区的用词也会有所不同。不过如果旅行者掌握了基本的西班牙语，和当地人交流还是没有问题的，当地人对旅行者会特意放慢语速并且重复你不懂的语句。
### 智利的基础教育很好，会说英语的圣地亚哥人较多，尤其是CDB商业区的中青年人。也有相当一部分智利人会说法语、德语或者意大利语，尤其是法语在皮诺切政变前作为高等教育的一部分，不少上了年纪的人都会说一些。
## ___op___日常用语___ed___
### 西班牙语 - 发音 - 中文Buenos días - buenos dias - 上午好Buenas tardes - buenas taldes - 下午好Buenas noches - buenas noches - 晚上好Hola - ola - 你好¿Cómo está? - como esta - 您好吗？Bien, gracias. - bien, glasias - 我很好，谢谢。Por favor - pol favol - 请Gracias - glasias - 谢谢Perdón - perdon - 对不起
### De nada - de nada - 没关系Mucho gusto - mucho kusto - 很高兴认识你¿Habla inglés? - abla ingles - 您讲英文吗？Yo quiero xxx- jo kielo xxx - 我想要xxxMe gustaría xxx - me kustalia xxx - 我想要xxx（更礼貌的说法）¿Dónde está xxx? - donde esta xxx? - xxx在哪里？A la derecha - a la delecha - 在右边A la izquierda - a la izkielda - 在左边En la esquina - en la eskina - 在转角处¿Cuánto cuesta? - kuanto kuesta - 多少钱？¿Qué hora es? - ke ola es - 几点了？¿Tiene xxx? - tiene xx - 您有xxx吗？Yo tengo - jo tenko - 我有
## ___op___常见标识___ed___
### Baño - 洗手间Hombre - 男Mujer - 女Entrada - 入口Salida - 出口Abierto - 营业中Cerrado - 关门Metro - 地铁Cambio - 货币兑换点Banco - 银行Estación de Autobús - 公交车站Estación de Tren - 火车站Aeropuerto - 机场
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 作为智利的首都和经济中心，圣地亚哥有着四通八达的国际、国内交通网，出入该城市的主要交通方式是飞机和大巴，也有少数城市与圣地亚哥之间有火车联通。
## ___op___飞机___ed___
#### 作为南美最大的航空公司LAN的总部所在地，圣地亚哥机场有着发达的航空系统，可以到达国内和国际的众多目的地。而除了LAN航空公司，Sky Airline和Principal Airlines等本国航空公司也运营往返于智利以及南美一些主要城市的航线，提供不错的服务和更加低廉的机票。很多国际大型航空公司也会经停圣地亚哥。
#### 法国航空、汉莎航空、荷兰航空、美联航、美国航空、加拿大航空等航空公司运营往返于中国与智利之间的航线，需要在欧洲、美国或加拿大转机，转机时间26至30小时不等。
### ___op___圣地亚哥机场___ed___
#### 圣地亚哥机场（Aeropuerto de Santiago）不大，只有一个航站楼，但是设施比较方便齐全。上层为出发大厅，大厅左侧是国际出发，右侧是国内出发。大厅内设有ATM机（不支持银联卡），也有不少自助值机终端提供值机服务，没有托运行李的旅行者可以自助值机，节省排队时间。下层是到达大厅，同样左侧是国际到达，右侧是国内到达。需要注意的是，虽然复活节岛距离圣地亚哥比较远，但也属于国内航班，不要走错了登机口。
#### 圣地亚哥机场有很多租车公司柜台，一些公司允许免费异地还车，如果想自驾的旅行者可以咨询参考。
#### 地址：Pudahuel, Santiago, Región Metropolitana, Chile电话：+56-2-26901752www.aeropuertosantiago.cl
### ___op___到达方式___ed___
#### ___op___出租车___ed___航站楼里会有一些出租车司机举着写有“Taxi”的牌子招揽客人，要价一般比较高，建议客气地拒绝他们。走到航站楼外面会有一排正规的出租车候客，从机场到市区需要在打表价格的基础上加收3000比索左右的过路费，根据路途远近，车费大约在15000到25000比索不等，用时20分钟左右。从市区到机场的出租车价格一般比去程便宜两三千比索。
#### ___op___中巴___ed___航站楼到达处有几家运输公司提供中巴服务，主要为Transvip和Transfer Delfos两家公司。价格根据距离和搭乘方式而异，通常单人车票为6000至7000比索，四人合乘的包车价格约为25000比索。如果独行旅行者和别人拼车或者多名旅行者一同乘坐，有可能比乘坐出租车划算一些。
#### ___op___大巴___ed___一共有两家公司运营从机场到市区的线路，价格便宜，班次多又安全，只是到达市区后还需要自行搭乘公共交通工具或出租车前往目的地。
#### ___op___TurBus：___ed___运营时间为6:00-0:00，单程1600比索，往返2800比索（一般机场只卖单程票，往返票需要在市区购买）。终点站是Universidad de Santiago，中途经停Las Rejas和 Pajaritos(城际汽车站)等站，这三站都可以换乘地铁。
#### ___op___Centropuerto：___ed___运营时间为5:55-23:30，单程1500比索，往返2900比索。终点站是Los Héroes，经停Pajaritos、Las Rejas、Universidad de Santiago、Estación Central等站，这些车站都可以换乘地铁。
## ___op___城际巴士___ed___
#### 智利的公路运输发达，是南美路况最好的国家之一。乘坐大巴方便又经济，是时间充裕的旅行者的首选交通方式。由于智利南北距离将近4000公里，很多城际大巴线路的旅行时间都超过了24小时。一些公司会提供不同种类的大巴，主要分为包含餐食的全卧（cama）、半卧（semi cama）和硬座（ejecutivo）。车票价格根
#### 据出发日期和巴士条件的不同千差万别，甚至同一家公司发车时间不同，车票价格也会有所差别，旅行者可以根据自己的需要自行选择。值得注意的是，在智利偶尔会发生大巴班次取消，而汽车站也没有通知的情况。乘坐大巴时最好提前在站台等候，如果自己将要乘坐的大巴迟迟没来，又没有通知，及时与车站工作人员沟通，一般他们都会帮助免费改签或者退票。
#### 智利主要的大巴公司有Tur bus， Pullman bus， Condor bus等，Tur bus口碑最好，票价也相应贵一些，而且班次取消的情况不比其他长途汽车公司少太多。但是他们公司的一个优点是可以在网上买票，网址：www.turbus.cl，不过需要银行卡和智利身份证号。虽然对于大部分旅行者来说这个功能无法使用，但是可以在线查到大巴班次和价格。Tur bus和Pullman bus在Tobalaba、U.Chile、Cal YCanto等较大的地铁站和Mall Parque Arauco等购物中心也有售票网点，不一定非要在汽车站买票。需要注意的是，节假日一些热门线路车票很有可能会卖完，因此最好提前买票，不仅保证行程不受影响，而且越早购买，买到便宜票的可能性也越大。
#### 圣地亚哥有多个长途汽车站，运营不同公司开往不同城市的长途巴士。
### ___op___圣地亚哥长途汽车站___ed___
#### 圣地亚哥长途汽车站（Terminal de Buses Santiago）是圣地亚哥的中央汽车站，开往智利全国各地以及阿根廷、秘鲁、巴西等邻近国家的长途汽车均从这里发车。
#### 地址： Avenida Libertador General Bernardo O&apos;Higgins 3850,Santiago到达方式：地铁1号线（红线）Universidad de Santiago站下车
### ___op___阿拉梅达长途汽车站___ed___
#### 阿拉梅达长途汽车站（Terminal Alameda）距离圣地亚哥长途汽车站只有一个街区，是Tur Bus和Pullman等长途汽车公司的总部。
#### 地址： Avenida Libertador General Bernardo O&apos;Higgins 3750,Santiago到达方式：地铁1号线（红线）Universidad de Santiago站下车
### ___op___圣波尔哈长途汽车站___ed___
#### 开往北部的长途汽车多从圣波尔哈长途汽车站（Terminal SanBorja）出发，也有少部分开往智利南部。
#### 地址：San Borja 184, Santiago到达方式：地铁Estación Central站下车
### ___op___英雄长途汽车站___ed___
#### 从英雄长途汽车站（Terminal Los Héroes）出发的长途汽车大多开往智利北部和阿根廷门多萨（Mendoza）。
#### 地址：Tucapel Jimémez 21, Santiago到达方式：地铁Los Héroes站下车
### ___op___帕哈里多斯汽车站___ed___
#### 帕哈里多斯汽车站（Terminal de Buses Pajaritos）位于圣地亚哥市郊。一般去往瓦尔帕莱索（Valparaíso）、比尼亚德尔马（Viña delMar）等城市的大巴都会经停靠近市郊的Pajaritos站，但是具体在哪里上车还是要见车票所示。
#### 地址：Av. General Oscar Bonilla, Lo Prado, Santiago到达方式：地铁Estación Pajaritos站下车
## ___op___火车___ed___
#### 在智利，火车不是常用的交通方式，目前从圣地亚哥只有到Chillán、Talca、Constitución等少数城市的火车。感兴趣的旅行者可以到铁路公司的网站查询具体信息：www.trencentral.cl
### ___op___圣地亚哥中央火车站___ed___
#### 地址：Ave Libertador Bernardo O&apos;Higgins 3170, Santiago到达方式：乘坐地铁至同名地铁站，出站即是
### ___op___火车站和汽车站安全提示___ed___
#### 圣地亚哥中央火车站和圣地亚哥长途汽车站周围是这座城市治安最乱的街区之一，偷窃甚至抢劫事件时有发生。在这里需要提高警惕，看管好自己的随身物品，不要露富。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 圣地亚哥的公共交通系统非常完善，地铁和公车整洁干净，班次也很多。如果在圣地亚哥停留时间少于一周，推荐采用地铁加步行的方式游览该城。关于圣地亚哥公车和地铁的具体信息可以在网站www.transantiago.cl查询。
## ___op___Bip!公交卡___ed___
#### 圣地亚哥的公交卡名为Bip!，可以用来乘坐地铁、公共汽车等公共交通。一般地铁站都有叫做Centro Bip!的购卡充值中心，旅行者可以在此购买。不记名版公交卡价格为1500比索，记名版的可挂失公交卡售价为2700比索，挂失需要收取300比索手续费。使用Bip!卡需要预先充值，可选充值金额在1000-25500比索之间。这个卡的好处是可以乘坐公共汽车，并且在两小时内地铁换乘公共汽车是免费的，比用现金购买地铁票便宜一点。但如果在圣地亚哥停留时间少
#### 于一周，根本赚不回卡片成本。除了特别想体验圣地亚哥公共汽车的旅行者之外，不推荐购买此卡。
## ___op___地铁___ed___
#### 圣地亚哥的地铁系统是南美洲最先进整洁的，地铁线路覆盖广，能够到达绝大多数景点，完全可以满足一般旅行者的出行需要。乘坐地铁可以购买单次票或持当地公交卡，收费根据平日非高峰时间、高峰时间与周末分为三档，价格在600-700比索之间。
## ___op___公共汽车___ed___
#### 因为在圣地亚哥乘坐公共汽车需要购买当地公交卡，不能上车后买票，因此并不推荐旅行者乘坐公交车。
## ___op___出租车___ed___
#### 市区内出租车价格根据距离与时间不同从2000到10000多比索不等。旅行者如需打车，最好通过EasyTaxi一类的App预订，避免在街上打到假冒出租车的黑车或者遇到假币骗术。
#### 在圣地亚哥，一些不法出租车司机利用旅行者不熟悉智利钱币的特点行骗。主要手法是用假币偷偷换掉乘客所付的一部分车资，再留一张真币对比给乘客看，称一部分钱是假币，要求乘客收回假钞、补足车资。等乘客重新交钱后，继续调换，直到把乘客钱包里的所有钱都骗走为止。
### ___op___假币骗术___ed___
#### 建议旅行者乘坐出租车时，上车前给车牌拍照，记好司机特征，付款和收款时注意检查手中钱币真伪，下车前索要小票，并检查票据上是否有车辆信息。
#### 遇到骗子司机，可以坚持自己付的是真币，或者威胁报警。智利对假币的打击非常严厉，一般情况下骗子会理亏认错。建议下车后拿着记好的信息去警局报案，以免其他旅行者继续受害。
## ___op___自行车___ed___
#### 现在圣地亚哥在建立公共自行车自助租借系统，不过从系统上租借自行车需要先注册。如果只是在圣地亚哥短期旅行，旅行者最好在专门为游客服务的租车行租车比较方便。
# ___op___安全｜紧急电话 治安___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
#### 智利的国家区号为0056，如遇紧急情况可拨打以下电话：
### 宪兵（紧急情况）：133警察（刑事侦查）：134火警：132急救电话：131
## ___op___治安___ed___
#### 圣地亚哥总体来说非常安全，很少听说在旅游区有暴力犯罪事件发生。中央火车站周围有些混乱，经常有针对店家、偶尔针对个人的抢劫发生。不过旅行者也没必要草木皆兵，只要多加小心注意即可。
# ___op___安全｜使领馆 医疗应急 厕所___ed___
## ___op___中国使领馆___ed___
### ___op___驻智利共和国大使馆___ed___
#### 地址：Av. Pedro de Valdivia 550, Providencia, Santiago de Chile到达方式：地铁1号线（红线）Pedro de Valdivia站附近工作时间：周一至周五9:00-13:00，15:00-17:00；领事部周一、周三、周五9:30-12:30（接证），15:00-17:00（取证），节假日除外电话：+562-2-2339880（24小时值班电话，非工作时间仅限紧急事务）电子邮箱：embajadachina@entelchile.net ，chinaconsularchl@gmail.com（领事部咨询邮箱）cl.china-embassy.org
## ___op___医疗应急___ed___
#### 智利的私立医疗水平很高，医生的水平和医院的设施较好。在条件好的私立医院中，很多医生都有海外求学经历，可以和患者用英文沟通。公立医院的医疗是免费的，不过条件不好，并且需要等很长时间，一般不推荐。建议有条件的旅行者去私立医院（Clínica）的急诊（Urgencia）就诊，门诊费用为30000-40000比索。
### ___op___天主教大学医院___ed___
#### 地址：Marcoleta 367, Santiago, Región Metropolitana到达方式：地铁1号线（红线）Universidad Católica站出来即是工作时间：每天24小时开放电话：+56-2-23543000redsalud.uc.cl/link.cgi
### ___op___圣玛丽亚医院Clínica Santa María___ed___
#### 地址：Av. Santa María 0500, Providencia, Santiago到达方式：地铁1号线（红线）Salvador站出来就是工作时间：每天24小时开放电话：+56-2-29130000www.clinicasantamaria.cl
## ___op___厕所___ed___
#### 圣地亚哥的公共厕所不多。大商场的厕所一般都是免费的，且条件很好；汽车站厕所通常会收取大约300比索。如果有需要，旅行者可以尝试在麦当劳一类的快餐店解决，也可以试着询问餐厅或咖啡馆能不能使用他们的洗手间。
# ___op___景点___ed___
## ___op___大都会公园___ed___
### 这座依山而建、占地面积巨大的大都会公园（ParqueMetropolitano）和我们平时定义中的公园不太一样。圣克里斯托巴山（Cerro San Cristóbal）坐落于此，公园还包括了两个游泳池（Piscina Tupahue和Piscina Antilén）、动物园、植物园、日本花园、野餐区域等。
### 圣克里斯托巴山是观赏圣地亚哥城景的好地方，天气晴朗时可以看到雄伟的安第斯山，欣赏夕照东山、群山尽染的美丽景色。山顶还有一座巨大的白色圣母像。喜欢运动的人可以徒步上山，不过推荐体验收费索道。这条索道建于1925年，长500米。因为智利地形起伏不平，以前有很多这种用钢缆在铁轨上牵引的小火车，方便运送人员和物资，后来随着城市的发展，这种索道越来越少见。
### 山脚下是圣地亚哥动物园，这个面积不太大的动物园被评为拉美最佳动物园之一，饲养着158种、上千只动物，其中一些是智利或拉美特有的动物。对于那些没有游览过智利南部和北部、又喜欢动物的旅行者来说，还是值得一去的。
### 公园有多个入口。乘坐公共交通最简单的方法是乘地铁1号线（红线）到Baquedano站，出来后从北面最近的桥过河到达Pio Nono大街，走不到一公里就是缆车和动物园入口了。还有一个主要入口可
### 以从地铁1号线Pedro de Valdivia站出来向北走，过河六百米处，不过这个入口没有具体地址。建议游览完公园还有时间和体力的旅行者可以从这里出来，以南美最高大厦Costanera Center为路标，直接到达Las Condes地区游览。
### 地址：Pio Nono 450, Recoleta, Santiago开放时间：冬天10:00-18:00（动物园冬天17:00闭园），夏天10:00-21:00；索道以动物园入口为起点的上行方向运行时间为10:00-17:30，下行方向末班索道是19:45门票：公园免费开放，但机动车入园会收费。汽车平日3000比索，周末和节假日4000比索。动物园成人票价为3000比索，60岁以上老人、儿童和学生的折扣票为1500比索（智利一般不承认本国以外的学生证，不过有学生证的旅行者也不妨在买票时试一下可不可以使用）电话：+56-2-27301331（公园），+56-2-27301368（动物园）www.parquemet.cl
## ___op___大都会公园实际开放时间___ed___
### 虽然公园名义上有开放时间，但实际上并没有严格的限制。如果旅行者只是登山，任何时间都可以进入公园。不过考虑到安全问题，最好在光线充足的白天前往。欣赏日落后，建议从有照明的公路下山返回。
## ___op___武器广场___ed___
#### 图：穷游er@Lainey火星人
### 武器广场（Plaza de Armas）是圣地亚哥最重要的广场，也是圣地亚哥殖民时代老城区方格布局的中心。在广场的地面上有几块金属
### 板，记录了圣地亚哥的建城时间以及城区的演变情况，可以使旅行者对圣地亚哥这座城市的历史有一个直观了解。广场四周坐落着很多历史建筑，包括圣地亚哥主教堂（Catedral Metropolitana）、圣地亚哥中央邮局（Correo Central de Santiago）以及圣地亚哥皇家大法庭（Palacio de la Real Audiencia de Santiago）。现在武器广场逐渐成为秘鲁移民的聚会场所，附近分布了很多秘鲁风味的餐厅和杂货铺，非常有特色。
### 广场附近的步行街上有许多街头艺人表演，周末尤为热闹。最值得一提的是智利特色的双人手绢舞以及击打大鼓的团体，充满张力的表演让人立刻融入热情的南美文化中。
### 到达方式：地铁5号线（绿线）Plaza de Armas站出来即是
## ___op___圣地亚哥主教堂___ed___
### 圣地亚哥主教堂（Catedral Metropolitana）是圣地亚哥规模最大的教堂之一，建于十八世纪下半叶的新古典主义建筑，十九世纪末形成了现在的面貌。内部装饰既华丽又不俗气，值得一看。圣诞节期间会有马厩和彩灯等装饰，很有宗教气氛。
### 地址：Plaza de Armas, Santiago开放时间：全天（有宗教活动时除外）门票：免费电话：+56-2-26962777www.iglesiadesantiago.cl
## ___op___圣地亚哥皇家大法庭___ed___
#### 图：智利国家历史博物馆官网
### 圣地亚哥皇家大法庭（Palacio de la Real Audiencia de Santiago）始建于十八世纪初期，1982年改建为智利国家历史博物馆（MuseoHistórico Nacional）。博物馆通过实物和图片讲述了智利的历史，这里也经常举办不同主题的临时展览。
### 地址：Plaza de Armas, Santiago开放时间：周二至周日10:00-18:00，个别展厅17:15关门门票：免费电话：+56-2-24117010www.museohistoriconacional.cl
## ___op___智利前哥伦布艺术博物馆___ed___
### 这家位于武器广场（Plaza de Armas）附近的智利前哥伦布艺术博物馆（Museo Chileno de Arte Precolombino）很值得参观，馆藏丰富，收藏了殖民时代之前的拉丁美洲、包括智利原住民在内的不少文物。最值得一提的展品包括比埃及更早的木乃伊、玛雅石碑和大量原住民的纺织品与陶器。展品有西班牙文和英文说明。
### 地址：Bandera 361, Santiago开放时间：周二至周日10:00-18:00门票：成人3500比索，大学生和老人3000比索，每个月的第一个星期日免费电话：+56-2-29281500www.precolombino.cl
## ___op___二百年纪念公园___ed___
### 为纪念智利建国二百周年而建造的二百年纪念公园（ParqueBicentenario）位于新兴的Las Condes区。公园努力营造一种自然的湿地效果，这在圣地亚哥这座干旱的城市尤为难得。公园里有大片的草地和错落有致的树木花朵，池塘中有大条的锦鲤、优雅的天鹅和很多南美洲火烈鸟。旅行者可以花上一两百比索在自动贩售机上购买饲料，胆大的动物会直接从人的手中取食。
### 地址：Vitacura, Región Metropolitana de Santiago到达方式：公园沿着Bicentenario路一共有五个入口，不过周围没有特别近的地铁站。最简单的方法是从Tobalaba地铁站出来，先走到南美最高楼Costanera Center，再沿着Andrés Bello向北走1公里，
### 过了转盘就可以看到公园了开放时间：全天门票：免费
## ___op___圣露西亚山___ed___
#### 图：穷游er@Lainey火星人
### 圣露西亚山（Cerro Santa Lucía）是圣地亚哥建城的地方，也是市区内欣赏圣地亚哥全景的最佳地点，能见度高的时候可以看到现代化城区映衬在绵延的安第斯山背景中。山上还有一座礼拜堂。生物学家达尔文在发现进化论的环球旅途中也曾来过此地，现在山顶上的一块金属铭牌上还镌刻着他睿智的话语。
### 这座几百米高的小山丘本身也非常有特色，集古堡、喷泉、花草怪石于一身。登顶路径有好几条，曲径通幽，移步换景，非常有意思。临街的大路上还有一架升降机，行动不便的旅行者也可以乘坐轮椅，轻松到达半山喷泉处欣赏美丽的城景。
### 圣露西亚山对面是一个充满南美特色风格的纪念品市场，感兴趣的旅行者也可以去逛一逛。
### 地址：Av. O&apos;Higgins, Santiago到达方式：地铁1号线（红线）Santa Lucía站出来即是开放时间：全天门票：免费，但是经常需要在正门入口处登记电话：+56-2-26644206
## ___op___市立歌剧院___ed___
### 市立歌剧院（Teatro Municipal）是圣地亚哥最美的建筑之一，就算以欧洲人苛刻的标准来评价其内部装饰，也可以说是壮丽辉煌。这里是圣地亚哥舞台艺术的中心，接待来自世界各地的顶级艺术团体，在此上演歌剧、芭蕾舞、音乐会，爱好古典艺术的旅行者可以在这里度过一个美好的夜晚。具体演出剧目和开放时间请查询歌剧院官方网站。
### 地址：Agustinas 794, Santiago, Región Metropolitana到达方式：地铁1号线（红线）Santa Lucía站出来向北走即是电话：+56-2-4638888www.municipal.cl
## ___op___圣弗朗西斯科教堂___ed___
### 圣弗朗西斯科教堂（Iglesia de San Francisco）这是圣地亚哥最早的教堂，历经几次地震，却都幸存下来。教堂有一个古老的庭院，氛围静谧平和。博物馆收藏了描述圣弗朗西斯科生平的54幅大型绘画，这些创作于17世纪的作品来自于秘鲁库斯科，有很高的历史、艺术价值。
### 地址：Avenida Libertador Bernardo O&apos;Higgins 834, Santiago到达方式：距离Santa Lucía山不远，可在同名地铁站下车开放时间：博物馆周一至周五9:30-13:30，15:00-18:00 (1月和2月19:00闭馆)；周末10:00-12:00门票：成人1000比索，学生和老人500比索电话：+56-2-26398737museosanfrancisco.com
## ___op___圣地亚哥公墓___ed___
### 了解一座城市最佳的方法之一就是去参观它的公墓。逝者无言，然而墓园的一切都反映了当地居民的生活态度。这座占地86公顷的圣地亚哥公墓（Cementerio General）古树参天，看起来更像是一个公园。这里有被分隔成一个个方格的骨灰墙，也有豪门贵族修建的殿堂般雄伟的陵墓。圣地亚哥的居民经常来清理家族墓地，按时送来鲜花，给寂静的墓园带来不少人气和亮色；也有的墓地年久失修，高大的建筑掩饰不住颓败的气息，令人不由猜测这个家族后人的命运。周末墓园里不乏人气，阳光普照之下一点也不显得阴森，是个散步探幽的好地方。
### 地址：Av Profesor Alberto Zañartu 951, Santiago到达方式：地铁2号线（橙黄色）Cementerios站出站即是开放时间：周一至周五8:30-18:00，周末和节假日8:00-18:00门票：免费电话：+56-2-26377800www.cementeriogeneral.cl
## ___op___参观墓地注意事项___ed___
### 墓地是幽静肃穆的场所，请旅行者尊重逝者，不要高声喧哗、嬉笑打闹，也不要踩踏墓碑或者攀爬建筑。
## ___op___总统府___ed___
#### 图：穷游er@Lainey火星人
### 总统府（Palacio de la Moneda）前身是造币中心，建于18世纪，可以免费参观，但至少需要提前一周在网站上预约。
### 总统府广场地下的文化中心（Centro Cultural Palacio de LaMoneda）常年举办各种文化和艺术展览，展览大多需要另购门票，价格因展览而异，一般不会太贵。可以提前在网站www.ccplm.cl/sitio/en 上查询正在举办的展览。附设的纪念品商店出售具有当地风格的手工艺纪念品，价格比市场略高，不过质量比较有保证。
### 地址：Moneda S/N, Santiago, Región Metropolitana到达方式：地铁1号线（红线）La Moneda站出站即是开放时间：每天9:00-17:00门票：免费（展览收费）电话：+56-2-25985100www.gob.cl/historia-palacio
## ___op___人权纪念馆___ed___
### 智利人民通过民选推翻奥古斯托·皮诺切特（Augusto Pinochet）的独裁统治后，为了牢记这段历史，警惕同类事件的再次发生，斥资建造了这家人权纪念馆（Museo de la Memoria y los DerechosHumanos）。博物馆按照时间顺序展示了皮诺切特的统治方式以及对不同政见者的反人权迫害，馆藏包括音像资料、书籍、照片和历史实物。旅行者可以花费2000比索租一个语音讲解器，更为详尽地了解这段历史。语音讲解器有西班牙语、葡萄牙语和英语可以选择。博物馆也提供免费wi服务。
### 地址：Avenida Matucana 501, Santiago到达方式：地铁5号线（绿线）Quinta Normal站出来穿过马路即是开放时间：周二至周日10:00-18:00（12月至次年2月闭馆时间延长至20:00），9月1日、5月1日、9月18日、9月19日、12月25日闭馆门票：免费
### 电话：+56-2-25979600www.museodelamemoria.cl
## ___op___智利自然历史博物馆___ed___
### 金塔诺马尔公园（Parque Quinta Normal）这座绿树掩映的欧式公园中有喷泉和小湖，人们可以在湖中划船。公园内坐落着好几座博物馆，最值得一提的是智利自然历史博物馆（Museo Nacional deHistoria Natural）。这个博物馆的展示方式生动活泼，通过标本、化石、影像等介绍了智利多样的气候类型和各种气候中的独特物种。
### 地址：Matucana No 520, Quinta Normal, Santiago到达方式：地铁5号线（绿线）Quinta Normal站出站即是开放时间：周二至周六10:00-17:30，周日和节假日11:00-17:30，周一关闭门票：免费电话：+56-2-26804603www.mnhn.cl/613/w3-channel.html
## ___op___聂鲁达故居 La Chascona___ed___
#### 图：聂鲁达故居官网
### La Chascona是诺贝尔文学奖获得者、智利诗人巴布罗·聂鲁达（Pablo Neruda）在智利的三所故居之一。1953年聂鲁达以他当时的秘密情人Matilde Urrutia的名字命名修建了这处住所，LaChascona（中文译为“拖把”）是他给有浓密红发的Matilde起的昵称。这座房子的建筑风格独特，幽静又美丽。
### 如果旅行者也计划去瓦尔帕莱索的聂鲁达故居，建议首先参观这一处，因为位于瓦尔帕莱索的故居会更加惊艳，并且也可以按照年代顺序了解诗人的生平。
### 地址 ：Fernando Márquez de la Plata 0192, Santiago到达方式：地铁1号线（红线）或5号线（绿线）Baquedano站出
### 来，向北过河后步行1公里左右开放时间：周二至周日10:00-18:00（1月和2月闭馆时间延长至19:00）门票：成人5000比索，学生2000比索电话：+56-2-27778741www.fundacionneruda.org/es
## ___op___智利国家美术馆___ed___
### 智利国家美术馆（Museo Nacional de Bellas Artes）的主体建筑非常漂亮，博物馆主要收藏了智利当代艺术家的绘画与雕塑作品，建筑和美术爱好者不要错过。
### 地址：Parque Forestal, Santiago到达方式：地铁5号线（绿线）Bellas Artes站出来向北走即是开放时间：周二至周日10:00-18:45门票：免费电话：+56-2-24991600www.mnba.cl/617/w3-channel.html
# ___op___体验｜概述___ed___
## 作为一个被群山环抱的城市，圣地亚哥拥有得天独厚的自然环境。夏天可以去山区徒步、骑马、漂流，冬天则可以尽情享受滑雪的乐趣；这里适宜的气候适于葡萄生长，周边分布了很多酒庄。
# ___op___体验｜葡萄园品酒___ed___
### 智利的葡萄酒在国际上十分著名，一些独特的葡萄品种，比如Carménère在原产国法国几近绝迹，却在智利被广泛种植。圣地亚哥附近的丘陵地区属于地中海气候类型，非常适于葡萄的生长，因此在城市周边分布着很多酒庄，著名的酒庄有Concha y Toro、Almaviva、Montes、Don Melchor等等。
### 如果想参观圣地亚哥附近的酒庄，通常需要通过旅行社提前预订，行程包括参观葡萄园、酒窖以及品酒等环节，有专人讲解。除了参观酒庄之外，一日游通常还会组织旅行者参观农场，或在安第斯山骑马、徒步。游览包含一顿午餐，多数是南美烤肉，非常有特色。根据游览时间和项目不同，酒庄一日游的价格从50美元到200美元不等。
### 租车自驾的旅行者也可以参加酒庄自己的品酒团，著名的Casablanca酒庄的报名地址是rutadelvinodecasablanca.cl/tours.php
## ___op___当地旅行社列表___ed___
### ※ UPACAPE：upscapetravel.com※ HecTour：www.hectour.cl/category/wine-routes
### ※ ECOCHILE：ecochile.travel※ SOUSAS TOUR：sousastour.com/tours※ Tours 4 TIPS：www.tours4tips.com/en※ Viator：www.viator.com/tours/Santiago
# ___op___体验｜安第斯山徒步___ed___
### 在圣地亚哥附近有不少徒步路线。
## ___op___普罗文西亚山___ed___
### 普罗文西亚山（Cerro Provincia）距离市区不远，既可以一天往返，也有长达几天的徒步路线。经典路线往返全长18.3公里，难度中等，建议去程5小时，回程3小时，其中有一段需要有攀岩基础。公园里也有一些更短的路线，要求不高，适合体力一般的旅行者。普罗文西亚山徒步的最佳时间为9月到次年4月，其他月份山上可能有积雪，需要配备雪鞋和冰镐。
### 到达方式：公共交通不太方便，建议租车前往。入口具体位置不太好找，请准备好GPS或者谷歌地图以便定位开放时间：周二至周日入园时间为8:00-17:00，建议最晚签到离开时间为18:00，闭园时间19:00门票：2000比索电话：+56-2-2750171
## ___op___阿古阿斯·德·拉蒙自然公园___ed___
### 阿古阿斯·德·拉蒙自然公园（Parque Natural Aguas de Ramón）距离市区很近，有不同的步道适合不同体力和时间安排的旅行者。
### 地址：Alvaro Casanova 2583, La Reina, Santiago到达方式：公共交通不太方便，建议租车或乘坐出租车前往（一些司机可能不知道这个自然公园在哪里，所以旅行者最好自己准备地图，以防万一）开放时间：从8:00开始入园，不同步道停止入园时间不同。如果走最长的路线，最好10:00前进入公园；建议最晚签到离开时间为夏天18:30，冬天17:00，闭园时间为夏天19:00，冬天17:30门票：2000比索电话：+56-2-2750171
## ___op___登山准备___ed___
### ※ 登山时请穿着合适的衣服和鞋子，不要忘记携带登山杖、墨镜、帽子、防晒霜以及补给能量的食物和水。
### ※ 入园前请在门卫处做好登记，出来后不要忘记再次登记。
### ※ 最好申请一个智利当地的手机号码，以便遇到问题时，能和外界及时联系。
# ___op___体验｜滑雪___ed___
### 智利的滑雪场分布在中部和南部地区，圣地亚哥车程两小时左右就有不少滑雪场。旅行者既可以当天往返，也可以在滑雪中心的旅馆住上几日。除了可以自行前往滑雪场以外，也可以参加旅行团组织的安第斯山滑雪项目。
### 智利所有滑雪场的详细信息可以查询网站www.chileanski.com/eng/ski-resorts.htm
### 圣地亚哥周边比较不错的滑雪场有：
## ___op___Ski Portillo___ed___
### 波提友滑雪中心（Ski Portillo）是南美最早的滑雪场，位于圣地亚哥到阿根廷门多萨（Mendoza）的路上，距离圣地亚哥150公里，车程两个半小时左右。
### 地址：Portillo, Región de Valparaíso到达方式：自驾从圣地亚哥走57号公路再转60号，距离智利和阿根廷的边界5公里。如果找不到，可以拨打电话+56-2-23617000咨询电话：+56-2-22630606www.skiportillo.com
## ___op___内瓦多山谷___ed___
### 内瓦多山谷（Valle Nevado）距离圣地亚哥44公里，拥有37公里长的滑道和三家酒店，可以接待800人。
### 地址：Valle Nevado, Región Metropolitana到达方式：可以自驾前往，也可拨打电话+56-2-24777705或者发邮件到reservas@vallenevado.com预订接送服务，每车最多8人。预算特别充裕的旅行者也可以尝试直升飞机，从圣地亚哥到滑雪场只需15分钟，最多6人，单程1370美金电话：+56-2-24777701www.vallenevado.com
## ___op___科罗拉多 El Colorado___ed___
### 科罗拉多滑雪场（El Colorado）分为两部分，每部分都有酒店和餐厅，是南美最大也是最好的滑雪场之一，距离圣地亚哥也不远。
### 地址：El Colorado, Región Metropolitana到达方式：每天7:30-9:30有巴士从市区的Centro ComercialOmnium商场（具体地址为Av. Apoquindo 4900, local 48, Las
### Condes）前往滑雪场，9:30-11:00之间坐满六人巴士出发；16:00-18:00从滑雪场返回。单程票价10000比索，往返16000比索电话：+56-2-27677880www.elcolorado.cl
# ___op___体验｜骑马___ed___
### 骑马是亲近自然、享受安第斯山的另一种好方式，在摇摇晃晃的马背上看着峡谷越来越远，河流逐渐变成一条细线，而远处积满白雪的山峰随着山路的转折时隐时现。马儿时而踏过一条小溪，时而又穿过一片森林；有时候向导的狗在马队前后来回奔跑。恍惚间，自己仿佛变成了数百年前来美洲的一名淘金者，又好像自己正在扬鞭打马上天山，埋藏于血液中的、有关祖先的远古记忆被唤醒，一种熟悉又陌生的豪迈之情油然而生。
### 在安第斯山骑马有两种方法：一种是自己在山区租马骑，需要自行负担往返交通，价格相对较低；另一种是在圣地亚哥参团，省事，但价格比较高。
## ___op___Horse Riding Chile___ed___
### 这个公司提供山区骑马项目，有英文向导陪同。此外，还提供野营等其他服务项目。
### 地址：Parcela 56, Camino El Toyo - Cajón del Maipo, Santiago到达方式：距离圣地亚哥有半个多小时的路程，公共交通不便；出租车价格在60000-80000比索，自己租车更为实惠价格：含早餐的一天骑马行程价格为49000比索电话：+56-9-59387729horseridingchile.com
## ___op___骑马安全___ed___
### ※ 智利的骑马活动一般比较安全，路线不难，而且马的速度也不会很快，哪怕缺乏经验的骑手也没有问题。
### ※ 进行骑马活动前请正确评估自己的身体状况，选择正规机构，佩戴护具，有问题及时与向导沟通。
# ___op___餐饮｜特色美食___ed___
#### 智利物产丰富，食材新鲜，通常使用的食材包括猪肉、牛肉、羊肉、玉米、南瓜、牛油果、西红柿、辣椒、贝类、鱼类、虾蟹等。烹饪方法多样，煮、蒸、烤、炖、凉拌、煎炸等等，不一而足，搭配以本地盛产的、多种多样的美酒，是个可以大快朵颐的美食国家。
#### 智利的饮食融合了西班牙和马普切两种文化的饮食特征，其中马普切是位于智利和阿根廷南部的原住民。智利地形狭长，饮食往往就地取材，受地域的影响很大。北方饮食更偏向于秘鲁、玻利维亚的安第斯高原风格；海滨地区以海鲜为主；南部烧烤很多，也受到德国、意大利和法国移民的饮食文化影响；而圣地亚哥则包罗万象，除了智利本土菜系以外，旅行者还可以品尝到充满南美风情的巴西、阿根廷烤肉和秘鲁菜肴，也可以吃到日餐、韩餐和中餐，至于世界流行的法餐和意大利餐就更加普遍了。
#### 圣地亚哥的高级餐厅很多，味道和服务都不错。一般大商场顶层都有美食广场，集中了各种类型的快餐，每餐从3000比索到10000比索不等，往往不收小费，味道尚可，经济卫生又简单方便，是预算有限的旅行者的不二之选。
## ___op___特色美食___ed___
### ___op___菜肴___ed___
#### ___op___烤肉（Asado）：___ed___在炭火上烘烤香肠和各种肉类。智利也有很多阿根廷烤肉餐厅，叫做Parrilla Argentina，其实差别不大。
#### ___op___海鲜汤（Sopa de Mariscos）：___ed___用虾、贻贝、鱿鱼等海鲜做成的汤。
#### ___op___智利鲍鱼（Locos）：___ed___智利和秘鲁沿岸特有的一种贝类，其实严格来说不是鲍鱼 ，只不过外形和口感都很像。一般是水煮之后蘸蛋黄酱或者柠檬汁吃，也可以用来做菜。
### ___op___保护智利鲍鱼___ed___
#### 智利鲍鱼一般生长在寒冷的深海，生长缓慢，以往的过度捕捞使其数量大幅减少。智利政府已经出台法律限制捕捞，在海鲜市场上看到的智利鲍鱼很多都是非法捕捞的。请支持生态环境保护，不要购买来历不明的智利鲍鱼自己烹饪。如果想品尝的话，可以在机场购买罐头或者在正规餐厅食用。
#### ___op___南美大饺子（Empanadas）：___ed___烤或者炸的，很大很便宜，价格在600到1500比索之间，馅料有奶酪、牛肉、鸡肉、海鲜等。智利有一种特有的馅料叫Pino，是用牛肉、洋葱、鸡蛋以及黑橄榄做的，味道不错。
#### ___op___玉米烤饼（Pastel de Choclo）：___ed___南美特色食物，在一个深盘子里面放上洋葱、牛肉、鸡蛋、黑橄榄，上层铺上南美大玉米（Choclo）烤制而成。上层也可以换成土豆（Papa），被称为Pastel de Papa。
#### ___op___玉米包（Humitas）：___ed___南美特色食品，做法有点像我们的粽子，不过是用玉米皮包的玉米面，再加上洋葱、九层塔、黄油或者猪油，有的还要加上当地的绿辣椒，有些也会做成甜味的。
#### ___op___南美乱炖锅（Cazuela）：___ed___有点像东北乱炖，一般用肉块、土豆、南瓜等炖煮而成，有时候里面还会有米饭、碎面条、青豆、胡萝卜、芹菜等。地道的吃法是先就着汤把小块的食材喝了，再吃肉和大块的蔬菜。
### ___op___饮料___ed___
#### ___op___大麦桃汁（Mote con Huesillo）：___ed___可以说是智利的国民饮料。无论是超市、小卖部还是临时售货摊位都可以看到它的身影。做法是用桃干加上桂皮在糖水中煮，有时为了增加甜度还会放上一些蜂蜜，味道有点像黄桃罐头的汁。售卖时，先在杯子中放入煮好的大麦饭，再加入一些充分吸收了水分的桃子干，最后倒满熬煮好的琥珀色汤汁。
#### ___op___奶昔（Leche con XX）：___ed___是用牛奶和水果一起打碎的，可以自由搭配，比如香蕉奶昔（Leche con Plátano）、Lucuma奶昔（Lechecon Lucuma）。Lucuma是安第斯山脉特有的一种热带水果，营养价值很高，富含多种维生素、铁和植物纤维，味道见仁见智，推荐好奇的旅行者尝一尝。
#### ___op___智利苹果酒（Chicha de Manzana）：___ed___是一种由苹果汁发酵、没有经过蒸馏的酒精饮料。还有一种用智利特有的浆果麦哲伦莓（Calafate）以相同方法酿造的酒精饮料，叫做麦哲伦莓酒（Chicha de Calafate）。
#### ___op___红酒可乐（Jote）：___ed___在当地学生中很流行，制作方式是把可乐和红酒混合起来。
#### ___op___皮斯科酒（Pisco）：___ed___智利和秘鲁生产的一种烈性酒，用葡萄酒蒸馏获得，一般在40度左右。品质好的皮斯科可以单独喝，品质一般的用来调制鸡尾酒。
#### ___op___皮斯科酸酒（Pisco Sour）：___ed___用Pisco加青柠汁、糖和冰块调制而成。秘鲁和智利都认为自己是这种鸡尾酒的始创国。皮斯科酒还可以被替换为其他水果味道的糖浆或果汁，比如加了芒果汁的MangoSour和加了木瓜汁的Papaya Sour。
#### ___op___可乐皮斯科（Piscola）：___ed___简单地将可乐与皮斯科酒混合，味道很不错，是年轻人的最爱。
#### ___op___甜瓜红酒（Melón con Vino）：___ed___伊丽莎白瓜挖空，里面填满红酒和冰块。
#### ___op___热红酒（Navegado）：___ed___红酒加橙子和糖一起煮，与欧洲的热红酒做法很像。
#### ___op___猴子尾巴（Cola de Mono/Colemono）：___ed___智利圣诞节必喝的酒，用烈性酒搭配上牛奶、糖、咖啡和丁香；也可以不加烈酒，制成无酒精饮料，以便全家共饮。这种饮料很好喝，老少咸宜，口感和外观都很像经典鸡尾酒白俄（White Russian）。
#### ___op___甜葡萄酒（Vino Pipeño）：___ed___一种用葡萄短期发酵的琥珀色酒，智利家庭很喜欢用它搭配肉类或者传统菜肴。
#### ___op___地震（Terremoto）：___ed___Terremoto在西班牙语里是“地震”的意思，是将甜葡萄酒（Vino pipeño）配上菠萝冰淇淋，装在一升的容器里。按照传统，喝完这一升的“地震”后还要再来第二轮，这时酒会
#### 被装在半升的容器里，被称为“震后余生”（ Réplica ）。其实甜葡萄酒有了甜滋滋的冰淇淋的调和，真正震撼的不仅仅是口感，而是喝掉一升之后天旋地转、腿脚发软的效果。喜欢酒类的旅行者到智利一定要尝一尝，不过最好不要一个人喝一升，至于“震后余生”就更要谨慎尝试了。
### ___op___饮品“地震“的来历___ed___
#### 这种在智利本国流行的鸡尾酒出现时间并不长。1985年3月智利发生大地震，几名德国记者来到圣地亚哥采访。由于天气炎热，他们向酒吧侍者要了点菠萝冰淇淋，放在了装满甜葡萄酒的杯子里降温。当他们喝到这种口感强烈的饮品时，忍不住叫了出来：“这才是一场地震呢（Esto sí que es unterremoto）！” 从此以后，人们将这种偶然发明的鸡尾酒命名为“地震”。
# ___op___餐饮｜小费___ed___
## 智利的餐馆会约定俗成地收取10%的小费，只有快餐和特别廉价的街边小馆子不收。小费无需纳税，是服务生的私人收入，因此不会出现在账单上。如果不清楚是否需要给小费，可以在就餐前问一下。
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
## ___op___中央市场 Mercado Central___ed___
### 这里是本地人采购新鲜食材的地方，也有很多餐馆，是体验当地人生活的好去处。市场按照商品类别分区，有卖蔬菜、水果的，有卖海鲜的，还有一个小厅是卖鲜花的。菜市场二楼以智利本地美食餐厅为主，价廉物美，很多餐厅都有人在门口招揽游客。可以礼貌拒绝，选择自己喜欢的一家就餐。鱼市场旁边的大厅中，有好几家专门做海鲜的餐厅，食材新鲜，现点现做，可以吃到智利鲍鱼和帝王蟹，不过价格不算便宜。
### 地址：Ismael Valdés Vergara 900, Santiago到达方式：地铁2号线（橙红线）Puente Cal y Canto站下车，从Calle Puente出口出来即是营业时间：周一至周五9:00-17:00，周末7:00-15:30（个别餐厅营业到19:00）人均消费：4000-30000比索电话：+56-2-6968327
## ___op___Peumayen Ancestral Food___ed___
### Peumayen Ancestral Food是一家装修和食物都很精致的餐厅，价格偏贵，服务很好。提供现代风格的南美菜肴，红酒和鸡尾酒都很出色，摆盘也十分漂亮。这家菜谱的词汇量很大，可能有点难懂。有看不懂的地方，可以咨询侍者。周末去的话，不要忘记在网站上提前预约。
### 地址：Constitución 136, Barrio Bellavista, Santiago到达方式：地铁Baquedano站下车，过河向北走营业时间：周二至周六19:00-0:00，周日13:00-16:00人均消费：15000-35000比索www.peumayenchile.cl/es/index.html
## ___op___Chipe Libre - República Independiente del Pisc___ed___
### Chipe Libre - República Independiente del Pisc是一家智利风格的餐厅和酒吧，风格轻松愉快，性价比不错。这里的Pisco Sour非常有名，既可以坐下来点上一杯酒，与朋友聊天；也可以饱餐一顿南美美食。这家餐厅周末非常火，就餐的话最好在官方网站上提前预约，以免到时没有位置，只能坐在吧台。
### 地址：José Victorino Lastarria 282, Santiago到达方式：在地铁Bellas Artes站下车营业时间：周一至周三12:30-次日1:00，周四至周日12:30-次日1:30人均消费：15000-30000比索电话：+56-2-26640584
## ___op___Pipeno Mesa Chilena___ed___
### 装修风格十分雅致的餐厅，提供纯正的智利美食。菜量特别大，味道不错，性价比也很高。侍者服务态度好，一般还会讲英文。这里的饮料和酒水也很有特色，值得一试。
### 地址：General Flores 39, Providencia, Santiago到达方式：地铁Manuel Montt站出来不远处即是营业时间：周一至周三13:00-16:30，20:00-次日1:00；周四到周六13:00-16:30，20:00-次日2:00人均消费：15000-30000比索电话：+56-9-98830018www.pipenorestaurante.cl
# ___op___餐饮｜世界特色___ed___
## ___op___El Txoko___ed___
### 西班牙巴斯克风味餐厅，装修风格非常有特色，给人的感觉好像是在西班牙。一进门的地方是吧台，可以喝一杯；里面是下沉式用餐区。菜的分量很大，售价15000比索的烤牛肋骨竟然有成人的小手臂长，一个人很难吃完。很多智利人喜欢周末在这里聚会，点上一扎西班牙水果酒，大家一起分享一大盘清蒸鱼或者炸薯条，与朋友、爱人度过一个美好的晚上。
### 地址：Mosqueto 485, Santiago到达方式：地铁Bellas Artes站下车营业时间：周一至周六12:00-次日0:00人均消费：10000-20000比索电话：+56-2-26382494ciudaddevitoria.cl
## ___op___Gorky___ed___
### 以海鲜饭为特色的西班牙餐厅，价廉物美。餐厅就在Plaza Egaña广场上，那里的早餐也不错。
### 地址：Plaza Egaña Local 24, Nunoa, Santiago到达方式：地铁Plaza Egaña站出来即是营业时间：周一至周五9:00-21:00，周六10:00-16:00人均消费：7000-15000比索电话：+56-2-22266510gorky.cl
## ___op___Los Tesoros del Inca___ed___
### 秘鲁美食在南美很有名。这家秘鲁餐厅交通方便，就在武器广场旁边。秘鲁的特色菜在这里都可以品尝到，价格也不太贵。旅行者也可以尝试一下秘鲁版的Pisco Sour，看看和智利版的有什么不同。此外，秘鲁有一种糖果黄色的碳酸饮料叫印加可乐（Inca Cola），味道也挺像糖果的。这种可乐在秘鲁的受欢迎程度远超于可口可乐，也推荐旅行者品尝。
### 地址：San Antonio 523, Santiago到达方式：地铁Plaza de Armas站下车营业时间：周一至周日12:00-23:30（周六晚上营业至次日00:30）人均消费：7000-15000比索电话：+56-2-26330799
## ___op___Osaka___ed___
### 这家餐厅在南美很有名，是一家高级日餐连锁餐厅。菜谱在各个国家的分店都差不多，不过味道略有差别。这家连锁餐厅始于秘鲁，创始人把秘鲁风味融入到日餐当中，注重酱料的运用，寿司、菜品和鸡尾酒都不错。值得一提的是，有一道热寿司是用鸭肉制成的，味道很好，不过不是每天都有，可以问一下侍者。此外，也推荐他们家的Ceviche（一道南美流行的海鲜凉菜，把鱼、虾或章鱼微煮后，浸入柠檬汁、南美红椒以及香菜、洋葱碎中）。这家餐厅十分受欢迎，一般需要提前几天预订，有SPG（喜达屋）会员卡可以打折。
### 地址：Isidora Goyeneche，Hotel W Santiago, Santiago到达方式：地铁Tobalaba站下车，需要走一段，在W酒店四楼营业时间：周一至周六12:30-15:30，19:30-23:30人均消费：18000-30000比索电话：+56-2-27700081osaka.com.pe
## ___op___Temple Asian Lounge___ed___
### 圣地亚哥最好的日餐之一，环境优雅，餐厅的一个区域是在有玻璃顶的露台上面。露台水池中间有一张可以容纳4到6人的、带4根立柱的大床型餐台，可以提前预订体验一下。
### 这家餐厅的寿司味道比Osaka感觉更加清爽健康，菜肴的选择很多，属于比较正统的日餐。大厨是日本人，店里也有很多日本回头客。建议最好在用餐时间去，因为大厨一般在这个时间都会在餐厅，其他时间学徒准备的食物味道有可能会有差别。
### 推荐味噌拉面，面条是新鲜压制的，猪肉卷也煎得到位。店里的鸡尾酒也都不错，选择很多。另外，特别推荐尝试Tamaya牌子的纯果汁，尤其是葡萄汁。Tamaya本身是一个不错的智利红酒酒庄。根据葡萄种类的不同，它有四五种不同的葡萄汁，最大程度地保留了每种葡萄的风味。和葡萄酒对比着品尝，非常有趣。白葡萄汁推荐Moscatel，红葡萄汁推荐Syrah。
### 地址：Avenida Vitacura 2885，Las Condes, Santiago到达方式：地铁Tobalaba站下车，需要走一段，在洲际酒店二楼营业时间：周一至周日12:00-次日0:00人均消费：15000-25000比索电话：+56-2-23942462templesantiago.cl
## ___op___大长今 Dae Jang Kum___ed___
### 韩国人和中国人都很喜欢的餐厅，最大的优点是周日开门。菜的味道不错，种类繁多，有烤肉、鸡汤、韩式火锅、寿司等，也可以吃到新鲜的海胆和智利鲍鱼。
### 地址：Bombero Nuñez 174, Recoleta, Santiago到达方式：地铁Patronato站附近营业时间：周一18:00-21:30，周二至周日11:00-22:00人均消费：10000-25000比索电话：+56-2-27324772
## ___op___Hansoban___ed___
### 亚洲人和智利人都喜欢的韩国餐厅，这里有真正的炭火烤肉，肉的质量很好，酒单也不错。
### 地址：Río de Janeiro 248, Santiago到达方式：地铁Patronato站附近营业时间：周一至周六12:00-16:00，18:00-23:00人均消费：10000-25000比索电话：+56-2-27359354
# ___op___餐饮｜中餐___ed___
### 圣地亚哥的中餐水平并不算太高。虽然中餐馆很多，但是大部分是适应当地人口味的改良中餐，不太符合我们的口味。
## ___op___Pollo Chang & Babolti___ed___
### 这家台湾炸鸡和珍珠奶茶店是圣地亚哥中餐界的一大亮点。现炸的鸡排微辣多汁，珍珠超弹，奶茶香浓，丝毫不输台湾本地的口味，甚至还更胜一筹。店里也供应鸡米花、炸豆腐、台湾香肠等，在第1分店还有各种甜咸口味的、现做的可丽饼。所有调料都从台湾进口，为保证食品质量，豆腐也是他们自家工厂生产的。老板来自于台北，为人非常热情，会提醒顾客为了保证口感，食物要在一定时间内吃完。
### 地址：Unión Latino Americana 10，Santiago到达方式：地铁Unión Latinoamericana站出来。小店在一条岔路口，距离城际大巴站两站地铁，走路十几分钟就到了，如果需要坐巴士去其他城市的话可以顺路去。车站附近比较乱，请看好自己的财物营业时间：周一至周五10:00-20:00人均消费：1500-6000比索，一杯奶茶和一块炸鸡排的价格和麦当劳的基本款汉堡套餐差不多，非常实惠电话：+56-2-26897008
## ___op___第1分店___ed___
### 地址：Conferencia 108, Local 5, Santiago营业时间：周一至周五10:00-20:00
## ___op___更多分店___ed___
## ___op___第2分店___ed___
### 地址：Placer 980, Local 100, Santiago营业时间：周一至周日10:00-19:00
## ___op___第3分店___ed___
### 地址：Franklin 979, Local 304, Santiago营业时间：周一至周日10:00-19:00
## ___op___新兴酒家___ed___
### 圣地亚哥最好的中餐馆之一，餐厅面积很大，装修豪华。左边大厅主营寿司，以接待本地人为主；右边大厅主打粤菜，以接待华人顾客为主。菜式品种繁多，也有粤式茶点，食物味道与制作水平参差不齐，不能和国内餐厅相比。需要注意的是他们家的菜量很大，不要因为个别服务生的推荐就点很多，一个人一个菜基本就够了，人少可以点广式茶点。服务态度取决于侍应生，有的比较热情，有的
### 则有些冷淡。结账的时候要注意检查账单，有些菜品在电脑系统中的价格与菜单上面的并不相同。
### 地址：Avenida Independencia 1928, Santiago到达方式：附近没有特别近的地铁站，推荐开车前往。乘坐公共交通的旅行者可以在Cal y Canto站出来向北步行2公里；或者参观完圣地亚哥公墓，步行1公里左右营业时间：周一至周四11:30-次日0:00，周五、周六11:30-次日1:00，周日11:30-22:00人均消费：10000-25000比索电话：+56-2-27779828www.i-ching.cl
## ___op___好呷 Hocha___ed___
### 售卖台湾小吃，供应卤肉饭、卤油豆腐、炸酱面、烫青菜、牛肉面、奶茶等。店主是台湾人，不过并不是经常在店里；本地员工在时，食物味道不是很稳定。单品价格不贵，工作日下午经常有买一送一的优惠。
### 地址：Sagrado Corazón 394 y Patronato, Santiago到达方式：地铁Patronato站附近营业时间：周一至周五11:00-21:00，周六11:00-17:00人均消费：4000-15000比索电话：+56-2-27380640www.hocha.cl
# ___op___住宿___ed___
## 圣地亚哥的旅馆业非常发达，小到家庭旅馆和Airbnb，大到豪华的五星酒店，为不同需求的旅行者提供了丰富多样的住宿选择。由于圣地亚哥并不大，只要住在地铁沿线交通都会很方便。从市中心到Tobalaba站之间的区域是圣地亚哥最安全、最繁华的地段，很多景点可以步行到达，因此强烈推荐住在此区域。而中央火车站附近很乱，建议尽量避免。
## 圣地亚哥有很多四、五星酒店。除了国际连锁酒店品牌以外，还有一些本地品牌，主要集中在Las Condes商业区。这些酒店多为高层建筑，配备了餐厅、游泳池、健身房等标准设施，有些也设有美容按摩中心。圣地亚哥的夜景很漂亮，天气晴好时能在房间里远眺安第斯山，因此建议订房的时候选择好楼层和房间朝向。
## 当地二三星旅馆的条件和服务中规中矩，有些包含早餐。公寓和套间（Apartments & Suites）一般带厨房，可以自己做饭，更有家的感觉。家庭旅馆和青年旅舍（Hostal或Hostel）价格低廉，条件相对简陋。
## 根据预算不同，在Airbnb上有各种各样的住宿选择。一般价格比同等条件的旅馆便宜，而且可以住在当地人家里，是了解当地文化的好途径。不过近来也暴露出一些安全隐患，建议旅行者选择时多浏览以往住客对主人的评价，尽量选择信誉好的房主。另外圣地亚哥的很多房子在冬天（6-8月）是不供暖的，室内气温和中国长江流域城市的冬天差不多，介意的旅行者可以提前向房主询问是否供暖。
# ___op___购物｜概述___ed___
## 圣地亚哥的魅力在于传统和现代生活方式的交融与和谐共存，人们既可以在传统市场中讨价还价，购买智利特色手工艺品；也可以在世界一流的现代化购物中心里找到最流行、最时髦的商品。
## 在智利，国际品牌商品价格并不算高，而且时常有打折促销，与南美其他国家相比有一定优势。智利是世界上少数几个出产青金石（Lapis Lazuli）的国家之一，也是铜矿石出口大国，这两种材料制成的工艺品非常值得购买。另外智利也是新世界葡萄酒的生产大国，葡萄酒的性价比非常高。喜欢收藏葡萄酒的也可以带上一瓶智利特产的Pisco或者Vino Pipeño回家。圣地亚哥街头经常会有一些自发形成的流动跳蚤市场，一些手工艺人会现场制作贩售工艺品和首饰等，价格一般都不高，遇上喜欢的物品就不要错过。
## 智利的大型连锁超市有Santa Isabel和Jumbo。Costanera Center购物中心内的Jumbo超市周日也开门。
# ___op___购物｜大型购物商场___ed___
### 智利商业发达，连锁式大商场有Falabella、París和Ripley。这些商场既在大型购物中心（即智利人口中的Mall）中开设门店，也有独立门脸的商场。
## ___op___Costanera Centre___ed___
### 坐落在拉美第一高楼里的大型购物中心，其中有好几家连锁商场，也有超市、药店、邮寄包裹的Chilexpress、各种国际知名品牌的专卖店、电影院。智利航空LAN在这里也有一个每天营业的网点，购买、更换机票都很方便。Constanera大厦的顶层瞭望台每天开放，旅行者可以购票登上这座拉美最高楼的顶层，饱览安第斯山美景。
### 在购物中心也能找到高级餐厅和美食广场，可以在这里品尝智利传统菜。号称“世界最好吃的25种冰淇淋之一”的智利连锁冰淇淋品牌Emporio La Rosa在购物中心也有分店，其冰淇淋品种繁多，还有玫瑰味的冰淇淋，味道不错。
### 地址：Avenida Andrés Bello 2425, Santiago到达方式：地铁1号线（红线）Tobalaba站附近营业时间：周一至周日每天营业，普通店铺10:00-22:00，大型专卖店11:00-21:00；超市Jumbo 周一至周六8:30-22:00，周日和节假日9:00-22:00；家具用品商店Easy10:00-22:00，周末和节假日10:00-21:00电话：+56-2-29169200mall.costaneracenter.cl
## ___op___外国游客优惠卡___ed___
### 游客持护照可在购物中心二楼的服务台申请免费外国游客优惠卡（Programa de Descuentos Exclusivos para Turistas），在一些商铺购物时可以享受折扣。
## ___op___Mall Parque Arauco___ed___
### 圣地亚哥最高档的购物中心之一，分为室内和室外两部分，环境非常棒。与Costanera Center一样，各种专卖店、商场、超市、电影院、餐厅应有尽有，还有保龄球馆、溜冰场、剧院、诊所等。旅行者持护照同样可以申请专门给外国人的打折卡。购物中心旁边是一个很大的公园Parque Arauco，公园中有一个儿童游乐场。
### 地址：Avenida Presidente Kennedy 5413，Las Condes, Santiago到达方式：从地铁1号线（红线）的Manquehue站出，需要步行1公里左右营业时间：周一至周六10:00-21:00 (个别专卖店11:00开门，详情请查询官方网站)，周日和法定节假日11:00-21:00电话：+56-6-005000011www.parquearauco.cl
# ___op___购物｜市场___ed___
## ___op___圣露西亚手工集市___ed___
### 圣露西亚手工集市（Feria Artesanal Santa Lucía）与圣露西亚山仅隔一条马路。虽然是游客集中的商业化景点，但这里也算得上是购买纪念品的好地方了。一切关于智利、甚至南美的商品都可以在这里找到：青金石和孔雀石的首饰摆件、安第斯土著穿的披肩（Poncho）、复活节岛的石制仿制品、皮革钱包……在物价相对较高的智利，所售商品可以说是价廉物美。
### 地址：Avenida Liber Bernardo O&apos;higgins & Carmen S/N,Santiago, Región Metropolitana到达方式：地铁1号线（红线）Santa Lucía站出来即是营业时间：每天11:00-21:00
# ___op___购物｜退税___ed___
## 智利没有退税一说，但是旅行者在购物中心可以咨询是否有针对外国人的优惠或者可否打折。智利的旅馆向本国居民和在智利居住超过59天的外国人征收19%的旅馆税，外国游客凭短期入境单是不用付的。一些订房网站上的房价并没有注明是否已是免去旅馆税的价格，建议在付款前再次确认。
# ___op___地图｜圣地亚哥___ed______op___地图｜圣地亚哥市中心___ed______op___关于穷游锦囊《圣地亚哥》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提
#### 供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___谙琳___ed___热爱文学的理科生，专业从来都是我的副业。读的是工程师专业，却修读了德语、日语、意大利语；去美国工业工程系读书，却修了很多心理学学分；毕业误打误撞进了医疗领域的市场部工作，又机缘巧合来到拉美开始了自学西语、葡语的新生活。海明威说，巴黎的生活是一场人生的盛宴。而我至今生命的三分之一都献给了法国，法兰西精神已经融入血液，幸运地成为继续探索世界的财富而不是包袱。喜欢旅行，好迁徙，十八岁后绝少在一个城市居住两年以上。足迹遍布六大洲、三十来个国家、三百多个城市，在亚洲、欧洲、北美、南美都定居过半年以上，最喜欢去非典型目的地体会风土人情，感受自然风光。生命在于体验，而道路太长，时间太短，美景需要流连，行程却经不起盘桓，只要呼吸还没有停止，我就会继续边走边看。
