#### @INTRAVEL
### 
#### 1987
#### 1987
# KYOTO
## 京都
# ___op___关于京都｜京都速写 当地人的生活 影视___ed______op___与书籍___ed___
## ___op___京都速写___ed___
#### 京都市坐落于日本关西的盆地中，三面环山，一面与大阪府相接，在1200多年的悠久历史中，孕育出丰富多彩的文化，被称为所有日本人的故乡。其中作为日本首都的岁月也超过了千年（794-1868），是名副其实的千年古都。
#### 京都市的常住人口约147万人，面积为827.9平方公里，其中四分之三是森林和农田。在这样一个不算广阔的区域里，14处世界文化遗产及2000多座的寺庙神社等密布在呈棋盘状的街道中。市区的界线分别为东大路，西大路，北大路和京都站；以京都御所（皇宫）为中心呈规律的四方形状，这种设计模仿自中国古代的洛阳，因此京都也被称为洛（RAKU）。
#### 中国传来的佛教及日本自古信仰的神道在这里经过1200多年的传承与发展，已经深深的沁入京都的每一寸土地中，并绽放出绚丽的光彩。茶道、花道、建筑、京料理、京菓子（点心）、传统歌舞等都成为了这座城市的标志。各种祭祀活动更是排满整年，著名的京都三大祭（祇園祭・時代祭・葵祭），鞍马山的火焰祭，夏季的五山送火等活动吸引着每年五千多万（2015年统计数据）国内外的旅行者前来。
#### 千年的历史，自然也孕育出京都特色的传统产业。宇治的抹茶、伏见的日本酒、西阵的针织品、清水的烧瓷器、生八桥为首的各类特色点心，油纸扇和折扇，传统人偶，腌菜都是值得购买或馈赠亲友的绝佳物品。
#### 由于位于盆地之中，京都的昼夜温差较大，四季分明，自然风光同样引人入胜，春天走过哲学小道，轻轻掸去飘落肩头的樱花瓣；夏日在鸭川河畔的纳凉床把酒言欢，看对岸灯火阑珊；秋天漫步渡月桥，惊叹于被枫叶染红的整个世界；冬日在积雪的金阁寺，侧耳倾听雪落和心跳的声音。
#### 即使不按照旅行指南，只是漫无目的行走在这座城市，也会是一场充满惊喜的旅程。路边不起眼的房子，就是源氏物语的作者紫式部的老宅；等公交的站台边，曾经发生过池田屋事件；经过的小学校，幕末时竟是新选组的驻屯地；在岚山兜兜转转，突然发现了周恩来总理手书的风雨岚山碑；夜幕降临的花见小路，迎面而过的艺妓对你莞尔一笑。仿佛漫步在时间线，历史和现实的界线在这里模糊。
##### 作者：我慢1987 等最后更新日期：2016年10月21日
#### 古都京都也有她现代而繁华的一面，四条河源町作为京都的商业中心，各类购物中心林立。46座（数量仅次于东京）大学带动着这座城市的科技和文化发展。京瓷，岛津制作所，欧姆龙等世界知名企业也坐落在此。京都同时也是日本动漫产业的主创基地之一，制作凉宫春日的忧郁，幸运星等的京都动画公司；制作秒速五厘米，星之声的新海诚；以及日本最大规模的动漫博物馆都位于京都市内。今天的千年古都同时也作为现代国际化都市向全世界展示着自己独有的魅力。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 作为千年古都的京都。自然到处都洋溢着传统和古典的气息，女性们会平时也穿上传统的和服出门，逢年过节，街头上三分之一都是穿传统服饰的人，甚至连各级政府的工作人员也会在特定的日子统一换成和服，并且没有让人感觉到一丝的违和感。
#### 京都的一大特色就是生活中到处都可以见到和尚的身影。由于寺庙林立，又邻接着日本的佛教第一名山比叡山，会经常遇到站在繁华区化缘的和尚，也经常看见头戴斗笠，身披蓑衣的苦行僧。京都甚至有不止一所佛教相关的大学，吸引着全国各地的修佛者慕名而来。
#### 京都另一个特色就是自行车的利用之普遍。由于城市面积狭小，最方便也最经济的出行方式就是自行车了。自行车前后各带着一个孩子的妈妈，骑自行车巡逻的警察，骑自行车上班的西装笔挺的上班族，没有哪个日本城市像京都一样，自行车在日常生活中扮演着如此重要的角色。
#### 千年的古都的荣耀，让京都人都抱有很强的自豪感和自尊心，凡是都希望争个第一，很少会中途妥协。但抱有强烈自豪和自尊并不意味着对他人冷淡，反而很乐意对陷入困难的人施以援手。京都人同时又很含蓄，因为在他们的观念中，过于直接的表达自己的想法或欲望是一件可耻的事情。京都人讲究说话人和听话人达成一种默契，在话未挑明之前，如果对方能够理解自己想表达的是什么，那就会把对方当做自己的同类。如果对方迟迟无法理解，虽然京都人会依然友善相待，但是从此开始就会多些顾忌，这也就是为什么京都人被冠以性格不好相处名号的原因了吧。
#### 同时京都也与东京，大阪等大城市有很多相似的地方。比起身着传统服装的人们，街头上能看到的更多的，还是西装领带手持公文包的上班族，下班后，他们也会聚在小酒馆里喝酒从而发泄白天的压力。同一辆地铁车厢中，身着和服的女性和身着西装的男子相邻而立的场景，正是这座古老而又充满变化的城市，最贴切的写照吧。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___影片___ed___
#### ___op___《艺妓回忆录》（2005）——奥斯卡获奖影片___ed___
#### 章子怡，巩俐，杨紫琼演绎艺妓的冷暖人生。来到京都，可以在祇園，清水道，上七轩等地与现实中的艺妓邂逅。
#### ___op___《名侦探柯南——迷宫的十字路口》（2003）——巡礼京都___ed___
#### 动画里的场景大多是真实存在的，京都塔，清水寺，南禅寺，鞍马寺，梅小路公园，五条大桥，与柯南和平次一同巡游京都吧。
#### ___op___《母亲河》（2010）——京都市民的日常___ed___
#### 生活琐事，有笑有泪，平淡无奇，却深刻隽永。流淌在京都市中心的鸭川，记录了千年的历史，也养育着一代代的京都人。
#### ___op___《窈窕舞妓》（2014）——致敬赫本___ed___
#### 轻松喜剧形式记录乡下少女成长为合格舞妓的全过程。对比《艺妓回忆录》，体会京都，艺妓在百年中的变化。
#### ___op___《浪客剑心——追忆篇》（2011）——重回腥风血雨的幕末___ed___
#### 随剑心一起领略乱世的激荡，重回决定日本命运的十字路口。剑心与雪代巴的凄美爱情，就像在飘摇风雨中的末日红花，令人心痛。
#### ___op___《大河剧系列》——真实还原历史___ed___
#### 大河剧系列是日本NHK电视台每年推出一部的系列历史电视剧，其中关于京都的有很多部。推荐《新选组》（2004），《龙马传》（2010），《八重樱》（2013）等，历史还原度均比较高，而且每集结尾处都会有一段对片中出现地点的介绍，可以作为旅行的参考。
#### ___op___《罗生门》（1950）——奥斯卡最佳外语片___ed___
#### 黑泽明导演的此影片以战乱、天灾、疾病连绵不断的日本平安朝代为背景，主要讲述了一起由武士被杀而引起的一宗案件以及案件发生后人们之间互相指控对方是凶手的的种种事情。”罗生门”这个佛教用词通过这部电影成为中国的流行语。
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《源氏物语》＜源氏物語＞——日本的红楼梦___ed___
#### 源氏物语作为日本历史上第一部长篇小说，用丰富而细腻的笔法描绘出平安时代日本贵族的生活实景，被称为日本的红楼梦。作者紫式部的故居就在京都御所边，每天都会有《源氏物语》的爱好者前往朝圣。
#### ___op___《挪威的森林》＜ノルウェイの森＞——日本销售总量冠军___ed___
#### 出生京都的村上春树以京都为背景描绘了三个年轻人的成长史，其中的纠结，困惑，绝望，自我成长与救赎获得了日本年轻一代人的深刻共鸣。反应了日本经济高速增长的背后都市人们的孤独，虚无，失落和面对生活压力的无力。
#### ___op___《金阁寺》＜金閣寺＞——人性的解放，从毁灭到重生___ed___
#### 金阁寺作为三岛由纪夫最重要的作品之一，以1950年7月11日金阁寺被焚毁的真实故事为背景，描述了生来为口吃苦恼的青年沟口从贫穷的乡下来到金阁寺出家以后，终日沉迷于金阁之美，幻想在战火中与金阁同归于尽的壮美场面。然而战争的结束使这一愿望永远化为泡影，绝望之余，他毅然将金阁付诸一炬的故事。其中的厚重感与对人性的剖析，只有读过的人才能体会。去金阁寺游览前，不妨花时间一读。
#### 当然还有___op___穷游锦囊___ed___哦！！！
# ___op___关于京都｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 京都的历史类观光点众多，了解一些历史知识可以更好地参观。如果不知道背景故事，寺院和神社看多了可能会觉得很乏味，所以建议提前做功课。
### ※ 京都的街头随处都是有着千年历史的古老建筑，请不要随便触碰，一不注意可能就伤害了国宝级的财产。很多看似景点的建筑实际上是私人财产并不对外开放，请留意附近的标识指引（一般会有英文标注）。
### ※ 面积不大的京都内有接近2500座寺庙及神社，参观时请遵守以下礼仪：
### ※ 在传统的建筑物中，大多禁止饮食。在没有特殊必要时，请勿触摸隔扇、拉门、格子门窗等。由于这些装置只是简单嵌在槽内，因此容易脱落，不仅比较危险，而且可能会因此损坏文物。
### ※ 看到艺伎请勿随意拍照或强行要求她们停下拍照，请礼貌的询问是否可以合影（写真はいいですか？ - sya shin wa i de su ga ？-可以拍照吗？）后再进行拍照。请勿触碰艺妓的身体。
### ※ 京都的大多数街道非常狭窄，尤其是人行道，请尽量不要并排行走，以免阻碍交通。日本的行车方向和中国相反，因此在过马路时请进行“先右后左”的顺序确认安全。在避让迎面而来的行人或车辆时也请向左避让。
### ※ 很多旅行者会选择租用自行车游览京都。但特别需要注意的是，酒后骑自行车也属于酒后驾车的范围，依法会处以五年以下有期徒刑或100万日元以下的罚
### 款。请将自行车停在专用停车场，如果在有右图标识处停车，自行车会被拖走并需支付2300日元的拖车费。
### ※ 去京都旅游一定要穿质量好的袜子，因为在寺院、神社的殿堂里以及日式旅馆等场所可能经常需要脱鞋，如果袜子破洞会很尴尬。
### ※ 京都正在进行建设世界最美都市的活动，因此对于街头的不文明行为会处以重罚。对于随地扔垃圾的行为将处以每次30000日元的罚款。对于在禁烟区域抽烟的行为将处于1000日元每次的罚款。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 未经允许不要对着陌生人拍照。一些博物馆也禁止拍照，尤其是展出珍贵文物的地方，因此务必要留意馆内标识。
### ※ 在咖啡店、公交站、银行等很多地方等候时都需要排队。排队时请不要紧贴前面的人的后背，要保持一定的距离。
### ※ 乘坐电车时，请注意先下后上，务必等到所有需要下车的乘客全部下车后再上车。请勿争抢座位或用行李占据座位。
### ※ 京都市内所有室外公共场所禁烟，也不能边走路边吸烟，只能在放置有烟灰缸的指定场所吸烟。尤其京都市中心地区是严格的“步行吸烟禁止区域”。京都站周边及清水寺周边也禁烟。
### ※ 京都街头基本没有公共垃圾桶，出门请携带垃圾袋。丢弃垃圾时请看清垃圾桶上的标识，根据可燃垃圾，不可燃垃圾和瓶罐的区分丢弃。
### ※ 在公共场所或使用公共交通时，请将手机调成静音或震动，不要打电话或与同伴大声说话。听音乐或观看影视节目请务必戴上耳机，同时注意是否会因为耳机音量过大而对周围的人带来困扰。
### ※ 请不要在公共场所会使用公共交通时食用气味过于浓烈或容易产生残渣的食物。
### ※ 预约餐厅后请务必准时前往，如果有事需提前联系餐厅取消预订。进入餐厅后会有服务人员领位，请不要直接找座位入座。请观察餐厅是否是自助服务，如果是的话需要自己用餐完毕后将餐具放回指定地点。
### ※ 京都街头有机会遇见苦行僧或化缘的僧人，可选择是否布施，但切忌不要拍摄或邀请合照。
### ※ 日本的卫生纸都是水溶性的，使用后请将厕纸丢入马桶。请勿随意占用残疾人专用卫生间。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___来京都回“家”看看___ed___
#### 位于花见小路北段的京都Q-Home不仅提供基本的旅行服务，还有环境舒适的休憩区，欢迎来京都的旅行者们有事没事常回“家”看看。
#### 穷游京都Q-Home提供旅行深度咨询、行程规划、旅行产品预订、和服换装体验、自行车租赁等服务，具体特色服务如下：
#### ※ 关西自由行行程规划服务；
#### ※ 提供多条穷游独家开发的日游路线，行程涉及米其林餐厅、岚山、东山；
#### ※ 京都特色旅行产品售卖，如和服/艺伎变身、太鼓体验、友禅染体验；
#### ※ 自营JNE旅行生活美学产品以及特色工艺品、周边纪念品售卖；
#### ※ 京都、大阪地区的米其林餐厅预订；
#### ※ 京都、大阪等关西地区汽车租赁服务（可配司机+导游）；
#### ※ 定期茶道、花道、和果子、寿司制作等体验活动。
### ___op___京都Q-Home___ed___
#### 地址：京都市東山区橋本町382-3到达方式：从祇园步行前往至花见小路即可到达
## ___op___在金阁寺中感受“君临天下”之美___ed___
#### 晴朗夏日，金阁碧绿遥相呼应，冬季飞雪，银白金阁独具神韵，千年的繁华，在这一刻静止。
#### 金阁寺，本名鹿苑寺，中古时期由室町幕府第三任征夷大将军足利义满修建。足利义满笃信佛教，鹿苑寺原为他出家后自己修禅的别墅。义满死后，根据他的遗愿被改为禅寺，因寺内的舍利殿贴满金箔，金碧辉煌，又被人称为金阁寺。
#### 若逢夏季晴朗之时，金色的楼阁、蔚蓝的天空和葱绿的林木交相辉映，倒映摇曳在清澈如镜的镜湖湖面，色彩缤纷而不妖娆，甚是美丽。此时此刻，你再不用担心自己的照相技术，因为无论从什么角度都能拍出明信片般的景色。
#### 而遇冬季飞雪之时，遍地银白，山水之中一抹金色独具神韵，那“雪妆金阁”的景色更叫人过目难忘，难怪有人称金阁寺是“美的威胁”。
### ___op___金阁寺___ed___
#### 地址：京都市北区金阁寺町1号到达方式：乘坐12、59、101、102、204、205、特59路到金阁寺前站开放时间：9:00-17:00门票：成人400日元，中小学生300日元电话：+81-75-461-0013www.shokoku-ji.jp/k_access
## ___op___与艺妓擦身而过___ed___
#### 不知名的小巷中，迎面走来身穿华丽和服的女子，来不及细看样貌，细碎的脚步便擦身而过。
#### 京都曾是日本艺妓最集中的地方，祗园花街一带曾汇集了三千多名艺妓、舞妓，莺歌燕舞、灯红酒绿。现在，和许多传统艺术一样，艺妓文化也在走向衰落。如今在京都，艺妓已经不足200人，她们工作和生活都集中在祇园的七轩、先斗町、宫川町、祇园东、祇园甲部等几处。
### ___op___祇园角___ed___
#### 地址：京都市东山区祇园町南侧570-2弥荣会馆内到达方式：河原町站(阪急京都线)；祇园四条站(京阪本线)；祇园站(市巴士100、206路)开放时间：每晚18:00、19:00各一场。7月16日、8月16日、12月29日-次年1月3日停演；12月-次年2月只在周五、周六、周日和节假日公演票价：3150日元www.kyoto-gioncorner.com/global/tc
## ___op___去伏见稻荷大社画狐狸___ed___
#### 在伏见稻荷大社请一个狐狸脸型的祈福牌，然后一笔一划，给狐狸画个鬼脸儿。
#### 京都南部稻荷山山麓的伏见稻荷大社是日本全国约四万多所稻荷神社的总社，神社的主祭神宇迦之御魂大神为农业与商业的守护神，这使得神社无论在传统的农业社会还是近现代商业社会都享有极为崇高的地位。人们不远千里而来祈求农田丰收、生意兴隆，使伏见稻荷大社成为京都香火最盛的神社。
#### 神社的门口可见嘴衔钥匙的狐狸造型的石雕像，由于宇迦之御魂大神的别名御馔津神在古日语中的发音与狐狸相似，因此狐狸被人们视为宇迦之御魂大神的使者。
### ___op___伏见稻荷大社___ed___
#### 地址：京都府京都市伏見区深草藪之内町68到达方式：JR奈良线在稻荷站下车；京阪本线在伏见稻荷站下车；京都市巴士南5路在稻荷大社前下车开放时间：全天开放观光；神社参拜时间为8:30-16:30门票： 免费inari.jp
## ___op___一生中至少要住一晚的旅馆___ed___
##### 图：穷游er@softlyzhuzhu
#### “京都，一个细雨的午后，我坐在窗畔，看着雨丝丝落下。时间仿佛静止。就是在这里，我清楚的意识到，宁静这种感觉，只属于古老的日本。”
#### 以上是川端康成在《古都》里的片段。柊家曾接待过众多的文人墨客，其中最著名的莫过于川端康成，他钟爱的16号房间更是川端康成的书迷们的梦想之地，用一夜难求来形容一点不夸张。川端康成的朋友三岛由纪夫也来这里住过并在这创作了著名的《金阁寺》。此外，卓别林、约翰列侬等都曾入住过。
### ___op___柊家___ed___
#### 地址：京都府京都市中京区麸屋町姊小路上中白山町277番地到达方式：乘地铁东西线在京都市役所前站下车后步行约5分钟即可到达电话：+81-75-221-1136www.hiiragiya.co.jp
## ___op___慢跑京都___ed___
#### 在鸭川旁，樱花下，缓缓跑过，体验古都闲适的一面。
#### 鸭川绝对是京都最受欢迎的慢跑胜地。千年繁华的京都也有其闲适的一面，在鸭川两岸的步道边都能看到：年轻的大学生们席地而坐，往上是纳凉的川床料理，往下是嬉水的野鸭；如果是樱花盛开的季节那就更是绝美。两岸小路上随时都有许多人在慢跑和骑自行车，最喜爱这条跑步路线的名人绝对不止村上春树一个人。
# ___op___推荐路线｜京都72小时___ed___
## ___op___第1天：平安神宫-清水寺-祇园（八坂神社）-伏见___ed______op___稻荷大社___ed___
##### 图：穷游er@kukucat
### ___op___9:00 平安神宫___ed___
#### 一早可以出发先去纪念京都最初和最后天皇的平安神宫，从京都站出发到达平安神宫的巴士有5路和洛巴士100路，到冈崎公园 美术馆平安神宫前站下车，步行约5分钟即可到达。平安神宫是京都非常年轻的一座神社，为纪念日本古都平安迁都1100周年而建。正殿后以四个池塘为中心，将各个时代的庭园样式融于一体，是明治时代建筑风格“池泉回游式”的代表作。
##### 图：穷游er@inhiu
### ___op___10:30 清水寺___ed___
#### 游览完平安神宫后，可乘坐洛巴士100路或206路前往京都最著名的人气景点清水寺，在五条坂站下车即可。清水寺最初建于平安时
#### 期，是京都最古老的寺院，历史可以追溯到平安京迁都之前，与金阁寺、二条城并列为京都三大名胜。现存的建筑几乎都是江户时代初期重建而成，寺院的本堂被指定为国宝，1994年被列入世界文化遗产名录。
##### 图：穷游er@Tuthmos
### ___op___12:00 祇园___ed___
#### 游览完清水寺下山之后，沿着东山通往北步行约20分钟，即可到达祇园地区，可以先参观八坂神社，参观完毕后沿着四条通往西步行，有很多祇园的日式特色小店可以闲逛，也有一些特色餐厅，可以在这里解决午餐。如果想要尝试怀石料理，可以去米其林二星的菊乃井 露庵，品尝地道的怀石料理。
##### 图：穷游er@shenhah
### ___op___14:00 伏见稻荷大社___ed___
#### 在祇园地区享用完午餐以后，便可乘坐京阪电车，从祇园四条站出发，经过5站，到达伏见稻荷站，下车后步行约5分钟即可到达伏见稻荷大社。伏见稻荷大社是日本全国约四万多所稻荷神社的总社，
#### 神社的主祭神宇迦之御魂大神为农业与商业的守护神，人们不远千里而来祈求农田丰收、生意兴隆，使伏见稻荷大社成为京都香火最盛的神社。参观完神社，乘坐电车回到京都站即可，晚餐可以在京都站内解决。
## ___op___第2天：岚山-河原町三条-鸭川夜景___ed___
##### 图：穷游er@inhiu
### ___op___9:00 岚山___ed___
#### 第2天的主要游览目的地便是岚山。上午可以乘坐京福电车到达岚山站，或乘坐JR或阪急电车到达嵯峨岚山站，游览岚山风景区。岚山地区游览要接近一整天的时间，因为除了渡月桥、周总理诗碑、展望台和竹林等景点外，景区内还有世界文化遗产之一的天龙寺和嵯峨釈迦堂等景点，并且有可以观赏保津川沿途风景的嵯峨岚山观光小火车，都非常值得一游。乘坐岚山观光小火车到达龟冈站后，还可以选择从保津川上游乘船漂流回到岚山，一路风景非常迷人。午饭可以在米其林一星的餐厅鳗鱼屋 广川解决，这里鳗鱼饭的酱汁可是有百年的历史呢。
##### 图：穷游er@shenhah
### ___op___17:00 四条河原町___ed___
#### 游览完岚山后，可乘坐阪急岚山线，一个小时车程后到达河原町站，直达京都商业购物中心的四条河原町。河原町的商店商场林立，喜欢购物的朋友可千万不要错过。晚饭就在吃荞麦面的松葉解决吧，松葉是在京都很有名的餐厅，饭点很有可能会出现排队的情况，要做好心理准备呀。
##### 图：穷游er@世界第一的毛毛
### ___op___19:00 鸭川___ed___
#### 吃完晚饭，从河原町可步行20分钟左右穿过横贯鸭川的三条大桥，边散步边欣赏鸭川夜景。如果想晚一点吃晚饭，鸭川左岸也有很多特色餐馆，可以在享受日本料理的同时体验鸭川的静谧。
## ___op___第3天：金阁寺-二条城-西本愿寺-京都站___ed___
##### 图：穷游er@Benson徐
### ___op___9:00 金阁寺___ed___
#### 第三天早上先去距离较远的金阁寺，乘坐巴士12路或59路到金阁寺前站下车，步行1分钟即可到达。金阁寺是中古时期由室町幕府第三任征夷大将军足利义满修建，足利义满笃信佛教，鹿苑寺原为他出家后自己修禅的别墅。义满死后，根据他的遗愿被改为禅寺。
##### 图：穷游er@panda615
### ___op___11:00 二条城___ed___
#### 金阁寺参观完毕后，再回到巴士站，乘坐101路或12路到二条城前站下车，步行3分钟即可到达二条城。二条城由德川幕府的第一代将军德川家康所建，作为幕府将军在京都的住所。由于中古时期日本的实权掌握在幕府手中，因此二条城的建筑装饰丝毫不比天皇的御所逊色，而建筑里的绘画雕刻也保存了日本桃山时代的风格和特色。午饭可以在餐厅神泉苑 平八解决，这里提供京料理、乌冬面等日本料理。
##### 图：穷游er@请叫我小漠漠
### ___op___14:00 西本愿寺___ed___
#### 吃完午餐，可以从二条城前站乘坐巴士9路，沿着堀川通一直往南，7站后到达西本愿寺前站，游览京都世界文化遗产之一的西本愿寺。西本愿寺保存有日本国宝唐门，从聚乐第迁移到此处的国宝飞云阁，供奉本尊阿弥陀佛如来像的阿弥陀堂和御影堂等。飞云阁与金阁寺的金阁，银阁寺的银阁并称为京都三阁。
##### 图：穷游er@完颜不咸
### ___op___16:00 京都站___ed___
#### 游览完毕后再从西本愿寺前乘坐巴士，经过3站到达京都站前，可以看到京都塔和夜晚的彩色喷泉。京都站附近也是众多商家的聚集地，可以美美地享受晚餐和购物，即可返程。
### ___op___更多去处___ed___
#### 如果在京都还有更多时间，可以前往以下地点：岩仓实相院、大原三千院、天桥立、舞鹤自然文化园、美山町北村、琉璃溪自然公园。
# ___op___推荐路线｜City Walk 逛吃逛吃锦市场___ed___
#### 初到一座城，有两个地方是必去的：一是博物馆，二则是菜市场。博物馆能看到此地的历史、人文，而菜市场则能让你嗅到这座城的烟火气息，进入寻常百姓的生活，好像自己也在这里生活一般。
#### 京都的这座地标菜市场已有四百多岁，坐落在千年古都的腹地。在这不到四百米的商店街里，装下了大大小小一百二十多家商铺，从生鲜菜品到刀具锅具一应具全，被誉为京都人的厨房。由于其得天独厚的地理位置，也受到了来自世界各地旅行者的喜爱，在这里享受地道美食绝对是游览京都正确的打开方式。
#### ___op___路线设计师介绍___ed___妮子，穷游高级路线设计师，非典型上海人。由于家庭渊源，自幼常来往于中日两地，与日本文化结下缘份。她擅长挖掘本土小众景点，也喜欢研究宗教和历史。她相信旅行是为了能亲眼看看这世界真实的样子，因此也坚持用最真实的方式将目的地呈现给大家。
## ___op___行程概览___ed___
#### ___op___9:30___ed___和服变身（可选行程）___op___10:20-10:30___ed___锦市场西入口集合___op___10:30-12:30___ed___采购午餐，逛逛锦市场全程，由专业领队来讲述锦市场的故事___op___12:30-13:30___ed___愉快地用餐，分享、交流
## ___op___详情介绍___ed___
### ___op___京都人的厨房___ed___
##### 图：穷游网最世界自由行
#### 生活在洛中（京都市区）的人有过年一定要到锦市场来置办年货的习惯。即使现在锦市场成了旅行者集中的地方，当地人却还是能从众多商家中找出传承着古老手艺的店家来采购。而我们要扫荡的正是这些“本地人”才知道的店。
### ___op___不只是美食___ed___
##### 图：穷游网最世界自由行
#### 相比文字，各地的饮食文化有着更悠久的历史。有着一千多年历史的宫殿和有着四百多年历史的菜市场，对于一个平常人而言，很难说哪一个更伟大、更值探访。为何京都以“渍物”为名产？京野菜为什么卖那么贵？京都人最爱哪种鱼？让我们边吃边听厨房的故事吧。
### ___op___伊藤若冲诞生地___ed___
##### 图：穷游网最世界自由行
#### 提到伊藤若冲，国人可能会觉得陌生，但他在日本可是家喻户晓。伊藤若冲是日本的传奇画家。直到现在，学者们仍不知其绘画技巧为何如此细腻的原因，只知他整日自宅家中，观察自己养的一群漂亮的鸡。就让我们借此契机，了解一下这位诞生于锦市场里的无门无派的传奇画家是如何养成的。
### ___op___眼大肚小的终极解决方案___ed___
##### 图：穷游网最世界自由行
#### 如果只站在路边解决食物，将会错过很多美食，锦市场里许多食物更适合打包带走回家吃，对于京都人这是快速搞定一家人晚餐的好方法，但对于旅行者确实不太方便，一买就是三人份六人份的食物，还没吃到几样就已经饱了。但是如果是和最世界的小伙伴们一起分享，就能吃到最多品种的美食啦。
### ___op___路边摊一秒变身高级料亭___ed___
##### 图：穷游网最世界自由行
#### 为了让大家安心享用美食，我们还专门拜托了餐厅将我们的路边美食装盘，在和风餐厅的美好环境里一起优雅地用餐。
# ___op___City Walk｜京都绝景之旅___ed___
#### 织田信长、丰臣秀吉、德川家康，这三个名字在日本就像刘备、关羽、张飞在中国一样家喻户晓，正史、野史、故事、演义、戏剧都在不断再现那个激动人心的日本战国时代。如果你对日本的文化有兴趣，那么战国历史是不可遗漏的重要一笔，它对于近代日本的文化产生了非常深远的影响。而此线路的设计正是为了让你穿越回战国，抛开晦涩的教科书，直观地去感受历史。
#### ___op___路线设计师介绍___ed___
#### 妮子，穷游高级路线设计师，非典型上海人。由于家庭渊源，自幼常来往于中日两地，与日本文化结下缘份。她擅长挖掘本土小众景点，也喜欢研究宗教和历史。她相信旅行是为了能亲
#### 眼看看这世界真实的样子，因此也坚持用最真实的方式将目的地呈现给大家。
## ___op___京都绝景之旅___ed___
#### ___op___集合地点：___ed___京都地下铁东西线 二条城前站 1号出口地面___op___集合时间：___ed___8:50-9:00___op___结束时间：___ed___17:00左右___op___行走时间：___ed___2小时＋半小时＋1小时＋1小时；开始有一小段山路上坡，普通体力都可以完成___op___价格：___ed___原价1650元人民币___op___报名地址：___ed___z.qyer.com/deal/76374
## ___op___线路地图___ed______op___详情介绍___ed___
### ___op___二条城___ed___
#### 物是人非，昔日英魂已归，唯留下不朽建筑供人揣摩。行程中将细细游览由德川家康所建极尽奢华的城堡二条城，畅游丰臣秀吉的正妻北政所宁宁在丈夫失势后独自居住的高台寺和圆德苑。在这里听武士的荣辱和骄傲，以及女人们的战争。
##### 图：穷游网最世界自由行
### ___op___宁宁之道___ed___
#### 从宁宁之道穿越京都古老的街道，热闹的神社，最后来到几乎无人的山中小径，带你做地道的京都人，爬一段东山林间小路。在这些男人当道的舞台上，最让人心疼的是那些背后的女子，所以这一路上，我们会聊聊北政所宁宁。她的一生受到信长点拨、浓姬教导、秀吉钟爱、家康敬重，为了此，我们选了圆德院，来一睹她晚年独自生活的居所。
##### 图：穷游网最世界自由行
### ___op___一览京都___ed___
#### 在东山最好的观景角度俯瞰京都全貌，比清水寺的视角更好，游客稀少，在这里可以感受到将军征战，一统日本的雄浑气魄。
##### 图：穷游网最世界自由行
### ___op___菊乃井 露庵___ed___
#### 午餐安排在菊乃井露庵，体验正宗会席料理。四时变化，感恩大自然的馈赠是日本文化中非常重要的一笔，它被作为审美的角度体现在各个方面，尤其在料理中，更是体现的淋漓尽致。将季节的味道触碰舌尖，骚动味蕾，吞入腹中，从女将呈现的精美料理中体会以当季食物为材的不同。
# ___op___City Walk｜竹林和温泉的纯净空气之旅___ed___
#### 因为得天独厚的地理环境，京都的自然之美和历史底蕴一样成为了游人不断前来的理由。这其中，岚山更是因为那片美丽的竹林而成为京都自然之美的代表。但是由于面积铺开比较大，即使提前做了攻略，到了现场懵懵懂懂找不到路也是常有的事。因此穷游高级路线设计师安排了最适合的时间避开人潮，和你一起游览山水画卷般的幽静岚山。在行程的最后，再去泡一泡正宗日式温泉洗去一身疲惫，舒缓身心。
#### ___op___路线设计师介绍___ed___
#### 妮子，穷游高级路线设计师，非典型上海人。由于家庭渊源，自幼常来往于中日两地，与日本文化结下缘份。她擅长挖掘本土小众景点，也喜欢研究宗教和历史。她相信旅行是为了能亲眼看看这世界真实的样子，因此也坚持用最真实的方式将目的地呈现给大家。
## ___op___竹林和温泉的纯净空气之旅___ed___
#### ___op___集合地点：___ed___岚山渡月桥东北端___op___集合时间：___ed___9:20-9:30___op___结束时间：___ed___17:00左右___op___行走时间：___ed___2小时＋半小时＋1小时；开始有一小段山路上坡，普通体力都可以完成。___op___价格：___ed___原价1100元人民币___op___报名地址：___ed___z.qyer.com/deal/75779
## ___op___线路地图___ed______op___详情介绍___ed___
### ___op___大河内山荘___ed___
#### 线路从渡月桥开始，会先经过岚山公园，然后来到大河内山荘。大河内山荘是京都最会借景的庭院之一里，建园人大河内传次郎先生是黑白电影年代著名的影星，品味超然，在他设计的精致的庭院中散步，眺望被绿意环抱的京都右京区，若是秋天，充满层次感的群山将更为壮美。在这样的环境里自由呼吸，听着鸟鸣虫吟，自然而然地全身放松下来，再到禅堂小坐，抄写一小段禅文，或者只是发发呆，再来上一碗清香的抹茶配上和果子，让自己由内而外浸透在这自然里。
##### 图：穷游网最世界自由行
### ___op___岚山（竹林）___ed___
#### 逛完大河内山荘，之后便可继续来到岚山的竹林。许多人对于岚山的第一印象便是竹林，在竹下行走，脑中浮现的可能是忍者迅速地在林中穿梭，亦或许是和服美人的回眸一笑。因地制宜的取材，让这里充满了古韵。
##### 图：穷游网最世界自由行
### ___op___松荣堂岚山店___ed___
#### 走过竹林，会先后经过天龙寺和野宫神社，然后来到日本有名的制香店松荣堂。松荣堂开业三百年来坚持使用天然原料，京都的有名寺院供的线香大多出自松荣堂之手。慵懒的午后，不如做一些雅致的事情，自己动手做一次香包，整个过程在京都美女轻声细语的引导下，流畅而轻松地进行，最后把属于你的香味带回家。
##### 图：穷游网最世界自由行
### ___op___风风温泉___ed___
#### 最后来到京都少有的天然温泉。岚山拥有京都唯二的天然温泉之一，在这里你将习得日本澡堂泡澡那些不成文的规矩，一秒变身当地人。一天劳顿之后，泡一泡岚山的温泉解解乏，明天又能精神抖擞地旅行了呢。
#### 泡完温泉，一天的行程也结束了，一天看似紧凑的行程里，减去因为人挤人而浪费掉的时间，再省去一些为了景点打卡而产生的不必要奔忙，加入惬意又地道的本地生活日常，相信你一定会有一段不一样的旅途体验。回去之后，别忘了和亲友一同分享这段精彩的旅程。
# ___op___City Walk｜祇园东山半日游___ed___
#### 如果厌倦了祇园的拥挤，不如尝试一下由穷游两位高级线路设计师联合设计的“京都NI Walk - 祇园东山半日游”。线路里有舒国志在《门外汉的京都》一书中点名必走的街道——白川和石塀小路，游人稀少且没有出名到火爆，满足了所有想象中京都该有的样子。而
#### 线路中还会到一个神秘之地，美得如诗如画，少有游客，每走一步都仿佛会遇见仕女图中的古人。
#### ___op___路线设计师介绍___ed___
#### “京都NI Walk-祇园东山半日游”由安妮和妮子两位线路设计师联合设计，由妮子耗时2个月走遍京都的大街小巷确定CityWalk的线路区域，由安妮耗时1个多月看书看资料，把控线路的讲解点和节奏感。因为两位设计师的名字中都有“妮”字，故线路取名NI Walk（另外一个备选名是：二妮，因为太二惨遭淘汰）穷游两位高级线路规划师的精心之作，带你在半天内体验到京都千年的物美和风华。
## ___op___京都 NI Walk - 祇园东山半日游___ed___
#### 集合地点：四条大桥东北端（靠近阪急线河源町站 & 京阪线祇园站）到达方式：乘坐阪急线在河源町站下车后，向东步行约5分钟；或者乘坐京阪线在祇园站下车后即可到达___op___集合时间：___ed___8:50___op___出发时间：___ed___9:00___op___结束时间：___ed___12:30___op___线路总长：___ed___3公里___op___价格：___ed___原价480元人民币___op___报名地址：___ed___z.qyer.com/deal/75810
## ___op___线路地图___ed______op___详情介绍___ed___
### ___op___祇园白川___ed___
#### 一早从鸭川左岸出发，在青山绿水之间开始京都的探索。沿着小路一直漫步到百川大桥，这条路是舒国志在《门外汉的京都》一书中提到的京都最适合漫步的小路之一，也是京都艺妓触摸的花柳界。一路上边走边聊，在古色古香的京都风情中，解密艺妓神秘传奇的人生。
##### 图：穷游er@尼尼和宝宝
### ___op___知恩院___ed___
#### 之后会来到知恩院，主要欣赏这里古朴的15间巨大门楼，透露着似曾相识的气息。日本的古建筑太能勾起中国人的怀古之情，在这美丽端庄的门楼前，了解一下日本是如何保护古建，让这千年前的美能够延续至今。
##### 图：穷游网最世界自由行
### ___op___青莲院___ed___
#### 参观完知恩院，下一个目的地是位于东山脚下的一处世外桃源——青莲院。日本诺贝尔文学奖获得者川端康成在他《古都》一书中，特地提到了青莲院前的6棵巨大樟树。这处小小的院落有着惊人的美，游走其间总有恍若隔世之感，仿佛回到了唐朝的诗与画之中。
### ___op___圆山公园___ed___
#### 之后会前往圆山公园以及其周边的高台寺。这里是丰城秀吉妻子的退隐之处，遥望高台，听一听天皇和幕府的恩怨情仇，以及在日本家喻户晓的战国人物的故事。
##### 图：穷游网最世界自由行
### ___op___石塀小路___ed___
#### 这是一条一不留神就会错过的美丽小路，也是《门外汉的京都》点名来京都必须来走一走的地方。走在这弯曲狭窄的小路上，看穿着和服的女子走过，怎么看都是一幅风景画，舍不得移开双眼。
##### 图：穷游er@yyjx2008
### ___op___八坂神社___ed___
#### 在日本三千八阪神社的总社，听一听神道教的那些神话和日本真实历史的关系。然后亲身体验一下日本神社的祈福仪式，听说这里的美貌之神非常灵验哦。
#### 最后在八坂神社东门，短暂而充实的京都漫步结束了，相信你对京都这座城市的文化有了更深刻的了解，也对旅行有了重新的认识。回去之后，别忘了和亲友一同分享这段精彩的旅程。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
### 京都北、西、东三面环山，属于盆地地形，四季分明。随着季节变化，在一年中京都会呈现出不同的美景。
## ___op___春季（3-5月）___ed___
### 天气渐渐转暖，降雨较少，樱花、梅花、杜鹃、紫藤等花卉纷纷盛开，是户外踏青和赏花的最好时节。尤其在4月上旬樱花盛开的时候，京都各处都会举办赏樱活动。日本地形狭长，各地樱花盛开的时间不同，形成一条从南到北推进的"樱前线"(预测各地樱花开花日期的地图线)，届时日本气象厅会定期播放开花时间预测。www.tenki.jp
## ___op___夏季（6-8月）___ed___
### 比较闷热，有时会出现雷阵雨。6-7月是阴雨连绵的梅雨期，湿度较高。夏季时的岚山是不错的避暑游览胜地。虽然夏天室外温度较高，但室内空调温度开得比较低，注意不要受凉。
## ___op___秋季（9-11月）___ed___
### 多晴朗天气，降雨少，也是最适合旅游的季节。此时的京都层林尽染，在许多地方都能观赏红叶。
## ___op___冬季（12月-次年2月）___ed___
### 比较寒冷，有时会下雪。如果碰到积雪的情景则很难得，可以拍到古建筑雪景的别致照片。冬天在室内都有供暖，外出时则要穿上厚实的外套，骑自行车时最好戴上手套。
### 春季赏樱及秋季赏枫的部分推荐地点：
### ___op___赏樱：___ed___岚山、哲学之道、鸭川公园、河岸公园、二条城、平安神宫、天龙寺、平等院（赏紫藤）、岚电（京福电铁岚山本线）的樱花隧道、北野天满宫（赏梅)、 圆山公园 见地图标识 、八坂神社、平野神社、龙安寺、南禅寺、蹴上倾斜铁道
### ___op___赏枫：___ed___岚山、天龙寺、平等院、河岸公园、常寂光寺、二条城（红叶及银杏）、宝严院、北野天满宫、东本愿寺（银杏）、南禅寺、东福寺
## ___op___空调___ed___
### 京都的一些町屋（家庭旅馆）大多不设空调，因为房屋的封闭性较低，所以会导致空调效果不佳。如果在夏天或者冬天来京都旅游，住町屋的话一定要做好心理准备。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
## ___op___1月___ed___
#### ___op___远射节 1月15日前后的周日___ed___三十三间堂每年会举办新年初次开弓的远射节，这一天全国各地的弓道爱好者汇聚于此，挑战射靶直径1米、射距60米的远射。参加者多为刚刚结束日本成人节仪式的年轻人，因此许多人会穿着和服来参加活动。当天还会举行“柳枝蘸水祈福”的仪式。远射节当天门票免费。
## ___op___3月___ed___
#### ___op___东山花灯路 3月中旬-下旬___ed___在京都东山地区有一条长约5公里的石板散步小路，北起青莲院、途径圆山公园和八坂神社、高台寺等地，向南蜿蜒延伸至清水寺一带。春天到来时，这条路上将布置约2500盏用京烧、清水烧等陶瓷器以及北山松、京铭竹、漆器等传统工艺制作而成的露天座灯，其间还展示着各流派花道的插花作品，被妆点成充满浪漫神秘的艺术世界。届时还有京都学生们的街头表演。亮灯时间为18:00-21:30，活动持续10天左右。
## ___op___5月___ed___
#### ___op___葵祭 5月15日___ed___葵祭的正式名称为贺茂祭，是上贺茂神社和下鸭神社定期举行的祭礼，与祇园祭、时代祭并称为京都三大祭。在日本神话中，为感谢日神的恩惠，人们把向日葵系在牛车上到神殿去参拜，葵祭由此得名。每年葵祭时，人们身着平安时期风格的古装巡游，全长700米的队列上午10:30分从京都御所出发，途经下鸭神社，最后到达上贺茂神社。
## ___op___7月___ed___
#### ___op___祇园祭 7月1日-7月31日___ed___祇园祭同东京的神田祭、大阪的天神祭并列为日本三大祭。其起源于平安时代（约1100年前），当时的人们为了除去世间流行的疫病，制造神轿并巡行，形成了祇园祭。祭礼从准备到结束历时一个月，7月13-16日，京都市各处街头都会响起传统打击乐。17日的神轿巡行尤为华丽热闹，上午9点从四条乌丸出发，沿四条通-河原町
#### 通-御池通-新町通的路线游行，是整个祇园祭的最高潮。www.ottawatourism.ca
## ___op___8月___ed___
#### ___op___大文字五山送火 8月16日20:00___ed___大文字五山送火是盂兰盆节祭祖、安慰亡灵而在五座山上举行的篝火仪式。每年8月16日在京都市内举行。在环绕京都盆地群山的半山腰上，用篝火描绘出巨大文字，是京都夏天最为壮观的仪式，也宣告了夏天的結束。当天夜晚8点会在五座山上按照由东至西的顺序依次点燃篝火，分别是东山如意岳的“大文字”、松崎西山与东山的“妙法”、 西加茂船形山的“船”型、金阁寺附近大北山的“左大文字”以及嵯峨曼陀罗山的“鸟居”，点火时间约1小时。
### ___op___最佳观赏地点___ed___
#### “大文字”贺茂川（鸭川）河堤，“妙”北山通（ノートルダム女学院附近），“法”高野川河堤（高野桥北），“船形”北山通（从北山大桥往西北），“左大文字”西大路通（西院至金阁寺），“鸟居形”松尾桥和广泽之池。从船冈山公园的山顶上可以看到除“鸟居形”以外所有的篝火文字，免费。京都市内各酒店的屋顶也是观看的好地方，但是要收费。
## ___op___9月___ed___
#### ___op___京MAF Kyoto International Manga Anime Fair 9月___ed___京都市会议中心每年举办的京MAF，是西日本最大的漫画和动漫交易会，集公关活动、动漫产业出版等多项活动于一体。
## ___op___10月___ed___
#### ___op___时代祭 10月22日___ed___时代祭是平安神宫定期举行的祭礼活动，起源于1895年10月22日，为纪念迁都平安京1100年，之后每年都举行此活动。当天早上约有2000人穿着从平安到明治各个时代的民俗服装，列队从平安神宫出发，抵达京都御所。正午再从京都御苑出发，绕市中心后抵达平安神宫。
## ___op___12月___ed___
#### ___op___岚山花灯路 12月中旬___ed___与东山花灯路类似，是在岚山地区举办的晚间点灯赏景的艺术活动。在长约5.2公里的散步道两旁展示座灯与插花，渡月桥、竹林等景观被映照得灯火通明，让晚间的景色更梦幻美丽。www.ottawatourism.ca
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站与___ed______op___App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 京都市区内共设有4处日本政府制定的外国游客观光服务中心，为来访的各国旅客提供咨询和帮助。服务内容包括京都各景点的介绍，交通换乘指南，京都市内住宿信息及预订帮助等。
### ___op___京都综合观光案内所___ed___
#### 提供中文服务，无线网络和收费上网电脑。
#### 地址：京都市下京区JR京都站内2层工作时间：每天8:30-19:00www.jnto.go.jp
## ___op___地图___ed___
#### 在京都的各个游客中心都可以免费领取京都地图。在出租自行车的店铺也能拿到免费的骑车线路地图。
### ___op___日文版地图更好用___ed___
#### 京都发放的地图有时分英文版和中文简、繁体版。如果没有中文版，建议使用日文版地图，因为京都绝大部分地名都是用汉字表示，可直接与车站和路牌对照，对中国旅行者来说会比英文版方便。
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___App___ed___
#### ___op___Google Map___ed___除了能够精准的查询各处地点外，还有非常方便的定位和导航功能，值得信任。 在安卓和苹果商店直接输入谷歌地图即可下载。
#### ___op___路线图___ed___非常详细的公共交通图，可以方便的用来进行电车、公交车、地铁等的换乘（可切换成中文界面）。下载地址：itunes.apple.complay.google.com
#### ___op___京都地图___ed___不仅是路线指引APP，还包括景点介绍、酒店餐厅预订、货币兑换等丰富的导游服务。下载地址：
#### itunes.apple.complay.google.com
#### ___op___VoiceTra 4U___ed___一种通过语音输入实现对话的语音翻译应用程序，可以满足不同语言间的实时沟通，包含了27种亚洲及世界其他地区的语言，在机场、酒店、餐馆、购物中心等需要用语言沟通的场所尤为实用，适合苹果、安卓和黑莓平台
#### ___op___Weather news___ed___提供准确详细的天气情况，包含日本各地最新的天气变化以及穿衣建议等。
### ___op___网站___ed___
#### ___op___京都攻略旅游指南___ed___资讯丰富，有更新及时的当地旅游资源推荐，可以在线规划行程，还有专门的中文版本。kyoto.travel
#### ___op___日本国家旅游局官方网站___ed___提供最全的日本各地旅行信息 ，包含各类特色主题精品路线、观光提示以及当地活动体验等。www.welcome2japan.cn
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 京都作为世界闻名的观光都市，为旅客提供了非常完备的网络服务。大多数车站，餐厅，商场，酒店等都设有免费无线网络，覆盖面也在不断扩大。并且各大手机运营商也推出了各类上网卡，购买后直接和装入手机SIM卡槽即可正常上网。
### ___op___京都公共Wi-Fi___ed___
#### KYOTO-WIFI是京都市政府和京都各企业、公共交通系统、公共设施合作运营的免费WIFI服务，基本覆盖京都市内全境及公交车等交通工具。任何人都可以免费使用24小时。
#### 在Wi-Fi设定中选择KYOTO-WIFI，之后选择“通过SNS账户认证登录”或“通过邮件认证登录”中的一个方法（可切换到中文页面），按照页面提示完成注册即可。
### ___op___租赁移动Wi-Fi___ed___
#### 移动Wi-Fi可提前在国内的电商网站上租赁，会收取押金，在机场取还即可。一般情况下移动Wi-Fi不限流量，可同时连接5-10个手机终端，租赁价格合理，比较适合不需要打电话的旅行者。
## ___op___电话___ed___
### ___op___国际漫游___ed___
#### 开通国际长途和国际漫游服务的3G及CDMA型手机在日本基本可以自由使用，从日本往中国打电话可拨打“+86+国内区号+座机电话号码”或“+86+手机号码”。中国移动的国际漫游服务，60元每天不限流量。但漫游下使用 Google Map 需要翻墙。
### ___op___租赁手机___ed___
#### 如果国内手机在日本无法使用，可以在日本租赁手机或购买预付费SIM卡。
#### 日本和国内相似，也有多家手机运营商，最大的三家为 AU、Softbank 和 DoCoMo（通话质量较好，服务较成熟），此外还有E-mobile、YahooMobile（资费较便宜）等，可根据自己需要进行选择。
#### 关西国际空港（大阪）、JR京都站等到达京都的主要门户都有相应的租赁电话服务柜台，并且提供中文服务，可以在达到日本后再进行租赁，也可以在出发前通过各种代理进行提前预约，到达日本后直接领取。
#### 租赁手机多数情况需要提供信用卡信息并缴付一部分押金。 除了以上方法，还可以在各大便利店购买电话充值卡（类似于国内的话费充值卡），输入账号密码即可直接用国内手机拨打电话（根据充值卡面额不同通话时间也各不相同，请在购买时仔细确认）
### ___op___购买预付费SIM卡？___ed___
#### 日本国内有专门适配SIM卡的手机，如果预付卡支持“Smart Pit”支付功能的话，就可以轻松在便利店完成充值，价格便宜且方便快捷。充值机器支持包括中文在内的多语种服务，非常人性化。
#### 达摩卡和B-Mobile都是比较常用的SIM卡。
### ___op___DoCoMo 达摩卡（DarumaSim）___ed___
#### DoCoMo Foma+网络在全日本覆盖率达99%，且网速非常快，提供给旅行者使用的网络都是FDD-LTE和WCDMA制式的，支持WCDMA的平板电脑。
#### 达摩卡同样需要申请，并且要提前至少两天预约使用时间，可以在国内登陆官方网站订购后到日本成田机场或指定便利店领取。www.nttdocomo.co.jp
### ___op___B-Mobile___ed___
#### 被大家称为“日游神器”的新型手机上网卡，最近几年受到旅行者的青睐。购买B-Moblie的SIM卡之后可以一个月不限流量上网。
#### 因为大多数旅行者在日本一般只逗留1-2周，很多网友在网上发起B-Mobile的流量接力，将自己没用完的流量折价转让给其他近期去日本的人，既节省费用又方便他人。B-Mobile支持包括iPhone、iPad 3G、安卓、黑莓等在内的多款3G智能设备。
## ___op___邮局___ed___
#### 如果购买的物品较多，不方便携带回国，或者希望给家人朋友寄明信片，纪念品的话可以选择使用邮局的邮政服务。
#### 日本的邮局的主色调为橘红或大红，非常便于寻找。邮局门口会设有红色信箱。可选择平邮或者快递两种方式，作为游客，在寄送物品时主要使用的是国际件或国际快件（ems）服务。 EMS的使用方法和填写表格和国内的基本一致，收费较贵，500克重量收费在1100日元左右，寄到国内各大城市大致需要2至3天。普通国际件分为空运和船运两种，空运到国内各大城市的到达时间在10天之内，收费在500克750日元左右；船运需要1个月左右，收费在500克430日元左右。
#### 从京都寄送明信片去国内各大城市耗时在7-10天，费用为70日元。请在邮局窗口购买70日元面额的邮票，写好寄送地址贴好邮票后交给邮局工作人员（请在写地址处用英文写上CHINA）。
#### 需要注意的是在旅游旺季或年末年始邮件较集中的时候，花费的邮寄时间可能会是平时的2倍，所以请计算好提前量进行邮寄。京都的邮局大多是周一到周五上班，周末和节假日休息，窗口服务时间为9：00-17:00，也有部分邮局周末不休息，如京都站出站口西侧的京都中央邮政局。
### ___op___京都中央邮政局___ed___
#### 地址：京都市下京区东盐小路町843-12（JR京都站西侧）
### ___op___特色邮局与明信片___ed___
#### 京都市内有些很有特色的邮政局，有兴趣的话不妨花时间前去一游。 比如前面提到的中央邮政局，兴建于1880年。而最有名的，要数乌丸三条上的京都中京邮政局了，作为日本最古老的邮政局（1871年）之一，以期独特的建筑风格吸引着很多游客到来。另外，京都的邮局也会销售很多京都特色的明信片，很有收藏纪念价值。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 信用卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 相比日本其他城市，京都的物价水平较高，略低于东京，和大阪基本持平。比起价格便宜，京都人更注重东西的质感，绝不会为了价格而舍弃对品质的追求。
#### 在京都的一般餐厅用餐，午餐人均为1000日元（人民币约60元），晚餐人均2000日元（人民币约120元）。在吉野家（Yoshinoya），食其家（Sukiya），なか卯（Nakau）等连锁快餐店的盖浇饭套餐大
#### 致为550日元（人民币约32元）。京都的怀石料理非常有名，在米其林评级餐厅用餐每餐人均20000日元（人民币约1160元）。需要注意的事，京都的有名餐厅需要提前较长时间预约，比如有400年历史的瓢亭本店，甚至需要提前一到两年预定。
#### 京都的交通费用是全日本最贵的，地铁和轨道电车的起步价210日元（人民币约12元），高于东京的140日元（人民币约8元）。公交车的价格在230日元（人民币约13.3元）到350日元（人民币约20.3元）之间。因为城市较小且轨道交通并不十分发达，在京都出租车的使用率比较高。根据车型不同，出租车的起步价在600日元左右（人民币约35元），两公里后根据车型不同每364米到415米加收80日元（人民币约4.6元）。夜里11点到早上5点前乘车需增加20%的费用。
#### 京都的住宿资源十分有限，价格也相对较高。普通的经济连锁酒店在每人每晚6000日元（人民币约350元），高档酒店在每人每晚20000日元（人民币约1160元）左右。需要注意的是京都的住宿需要提前很久预定，最好提前三个月以上，尤其是每年3、4月份和10、11、12月份的房间，最好至少提前6个月预定，而且价格比平时成倍的增长。作为酒店的补充，京都有着比较多的民宿资源，作为千年古都，很多民宿都是使用历史悠久的老房子，所以可以借此体验下纯粹的日本文化，2层独栋的话，每晚在15000日元（人民币约870元）左右，也需要提前很久预定。
#### 在日本消费大部分是不需要给小费的。
#### 1人民币元≈15.45日元（2016年10月），最新汇率可查询 xe.com
## ___op___兑换___ed___
#### 日本货币单位是日元，单位为円（Japanese Yen），用￥表示。日元有面值为1000、2000、5000和10000的4种纸币与面值为1、5、10、50、100、500的6种硬币。其中1日元和5日元主要用于支付购物时产生的消费税，在一般自动贩卖机和自动售票机上都不支持使用。
#### 10日元的硬币背后铸有世界文化遗产平等院凤凰堂的建筑图案，10000日元背后则是凤凰堂屋顶的凤凰雕塑图案，实地参观时不妨拿出来比照一下。
#### 标有“両替商（Authorized Money Changer）”的银行或邮局都可以兑换日元，但是因为在日本当地兑换通常手续费都比较高，建议在国内完成兑换。
### ___op___5円的美好寓意___ed___
#### 5日元在日本有着特殊的意义，因为其读音为“go en”，和日语里缘分（ご縁）的发音一样，因此5日元的硬币带有“缘分”的美好寓意。5日元硬币通常用来去神社参拜时祈福，也被很多
#### 旅行者当做纪念品带回家送人，还可以将一枚放进钱包里当做护身符使用 。
## ___op___银联___ed___
#### 在京都，不少商场和酒店以及少数餐厅接受银联卡，只要贴有“银联”标志的商户都可以用。有部分商店可能未张贴标识，建议在付款前主动询问一下收银员是否能使用银联卡。
#### 京都市内各处的邮局、7-11便利店里的ATM机都可使用国外发行借记卡（中国银联卡）提取现金。大部分ATM机在夜间不营业。京都中央邮局和7-11便利店的ATM机24小时营业，但周日和国定假日会缩短夜间营业时间。拥有花旗银行账户的旅行者可从日本花旗银行ATM机提取日元而不产生附加费。
#### 中国境内发行的银联卡在境外提取现金时每卡每日不超过等值1万元人民币，同时从2016年1月1日起，每卡每年在境外累计取现不得超过等值10万元人民币。值得注意的是，多数日本银行规定每卡每日最高累计取款额度为16万日元，单次提现一般需向日本银行支付费0-110日元不等的手续费用。
### ___op___取款注意事项___ed___
#### 京都地区古迹和景点众多，大部分需要买票参观，购买门票时一般只收现金，所以到这里旅行要把门票的费用列入预算；而且很多小店不能刷卡，所以也要大致计算一下购物和用餐的花费，准备好足够的日元现金。
## ___op___信用卡___ed___
#### 在京都的酒店、百货商场和市中心的一些商店可使用信用卡付款。购买机票、新干线车票或支付出租车费时也可以使用信用卡支付。不过信用卡通常用来购买价格比较高的物品，很多与日常生活相关的地方都不接受刷卡，比如个人经营的商店和餐厅、超市、便利店、购买电车和巴士车票等；有些接受信用卡的地方需要消费到一定金额才能刷卡。使用信用卡之前先确认一下店门口是否贴有信用卡公司的标识，或者直接询问店员。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 标准日本语在京都可以通用，但作为千年古都，京都也有自己的一套方言系统。尤其是上年纪的京都人，所说的京都方言即使日本年轻人也不一定能够听懂。比如说： “谢谢”的通用语是ありがとう（arigatou），而京都方言是おおきに（ookini），“欢迎光临”的通用语是いらっしゃいませ（irasyaimase），而京都方言是おいでや
### す（oideyasu）。无论是写法还是读法都有很大区别。 京都作为国际旅游热门城市，与日本其他城市不同，英语的普及率比较高。无论是店员，出租车司机，车站工作人员甚至是街头的行人大多都可以使用简单的英语进行交流，并且很乐意为游客提供服务。大多数的大型商场或药妆店都有中文导购服务，标识牌上也很多标有中文。因此在京都旅行可以不必太为语言的问题担心。
## ___op___日常对话___ed___
### 个别词语的京都方言也比较简单，在这里注出，有兴趣的朋友可以试一试，京都人听了会感到很高兴。
### こんにちは—kon ni chi wa—你好ありがとう—a ri ga tou—谢谢（京都方言：おおきに—o o ki ni）すみません —su mi ma sen—对不起（京都方言：すまへん—suma hen）さようなら—sa you na ra—再见（京都方言：ほなさいなら—hona sa i na ra）ちょっとまってください—tyo to ma te ku da sa i —稍等そうです—so u de su—是的ちがいます—chi ga i ma su—不是いくらですか— iku ra de su ga—多少钱お会計—o kai ke i—请结账助けて—ta su ke te—救命警察を—ke i sa tsu wo—叫警察
## ___op___常见标识___ed___
### セール- se ru- 大甩卖売り場- u ri ba- 卖场試着室- shi tya ku shi tsu- 试衣间激安- ge ki ya su- 超级便宜訳アリ- wa ke a ri – 有小瑕疵 的商品（较便宜）両替- ryo ge e- 兑换钱币
### 均一運賃- kin I tsu un chin – 均一票价改札- ka I sa tsu- 检票口乗車口- jyo sya gu chi- 乘车口ホーム- ho mu- 月台乗り換え- no ri ka e – 转车指定席- shi te I se ki- 按所持车票标有的座位号入座自由席- ji you se ki- 可随意选择座位グリーン車- gu rin sya- 相当于国内动车的一等座或特等座，需购买相应车票
### 食べ(飲み)放題- ta be(no mi) hou dai- 不限量自助餐（自助畅饮）メニュー- me nyu- 菜单お会計- o ka I ke I – 结账お冷- o hi ya – 冰水持ち帰り- mo chi ka e ri – 打包
### 喫煙/禁煙 - ki tsu en/ kin en 吸烟/禁烟無料 - mu ryo - 免费
### 交番 - kou ban - 派出所立入禁止 - ta chi I ri kin shi – 禁止进入
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 京都市没有机场，旅行者通常从大阪或东京等地入境，然后通过铁路、公路等陆路交通方式前往京都。此外，京都与神户、名古屋、奈良等周边城市也有铁路、巴士等多种交通方式相连接。
## ___op___火车___ed___
#### 连接京都与其他城市交通的铁路线路有JR和私铁。JR是日本的铁路公司集团，其前身为日本国有铁路，线路遍布全国，客运服务包括城市间的干线交通、市内交通和大量的小城市间交通。著名的“新干线”也由JR经营。私铁是私人经营的铁道公司，以短距离路线为主，主要穿梭于大城市之间。
### ___op___大阪-京都___ed___
#### ___op___JR（Japan Railways）：___ed___从关西国际机场到京都有JR直达列车关空特急“HARUKA”号（関空特急はるか，Kansai Airport ExpressHaruka）。每30分钟发一班车，全程约为75分钟，到达站为京都市的京都站。非预订座位的自由席票价2850日元，预订座位的指定席3570日元。从机场到达大楼的D或E出口出来，走过通道桥就是JR的关西机场站，在这里乘坐即可。从大阪市的新大阪站可以乘坐JR东海道新干线希望号（のぞみ，NOZOMI）前往京都站，车程14分钟，票价1420日元。从大阪站可以乘坐JR京都线（又名“东海道本线”）前往京都站，列车分为新快速、快速、普通三种，单程票价560日元，新快速列车车程约30分钟，快速列车车程约45分钟，普通列车车程约1小时。
#### ___op___私铁：___ed___从关西国际机场到京都没有直达的私铁列车，但可以先乘坐JR关空快速或私铁南海电铁到达大阪市内，再从大阪转车前往京都。从大阪梅田站可以乘坐阪急京都线的特急列车前往京都市中心的乌丸站和河原町站，车程约40分钟，票价约400日元。从大阪淀屋桥站乘坐京阪本线的特急列车可以到达京都市的三条站、祇园四条站等地，车程约50分钟，票价约400日元。
### ___op___东京-京都___ed___
#### ___op___新干线：___ed___东京和京都由JR东海道新干线相互连接。乘坐希望号（のぞみ，NOZOMI）列车车程约2小时20分钟，单程票价13080日元。乘坐光速号（ひかり，HIKARI）列车约2小时45分钟，单程票价13080円。乘回声号（こだま，KODAMA）列车车程则需要大约4小时，单程票价13080日元。有时购买新干线的往返票会比分别购买单程票的价格便宜。新干线乘车站口位于京都站的八条口和中央口。
## ___op___城际巴士___ed___
### ___op___大阪-京都___ed___
#### 可从关西国际机场乘坐机场巴士直达京都，所需时间约90分钟，单程票价2550日元，往返票价4180日元，回程票自乘车日起14日内有效。终点站有京都站、四条大宫站、二条站、三条站、出町柳站等。乘车地点在机场到达大楼1层D出口的8号乘车点。www.kate.co.jp
### ___op___东京-京都___ed___
#### 东京到京都的高速公路巴士车程一般为7-8小时，有日间和夜间的班次可供选择。巴士票价通常比电车便宜，而且由于不同的巴士公司之间竞争激烈，所以经常有折扣票。最便宜的单程票价约为5000日元左右，但不太舒适，好一些班次的票价约为8000日元左右。
#### 乘坐出租车从大阪前往京都车程约2-3小时，费用高昂，一般在30000日元以上。不过有些出租车公司提供从关西国际机场到京都市区的拼车服务，可以让几位乘客共同搭乘一辆小型巴士，好处是可以直接到达京都市内的大多数目的地，不过需要提前预约用车。拼车参考价格为3500日元/人，可以免费托运一个大旅行箱。也可以包一辆机场班车，参考价25000日元/车，每车最多可乘坐9人。
#### 在日本的电车和巴士上最好不要打电话，手机最好设为静音。如果必须接电话则要压低声音并尽快结束通话。车上会有优先席，即专给老幼病残孕使用的座位，其他乘客最好不要坐。而且这些优先席通常也是为使用心脏起搏器的乘客设置的专座，所以优先席附近禁止使用手机。有些电车在上下班高峰期或晚上23:00之后会安排女性专用车厢，男士要看好标识以免上错车。另外，乘车时不要大声喧哗，也不能在车内饮食。
## ___op___关西一卡通 KANSAI THRU PASS___ed___
#### KANSAI THRU PASS是针对国外游客的乘车卡，需凭护照购买。持卡在一定期间内，可自由乘坐京都、大阪、神户、比叡山、姬路、和歌山、奈良、高野山的电车和巴士（JR及部分线路除外，请在地图上确认可以乘坐的线路）。好处是乘坐电车和巴士时不用查看复杂的票价表，省下买票时间，也无须每次换乘都重新买票。出示该卡还可在沿线许多观光设施获得优惠折扣。持卡可以从关西国际机场乘坐始发的南海电车，但特快Rapit电车（特急ラピート）要另加车费。
#### 乘车卡分为“2日卡”和“3日卡”两种，可以根据具体行程选择购买。需要注意，乘车卡在有效期内可以不连续两天都使用。例如，3日卡可以在周一、三、五，3天分别使用。另外，1日的计算方式并非是24小时，而是乘坐当天从首班车至末班车为止。
#### 乘车卡在大阪各游客中心、关西国际机场1楼的KAA旅行服务台、大阪机场综合问询处、京都站前巴士综合问询处（京都站乌丸口）等地都有出售。香港及台湾的旅行者也可以联系当地的旅行社购买。随乘车卡赠送英语、汉语、韩语中任一种语言的导游指南。
#### 2日卡费用：成人4000日元，儿童2000日元3日卡费用：成人5200日元，儿童2600日元www.surutto.com
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 京都市内交通十分发达。有着纵贯东西和南北方向的两条地铁，并且有多条市内轻轨。上百条巴士线路星罗密布，完全覆盖整个京都市区。与其他大城市不同的是，在面积很小的京都市区乘坐出租车也不失一个好的选择，2000日元之内几乎能到达京都市内的各个角落。如果行李较多或旅途劳累之时不妨选用出租车。
## ___op___铁路___ed___
### ___op___JR___ed___
#### 京都市内主要的运行路线有JR京都线、JR嵯峨野线、JR奈良线，各线换乘站台位于京都站的中心区域。JR京都线开往大阪方向，JR嵯峨野线开往二条城、岚山、嵯峨野方向，JR奈良线开往伏见、宇治、奈良方向。列车根据行车方向设有普通、快速、急行、特急等车次，中途停车也各有不同。车票价格与各大城市基本一致，在市区范围内，基础单程票价为120-400日元。购票可在自动售票机和JR绿色窗口，购票方法和日本全国各地相同。
### ___op___私铁___ed___
#### 包括叡山电铁、京阪电车、阪急电车、京福电铁、近铁电车等线路，站点覆盖了不少观光景点。票价150日元起，具体价格按距离远近而不同。
## ___op___地铁___ed___
#### 京都市营地下铁由南北向的乌丸线和东西向的东西线组成，两条线路的换乘站为乌丸御池站。两条线路拥有各自的线路颜色。乌丸线为绿色，用K表示，东西线为红色，用T表示。此外，每个地铁站都有数字编号，地铁站使用这个编号和线路字母来表示站名。各地铁站周围都有公交车站，地铁换乘公交十分方便快捷。
#### 地铁车票的种类很多，分普通券、特定打折券、回数券、市巴士和地铁通用券以及各线连乘通用券等。地铁基本票价为成人210-350日元，儿童110-180日元。地铁票在车站的自动售票机购买，车站有自动检票机，插进车票即可进入车站内，然后取回验过的车票；出站的时候，把车票插进自动检票机里即可出站，单程车票会被回收，乘车卡或多日票则要记得取回。如果实际乘坐的距离超过票价购买的金额，出站前需要用检票口附近的精算机投币补票，然后把新出的车票投入检票机方可出站。
### ___op___乘车券___ed___
#### 京都观光一日（二日）乘车券：在地铁和公交车上都可以不限次使用的乘车券。一日券成人1200日元，儿童600日元。二日券成人2000日元，儿童1000日元。2日券必须在连续的两天内使用。可乘坐的线路有：京都市巴士全线（定期观光线路除外），京都市营地下铁全线，以及京都巴士的部分线路乘车券在地铁和巴士问讯处、巴士营业厅、地铁售票处等地有售。
#### 京都地下铁一日乘车券（市営地下鉄1dayフリーチケット）：可在一天内不限次乘坐京都市营地下铁的全部线路。成人600日元，儿童300日元。在使用该乘车券的当天，地下铁沿线的部分观光设施都有一定的优惠，例如二条城、京都市动物园、京都市美术馆等。
### ___op___是否需要购买Pass___ed___
#### 关西地区的各种Pass和优惠乘车券有很多种类，不同城市地区也有不同的Pass，有时会不知道该选哪一种。建议先计划好自己想去的地方，然后再按行程选择尽量便宜且直达的交通方式。有时一定要使用某一种Pass可能反而会造成绕路而浪费游览时间，或者需要放弃自己首选的景点而去参观Pass提供优惠的地方。
## ___op___公交车___ed___
#### 京都有许多家巴士公司，例如京都市巴士、京都巴士、京阪巴士、阪急巴士等，分别运营不同的线路。在市内的均一票价区域，巴士的票价皆为230日元。在均价区域外，费用根据距离上涨。大部分巴士在乘车时是从后门上车、从前门下车，下车缴纳车费。快到下车站时要提前按铃，然后等车停后下车。京都各大巴士站：北大路、出町柳、二条城、三条京阪、山科、四条河原町、四条乌丸、四条大宫、京都站乌丸口、京都站八条口。
### ___op___京都市巴士（市バス）与洛巴士（洛バス）___ed___
#### ”市巴士“基本都是绿色车身，如果在京都中心观光，乘坐市巴士比较方便。常见的市巴士线路还有旅游巴士“洛巴士”，有100、101、102路3条线，每条线路车身颜色不同，上面有“洛”的字样。洛巴士线路的站点包括了世界文化遗产在内的不少寺院、神社等景点，报站时会使用中、英、日、韩四国语言，停靠站比普通巴士少。
#### ___op___100路（红色）：___ed___京都站前始发，途径三十三间堂、清水寺、八坂神社、平安神宫，开往永观堂、南禅寺所在的冈崎、银阁寺方向
#### ___op___101路（绿色）：___ed___京都站前始发，开往前往二条城、北野天满宫、金阁寺、大德寺方向
#### ___op___102路（黄色）：___ed___从银阁寺始发，前往京都御所、下鸭神社、西阵织会馆、北野天满宫、金阁寺、大德寺方向
### ___op___京都站 京都駅___ed___
#### 京都站前是市内最大的巴士枢纽站，有多条线路的巴士车在这里停靠，站台按照线路划分，很有秩序。巴士车能覆盖到大多数景点，路线相对复杂，但是有不少直达巴士从京都站和四条附近的市中心以及河原町出发，到达各个主要景点。
#### 京都站不仅是京都市的交通枢纽，建筑本身也非常有可看性。车站的设计理念是通过现代美感传达古都的历史，具有未来感的外观与京都的古意形成巨大反差。车站内部采用矩阵式的钢横梁顶，高45米的空中通道连接车站东西楼，还有171阶的巨大楼梯等标志，令人印象深刻。
#### 车站大楼内有百货公司、酒店、餐厅、影院、游戏中心、政府办公场所、天台花园等。地下部分则销售各种京都土特产和工艺品，还有行李寄存处和邮政柜台，投币式储物柜分散在各处。京都站北口站前还有大型地下商业街。位于西侧10层的“拉面小路”很有名，可品尝到日本不同地区的多种拉面。站内还有手冢治虫世界展览馆，有兴趣可以顺便参观。
### ___op___在京都坐巴士___ed___
#### 京都市内的巴士非常方便，市内绝大部分景点都可以坐巴士轻松到达。京都市中心仿古长安洛阳而建，街道呈棋盘格状分布，主要的大路有：东西向的东大路通、川端通京阪线、河原町通、乌丸通、堀川通、西大路通；南北向的北大路通、今出川通、丸太町通、四条通、五条通、七条通。市区内多数巴士站都设在这些大路的交叉口，比如河原四条、乌丸四条等。只要记住这些大路，然后在地图上找到要去的地点，看看离哪个路口最近，就可以自由地乘坐巴士到这些路口了。
## ___op___出租车___ed___
#### 京都城市面积很小，且交通网并不如东京，大阪等城市发达，因此在京都出租车的使用率比较高。京都出租车的价格也相对便宜，根据车型不同，出租车的起步价在600日元左右（人民币约35元），两公里后根据车型不同每364米到415米加收80日元（人民币约4.6元），市内的话一般单程花费不会超过2000日元。夜里11点到早上5点前乘车需增加20%的费用。
#### 作为国际旅游城市，京都出租车司机基本都会使用简单的英语甚至汉语。每辆车都装有GPS导航系统，即使语言无法沟通，只需将要前往的地址出示给司机的话，也能够很顺利的到达。原则上乘坐出租车时请坐在后排座位，后排座位的车门开闭由司机电动控制，因此在下车后也不需要自己关车门。请记得付款后索取发票，这样即使发生遗落物品等情况，只要凭发票也能很快的联系上司机。
#### 此外出租车大多能够进行银行卡支付，大部分出租车也可以接受VISA信用卡支付。京都的出租车司机大多是头发花白的老年人，服
#### 务态度大多非常亲切友善，请在下车时对司机说声谢谢（a- ri- ga-to-u）。
## ___op___自驾___ed___
#### 在日本驾驶的外国旅行者，必须持有有效的“国际驾驶执照”。日本政府目前只承认由《1949年日内瓦联合国道路交通公约》签署国发出的“国际驾驶执照”。持有由该公约签署国发出的“国际驾驶执照”、原住囯驾照及护照的外国旅行者，即可于入境日本一年內驾驶。由于中国并非公约签署国，无法发出适用于公约的“国际驾驶执照”，所以持有效中国驾照（香港及澳门的驾照除外）的旅行者，目前仍然不可在日本国内驾驶任何汽车。
## ___op___自行车___ed___
#### 京都的旅游景点分布于市中心东西约10公里之内，道路两旁的街景历史气息浓厚，骑车游览可以更好地感受古都氛围。京都市区内规划有自行车专用车道，自行车也可以使用人行道(除步行者专用的道路以外)。而且市区内地势基本都很平坦，非常适合骑车。注意：与中国相反，日本骑车靠左行驶。清水寺及岚山附近上下坡比较多，骑车要量力而行。
#### 在京都有许多出租自行车的店铺，通常租金是普通车1000日元/天，山地车1300-1500日元/天。租车时店家通常都会给一份骑车地图，上面会列出各处名胜及骑行线路，非常有用。停放自行车时最好停在固定的停车点（有些停车场收费），而且一定要记得上锁。具体信息可以在kanko.city.kyoto.lg.jp进行查询。
#### ___op___自行车租赁公司 KCTP（Kyoto Cycling Tour Project）京都站___ed___
#### 地址：京都市下京区油小路盐小路下东油小路町552-13营业时间：9:00-19:00电话：+81-075-354-3636www.kctp.net
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 匪警：110火警、急救：119海上紧急电话：118查号台：104国家区号：0081京都区号：75
## ___op___治安___ed___
##### 京都的治安非常好，极少出现针对外国人的盗窃、抢劫、诈骗等事件。如果有物品落在餐厅、车站等场所，找回来的几率比较高。很
##### 多当地人的背包甚至都是无拉链敞口式的。不过作为旅行者，随时随地看管好自己的行李物品仍然是基本原则。
##### 需要注意的是，最好不要晚上在外流连到很晚，夜晚不要一个人在僻静的小巷行走（尤其是女性）。另外，除了防范小偷，也要警惕偶有发生的抢包等犯罪行为
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻大阪总领事馆___ed___
##### 地址：大阪市西区靭本町3-9-2到达方式：乘坐地铁中央线或千日前线至阿波座站下车，9号出口右后100米电话：06-6445-9481；06-6445-9482osaka.china-consulate.org
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗___ed___
#### 日本的医疗水平整体较高，职能划分明确，并且保险制度也很完善。一般的小病都可以在住地附近的各种专科诊所挂号解决，如果在专科诊所认定无法接受、需要转送大医院的情况下，专科医生会开具转院介绍信帮助患者前往大医院就诊。一般情况下，就诊需要提前预约，医生会与患者进行一对一的治疗检查。
#### 在就诊前请务必和护士确认治疗项目是否包含在保险内，避免支付高额的治疗费用。前往医院或是专科诊所看病时需出示本人护照。
#### 以下医院是京都比较有名望的。
### ___op___京都市立医院___ed___
#### 派驻有医疗翻译，可使用中、英、韩语，从挂号、就诊、划价到取药都可翻译。每周二、周三、周五的8:30-11:30翻译会来医院，不过要事先预约。
#### 地址：京都市中京区壬生东高田町1-2到达方式：岚山本线的西院站或阪急京都线的西院站，出站向南步行 约15分钟；或乘坐山阴本线到达丹波站，出站后向西步行约10分钟电话：075-311-5311
### ___op___看病时常用日语___ed___
#### 頭が痛い/頭痛 あたまがいたい/ずつう - 头痛腹/お腹が痛い はら/おなか がいたい - 肚子痛喉咙痛/喉が痛い - 嗓子疼
#### 嘔吐 おうと - 呕吐風邪 かぜ - 感冒熱 ねつ - 发烧アレルギ - 过敏ヘルプー/助けて - 求助検査 けんさ - 检查薬 くすり - 药注射 ちゅうしゃ - 打针点滴 てんてき - 打吊针病院 - びょういん - 医院クリニック - 小诊所
## ___op___厕所___ed___
#### 日语中大多写作“トイレ（to i re）”、“化粧室（ke syo si tsu）”或“お手洗い（o te a ra i）”。京都的车站、商场、公共设施，旅游景点等都设有公共洗手间。路边的各种便利店和书店的洗手间一般也可以借用，使用前请向店员打声招呼。日本的洗手间都配有厕纸，请将用过的厕纸直接丢入马桶冲走。很多洗手间配有烟雾感应器，请不要在标有禁烟标识的洗手间内抽烟，可能会引起火灾警报。
# ___op___景点___ed___
### 在京都市产业观光局发布的人气景点排行榜中，清水寺常年稳居首位，尤以樱花季、红叶季为最，但除此之外的16处世界文化遗产也同样闪耀着动人的光辉，更让京都成为了拥有世界文化遗产最多的城市。位于第二位的岚山景区拥有可以观赏四季美景的嵯峨岚山小火车，如世外桃源般清幽的竹林，让你在静静欣赏美景的同时还能感受“人在画中游”一般的诗意。京都的文化、美景，每年吸引着5000万人次的旅游者前来探访她的魅力。
## ___op___清水寺___ed___
#### 图：穷游er@海蓝映尘
### 北法相宗大本山清水寺始建于公元778年，最初是由延镇上人在音羽的瀑布上参拜供奉的十一面千手观音开始的。经历过多年战乱，现今的清水寺在1633年由德川家康捐资重新修建，1994年列为世界文化遗产。
### 清水寺中的“清水舞台”是日本国宝，使用的是高度约13米的木柱支撑，从舞台上可俯瞰山中全貌，十分宏伟壮观。舞台下方便是举世闻名的“音羽瀑布”，瀑布有三道源流，分别代表长寿、学业有成和爱情顺利，祈愿时只能择其一饮用只喝一口，否则愿望不会实现。位于清水寺内入口附近的“西门”是京都有名的观看夕阳地点，每到日落时分，许多人在此伫立眺望西面被夕阳染红的天空。清水寺外围还有多处建筑，包括三重塔和随求堂，花100日元的门票可以进入随求堂地下室，体验有名的“胎内漫步”，寓意在菩萨的胎内祈祷。景区内春季赏樱，秋季赏红叶，都是绝美的风光。
### 地址：京都市東山区清水1-294到达方式：乘公交车到五条坂站下车开放时间：每天6:00-18:00，根据季节会有夜间点灯活动门票：成人300日元，小中学生200日元；参观夜间点灯，成人400日元，儿童200日元www.kiyomizudera.or.jp
## ___op___岚山___ed___
#### 图：穷游er@inhiu
### 岚山作为京都著名的自然风景区，以春季的烂漫樱花和秋季的如火红叶而闻名日本。岚山一般泛指以渡月桥为中心的周边风景区，其名称来源于大堰川南部的岚山（海拔375米）。岚山的植被多种多样绿化十分充足，整片山林郁郁葱葱。
### 从渡月橋步行即可到达世界文化遗产天龙寺。天龙寺是面向岚山风景的日式庭院，弥漫着浓浓的日式风情。大堰川的北部则是岚山公园，从公园的展望所高台上可以正面看到大悲閣千光寺，往下看则可以看到保津川两侧的风景和穿越其中的嵯峨岚山观光小火车。从大堰川上游的保津川坐船漂流也是岚山旅游的重要旅游项目之一，每年11月的第二个星期日会以大堰川为中心举办岚山红叶祭等活动。
### 从岚山乘坐京福电车可以到达世界遗产仁和寺、龙安寺和金阁寺，乘坐阪急電車可以到达第一位的清水寺景区，交通十分便捷。
### 地址：京都市右京区嵯峨天竜寺造道町到达方式：乘电车JR嵯峨野线到嵯峨岚山站；或搭乘京福电铁岚山本线或阪急岚山线到岚山站 www.arashiyamahoshokai.com
## ___op___鹿苑寺（金阁寺）___ed___
#### 图：穷游er@Air0916
### 金阁寺的正式名称是鹿苑寺，原本作为足利义满将军（即动画片《聪明的一休》中足利将军的原型）的别墅而建，将军死后改为禅寺。鹿苑寺得名于足利义满的法号，金阁寺则得名于供奉舍利的金阁殿。该殿是一座三层的建筑，每一层的名字都不同，一层是寝殿造的法水院，二层是武家造的潮音洞，三层是禅宗佛殿造的究竟顶。
### 鹿苑寺中有足利义满当年栽种下的“陸舟の松“，现今树龄约600年；以镜湖池为中心的池泉回游式庭院是日本历史遗迹和特别名胜。还有银河泉，白蛇塚和茶室夕佳亭也均为金阁寺的必游景点。从镜湖池的另一侧远眺金阁寺是景色一绝，春夏秋冬均有她不同的魅力。
### 地址：京都市北区金阁寺町1到达方式：乘坐公交车到金阁寺前站开放时间：每天9:00-17:00门票：成人400日元，小中学生300日元www.shokoku-ji.jp
## ___op___伏见稻荷大社___ed___
#### 图：穷游er@shenhah
### 伏见稻荷大社作为全国三万多家稻荷神社的总本宫，位于京都南部的稻荷山山麓，历史悠久、香客众多，942年被授予最高位的正一位神阶。这里供奉着保佑商业繁荣、五谷丰收的农业之神稻荷。
### 狐狸被视为神明的使者，因此这里有许多各式各样的狐狸石像，还有狐狸脸形状的绘马（祈愿牌）。伏见稻荷大社除了主建筑物值得一看，还以其后的“千本鸟居”著称。约3000座朱红色鸟居构成一条到山顶的通道，全程约4公里，步行到山顶来回大约需要2-3个小时。这段路程是京都代表性的风景之一，电影 《艺伎回忆录》中，也曾出现过以千本鸟居作为背景的场景。
### 地址：京都市伏見区深草薮之内町到达方式：乘坐公交车到稲荷大社前公交车站；或乘坐JR到稲荷站开放时间：8:30-16:30
### 门票：免费inari.jp
## ___op___二条城___ed___
#### 图：穷游er@inhiu
### 二条城位于京都市中部，紧邻当年的皇宫御苑京都御所，是德川家康在1603年建造的将军幕府。二条城总占地27.5万平方米，其中有日本国宝之一的二之丸御殿，东大手门和日本特别名胜的二之丸庭园，城中种植有45种约360棵樱花树，也是春季的赏樱胜地。二条城在日本历史上具有重要的意义，日本最后一位幕府将军德川庆喜就是在这里发表了重大事件“大政奉还”，标志着日本幕府统治落下帷幕，政权再次回到天皇手中。二条城于1994年列入了世界文化遗产。
### 地址：京都市中京区二条通堀川西入到达方式：乘公交车到二条城前站，或乘地铁到二条城前站开放时间：每天8:45-17:00（16:00停止进入），1月、7月、8月、12月的每个周二及12月25日-1月4日之间关闭门票：成人600日元，中学生、高中生350日元，小学生200日元www2.city.kyoto.lg.jp
## ___op___东寺___ed___
#### 图：穷游er@小田切君
### 东寺又名教王护国寺，是京都的世界文化遗产之一。东寺以五重塔、金堂以及讲堂等闻名，寺内有许多佛像是国家级文物。五重塔是日本最高的古塔，也是京都的象征之一，在京都站的新干线站台上就能眺望到。这座塔于826年开始建造，高度约55米，但是在之后曾四次被烧毁，现在的五重塔是1644年由德川家光建立的。五重塔前还有精巧的庭园。每月21日从清晨开始，在东寺附近有“御影供”（弘法市的庙会），作为当地有名的市集和二手市场，不少摊主还是专业人士，非常热闹；每个月的第一个周日则是Garakuta市（古董市），同样热闹非凡。
### 地址：京都市南区九条町１到达方式：乘坐公交车到九条大宫站；或乘坐近铁到东寺站开放时间：8:30-17:30，9月20日-次年3月19日16:30门票：入寺免费，金堂、讲堂、五重塔成人500日元、高中生400日元、中学生以下300日元www.toji.or.jp
## ___op___平安神宫___ed___
#### 图：穷游er@11bnb
### 平安神宫建于1895年，是为纪念日本古都平安迁都1100周年而建，供奉着在京都在位的第一位天皇（桓武天皇）和最后一位天皇（孝明天皇）。平安神宫神苑在正殿后面，以四个池塘为中心，将各个时代的庭园样式融于一体，是明治时代建筑风格“池泉回游式”的代表作，是国家级名胜。京都三大祭祀之一的“时代祭”每年10月22日在此举行，届时，身着古装的队列和车马组成的仪仗队会再现古都风貌。
### 地址：京都市左京区岡崎西天王町97到达方式：乘公交车到美术馆・平安神宮前公交车站，或乘地铁到东山站开放时间：6:00-18:00，3月1日到14日、9月1日到10月31日17:30关闭，11月1日至次年2月末17:00关闭；神苑参观时间为8:30-17:30门票：免费，神苑成人600日元、儿童300日元
## ___op___哲学之道___ed___
#### 图：穷游er@王漠里
### 哲学之道是京都左京区一条约2公里长的溪边小道，沿途种植樱花树，是京都的赏樱名所。这条路的名称来源于京都大学哲学教授西田几多郎以前经常在此散步冥想。哲学之道沿途经过好几座寺庙和神社，例如银阁寺、慈照寺、法然院、永観堂禅林寺、南禅寺和熊野若王子神社等。
### 地址：京都府京都市左京区浄土寺石橋町 到达方式：乘公交车到银阁寺道站，下车步行10分钟
## ___op___平等院___ed___
#### 图：穷游er@mengliren
### 平等院并不位于京都市内，而是位于京都府宇治市，是日本净土庭园的代表，被列为世界文化遗产。平等院最具代表性的建筑是凤凰堂，绘画、建筑、雕刻等艺术都值得一看，里面置奉着“云中供养菩萨像”等国宝级文物。目前流通的10日元硬币和10000日元纸币背后都有凤凰堂的图案。寺院内还有博物馆——凤翔馆，展示珍藏的文物。平等院的庭园寓意当时贵族们梦想中的极乐净土，并且借取宇治川和群山的景色，风姿优美。
### 地址：京都府宇治市宇治蓮華116到达方式：乘坐JR列车至宇治站，再步行10分钟即到开放时间：8:30-17:30门票：成人600日元，初高中生400日元、小学生300日元
## ___op___相关锦囊：《奈良与宇治》___ed___
### 作为日本旧都，奈良保留了非常多的名胜古迹。这座宁静的城市既保存有佛教最初传入日本的痕迹，也拥有唐风浓郁的建筑样式，悠闲漫步的鹿群更为这座古城增添了勃勃生机。宇治正是日本小说《源氏物语》的诞生地，美丽的河水、春夏绿意盎然的美景、秋天的红枫以及正宗的宇治抹茶，让这座小城魅力满分。更多信息请扫描二维码或登录：guide.qyer.com/nara-and-uji下载。
## ___op___京都御所___ed___
#### 图：穷游er@TINTINANDSNOWY
### 京都御所位于京都市的中心，最初是建立在平安京的中心处，但960年火灾以来，曾几次被烧毁。现在的京都御所位于原址的两公里以东。1331年，光严天皇在此继位之后，一直到1869年东京迁都为止，都是作为天皇的居所。京都御所南北长450米，东西约250米，面积大概11万平方米。正殿紫宸殿中，曾有大正天皇和昭和天皇在此行即位大典。紫宸殿前方的院子里种植着“左近之樱”和“右近之橘”。
### 地址：京都市上京区京都御苑３番到达方式：乘公交车到市营公交烏丸今出川公交车站；或乘地铁到今出川站开放时间：9:00-17:00（最后入场时间16:20），每年春秋各一次的特别一般公开参观时间不定；京都御所外的京都御苑随时可以免费参观游览门票：免费sankan.kunaicho.go.jp
## ___op___祇園（八坂神社）___ed___
#### 图：穷游er@shenhah
### 八坂神社中供奉的是素戔嗚尊、櫛稲田姫命和八柱神子神（八王子）。八坂神社境内展示着平忠盛灯笼、缔结良缘的大国主神社、疫神社、还有以美之神著称的美御前社。美御前社前有守护皮肤健康水润的美容水，祇園的芸舞妓也经常来此取水清洗肌肤。 八坂神社还是以京都三大祭之一的祇園祭而为人所熟知，从7月1日至7月31日的一个月间（祇園祭日程），会举办各种各样的节日活动。
### 地址：京都市東山区祇園町北側625到达方式：乘公交车到市营巴士祇園公交车站；或乘京阪电车到祇園四条站开放时间：每天9:00-16:00门票：免费www.yasaka-jinja.or.jp
## ___op___南禅寺___ed___
#### 图：穷游er@洛谷斯基
### 南禅寺位于京都的东中部，是京都有名的红叶胜地。隶属于临济宗南禅寺派大本山，山号叫做瑞龙山。1334年被确立为京都五山第一位，之后又由足利义满确定为京都五山中的最高位。 从京都三大门之一的三门（重文）可以远眺京都市内。境内有后阳成天皇赐予此处的方丈（日本国宝），由明正天皇赐予的勅使門（重文）和日本著名庭院方丈庭园。南禅寺周边还有别院南禅院、开山塔天授庵、塔头金地院、大宁轩等。从南禅寺步行可直接通往哲学の道，银阁寺等景点。
### 地址：京都市左京区南禅寺福地町到达方式：乘公交车到市营巴士南禅寺·永观堂道公交车站；或乘地铁到蹴上站参观时间：每天8:40-17:00；12月1日-次年2月28日为8:40-16:30门票：免费，方丈庭园、三门分别收取成人500、高中生400、小中
### 学生300日元nanzenji.com
# ___op___体验｜京都Q-Home___ed___
### 穷游京都Q-Home位于花见小路北段，提供旅行深度咨询、行程规划、旅行产品预订、和服换装体验、自行车租赁等服务，欢迎来京都的旅行者们有事没事常回“家”看看。
### 具体特色服务如下：※ 关西自由行行程规划服务；※ 提供多条穷游独家开发的日游路线，行程涉及米其林餐厅、岚山、东山；※ 京都特色旅行产品售卖，如：和服/艺伎变身；太鼓体验；友禅染体验；※ 自营JNE旅行生活美学产品以及特色工艺品、周边纪念品售卖；※ 京都、大阪地区的米其林餐厅预订；※ 京都、大阪等关西地区汽车租赁服务（可配司机+导游）；※ 定期茶道、花道、和果子、寿司制作等体验活动。
## ___op___京都Q-Home___ed___
### 地址：京都市東山区橋本町382-3到达方式：从祇园步行前往至花见小路即可到达
# ___op___体验｜参拜神社___ed___
### 在京都观光，参拜神社大概是所有旅行者必不可少的体验之一。参拜时需要注意两点：入乡随俗用正确的方法参拜，以及搞清楚所参拜 的神社主要供奉哪个神灵。
## ___op___参拜神社的方法___ed___
### 举止庄重，在神社入口的手水舍用准备好的小水瓢取一些泉水，冲洗双手。然后用手捧些水，漱口，将漱口水吐到泉池外。注意，不要直接用小水瓢向口中送水。在神前的香钱匣里投入一枚硬币（一般使用5円硬币），有铃的话摇一下铃。接下来鞠躬两次，拍两次手，然后合掌礼拜，最后放下双手再一次鞠躬。注意，虽然神社一般不禁止拍照，但也要注意一下周围的标语提示。
#### 图：穷游er@shenhah
## ___op___京都部分神社祈愿类型___ed___
### ___op___地主神社___ed___：位于清水寺正殿北侧，是有名的恋爱神社，也是京都著名的求良缘的地方。___op___美御前社___ed___：位于八坂神社的正殿东边，是祈求美丽的神社，常有艺伎和舞伎前来参拜。___op___锦天满宫___ed___：祭祀日本的学问之神，祈求学业顺利。___op___野宫神社___ed___：由于与《源氏物语》有关，许多情侣都来此祈求良缘。___op___市比卖神社___ed___：这是一间专门为女性服务的神社，据说为女人除去厄运的神明很灵验。___op___白峰神宫___ed___：专门供奉足球的神社，参拜可以祈求运动专长。___op___安井金比罗宫___ed___：祈求去除恶缘、缔结良缘的神社。___op___北野天满宫___ed___：供奉日本的学问之神，祈求学业进步。___op___泉涌寺___ed___：供奉杨贵妃观音坐像，女性祈求良缘、安产、美貌很灵验。___op___御香宫神社___ed___：供奉保佑平安分娩的神灵,祈求顺产、育儿。
# ___op___体验｜和服体验___ed___
### 又称为“和服变身”，是指穿着租借的和服在京都观光体验的游览项目。京都市内有很多家和服租赁商店。除了穿着传统和服的项目以外，有些店还提供“舞伎变身”的项目，即把旅行者打扮成京都舞伎的样子观光留念。身穿和服在充满历史感的街巷里漫步，是体验京都文化最好的方式之一。进行和服体验比较有名的店有西阵织和服会馆、冈本（レンタル着物 岡本）、染匠（染匠きたむら）等等。
#### 图：冈本官网
### 和服变身的价位大致在3000-6000日元不等。一般说来，价格越贵的项目可供挑选的服饰花色越多。价格便宜的通常可供挑选的衣服很少。除了衣服之外，腰带、手袋、发饰等小物也都在挑选之列，选好后有店员帮忙穿着。发型也可以让店家帮忙造型。
### 和服变身的时间有半天或一天，通常空手前往就能在店家的打理下做好全身的装扮。有些店需要提前预订，当天最好也早点去，因为去晚了很可能好看的衣服就会被别人先挑走。进行体验之前最好和店家确认一下时间以及包含的各种项目。另外，夏季时，和服租赁店也会出租浴衣（夏季所穿的较薄的和服）。
## ___op___西阵织和服会馆___ed___
#### 图：穷游er@alegria
### 西阵织是产自京都西阵地区的和服专用织绵面料，西阵织和服会馆里展示了其相关历史与和服实物。这里每天有6-7场和服表演，值得一看。也有许多旅行纪念品出售，并且提供和服试装，你可以挑选自己喜欢的和服穿着并拍照留念。不过这里一般会有很多旅行团，常常人满为患。
### 地址：京都府东京地方法院原Seiganji街道，堀北Higashinyuru 458到达方式：乘公交车到堀川今出川站；或乘地铁到今出川站开放时间：9:00-17:00；8月13日-8月15日、12月29日-次年1月3日关闭门票：入馆免费，和服展示表演600日元；和服试装3000-8000日元www.nishijin.or.jp
## ___op___冈本 清水坂店___ed___
#### 图：冈本官网
### 冈本织物店拥有180年的悠久历史，面积达330平米，正面就能看到清水寺，还可以在古典彩色玻璃的2楼或1楼庭园尽情享受拍照的乐趣。距离清水寺步行1分钟的距离，适合人数众多的团体或者想要拍摄室内照片的旅行者。
### 地址：京都市東山区清水2丁目237-1-1到达方式：乘坐公交车到五条坂站开放时间：9:00-20:00（请在18:30之前归还衣物）
# ___op___体验｜传统艺能___ed___
### 在京都，可以欣赏到许多传统的古典艺术。对于旅行者来说，由于语言和文化的差异，欣赏一场正式的传统艺术演出可能会比较难懂。好在京都有面向旅行者的剧场，可以在短时间内轻松体验到日本传统艺能表演的风情。
#### 图：祇园角官网
## ___op___祇园角___ed___
### 如果你在京都停留时间不长，又想尽可能多地欣赏日本传统古典艺术，可以前往祇园角。祇园角是表演京都传统艺能的剧场，包括京舞、花道、茶道、琴、雅乐、狂言、文乐等京都七大传统艺术表演，在1小时的演出中尽情体会京都文化的魅力。此外，舞妓长廊展示有影像资料以及舞妓的花簪等物品。
### 地址：京都市东山区祇园町南侧570-2弥荣会馆内到达方式：乘阪急京都线到河原町站；乘京阪本线到祇园四条站；或乘公交车到祇园站开放时间：每晚18:00、19:00各一场。7月16日、8月16日、12 月29日-次年1月3日停演。12月-次年2月只在周五、周六、周日和节假日公演门票：3150日元www.kyoto-gioncorner.com
# ___op___体验｜嵯峨野观光小火车___ed___
### 嵯峨野观光小火车（嵯峨野トロッコ列車）是沿保津峡运行的旅游观光专用列车，起点为嵯峨站，终点站为龟冈站，路程7.3公里，往返需要1小时左右，列车每天往返8次。
#### 图：穷游er@jamyang
### 小火车沿保津川行驶，两岸青山峡谷，乘客可透过车窗欣赏美丽的自然风光。在景色优美的地方和重要景点列车会减速行驶，以便乘客观赏风景和拍照。
## ___op___嵯峨野观光小火车___ed___
### 运营时间：每年3月1日-12月29日运行，每周三停运（春假、暑假、黄金周、红叶季节以及国定假日的周三照常营运）车票：单程车票成人620日元，儿童310日元www.sagano-kanko.co.jp
# ___op___体验｜京都跑步地图___ed___
## ___op___鸭川___ed___
#### 风景：★★★★受欢迎度：★★★★★难度：★★
#### 鸭川绝对是京都最受欢迎的慢跑胜地。千年繁华的京都也有其闲适的一面，在鸭川两岸的步道边都能看到：年轻的大学生们席地而坐，往上是纳凉的川床料理，往下是嬉水的野鸭；如果是樱花盛开的季节那就更是绝美。两岸小路上随时都有许多人在慢跑和骑自行车，最喜爱这条跑步路线的名人绝对不止村上春树一个人。
### ___op___线路___ed___
#### 鸭川两岸都有步道，柏油路、砖人行道和细砂石路都有，全程路段几乎没有起伏，跑步长短各人随意。
#### 可以从衹园附近的四条大桥跑到贺茂川与高野川的汇合处，也就是下鸭神社前的乌龟兔子跳墩，刚好3公里；如果体力好，还可以从东福寺前跑到上贺茂神社再折返，刚好是21公里一个半程马拉松。鸭川西岸的巷子里有许多美食和咖啡厅，累了渴了可以去随意找一家。
### ___op___到达方式___ed___
#### 鸭川东岸和京阪鸭东线铁道平行，公交车线路也很多，沿岸离著名景点都很近，交通非常方便。
### ___op___注意事项___ed___
#### 傍晚和樱花季可能游人较多，早上会比较好；在东岸跑步也要注意避让自行车。
## ___op___京都御苑___ed___
#### 风景：★★★受欢迎度：★★★★难度：★★
#### 京都御苑，从前天皇的居所与花园，现在已经成为京都市中心最大的市民公园。公园里大树荫蔽，大道宽敞，各处有古迹、花园、网球场、树林、政府设施，非常适合散步和野餐，当然也适合来一场古典风格的慢跑。除了京都御所内部需要预约购买门票进入以外，其他道路都为跑者开放。树枝上飞鸟众多，赏樱季节有樱花树林，秋季也有红叶。
### ___op___线路___ed___
#### 御苑里面道路众多，可以自行选择大圈小圈。御苑内部的道路以细小的碎石路为主，如果不喜欢的话也可以选择从外面环绕御苑一圈，大约4公里。御苑内部只有中立売以及东南角有自动贩售机。在御苑西南角外面和西北角外面有便利店。
### ___op___到达方式___ed___
#### 乘坐地铁乌丸线至丸太町站即可。
## ___op___环二条城___ed___
#### 风景：★★受欢迎度：★★★★难度：★
#### 里程：1.8公里爬升：2米
#### 绕着世界文化遗产的城垣跑步一圈，是开启京都早晨的正确方式之一。每天早上都有不少人绕着二条城跑圈，这条路线上没有红绿灯挡道，但是要注意避让人行道上的自行车。自动贩售机大多在马路对面。
### ___op___到达方式___ed___
#### 乘坐地铁东西线至二条城前站，或者乘坐JR山阴本线至二条站即可。
## ___op___清滝川自然步道：岚山-高雄___ed___
#### 风景：★★★★受欢迎度：★★★难度： ★★★★
#### 里程：9公里爬升：200米
#### 如果想要体验京都周边的越野跑，最容易的就是选择清滝川步道。这是一条著名的红叶溪谷，隐藏在京都西北山中，清澈的溪水穿过密林，俨然是一片山间秘境。虽然这里秋季的红叶比起真正深山中的奥入籁溪步道还是差一些，但是清滝川步道之独特在于，距离城
#### 市这么近的地方就可以置身于真正的山野。逢节假日和红叶季节，来溪边徒步、嬉水、野餐的市民很多，偶尔也能遇到 本地的越野跑者。
#### 这条步道连接了嵯峨岚山和高雄山，你可以先在高雄山游览完清幽的京北三寺：神护寺、西名寺和高山寺，然后一路跑到岚山的竹林，也可以反过来。这条路线也是东海自然步道的一部分，如果时间足够，还可以沿着自然步道从高雄山一直跑到贺茂川边呢。
### ___op___线路___ed___
#### 这条线路有一定爬升，路况从小柏油公路到石板游道和山间泥土小径都有，需要一点越野跑的能力。
#### ___op___岚山-高雄线路___ed___从岚山一路往西北到达化野念佛寺，之后150米嵯峨鸟居本岔路口往左，开始一路上升，800米之后到达六丁峠，此处也是宝津峡的观景台；之后一路下坡，在过河之前右手边有一小道，写有“东海自然步道”字样，前行即是沿着清滝川的步行小路，1.5公里后到达清滝，有茶屋和餐厅可以歇息。此处有公交车返回岚山，如果体力和时间感觉不够可以在此返回。如果一直往前，就是清滝川溪边最美的路段，沿着路标约4公里即可到达高雄山的神护寺。
#### ___op___高雄-岚山线路___ed___游览完高雄山神护寺之后，顺着东海自然步道的路标沿着清滝川往下，4公里之后经过清滝。在清滝有公交车可以返回岚山，也可以继续沿着溪边小路向前顺流而下，直到京都府道50号公路，向左沿公路翻过一个小山即到岚山。
### ___op___到达方式___ed___
#### ___op___到达岚山：___ed___乘坐JR山阴本线、京阪岚山线和京福电铁岚山本线至岚山站即可。___op___到达高雄山：___ed___从京都站乘坐JR西日本巴士之高雄·京北线，至山城高雄站；或在四条乌丸乘坐8路公交车，至高雄站即可。
#### 除此之外，东山前的哲学之道，连接金阁寺、龙安寺的きぬかけの路，清水寺到円山公园的路线，也都非常适合跑步，但是要注意避开白天游人过多的时段。如果你是一个硬派的越野跑爱好者，还可以去尝试一下从西芳寺开始的松尾山-岚山-乌之岳路线，以及从大山祇神社到比睿山的山脊路线，包你满意。
# ___op___餐饮｜概述___ed___
## 在京都，历史与现代的交汇也反映在各种各样的美食上。从古都特有的传统日式料理到西洋美食，不同风格和口感的食物会带来不同的享受。
### 图：wikipedia@MichaelMaggs
## 精致讲究的怀石料理发源于京都，是日本料理的代表之作。除了追求食物的鲜度，还追求由食器、刀工、庭园等所塑造的空间美。只有在京都的传统老店里，一边观赏美丽的庭园，一边享用怀石料理，才称得上地道，不过通常价格都很高。
## 除了怀石料理，其他日式料理在京都也随处可见，寿司、生鱼片、亲子盖饭、天妇罗、豆腐料理等食品种类众多，丰俭由人。另外，京都也有许多经营西式菜肴的餐厅，法国、意大利、西班牙等风味都能找到。
## 除了餐厅，居酒屋也不容错过，这里的日本特色更加浓厚，不仅有质量不错的饭菜和小食提供，还有多种酒类。无论一人还是多人用餐都可以轻松享受美食和小酌的乐趣。居酒屋通常是日本公司职员下班后聚会的地方，所以比起餐厅会有些吵闹。
## 京都还有很多咖啡厅，有的开设在历史建筑里，也有的是由传统民居町屋改建而成。游览累了的时候在咖啡厅休息一下，喝杯咖啡或者品尝日式抹茶，都是不错的体验。
# ___op___餐饮｜怀石料理与京料理___ed___
## ___op___菊乃井（本店）___ed___
#### 图：菊乃井官网
### 1912年开业的菊乃井本店，从关西米其林红色指南诞生以来就一直是三星，在京都有两家店，东京还有一家。菊乃井的名字来源于丰臣秀吉的第一位妻子泡茶的井水，因为冒水一瞬间恍如菊花盛开，所以给此井起名菊井，而使用这口井水来做料理的料亭就叫菊乃井。
### 地址：京都市東山区下河原通八坂鳥居前下る下河原町459到达方式： 乘坐公交车到東山安井站下车，再步行6分钟；或 营业时间：午餐 12:00-14:00，晚餐17:00-20:00；需预约人均消费：4,000-30000日元不等电话：+81-75-5610015kikunoi.jp
## ___op___吉兆岚山（本店）___ed___
#### 图：吉兆岚山官网
### 位于京都市区以西的吉兆岚山本店，是一家传统日式料理店，也是最昂贵的米其林三星餐厅之一。汤木贞一，日本最能称得上体会到料理”神髓“的职人，1948年在京都岚山购入一处府邸作为岚山店，用顶级的料理与顶级的景致相配，成就了日本料理的极致。曾在表千家修行的汤木与茶道有很深的渊源，也让与茶道息息相关的怀石料理通过吉兆品牌得以发扬光大。
### 地址：京都市右京区嵯峨天龍寺芒ノ馬場町58到达方式：搭乘阪急岚山线到岚山站再步行约5分钟营业时间：午餐11:30-15:00，晚餐17:00-21:00；周三休息www.kitcho.com
## ___op___京料理___ed___
### 京料理是继承怀石料理的传统，又结合了皇室料理、寺院料理的特点，并采用京都特产的食材和烹饪方式发展而成的，很少使用鱼类，而是更多地运用京都特产的豆腐、笋、野菜等。京料理通常比较清淡，极力追求展示食材真味；它也讲究礼仪和
### 气氛，吸纳了西餐中一道一道上菜的程序，又保留了清淡的风格，从而形成了极优雅而富艺术感的用餐过程。
### 京料理在食材和口味上与怀石料理略有区别，但其实京都的料理名店对两者并不特别加以区分，所以食客们也无需太过纠结。两者的共性实在大于不同，都是将对食物的尊重发扬到极致的料理。
## ___op___熊本家___ed___
### 位于木屋町的料理店熊本家是一家家庭餐厅，有典型的室町风格建筑，主要经营京料理。
### 地址：京都市下京区木屋町通仏光寺下ル和泉屋町168到达方式：乘阪急到河原町站，再步行5分钟；或乘京阪線到祇園四条站，再步行7分钟营业时间：11:30-15:00（最晚点餐13:30），17:00-22:00（最晚点餐20:00）人均消费：15,000日元电话：+81-75-351-1645
## ___op___松むろ___ed___
### 花见小路上的松むろ出产口味清新淡雅的应时菜肴，让人惊艳。
### 地址：京都府京都市东山区祇园花见小路通新桥下ル东侧到达方式：乘车在京都市公所站下，步行3分钟即到营业时间：11:30-14:00、17:00-21:00，周日关闭人均消费：午餐人均6000-8000日元，晚餐人均20000-30000日元电话：+81-75-531-0300
# ___op___餐饮｜豆腐料理___ed___
### 豆腐及豆制品是日本料理中一味相当重要的食材，而京都又是日本最著名的豆腐产地之一。这里的豆腐之所以出名是因为当地水质好，含有少量矿物质的软水，再加上优质的黄豆和天然卤水制作出细滑软嫩、豆香满溢的豆腐。当地也因此发展出做法多样的豆腐料理，因此豆腐宴是赴京都旅行不可错过的美食之一。
## ___op___奥丹（清水店）___ed___
### 即使是在老店林立的京都，已有将近400年历史的奥丹也算得上是老前辈了。在这段漫长岁月里，店铺创始人及传人将传统豆腐手工制作工艺一代又一代地传承至今，保留了豆腐料理的原汁原味。其中用古法制成的豆腐套餐最受欢迎。
### 地址：京都府京都市东山区清水3-340到达方式：在祇園四条駅下车从1出口步行大约15分钟
### 营业时间：周一至周五11:00-16:30（最后点餐时间16:00），周六至周日、节日11:00-17:30（最后点餐时间17:00）人均消费：3500日元电话：+81-75-5252051www.tofuokutan.info
## ___op___顺正（南禅寺）___ed___
### 南禅寺门前的顺正与奥丹齐名，是汤豆腐爱好者心中的“圣地”。这座风雅的日式庭院原为顺正书院，在这里你可以享用清淡滑嫩的汤豆腐套餐、主要食材为豆腐皮的汤叶会席、将汤豆腐与京都特色菜肴相结合的云水料理等。喜欢食肉的旅行者也不会失望，涮涮锅将是你最好的选择。
### 地址：京都市左京区南禅寺草川町60到达方式：乘地铁东西线蹴上站，再步行5分钟营业时间：11:00-21:30（最后点餐时间19:30）人均消费：6000日元电话：+81-75-761-2311to-fu.co.jp
# ___op___餐饮｜其他日料___ed___
## ___op___拉面小路___ed___
### 京都车站内的拉面小路以町屋为原型设计，充满京都传统风情。这里汇集了东京、大阪、札幌、京都、博多等7个地方的著名拉面店，让旅行者一下车就能品尝到各式拉面。
### 地址：京都站车站大楼10楼到达方式：从京都站步行即到营业时间：自2016年6月1日起因装修关闭，预计7月重新开放人均消费：1000日元www.kyoto-ramen-koji.com
## ___op___かに道楽（京都本店）___ed___
### 有名的蟹料理连锁店，有烤制、刺身、炸煮、寿司等多种吃法，刺身的甜香很令人回味。如果要省钱可以考虑赶中午去吃，在下午4点之前都有午市套餐，价格比较优惠，最便宜的套餐约2400日元。
### 地址：京都市中京区三条通寺町西入天性寺前町525到达方式：京都市役所前駅约292m营业时间：每天11:30-22:00（最后点餐时间21:30）人均消费：午餐3500日元，晚餐7000日元电话：+81-75-211-0671douraku.co.jp
## ___op___丸太町十二段家___ed___
### 茶泡饭虽然起源于中国，但是如今已经融入到日本人的生活中，不仅做法简单，而且营养健康，是十分常见的“家常菜”。如果想尝尝真正的茶泡饭的味道，不如去京都的丸太町十二段家，这的茶泡饭一做就是两百年，最初的味道一直保留至今。
### 地址：京都府京都市中京区乌丸丸太町西入到达方式：地铁丸太町站下车后步行2分钟即可到达营业时间：11:30-14:30，17:00-20:00，周三、年末年初休息人均消费：1000-2000日元电话：+81-75-211-5884www.m-jyunidanya.com
# ___op___餐饮｜居酒屋___ed___
## ___op___それから 綾小路___ed___
#### 图：それから 綾小路官网
### 店位于地下，但面积并不算小，一走进去会被温馨安稳的氛围包裹。好吃的烧串，入味的小菜，冒着热气的食物和冰爽的啤酒，让唇齿的温度保持一种微妙的平衡。
### 地址：京都府京都市下京区东洞院绫小路东入ル扇酒屋町274-1到达方式：地铁四条站步行5分钟，阪急乌丸站步行5分钟开放时间：17:00-次日0:00人均消费：4000日元电话：+81-75-352-9088
## ___op___焼肉やる気（四条河原町店）___ed___
#### 图：焼肉やる気 洛西店官网
### 拖着疲惫了一天的身体坐到焼肉やる気里，点上一份量大实惠的烤肉，饱满酱汁的大块烤肉和味蕾充分接触的时候，心灵与胃口都会得到抚慰。
### 地址：京都市下京区四条通小橋東入ル橋本町111，四条アイプリ屋ビル1F到达方式：乘坐京阪本線电车到祇園四条站，再步行2分钟即到营业时间：11:30-23:40人均消费：2500日元www.yaruki.co.jp
# ___op___餐饮｜京果子___ed___
### “果子”在日本可以泛指所有点心，而用日本传统制作方法做出的“和果子”，从里到外都渗透着日式美学。京都的和果子因为千年古都文化的孕育，在皇家祭祀、茶道和庆典仪式中浸染，将优雅和精致发扬到了奢侈的程度，而被冠以“京果子”的尊称。
### 京果子的原料几乎总是与季节的流动变迁有关，造型表现的也是岁时景物：春天是樱花、油菜花，盛夏有紫阳花、夏柑，秋日的桔梗、枫叶，冬天的水仙、梅花……小小的果子融入了季节的交替、风景的变换，乃至情感的触动，再由和果子师傅用手指来表现出想法和感受，满足的不只是你的味觉，更是视觉、触觉、嗅觉，乃至于想象力。
## ___op___俵屋吉富___ed___
#### 图：ickr@Christian Kaden
### 这家京果子名店以“云龙”驰名，而四季推出的干果子系列也有超高的人气。在祇园店还可以买到以京都舞伎为主题的限定款夹心糖，花簪、木屐的造型华丽而富有趣味，里面有日本酒的夹心。每种果子都有一个诗意的名字，包装纸上绘有店铺的旧时周边地图，充满了怀古幽情。
### 地址：京都市東山区四条通大和大路西入中之町216 祇園OKIビル到达方式：乘车到达祇園四条，再步行1分钟营业时间：10:00-19:00
## ___op___圣护院八桥总本店___ed___
#### 图：wikipedia
### 生八桥可以说是最能代表京都的和果子了，三角形的外皮由米粉制成，内包红豆馅、草莓馅、抹茶馅等甜味馅，外形精致，口感柔软筋道，尝一口，粘粘糯糯的馅儿在嘴里慢慢融化，让人欲罢不能。而在圣护院旁的这家老字号果子店，据说就是这种美味的诞生地，至今仍然备受推崇，被认为是最正宗的生八桥。店内会根据季节推出不同口味的八桥，春季的樱花限定八桥非常好吃，可不要错过。
### 地址：京都市左京区聖護院山王町6到达方式：乘车到达神宫丸太町站，再步行5分钟营业时间：8:00-18:00电话：+81-75-752-1234
# ___op___餐饮｜喫茶店___ed___
### 饮茶，一个再简单不过的事情，一代代认真的人们将其发展成了茶道。来到京都，坐在古色古香的茶室里，郑重地品味茶香，感受到泡茶人注入茶中对生命、对灵魂的期许的那一瞬，你也许会明白“一期一会（意为珍惜只有一次的相遇）”的真正含义。
## ___op___一保堂___ed___
#### 图：穷游er@谢谢菜菜
### 一保堂是京都知名度最高的茶庄。店铺保留着京都传统风味，是宇治茶的品质保证。除了店面，一保堂还附设吃茶室，名曰“嘉木”。店内也有外卖茶饮提供。
### 地址：京都市中京区寺町通二条上ル52到达方式：乘地铁到京都市役所前站，再步行5分钟即到营业时间：周一至周日 10:00-18:00（最后点餐时间17:30）www.ippodo-tea.co.jp
## ___op___伊藤久右卫门___ed___
#### 图：伊藤久右卫门官方网站
### 伊藤久右卫门是一家连锁店，是抹茶伴手礼首选店铺。推荐抹茶蛋糕、抹茶大福、抹茶咖喱。购买满5000元可退税。
### 地址：京都市下京区塩小路通り烏丸西入ル東塩小路町579-1到达方式：从京都站步行5分钟即到营业时间：每天10:00-18:30 www.itohkyuemon.co.jp
# ___op___餐饮｜咖啡馆___ed___
## ___op___静香咖啡___ed___
#### 图：穷游er@liuhuiwhu
### 静香咖啡开业至今已将近80年，其第一代店主是当年名满京都花柳街的艺妓静香女士，故而得名。如今的店主保留了店里最初的所有装潢设施，家具就算坏了也尽可能修复继续沿用，昭和味就这样很认真地被保留下來。“咖啡的味道，要加入鲜奶油和砂糖才算完成”，这是静香咖啡馆一直坚持的理念。也许你们对咖啡的理念有些许不同，但在这里坐坐，确实可以带给你难以忘怀的美好回忆。
### 地址：京都市上京区今出川通千本西入南上善寺町164号到达方式：从“今出川”站出站后，向西步行约10分钟即到营业时间：每天10:00-17:00，每月第二、四个周日关闭
## ___op___Cafe Bibliotic Hello___ed___
### 这间百年老店由京都传统町屋改建而成，黑瓦屋檐与木质架构相互交织，充满了日本古文化韵味。这里一整面的墙上都是码放整齐的书籍，整个屋子都浸淫在浓浓的书香气息中。点一杯咖啡，捧一本旧书仔细阅读，在这里坐一下午，时间不知不觉就过去了。
### 地址：京都市中京区二条柳馬場東入ル晴明町650到达方式：乘地铁到京都市役所前站，再步行10分钟即到营业时间：每天11:30-次日0:00
# ___op___餐饮｜锦囊精选餐厅___ed___
#### 无论你是想吃上一餐长达几小时的怀石料理，还是品尝精致美味的日式点心，京都的餐厅都不会令你失望。以下精选出的20家餐厅，有些是日本美食网站Tabelog上的人气之选，有些是米其林星级餐厅，也有些是有着上百年历史的老铺，可以让你在游览千年古都的同时大快朵颐。
## ___op___美食体验___ed___
### ___op___瓢亭 本店 Hyotei___ed___
##### 图：瓢亭 本店官网
#### 米其林三星，有着近四百年的经营史，餐厅位于京都南禅寺附近，无论是外观还是内部装饰都是传统的日式风格。餐厅主营怀石料理，但是与其他米其林三星餐厅不同的是，瓢亭以传统朝食（即早餐）而闻名，推荐这里的汤豆腐和朝粥。就餐建议提前预约。
#### ___op___瓢亭 本店 Hyotei评分权重总分___ed___味道怀石料理1020%2环境传统日式风格95%0.45附近景点平安神宫、南禅寺95%0.45___op___瓢亭 本店 Hyotei评分权重总分___ed___媒体评价米其林三星1030%3价格人均午餐23000日元起，晚餐27000日元起 720%1.4预订建议提前预约720%1.4总分8.7
#### 地址：京都府京都市左京区南禅寺草川町35到达方式：距蹴上约500米，步行即可到达营业时间：11:00-21:00，最后点餐时间19:30；7月1日至8月31日8:00-10:00提供朝粥人均消费：午餐6000-8000日元，晚餐30000日元起电话：+81-75-771-4116www.hyotei.co.jp
### ___op___うなぎ屋 廣川 Hirokawa___ed___
##### 图：穷游er@熊猫君要减肥
#### 米其林一星，鳗鱼料理店，从日本各地甄选品质优良的鳗鱼进行饲养，每天直接取活鳗鱼用地下水洗掉鳗鱼的泥臭，再用高级的纪州备长炭烤制，经过烹饪后加上店家自创的酱汁，已经成为来岚山必去的餐厅。定食套餐3900日元，就餐建议提前出发，需要排队。
#### ___op___评___ed______op___总___ed______op___うなぎ屋 廣川 Hirokawa___ed______op___权重___ed______op___分___ed______op___分___ed___味道鳗鱼料理1020%2环境传统日式风格85%0.4附近景岚山105%0.5点媒体评米其林一星1030%3价___op___评___ed______op___总___ed______op___うなぎ屋 廣川 Hirokawa___ed______op___权重___ed______op___分___ed______op___分___ed___午餐8000-10000日元，晚餐15000-20000价格720%1.4日元预订无需预约，排队约1小时左右720%1.4总分8.7
#### 地址：京都府京都市右京区嵯峨天龙寺北造路町44-1到达方式：从JR嵯峨嵐山站步行约7分钟即可到达营业时间：11:30-14:30，17:00-20:00，周一休息人均消费：3000-9000日元电话：+81-75-871-5226unagi-hirokawa.jp
### ___op___千花 Chihana___ed___
##### 图：穷游er@alexxule
#### 米其林三星，主营板前割烹料理。从1946年开业以来，历任两位店主，都以不过度装饰食物为原则，来呈现出食材最原本的味道，获得了川端康成、三岛由纪夫、小林秀雄和五木宽之等文人的肯定。餐厅位于祇园四条附近的小巷深处，需要仔细留意餐厅的招牌以免错过。餐厅实行完全预约制，就餐需提前预约。
#### ___op___评___ed______op___千花 Chihana___ed______op___权重总分___ed______op___分___ed___味道怀石料理1020%2环境传统日式风格75%0.35附近景祇园105%0.5点媒体评米其林三星1030%3价___op___评___ed______op___千花 Chihana___ed______op___权重总分___ed______op___分___ed___午餐10000-15000日元，晚餐价格720%1.420000-30000日元预订需提前预约720%1.4总分8.65
#### 地址：京都府京都市东山区祇园町南侧584-13-2到达方式：从祇园四条站步行约3分钟即可到达营业时间：12:00-14:00，17:00-22:00，周二休息人均消费：午餐10000-15000日元，晚餐20000-30000日元电话：+81-75-561-2741www.kyotochihana.com
### ___op___旬席 鈴江 Shunseki Suzue___ed___
#### 米其林二星，在Tabelog日本餐厅中排名前50。餐厅提供传统日式料理，用料严选当季的特色食材。餐厅位于京都东山白河沿岸，隐藏在一户人家里，室外种有绿植，室内有榻榻米室和吧台。建议就餐前提前预约。
#### ___op___旬席 鈴江 Shunseki Suzue评分权重总分___ed___味道日式料理1020%2环境日式风格75%0.35附近景点平安神宫105%0.5媒体评价米其林二星，Tabelog京都餐厅前31030%3价格人均30000日元起620%1.2预订建议需提前预约820%1.6总分8.65
#### 地址：京都府京都市左京区冈崎神宮道仁王门白川南入ル到达方式：距离东山约300米，步行即可到达营业时间：17:00-20:00，8约中旬、年末年初休息人均消费：30000日元起电话：+81-75-771-7777
### ___op___京都 吉兆 嵐山本店 Kitcho Arashiyama___ed___
#### 最昂贵的米其林三星餐厅之一，在Tabelog日本餐厅中排名前100。餐厅位于京都岚山的渡月桥附近，每位客人用餐时都有独立的空间，品尝料理的同时还可以欣赏风景。餐厅由主厨汤木贞一创办，在岚山店开店期间还培养了许多后来知名的学徒，包括当代著名日料大师小山裕久，以及其他三家米其林三星料理店的店主。如今餐厅由第三代传人德岡邦夫接管。餐厅实行完全预约制，就餐需提前预约。
#### ___op___京都 吉兆 嵐山本店 Kitcho Arashiyama评分___ed___权重权重 总分总分味道怀石料理1020%2环境传统日式风格105%0.5附近景点岚山105%0.5媒体评价米其林三星，Tabelog京都餐厅前101030%3价格人均30000日元起620%1.2预订需提前预约720%1.4总分8.6
#### 地址：京都府京都市右京区嵯峨天龙寺芒ノ马场町58到达方式：距岚山约350米，步行即可到达营业时间：11:30-15:00，最后点餐时间13:00；17:30-21:00，最后点餐时间19:00；周三、年末年初休息人均消费：30000日元起电话：+81-75-881-1101kyoto-kitcho.com
### ___op___阪川 Sakagawa___ed___
#### 在Tabelog日本餐厅中排名前100，餐厅位于祇园的小巷中，门脸十分的低调，店内的氛围有些居酒屋的感觉，就餐区域有吧台和榻榻米，其中吧台部分不让拍照。餐厅主营怀石料理，相对于京都其他同类餐厅，分量相对多一些，比较实惠。建议就餐前提前预约。
#### ___op___阪川 Sakagawa评分权重总分___ed___味道日式料理1020%2环境传统日式风格75%0.35附近景点祇园105%0.5媒体评价Tabelog京都餐厅前20930%2.7价格人均15000-20000日元720%1.4预订建议提前预约820%1.6总分8.55
#### 地址：京都府京都市东山区祇园町南侧570-199到达方式：距祇园四条约400米，步行即可到达营业时间：17:00-21:00，周日休息人均消费：15000-20000日元电话：+81-75-532-2801
### ___op___菊乃井 本店 Kikunoi___ed___
##### 图：穷游er@taojingyi
#### 菊乃井一共有3家分店，京都2家，东京1家，其中菊乃井本店被评为米其林三星。餐厅创立于1912年，主营怀石料理，现在的主人、餐厅的第三代传人村田吉弘是日本第一位被评为米其林7星厨师的料理人。菊乃井本店位于东山地区，高台寺附近，餐厅室内空间宽敞，有独立的和室用餐。提供不同价位的套餐，并会根据季节变化改变菜单。就餐前建议请入住的酒店提前代为预约。
#### ___op___评___ed______op___菊乃井 本店 Kikunoi___ed______op___权重总分___ed______op___分___ed___味道怀石料理1020%2环境传统日式风格95%0.45附近景东山、八坂神社95%0.45点媒体评米其林三星1030%3价午餐10000-15000日元；晚餐价格720%1.420000-30000日元预订建议提前预约620%1.2总分8.5
#### 地址：京都府京都市东山区下河原通八坂鸟居前下ル下河原町459到达方式：距东山约1000米，步行即可到达营业时间：12:00-14:00，17:00-20:00，年末年初休息人均消费：午餐10000-15000日元；晚餐20000-30000日元电话：+81-75-561-0015kikunoi.jp/store
### ___op___吉泉 Kichisen___ed___
##### 图：吉泉官网
#### 米其林三星，主厨谷河吉己被誉为亚洲顶级主厨，怀石料理的大师级人物。但是谷河的大师之路却并不顺遂，直到1999年谷河吉巳在风靡日本的美食节目中获胜后，在国内引起了轰动。而吉泉这家曾经默默无闻的料理店，也因此开始被更多的人所了解。餐厅位于下鸭神社附近，用餐区域有吧台和包厢，餐厅实行完全预约制，就餐需提前预约。
#### ___op___评___ed______op___总___ed______op___吉泉 Kichisen___ed______op___权重___ed______op___分___ed______op___分___ed___味道怀石料理1020%2环境传统日式风格85%0.4附近景下鸭神社105%0.5点媒体评米其林三星1030%3价午餐10000-15000日元，晚餐价格720%1.420000-30000日元预订需提前预约620%1.2总分8.5
#### 地址：京都府京都市左京区下鸭森本町5到达方式：从JR京都站坐出租车约15分钟，乘地铁在今出河站下车后坐出租车约5分钟，从京阪出町柳站步行约10分钟即可到达营业时间：12:00-14:30，入店时间12:00-12:30；18:00-22:00，入店时间18:00-19:00人均消费：午餐10000-15000日元，晚餐20000-30000日元电话：+81-50-5872-9318www.kichisen-kyoto.com
### ___op___緒方 Ogata___ed___
#### 米其林二星，在Tabelog日本餐厅中排名前10。餐厅位于四条通附近的一条小巷里，店面原是由吴服店改造而成，餐厅有吧台与包间，但是空间不大只能容纳十人左右。餐厅主营怀石料理，主厨緒方先生会根据当季时令蔬菜来修改菜单。餐厅采用完全预约制，就餐需要提前预约。
#### ___op___緒方 Ogata评分权重总分___ed___味道怀石料理1020%2环境传统日式风格85%0.4附近景点四条通85%0.4媒体评价米其林二星，Tabelog京都餐厅前31030%3价格人均20000-30000日元620%1.2预订需提前预约720%1.4总分8.4
#### 地址：京都府京都市下京区绫小路西洞院东入新釜座町726番地到达方式：距四条约300米，步行即可到达营业时间：17:00-21:00人均消费：20000-30000日元电话：+81-75-344-8000
### ___op___啐啄 つか本 Sottaku Tsukamoto___ed___
#### 米其林二星，主要提供传统日本料理。餐厅位于祇园花见小路旁的小巷内，室内空间较小，只能容纳下8人左右。主厨冢本英雄先生年纪轻轻却有着精湛的料理技术，餐厅在Tabelog上有4.23的评分。餐厅实行完全预约制，就餐需提前预约。
#### ___op___啐啄 つか本 Sottaku Tsukamoto评分权重总分___ed___味道日式料理1020%2环境日式风格，空间较小65%0.3附近景点祇园105%0.5媒体评价米其林二星1030%3价格人均15000-20000日元720%1.4预订需提前预约620%1.2总分8.4
#### 地址：京都府京都市东山区祇园町南侧570-120到达方式：距祇园四条约300米，步行即可到达营业时间：18:00-22:00，最后点餐时间21:00，周三休息人均消费：15000-20000日元电话：+81-75-525-8808
### ___op___竹屋町 三多 Mita___ed___
#### 米其林二星，在Tabelog日本餐厅中排名前50。餐厅位于京都御苑附近，餐厅外观十分朴素，内部装饰以米色作为基调，环境温馨。餐厅以海鲜料理为主，鲍鱼、河豚等高级食材也会出现在料理中。制作料理时，厨师会直接在操作台上架起炭火烤制，食客坐在吧台就可以闻到香气。餐厅实行完全预约制，就餐需提前预约。
#### ___op___竹屋町 三多 Mita评分权重总分___ed___味道怀石料理1020%2环境日式风格65%0.3附近景点京都御苑95%0.45媒体评价米其林二星，Tabelog京都餐厅前51030%3价格人均20000-30000日元620%1.2预订需提前预约720%1.4总分8.35
#### 地址：京都府京都市中京区寺町通竹屋町下ル西侧久远院前町667-1到达方式：乘市营巴士在河原町丸太町站下车后步行3分钟，乘坐京坂电铁在神宫丸太町站下车后步行9分钟，乘坐地铁在京都市政府前站下车后步行10分钟即可到达营业时间：17:00-21:00人均消费：20000-30000日元电话：+81-75-231-3556
### ___op___飯田 Iida___ed___
#### 米其林二星，在Tabelog日本餐厅中排名前50，主营怀石料理餐厅。店铺曾售卖过茶具，如今改为餐厅，餐厅内部的装饰有着昭和时代老铺子的气息，所用的餐具也是十分讲究，甚至有些是昭和时代的老物件。餐厅实行完全预约制，就餐需提前预约。
#### ___op___飯田 Iida___ed___评分评分 权重权重___op___总分___ed___味道怀石料理1020%2环境传统日式风格85%0.4附近景点京都市役所75%0.35媒体评价米其林二星，Tabelog京都餐厅前101030%3价格人均20000-30000日元620%1.2预订需提前预约720%1.4总分8.35
#### 地址：京都府京都市中京区姊小路富小路西入ル南侧到达方式：阪急乌丸站下车后步行约10分钟即可到达营业时间：18:00-20:00人均消费：20000-30000日元电话：+81-75-231-6355
### ___op___三芳 みよし Miyoshi___ed___
##### 图：三芳官网
#### 在Tabelog日本餐厅中排名前10，主营牛肉怀石料理。主厨伊藤先生年纪不大，餐厅开业仅十余年就已经在高级餐厅遍布的祇园拥有了不错的口碑。餐厅内座位较少，大概可以容纳约20位客人，建议就餐前提前预约。
#### ___op___三芳 みよし Miyoshi评分权重总分___ed___味道怀石料理1020%2环境日式偏现代风格75%0.35附近景点祇园105%0.5媒体评价Tabelog京都餐厅前31030%3价格人均20000-30000日元620%1.2预订建议提前预约620%1.2总分8.25
#### 地址：京都府京都市东山区祇园町南侧570-15到达方式：从祇园步行3分钟即可到达营业时间：18:00-23:00，最后点餐时间22:00，周日休息人均消费：20000-30000日元电话：+81-50-5868-1886niku-miyoshi.com
### ___op___草喰 なかひがし Sojiki Nakahigashi___ed___
##### 图：草喰 なかひがし官网
#### 米其林二星，在Tabelog日本餐厅中排名前50。店主中东久雄先生对于食材的挑选十分严格，甚至会亲自前往田间查看。餐厅内提供的料理也会根据当季时令蔬菜而定。餐厅采用完全预约制，每月的第1天早上8点会开放本月的预约名额，是京都最难预订的餐厅之一。
#### ___op___评___ed______op___总___ed______op___草喰 なかひがし Sojiki Nakahigashi___ed______op___权重___ed______op___分___ed______op___分___ed___味道京都料理1020%2环境日式风格65%0.3附近景东山慈照寺65%0.3点媒体评米其林二星，Tabelog京都餐厅前101030%3价午餐8000-10000日元，晚餐15000-20000价格720%1.4日元预订需提前1个月预约520%1总分8
#### 地址：都府京都市左京区净土寺石桥町32-3到达方式：乘京阪鸭东线在出町柳站下车后，再乘车约8分钟；从京都站乘车约20分钟即可到达营业时间：12:00-14:00，18:00-21:00，周一休息人均消费：午餐8000-10000日元，晚餐15000-20000日元电话：+81-75-752-3500www.soujiki-nakahigashi.co.jp
### ___op___未在 Mizai___ed___
#### 米其林三星，在Tabelog日本餐厅中排名前50，主营怀石料理。未在于2004年开业，如今已经被评为米其林三星，餐厅料理的过人之处可见一斑。餐厅位于京都円山公园内，内部空间较小，只有十几个座位。餐厅需要提前1年预约，也被称为京都最难预约的料理店。目
#### 前未在只提供晚餐，晚上6点准时开席，客人需在5:45务必准时到达，且用餐时不得拍照。
#### ___op___未在 Mizai评分权重总分___ed___味道怀石料理1020%2环境传统日式风格95%0.45附近景点円山公园105%0.5媒体评价米其林三星，Tabelog京都餐厅前51030%3价格人均30000日元起620%1.2预订需提前1年预约220%0.4总分7.55
#### 地址：京都府京都市东山区八坂鸟居前东入ル圆山町613到达方式：距东山约700米，步行即可到达营业时间：18:00-22:00，17:30即可入店，周三休息人均消费：30000日元起电话：+81-75-551-3310mizai.jp
## ___op___美味小店___ed___
### ___op___虎屋菓寮 京都一条店 Torayakaryou___ed___
##### 图：虎屋菓寮官网
#### 京都虎屋创业至今已经有近五百年的历史，从后阳成天皇时代起，虎屋就是日本皇室的御用制果店，在日本各地都有直营店。虎屋京都一条店由建筑师内藤广设计，融合了西方现代建筑简约开阔的特点。虎屋最知名的果子是“とらやの羊羹”（虎屋羊羹），每半个月还会推出代表季节风情的果子，绝对值得一试。
#### ___op___虎屋菓寮 京都一条店 Torayakaryou___ed___评分评分 权重权重___op___总分___ed___味道日式点心1030% 3___op___虎屋菓寮 京都一条店 Torayakaryou___ed___评分评分 权重权重___op___总分___ed___环境现代日式风格，有庭院95%0.45附近景点京都御苑1020% 2媒体评价未进入Tabelog京都餐厅前20715%1.05价格人均1000-2000日元1020% 2预订无需预约910%0.9总分9.4
#### 地址：京都府京都市上京区一条通乌丸西入ル到达方式：乘地铁在今出川站下车后步行5分钟即可到达营业时间：10:00-18:00，最后点餐时间17:30，元旦休息人均消费：1000-2000日元电话：+81-75-441-3113www.toraya-group.co.jp
### ___op___嘯月 Shougetsu___ed___
#### 在Tabelog日本餐厅中排名前100，于1916年创业的售卖点心的老铺，提供带馅儿的日本点心。店铺位于大德寺附近，店内不设固定菜单，坚持根据季节的变化而采用特定食材制作相应的点心。此外店内不设客人用餐的区域，所有的点心都需要外带，且需要当日食用。店铺采用预约制，需提前预约。
#### ___op___嘯月 Shougetsu评分权重总分___ed___味道日式点心1030%3环境不设用餐区域65%0.3附近景点大德寺820%1.6媒体评价Tabelog京都餐厅前101015%1.5价格人均1000-3000日元1020%2预订需提前预约610%0.6总分9
#### 地址：京都府京都市北区紫野上柳町6到达方式：从北大路站步行约10分钟即可到达营业时间：9:00-17:00，周日及节假日休息人均消费：1000-3000日元电话：+81-75-491-2464
### ___op___丸太町十二段家___ed___
##### 图：穷游er@liangtata
#### 京都的丸太町十二段家，茶泡饭一做就是两百年。丸太町十二段家位于京都御苑的街对角，店面是平成二年新修的，灰色的墙面上，有写着“十二段家”的大招牌，进门后玄关上的牌匾是创业时的招牌。店内的茶泡饭分为三档套餐，基本款套餐有玉子烧、赤味增汤、漬物盛合和白米饭（1050日元），其他两档就是加了当季时令料理（1890日元），以及再加上一道刺身（2835日元）。
#### ___op___丸太町十二段家评分权重总分___ed___味道茶泡饭1030%3环境传统日式风格75%0.35附近景点京都御苑1020%2媒体评价未进入Tabelog京都餐厅前20615%0.9价格人均1000-2000日元1020%2预订无需预约，排队约1小时以内710%0.7总分8.95
#### 地址：京都府京都市中京区乌丸丸太町西入到达方式：地铁丸太町站下车后步行2分钟即可到达营业时间：11:30-14:30，17:00-20:00，周三、年末年初休息人均消费：1000-2000日元电话：+81-75-211-5884www.m-jyunidanya.com
### ___op___奥丹 清水店 Okutan Kiyomizu___ed___
#### 这家豆腐料理店已有将近四百年的历史，可谓是京都最古老的豆腐料理店。在这段漫长岁月里，店铺创始人及传人将传统豆腐手工制作工艺一代又一代地传承至今，保留了豆腐料理的原汁原味。其中用古法制成的豆腐套餐（4000日元）最受欢迎，店主严选滋贺县比良地区的有机大豆和地下水，制作出来的豆腐滑嫩无比。餐厅为日式传统建筑，敞开式的窗阁可以让食客在用餐时将庭园的景色尽收眼底。
#### ___op___评___ed______op___奥丹 清水店 Okutan Kiyomizu___ed______op___权重总分___ed______op___分___ed___味道豆腐料理930%2.7环境传统日式风格，有日式庭院95%0.45附近景清水寺920%1.8点媒体评未进入Tabelog京都餐厅前20615%0.9价人均午餐3000-4000日元，晚餐价格1020%24000-5000预订可提前预约810%0.8总分8.65
#### 地址：京都府京都市东山区清水3-340到达方式：在祇园四条站下车后步行约15分钟即可到达营业时间：周一至周五11:00-16:30，最后点餐时间16:00；周六、周日、节假日11:00-17:30，最后点餐时间17:00人均消费：午餐3000-4000日元，晚餐4000-5000日元电话：+81-75-525-2051www.tofuokutan.info
### ___op___南禅寺 順正___ed___
##### 图：顺正官网
#### 提到京都的豆腐宴，南禅寺门前的顺正与奥丹齐名，几乎成为汤豆腐爱好者心中的“圣地”。这座风雅的日式庭院原为顺正书院，新宫凉亭于天保十年所开设的私塾，之后改为供应云水料理的料亭。在这里你可以享用清淡滑嫩的汤豆腐套餐（3090日元-4110日元）、主要食材为豆腐皮的汤叶会席（6170日元）、将汤豆腐与京都特色菜肴相结合的云水料理（8230日元-15430日元）；喜欢食肉的朋友也不会失望，涮涮锅（8230日元起）将是你最好的选择。
#### ___op___评___ed______op___总___ed______op___南禅寺 順正___ed______op___权重___ed______op___分___ed______op___分___ed___味道豆腐料理930%2.7环境传统日式风格，有日式庭院85%0.4附近景南禅寺1020%2点媒体评未进入Tabelog京都餐厅前20615%0.9价人均午餐5000-6000日元,晚餐6000-8000价格920%1.8日元预订可提前预约810%0.8总分8.6
#### 地址：京都府京都市左京区南禅寺草川町60到达方式：乘坐地铁在蹴上站下车后步行约5分钟即可到达营业时间：11:00-21:30，最后点餐时间19:30人均消费：午餐5000-6000日元，晚餐6000-8000日元电话：+81-75-7612311，+81-50-55904166（预约专用）to-fu.co.jp/cn/index
# ___op___住宿｜概述___ed___
### 京都的住宿设施齐全，旅行者可以选择不同的形式和价位的住宿地点。除了酒店，日式旅馆和民宿也是不错的选择。如果想出行方便，可以住在京都车站周边；如果希望安静或者更好地体验日式风情，不妨尝试住在京都的中部或北部，距离很多景点也比较近。
### 在旅游旺季，尤其是樱花季（3月中-5月）及红叶季（10月-11月）期间，京都的房间会很紧张，价格也非常贵，有些热门酒店甚至两三个月前就满房了，所以一定要提早预订。如果此时实在订不到京都的房间，可以考虑住在京都周边的其他地区，例如大阪、奈良、大原、宇治等地，通过电车往返京都游览。
### 从大阪梅田站和JR大阪站乘坐JR或京阪、阪急等私铁可以很快到达京都，票价也不贵，所以比起京都高昂的酒店价格，这是合算又方便的选择。
## ___op___周边住宿推荐___ed___
### 如果想体验日式乡间的气氛，住在大原是不错的选择。这里有三千院等观光景点，还有一些不错的温泉旅馆和民宿。前往大原可乘坐巴 士，从JR京都站、地下铁国际会馆站、京阪电车出町柳站出发分别需要55分钟、20 分钟、30分钟可达。
# ___op___住宿｜推荐住宿___ed___
## ___op___经济型___ed___
### ___op___Suzuki Guesthouse___ed___
#### ___op___旅馆特点：近二条城，提供中文服务___ed___
#### 旅馆位于二条城旁，步行15分钟即可到达。旅馆提供混合宿舍的床位，床边的墙上会有夜灯，每个住客都配有一个带锁的储物箱。旅馆内设有公共休息室，提供游戏机、漫画等娱乐设施，提供自行车租赁服务。旅馆的老板娘会说中文且十分热心，如果有出行的问题或是附近餐厅的推荐可以向她咨询。
#### 地址：京都市上京区丸太町通千本東入3筋目下る主税町986番地到达方式：二条城步行15分钟即可到达价格：1个床位3,000日元/晚电话：+81-75-802-1267酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___京都指南针旅馆 Guesthouse Kyoto Compass___ed___
#### ___op___旅馆特点：日式旅馆，提供自行车租赁服务___ed___
#### 传统日式旅馆，距离七条御前站步行3分钟的路程。旅馆内有公共休息区与公共浴室，部分房间可看到庭院。旅馆提供自行车租赁服务。
#### 地址：京都市下京区西七条市部町115到达方式：七条御前站步行3分钟即可到达价格：1个床位3,000日元/晚电话：+81-75-204-3250酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___东城玖旅馆 The Lower East Nine Hostel___ed___
##### 图：东城玖旅馆官网
#### ___op___旅馆特点：日式旅馆，靠近地铁站___ed___
#### 现代风格旅馆，有标准间与多人宿舍，其中标准间有独立浴室。距离地铁九条站仅2分钟的步行路程，步行至京都站约8分钟，东寺、东福寺步行20分钟即可到达。旅馆有咖啡馆，提供行李寄存服务。
#### 地址：京都市南区東九条南烏丸町32到达方式：九条站步行2分钟即可到达价格：1个床位3,800日元/晚电话：+81-75-644-9990酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___汉特恩汉特旅馆 Hat&apos;n Hat Hostel___ed___
##### 图：汉特恩汉特旅馆官网
#### ___op___旅馆特点：环境安静，靠近车站，禁烟旅馆___ed___
#### 现代风格的旅馆，有标准间和多人宿舍。距离常盘站步行2分钟的路程，旅馆内不设餐厅。
#### 地址：京都市右京区常盤草木町9番地8到达方式：京福电铁北野线常盘站步行2分钟即可到达价格：双人间8,500日元/晚酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___素居旅舍 Guesthouse Soi___ed___
##### 图：素居旅舍官网
#### ___op___旅舍特点：日式客房，中文服务___ed___
#### 提供日式客房与多人宿舍，距离京阪本线的清水五条站和七条站均是步行10分钟的路程。旅舍提供自行车租赁服务，部分员工会说中文。
#### 地址：京都市東山区下馬町509-2到达方式：京阪本线的清水五条站和七条站步行10分钟即可到达价格：双人间12,000日元/晚电话：+81-75-205-5201酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___京都华旅馆 Guesthouse HANA Kyoto___ed___
#### ___op___旅舍特点：日式客房，近北野天满宫___ed___
#### 日式旅馆，距离北野天满宫300米，距离金阁寺1.2公里，距离二条城2.1公里。旅舍设有公共厨房，提供自行车租赁服务。
#### 地址：京都市上京区五辻通七本松西入西柳町572-1到达方式：北野天满宫步行3分钟即可到达价格：双人间12,000日元/晚酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___舒适型___ed___
### ___op___三条高仓声响公寓 Guesthouse Sanjyotakakura Hibiki___ed___
##### 图：三条高仓声响公寓官网
#### ___op___公寓特点：近锦市场，靠近地铁站___ed___
#### 三条高仓声响公寓地理位置优越，位于京都三条通旁边；步行约3分钟即可到达地铁乌丸御池站，步行即可到达河原町购物区以及锦市场，公寓周围有咖啡厅、便利店。公寓内有冰箱、洗衣机、电脑等设施。
#### 地址：京都市中京区三条通高倉東入桝屋町61番地到达方式：地铁乌丸御池站步行约3分钟即可到达价格：双人间17,000日元/晚酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___樱花台酒店 Sakura Terrace___ed___
##### 图：樱花台酒店官网
#### ___op___酒店特点：近东京塔，靠近地铁站___ed___
#### 现代风格酒店，地铁九条站近在咫尺，距离京都站步行6分钟的路程，距离京都塔步行10分钟、距离东寺步行15分钟。酒店内设有餐厅、酒吧等服务设施。
#### 地址：京都市南区東九条烏丸町1-1到达方式：九条站步行2分钟即可到达价格：双人间18,000日元/晚电话：+81-75-692-1112酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___斯特拉乌丸五条宾馆 Stella Inn Karasuma Gojo___ed___
#### ___op___宾馆特点：公寓型宾馆，靠近地铁站___ed___
#### 2016年7月开业的现代风格的公寓型宾馆，设施新，房间较宽敞。距离地铁五条站步行5分钟的路程，距离清水寺2公里。
#### 地址：京都市下京区東洞院通五条下る二丁目521番地到达方式：五条站步行5分钟即可到达价格：双人间18,000日元/晚酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___京都四条乌丸大和ROYNET酒店 Daiwa Roynet Hotel___ed______op___Kyoto Shijo Karasuma___ed___
#### ___op___酒店特点：现代风格，靠近地铁站___ed___
#### 现代风格的酒店，近乌丸四条站，步行5分钟可到达锦市场，步行20分钟可到达祇园。在酒店的餐厅内可品尝到当地料理。
#### 地址：京都市下京区烏丸通仏光寺下る大政所町678到达方式：乌丸四条站步行3分钟即可到达价格：双人间17,300日元/晚电话：+81-75-342-1166酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___三井花园饭店京都四条 Mitsui Garden Hotel Kyoto Shijo___ed___
##### 图：三井花园饭店京都四条官网
#### ___op___酒店特点：靠近地铁站，提供自行车租赁服务___ed___
#### 现代化酒店，距离乌丸站600米，距离东本愿寺、二条城1.5公里。酒店餐厅提供早餐与当地特色料理，提供自行车租赁服务。
#### 地址：京都市下京区西洞院通四条下ル妙伝寺町707-1到达方式：乌丸站步行5分钟即可到达价格：双人间16,000日元/晚电话：+81-75-361-5531酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___凯德旅馆 Kaede Guesthouse___ed___
#### ___op___酒店特点：靠近地铁站，提供自行车租赁服务___ed___
#### 2016年1月开业，提供单独客房与多人宿舍。距离四条站步行8分钟的距离。旅馆不设餐厅，提供自行车租赁服务。
#### 地址：京都市下京区泉正寺町465-2到达方式：四条站步行8分钟即可到达价格：双人间13,000日元/晚电话：+81-75-344-8780酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___精美堂酒店 Seibido Inn___ed___
#### ___op___酒店特点：日式客房，靠近地铁站，提供中文服务___ed___
#### 2015年12月开业的现代化酒店，提供日式客房与多人宿舍。距离京都市役所前站步行5分钟的距离，距离皇居、平安神宫1.3公里。部分工作人员会说中文。
#### 地址：京都市中京区西革堂町204到达方式：京都市役所前站步行5分钟即可到达价格：双人间12,500日元/晚电话：+81-75-241-2773酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___上七轩马赛克联排旅馆 Mosaic Machiya KSK___ed___
#### ___op___酒店特点：日式客房，近金阁寺、龙安寺___ed___
#### 日式旅馆，位于上七轩艺妓区，距离岚电北野线的北野白梅町站步行10分钟的路程，距离上七轩车站步行3分钟。旅馆距北野天满宫仅一步之遥，金阁寺、龙安寺均可步行抵达。旅馆有5间客房，均为日式风格。
#### 地址：京都市上京区真盛町702番地到达方式：上七轩站步行3分钟即可到达价格：双人间12,000日元/晚酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___日暮庄旅馆 Higurashi-sou___ed___
##### 图：日暮庄旅馆官网
#### ___op___旅馆特点：日式客房，近二条城___ed___
#### 传统日式民居，全木结构。距离二条城300米，旅馆有5间客房，客房较大。提供行李寄存、自行车租赁服务。
#### 地址：京都市上京区主税町1211到达方式：二条城步行5分钟即可到达价格：双人间10,000日元/晚酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___斯特拉东山酒店 Stella Higashiyama___ed___
#### ___op___酒店特点：日式客房，近三十三间堂，提供中文服务___ed___
#### 酒店有现代化客房，也有榻榻米客房，步行10分钟可到达三十三间堂，步行15分钟可到达清水寺、八坂神社。部分酒店员工会说中文。
#### 地址：京都市東山区慈法院庵町580到达方式：京阪本线的清水五条站步行10分钟即可到达价格：双人间12,000日元/晚电话：+81-75-744-0283酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___高档酒店___ed___
### ___op___牧羊钱包京都二条亭 - 服务与奉献旅馆 NAZUNA Kyoto___ed______op___Nijo-tei - Service & Dedication___ed___
##### 图：牧羊钱包京都二条亭 - 服务与奉献旅馆官网
#### ___op___旅馆特点：日式客房，近二条城___ed___
#### 日式旅馆，部分客房提供露天浴缸。地理位置优越，位于二条城东侧的小巷内，步行6分钟即可到达二条城前站，步行10分钟可到达丸太町站。客房面积较大。
#### 地址：京都市中京区油小路通二条上ル薬屋町580到达方式：丸太町站步行10分钟，二条城前站步行6分钟即可到达价格：双人间117,000日元/晚电话：+81-75-253-6877酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___十宜屋 Jeugiya___ed___
##### 图：十宜屋官网
#### ___op___旅馆特点：日式客房，近八坂神社___ed___
#### 日式旅馆，地理位置优越，闹中取静，距离祇八坂神社、知恩院步行5分钟的路程。旅馆不大，可入住4位客人，有日式庭院。
#### 地址：京都市東山区新門前通中之町246到达方式：祇园四条车站步行5分钟即可到达价格：双人间55,000日元/晚电话：+81-75-561-0865酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___京小宿 五条雅 Gojo Miyabi Inn___ed___
##### 图：京小宿 五条雅官网
#### ___op___旅馆特点：日式客房，近清水寺___ed___
#### 日式风格的联排别墅，距离清水寺2公里，距离京都站步行20分钟的路程。客房位于2层并配有传统日式寝具，1层为活动区，旅馆内有花园，提供免费咖啡和茶。
#### 地址：京都市下京区俵屋町（堺町通）208到达方式：五条站步行5分钟即可到达价格：双人间38,800日元/晚电话：+81-75-756-9198酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___京都葉子晃宾馆 Kyoto Yoko and Akira Guesthouse___ed___
##### 图：京都葉子晃宾馆官网
#### ___op___宾馆特点：近二条城，提供自行车租赁服务___ed___
#### 现代风格，位于中京区，距离二条城600米，北野满天宫1.6公里。宾馆有7间客房，提供行李寄存、自行车租赁服务。
#### 地址：京都市中京区聚楽廻東町8-8到达方式：二条城前站步行15分钟即可到达价格：双人间31,000日元/晚电话：+81-75-823-0234酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___京都葵酒店 Aoi Hotel Kyoto___ed___
#### ___op___酒店特点：近鸭川，靠近地铁站___ed___
#### 于2015年开业的现代风格酒店，位于鸭川旁边，部分客房内可直接看到鸭川。距离河原町站步行5分钟的路程，步行10分钟左右即可到达先斗町、祇园、八坂神社。
#### 地址：京都市下京区木屋町通仏光寺上る天王町146到达方式：祇园四条站、河原町站步行5分钟即可到达价格：双人间34,000日元/晚电话：+81-75-354-7770酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___京都苏兰豪华精选酒店 Suiran, a Luxury Collection___ed______op___Hotel, Kyoto___ed___
##### 图：京都苏兰豪华精选酒店官网
#### ___op___酒店特点：近桂川，靠近嵯峨岚山站___ed___
#### 酒店位于桂川旁边，距离嵯峨岚山站步行15分钟的路程。酒店位置十分便于在岚山地区的游览，距离天龙寺步行3分钟的路程，距离渡月桥5分钟的路程，距离岚山竹林10分钟的路程。酒店设有日式庭院，餐厅可提供怀石料理、法式料理。
#### 地址：京都市右京区嵯峨天龍寺芒ノ馬場町12到达方式：嵯峨岚山站步行15分钟即可到达价格：双人间95,040日元/晚电话：+81-75-872-0101酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___岚山辨庆酒店 Arashiyama Benkei___ed___
##### 图：岚山辨庆酒店官网
#### ___op___酒店特点：近桂川，靠近京福岚山站，提供中文服务___ed___
#### 位于桂川沿岸，距离京福岚山站步行5分钟的路程，距离嵯峨岚山站步行15分钟的路程。酒店的日式客房配备温泉浴池，客房内配有榻榻米，客人可在房间内身穿浴衣用餐。酒店部分员工会说中文。
#### 地址：京都市右京区嵯峨天龍寺芒ノ馬場町34番地到达方式：京福岚山站步行5分钟，嵯峨岚山站步行15分钟即可到达价格：双人间65,100日元/晚电话：+81-75-872-3355酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___蓝赞旅馆 Ranzan___ed___
#### ___op___酒店特点：近龙安寺，靠近车站___ed___
#### 位于岚山地区中部，距离阪急岚山站和嵯峨岚山站均步行15分钟的路程，距离天龙寺步行10分钟的路程。旅馆内有日式客房与现代客房，餐厅提供日式套餐。
#### 地址：京都市右京区嵯峨天龍寺芒ノ馬場町33到达方式：阪急岚山站和嵯峨岚山站均步行15分钟即可到达价格：双人间34,560日元/晚电话：+81-120-750-084酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___购物｜概述___ed___
## 京都的商业购物中心主要集中在两个区域，一个是三条和四条河原町的商业街，汇集了各大品牌商场和专卖店、药妆店，是步行购物的天堂；另一个是京都站商区，方便旅行者离开京都之前再次血拼一把。此外，清水寺一带也是一个极具特色的旅游购物区，清水阪及其附近的三年阪和二年阪有许多个性店铺，出售旅游纪念品和土特产的商店也不少。
## 京都最有名的传统工艺品莫过于西阵织了，这是来自京都西北地区（“西阵”）的传统织物，历史已有千年，从传统的和服到现代的领带和围巾应有尽有。京都的扇子种类丰富、图案美丽，既有折叠扇，也有古典的团扇。装饰有日本特色花纹的小物件和日用品非常受欢迎，比如零钱包、手袋、文具袋、化妆包、名片夹等，以及绘有和风图案的T恤、 帽子、饰品。此外，每逢樱花季就会推出各式各样以樱花为主题的商品，从樱花杯、樱花手表到樱花香水、樱花唇膏等等。京都还有一些传统化妆品很受女孩子们欢迎，例如口红和吸油面纸，送人自用都不错。京都的日式点心原料讲究，根据季节和主题制作，不仅看起来可爱，味道也很好吃，还有一些品种是京都限定，在其他地方买不到。
## ___op___退税___ed___日本很多商场和店铺现在面向在日本停留不超过三个月的短期访日游客提供免税政策，即消耗品（如化妆品、药品等种类）一次性购买含税价格5400日元以上，一般物品（如衣物、包
## 包、生活用品、电器等非消耗类物品）一次性购买含税价格10800日元以上，就可以免除日本国内8%的消费税。但是一些大商场（如高岛屋、大丸、丸井等）购买物品退税时，需要去专门的退税柜台，这样就会收取一定的手续费（一般是1.1%），因此退还到游客手中的税金是6.9%。需要注意的是消耗品购买以后会密封在一个透明的袋子里，离开日本之前不允许拆封，如果拆封有可能会被再次征收消费税。
# ___op___购物｜三条、四条河原町商区___ed___
### 四条河原町地区是京都最大的商业购物中心，这里汇集了高岛屋、丸井、BAL、藤井大丸、大丸等众多品牌商场，以及很多潮流服装品牌和京都特色店铺。这片商区以四条通和河原町通的交叉口为中心，向北沿着河原町通一直延伸到三条通，向西沿着四条通一直延伸到乌丸通，中间还穿插着很多小路，也演变成了现在的购物步行街，其中就有著名的锦市场和新京极。
## ___op___高岛屋___ed___
### 高岛屋位于四条通和河原町通的交汇口，地理位置非常优越。作为日本一流商场，高岛屋共有八层，汇集了各大品牌化妆品、首饰、名牌鞋包和服装品牌等。凭借护照可以在一楼免税柜台享受免税政策，在一些特定柜台还可以凭护照领取95折的高岛屋折扣卡，这张卡只有在购物满3000日元以上时才可以使用，并可以和中国银联卡一起使用。折扣卡有效期为一个月。一楼免税柜台附近还有自助换外汇的机器，可以兑换日元和人民币，美元等货币。
### 地址：京都市下京区四条通河原町西入真町52番地到达方式：乘阪急京都線在河原町站下车；或乘京阪电车在祇園四条站下车后步行5分钟；或在京都站前乘坐4、5、205、17路公交车在四条河源町站下车，用时约15分钟营业时间：10:00-20:00，夏季或热门旅游季节有可能延长至20:30或21:00www.takashimaya.co.jp
## ___op___丸井___ed___
### 丸井商场在高岛屋的正对面，总共有七层，拥有更多的亲民品牌，价格适中，遇到季节更替的打折季，折扣力度非常大。丸井商场也可以持护照享受退税业务，免税柜台在二楼和六楼均有。丸井商场只要使用银联卡消费，即可直接享受95折优惠。
### 地址：京都市下京区四条通河原町東入真町68番地到达方式：同高岛屋营业时间：10:30-20:30，根据季节可能会有营业时间延长等调整www.0101.co.jp
## ___op___河原町OPA___ed___
### 商场坐落于河原町通西侧，与丸井商场成对角线的位置。京都河原町OPA以10-30岁女性客人为中心，是非常人气的商场之一。这里有很多日本本土品牌及当季热门的的服装和鞋包等专柜和店铺。
### 地址：京都市中京区河原町通四条上ル到达方式：乘阪急电铁在河原町站下车，从3号出口步行1分钟；乘地铁在四条站下车，步行15分钟；乘京阪电车在祇园四条站下车，从4号出口步行5分钟；乘公交车在四条河原町下车营业时间：11:00-21:00www.opa-club.com
## ___op___MINA___ed___
### Mina是一个大型的综合性商场，每一层都进行了分类，如文具类、生活用品类、厨房用品等，十分方便客人快速精准地找到需要购买的东西。Mina也实行外国游客免税服务，可以直接在结账的柜台出示护照，即可享受免税政策。
### 地址：京都府京都市中京区河原町通三条下ル大黒町58番地到达方式：乘地铁到京都市役所前站，再步行5分钟；乘京阪电车到三条站，再步行5分钟；乘阪急电车到河原町站，再步行6分钟；或乘公交车在河原町三条下车，再步行1分钟营业时间：11:00-21:00www.mina-kyoto.com
## ___op___BAL___ed___
### 京都BAL商场于2015年底重新整修开业，装饰豪华，外表看去整栋楼的建筑十分有欧式贵族气息，里面的品牌也是日本和国外的各大知名品牌。
### 地址：京都市中京区河原町三条下山崎町251到达方式：乘阪急电车到河原町站，再步行7分钟；乘京阪电车到三条站，再徒步8分钟；乘公交车到四条河原町站，再步行5分钟营业时间：11:00-20:00www.bal-bldg.com
## ___op___藤井大丸___ed___
### 藤井大丸位于四条通上，也是非常人气的购物商场。里面汇集了很多适合年轻人的日本潮流服饰品牌，如snidel等。外国游客在藤井大丸购物也可以进行享受免税政策。
### 地址：京都市下京区四条寺町到达方式：乘阪急电车到河原町站，再步行2分钟；乘京阪本线到祇園四条站，再步行5分钟；乘地铁到四条站，再步行5分钟营业时间：10:30-20:00www.fujiidaimaru.co.jp
## ___op___大丸商场京都店___ed___
### 大丸京都店紧邻四条通和乌丸通的交汇口，这里汇集了世界一流的奢侈品牌，如LV、GUCCI、阿玛尼等。其中LV的店铺并不在商场内，而是在商场对面单独开了一家店铺，十分醒目。外国游客凭护照在这里购物都可以在大丸商场的七楼享受退税。
### 地址：京都市下京区四条通高倉西入立売西町79番地到达方式：乘阪急京都线到乌丸站，再步行1分钟（有直通地下道）；或乘地铁到四条站，再步行2分钟（有直通地下道）营业时间：11:00-20:00www.daimaru.co.jp
## ___op___新京极___ed___
### 新京极是在四条河原町商区内部的一条小商店街，全长大约500公尺左右，汇集了很多京都特色小店和商铺。这里还是日本第二历史悠久的商店街，也是来京都的游客必去的购物地点之一。除了购物之外还可以享受一些京都的美食。
### 地址：京都府京都市中京区新京极到达方式：搭乘17、4、5或205号公交车在四条河原町站下车，往西走150公尺 营业时间：11:00-20:00 请。www.shinkyogoku.or.jp
## ___op___锦市场___ed___
### 锦市场被称为“京都的厨房”，虽然全长只有300米左右，但它已经有400年的历史了。这里是京都十分“接地气”的地方，相当于京都居民的菜市场，可以看到十分新鲜的蔬菜和各种肉类鱼类摆放在店铺里自行销售。
### 地址：京都市中京区锦小路通到达方式：阪急乌丸站或地铁四条站下车，出站沿着四条通往东步行约3分钟www.kyoto-nishiki.or.jp
# ___op___购物｜京都站商区___ed___
## ___op___友都八喜___ed___
### 友都八喜是日本连锁的家电电器类的专门性商场，小到电动剃须刀、电动牙刷，大到洗衣机、冰箱、空气净化器等，种类齐全，应有尽有。除了电器相关产品种类很多之外，友都八喜商场也有很多生活日用品，化妆品等。在这里购物可以直接在结账时出示护照，享受8%的免税优惠，使用银联卡消费时还可以额外享受95折优惠。
### 地址：京都府京都市下京区烏丸通七条下る東塩小路町590-2到达方式：从京都站步行5分钟即到营业时间：9:30-22:00www.yodobashi-kyoto.com
## ___op___BIG CAMERA___ed___
### BIG CAMERA也是日本连锁的电器商场，紧邻京都站，交通十分便利。里面的商品以电器为主，外国游客也可以享受免税政策的优惠。
### 地址： 京都府京都市下京区東塩小路町927到达方式：从京都站步行5分钟即到营业时间：10:00-21:00www.biccamera.co.jp
## ___op___伊势丹___ed___
### 伊势丹商场也是日本著名的高端连锁商场，与京都站直接相连。商场里有很多名牌品牌专柜，从化妆品到鞋包服装，是个综合性的大商场。由于紧邻京都站地理位置十分方便，吸引了大批游客前来购物。伊势丹出示外国护照也可以享受免税优惠政策。
### 地址：京都府京都市下京区烏丸通塩小路下ル東塩小路町到达方式： 从京都站步行5分钟即到营业时间：10:00-20:00www.wjr-isetan.co.jp
## ___op___购物街___ed___
### 东京站附近除了购物中心之外，Porta京都站地下街和TheCube京都站商店街都是购物的好去处。从京都站都可步行到达。www.porta.co.jpwww.thecube.co.jp
# ___op___地图｜京都地图___ed______op___地图｜京都跑步线路图___ed______op___关于穷游锦囊《京都》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___我慢1987___ed___自小就是不大安分的人，大学毕业找了份不错的工作，升职后决定辞职，作为大龄青年东渡日本，名曰潜心学术，却又不甘寂寞；打过零工，倒腾过古董，做过导游，当过司机，目前一边读博，一边经营小公司，忙时昏天暗地，闲时四处背包旅行，和朋友把盏言欢，倒也生活的有滋有味。一转眼，在京都已经五年，不敢算老炮儿，但也有些心得，希望能向更多的人分享。___op___牧先生___ed___比起壮丽的自然风光，更偏爱厚重的历史景观。相信每一段旅行都是一则故事，和当地人的交谈则是完成故事的重要细节。去过了60多个国家，听到过很多故事，却没有留下多少照片。作为各国美食爱好者，到了当地一定尝试当地菜。同时也是地理爱好者，偏爱生僻的小国和地区。我是牧先生，旅行带给我的乐趣，我想要分享给你们听。（欢迎关注个人公众号：都是牧先生说的）
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
