##### 󰒏@trekandshoot
### 󰅈󰎥
#### 󰈌
# PHILADELPHIA
## 费城
# ___op___关于费城｜费城速写___ed___
### 费城位于宾夕法尼亚州(Pennsylvania)东南部特拉华河谷，特拉华河与斯库基尔河的交汇处。市区面积334平方公里，人口160万，是美国第五大城市。费城地理位置得天独厚，水陆空交通都很方便。也正是因为如此，早期移民才挑选了这块风水宝地建城。她地处美国东北走廊的交通要冲，是往返纽约和华盛顿的必经之地。费城的英文是Philadelphia，这个词是由两个希腊单词组成，Φιλαδέλφεια，“Philos”意为“爱”， “Adelphos”意为“兄弟”，因此费城也被称为“City of Brotherly Love”，所以尽管你在美国可以随处感受美国人民的热情和友谊，但兄弟之爱则特指费城。
### 费城被誉为美国革命的摇篮，也是美国的建国之城和重要的爱国主义教育基地。自1682年被发现建城以后，费城发展迅速，是十八世纪英国殖民时期的最大城市。在美国独立战争期间，费城是美国独立军的大本营，并于1776年在此签署了《独立宣言》，此后还在费城召开了第一次和第二次大陆会议。作为曾经的美国首都，费城拥有太多的美国第一：在费城制定了第一部宪法、建立了美国第一家银行和第一个证券交易所，第一所非英国式大学，第一座动物园等等。费城的发展史就是一部美国的发展史。
### 费城作为一座历史比美国更为悠久的老城，在第二次世界大战前后城市基础设施建设基本完成。此后的五、六十年处于相对停滞的状态，因此城市和人口老龄化，技术落后的弊端逐渐显现，加之税赋较高，人口流失，逐渐被南方和太平洋沿岸的一些新兴城市超过。进入本世纪以来，包括Comcast等大公司进驻费城，一座饱经沧桑的历史名城开始走向复兴之路。
### 费城的历史文化遗产和旅游资源相当丰富，大致可以分为城东老城区、独立纪念馆景区，南城文化、体育、表演艺术区，西北城博物馆区，以及西部大学城，此外在费城市郊还有多处景点。由于临近纽约、华盛顿两大城市，一般中国游客对费城投入时间不多，两、三日游的旅游团大多选择途中只在独立纪念馆景区稍作停留，但自助游的朋友应该尽量安排至少一个晚上的住宿，以便全方位地认识费城。
## ___op___做点小功课___ed___
### 建议对美国历史感兴趣的旅行者来费城旅行之前先了解一下以下人物及其历史：
#### 作者：xintianyou最后更新日期：2016年10月11日
### ___op___本杰明·富兰克林（Benjamin Franklin）___ed___费城的名片，一百美元钞票上的人物；___op___威廉·佩恩（William Penn）___ed___被迫离开英国后，于1682年来到费城；___op___沃尔特·惠特曼（Walt Whitman）___ed___美国著名作家；___op___托马斯·杰弗逊（Thomas Jeerson）___ed___独立宣言主要起草人，美国第二任总统；___op___贝茜·罗丝（Betsy Ross）___ed___受华盛顿之托制作了第一面美国国旗；___op___贵格教友会（The Quakers）___ed___基督教的一个分支，因为受到英国正统教会迫害而移民美洲；___op___独立宣言与美国宪法___ed___1776年7月4日，美国人在费城宣布摆脱英国统治而独立，颁布了以“三权分立”为标志的美国宪法，此后与英军进行了八年独立战争；___op___独立纪念馆与自由钟___ed___独立纪念馆是美国宣布独立前的议会大厦，自由钟则是大厦钟楼的时钟。
# ___op___关于费城｜旅行者忠告 当地人的生活___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
#### ※ 美国行人和自行车过马路时不是很遵守信号灯规则，有时甚至是看到没车就会过马路，因此自驾时要注意避让行人。注意，司机任何时候都不能对行人鸣喇叭，右转和靠路边停车时还要注意后视镜的盲点有无自行车从右侧超过。
#### ※ 在美国应记得支付小费，小费是餐馆、酒店、计程车、导游等行业员工收入的主要来源，合理范围内小费的金额高低代表对其服务的满意程度。
#### ※ 进大门和电梯要为后面的人扶住门，电梯请女士先行进出，扶梯则靠右站立。
#### ※ 在酒店或公寓住宿时，要注意正确使用电器和厨具。烹调中餐油烟大，千万不要触发天花板上的传感器，否则有可能触发整幢大楼的消防喷淋设施，后果相当严重。
#### ※ 费城属于民主党自由派领地，平等、自由、开放的政治理念占上风。请不要讨论涉及种族、宗教等敏感话题。
#### ※ 目前费城公共建筑内全面禁止吸烟，同时要注意并不是户外就可以随意吸烟，体育场、动物园等公共场所是要到专门的区域才可以吸烟。美国大街上和高速公路上乱扔烟头的现象比较普遍，但其实这是违法的，建议旅行者不要效仿。
#### ※ 除了景区以外，美国的大街上基本没有公共厕所。上厕所可以在商场和购物中心里寻找，不需要购物，而且都是免费，但注意不要把商品带入厕所。美国法律规定餐馆必须配洗手间，但通常只给客人使用。此外，办公楼、医院、酒店等大厅区域的洗手间原则上都可以免费使用。
### ___op___厕所的英文是什么？___ed___
#### 厕所在美国通常称为Bathroom、Restroom或Men&apos;s Room和Lady&apos;s Room，而不说是Toilet。而如果你在景区询问WC的所在，则有可能被指引到Welcome Center。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 费城常驻人口中，非洲裔占44%，白人占41%，拉美裔占12%，其他族裔总共约为3%。城市生活节奏不是很快，除了上下班高峰人行匆匆以外，大多数时候还是很悠闲的。风和日丽的日子，老城和南街一带街边的大排档和酒吧很多，颇有欧洲风情。费城市中心街道横平竖直，呈严格的棋盘分布。市场街(Market Street)东西走向，是费城横轴线，宽街(Board Street)南北走向，是费城纵轴线。只有富兰克林大道(Franklin Parkway)是一条斜街，从市政厅向西北至艺术博物馆。市政厅是城市几何中心，从上述几条街都能远远看到，可以用来定位和辨别方向。
#### 城市南北方向街道以数字编号，从城市东端的特拉华河(DelawareRiver)开始是1街(Front Street)向西到40街左右，纵轴线BoardStreet相当于14街(14th Street)。而东西走向的街道和景点均匀分布在Market Street的两侧。和美国很多城市一样，中产阶层大多居住在郊外，在城里生活的人很多是收入不高的无车族。
#### 费城人多数彬彬有礼，但略显严肃，陌生人迎面相遇，通常是略微点头示意，在繁华街区则无需打招呼而径直前行。另外，美国人非常注重个人隐私，未经许可就对着别人或者私人住宅拍照是非常不礼貌的，尽量先征求别人的同意，或者避免拍摄私人寓所。
#### 费城人是有名的铁杆体育迷，费城虽然职业体育历史悠久，但总体来说战绩不佳。可是费城人屡败屡战，球迷热情代代不减，去体育场馆看球，为主队加油，是费城人生活的重要组成部分。当然球队屡尝败绩，他们也会闹事的噢。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在街心花园遇见LOVE___ed___
### 或是电影里的浪漫场景，又或是时尚大片中的街景，对此你并不陌生。
### 位于市政厅西北侧、富兰克林大街的东端的___op___博爱公园（Love Park）___ed___是一个相当美丽的街心花园。这里著名的LOVE雕塑是费城地标性景点之一，旨在彰显费城人民的弟兄友爱精神，可以说是费城必到景点，适合拍照留念。
## ___op___费城的香榭丽舍大街___ed___
### 宽阔的林荫大道，错落有致的喷泉、雕塑、纪念碑，多座博物馆相伴，欢迎来到富兰克林大道！
### 富兰克林可谓费城的代名词，为纪念他的丰功伟绩，费城最美丽的大街以他的名字命名。这条大街东起市政厅，向西止于费城艺术博物馆。沿路的旗杆上按字母顺序悬挂着各国国旗，彰显费城的国际大都市形象。
## ___op___带有裂纹的自由钟___ed___
#### 图：穷游er@yifan_chen412
### 钟声，唤起争取独立的曾经，也提醒坚守价值的当下。
### 自由钟于1751年为纪念1701年William Penn实施《权利宪章》而委托伦敦一家工厂铸造的，1752年运到费城首次敲击时便出现了裂纹，现在大家看到的一厘米宽的大裂缝不是敲出来的，而是当时为了防止裂纹扩展而作的修复努力。除了悬挂在馆内的原件外，这口钟还有不少复制品，但不管是哪一口钟，他们都是美国自由民主价值观的代表，在美国人心中有着特殊的地位。
# ___op___推荐路线___ed___
### 如果总共只有一、两周的时间，并且想要高效率地游览美国东部多个城市，比较合理的时间分配应该是费城：华盛顿：纽约为1:3:5；时间较长的深度游则可以增加周边景点旅游时间。
## ___op___半日游路线___ed___
### 很多朋友因为时间有限，仅能自驾途中在费城作短暂停留。如果是这样，不建议把时间都花在排队参观独立纪念馆和自由钟。可以从
### I-95号公路下来先到富兰克林大道上转一圈，然后在费城华埠吃饭，并沿途在市政厅和独立纪念馆拍照留念。乘公共交通来的旅行者可以坐观光巴士沿各景点转上一圈，或者参加电影景点团，半天时间可以走马观花的看一下费城的经典景点。
## ___op___1日游路线___ed___
### 一整天时间在费城可以到主要标志性景点到此一游了，可以从威廉·佩恩登陆点起、沿着Market Street一路向西游览老城区、独立纪念馆景区、市政厅，在费城华埠或是雷丁集贸市场吃个午饭，下午沿富兰克林大道游览，过斯库基尔河(Schuylkill River)到达宾夕法尼亚大学感受学院风采。傍晚可以回到市区，在南街(South Street)找家餐馆或酒吧开始费城夜生活。
## ___op___2日游路线___ed___
### 两天以上时间可以有比较深入的参观博物馆。第一天可以在市政厅以东老城区游览，第二天则在市政厅以西博物馆区参观，不要忘记宾夕法尼亚大学的考古学与人类学博物馆哦。也可以两天室内外结合，每天安排一些博物馆和户外景区。
## ___op___自驾郊游路线___ed___
### 距离费城一、两个小时自驾，可以到达长木花园、大西洋城、普林斯顿大学等，也可安排时间去果园采摘，品尝美国的新鲜水果。因为周边景点比较分散，建议一天只去一个地方即可，其它时间可以回到费城市区游览。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 费城总体气候与国内华北地区相似，四季分明，夏季在30℃以上，冬季在0℃以下，但大风天少，降水多。此外，费城的节气比华北晚两、三个星期，比如5月树木刚刚长出新叶，11、12月还是秋高气爽，而最寒冷的冬天是1月至3月。费城地区雨水比较多，尤其是冬天比国内同期降水明显偏多，冬季在这一地区旅游有可能遇暴雪天气，造成航班延误。
#### 按旅行季节讲，从3月底初春的樱花节到7月4日独立节，以及9月初劳动节至11月底感恩节都是不错的旅行季节，如果能赶上在费城举行的某项活动就更好啦。
## ___op___节日___ed___
### ___op___元旦古装乐团游行 Mummers Parade 1月1日___ed___
#### 费城的元旦古装乐团游行已有百余年历史，身着传统服装的游行队伍和彩车穿城而过，从早上一直持续到晚上。参加表演的人们并不是商业演出团体，而是把Mummers民俗作为自己日常生活一部分的普通民众，他们可能要花上好几个月自制服装道具，等到元旦那天无论风霜雨雪，都要载歌载舞，从清晨狂欢至入夜。
#### 游行路线：South Board Street，位于市政厅南侧游行时间：通常从8:00开始一直持续到18:00以后www.mummers.org
### ___op___费城花展___ed___
#### 费城附近共有大、小花园30余座，为全美之冠，费城因此而享有“花园之都”的美名。费城花展（Philadelphia Flower Show ）始于1829年，是美国历史最悠久、规模最大的花展，每年2月底-3月初举行，为期8天的花展平均人参观人数超过3万人。每年的花展会以一个国家或地区的风格为主题，介绍那个地区的风土人情和特色花卉。地址：费城会议中心 (Pennsylvania Convention Center)，12th&Arch Streets，位于费城华埠西侧到达方式：搭乘地铁蓝线(MFL)到11thStreet出站即是门票：网上预订27美元，现场购票32美元(此为2013年的参考价格)，2017年的价格待官网公布开放时间：2017年3月11日-3月19日，主题为“荷兰郁金香”电话：+1-215-988-8800www.theowershow.com
### ___op___美国独立日 Independence Day 7月4日___ed___
#### 作为美利坚合众国的“诞生地”，费城的独立日庆祝活动尤为隆重，并在当日向对世界自由、民主有贡献的人颁发荣誉勋章。庆祝活动大致是上午在独立纪念馆附近举行庆祝集会，下午则在富兰克林大道进行节日游行，晚上在艺术博物馆举办音乐会，当晚还有焰火表演。注意这一天市内交通多处限行和禁止停车，应避免自驾。独立日活动信息可参考：www.welcomeamerica.com
### ___op___费城美食周 Philadelphia Restaurant Week 2016年9月___ed___
#### 每年9月份举办的费城美食周，到2016年已是第13个年头。届时费城上百家顶级饭店餐馆将会悉数出动，以午餐20美元、晚餐35美元的平均特价欢迎来自世界的美食家。这些餐馆包含世界各个餐饮派系，甚至还有米其林厨师献上拿手绝活，可以让旅行者们大饱口福。即使你美食节期间不在费城也不必遗憾，平时可以从这个网址www.centercityphila.org所列出的餐馆中选择自己喜欢的随时光临，同样能感受到费城餐馆精心准备的佳肴。
### ___op___感恩节 Thanksgiving Day 11月最后一个周四___ed___
#### 感恩节是美国特有的节日，是为了感谢印第安人早期的帮助，感谢上天赐予的好收成。2013年的感恩节在11月28日，这一天费城将会有大型游行庆典，路线是从市中心沿富兰克林大道到达艺术博物馆前。游行队伍中既有超大型的各种卡通气球，欲与两旁的摩天大楼一争高下，又有来自全国各地的行进乐队、花车、啦啦队等载歌载舞，让沿途成千上万的观众欢呼雀跃。没有猜错，费城的大游行也是美国历史上第一个，比纽约的梅西游行还要早啊。游行时间：9:00-12:00
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___The Independence Visitor Center___ed___
#### 如果想进入独立纪念馆参观，要尽早来这里此领取免费的参观券，在这里还可以购买各种与费城有关的纪念品，和扮演历史名人的演员合影，这里还是观光游览车和很多特色旅游团的出发点。可以在此获得许多费城旅行信息。地址：6th Street与Market交叉口到达方式：可选择搭乘地铁蓝线(MFL)至5th Street Station站开放时间：8:30-19:00电话：+1-800-537-7676phlvisitorcenter.com
## ___op___地图___ed___
#### 免费的简明费城交通图在酒店、火车站、租车点都有，也可以在便利店可以买一份更详细的地图。景点介绍书籍里也会配有地图。自驾、步行时还可搭配Google Maps和GPS为自己实时导航。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 2007年费城曾开始建设全城免费Wi-Fi网络，后来由于经济危机，经费缩减，覆盖面没有到达原来的构想。但是费城城区，仍然有很多商家免费开放Wi-Fi热点供人使用，在火车站和购物中心都能够方便的使用免费Wi-Fi。其中City Wi-Fi覆盖面广，但速度很慢。而在一些商店或购物中心选择xx-guest的Wi-Fi热点可以得到理想的上网速度。注意选择免费未加锁的Wi-Fi时，应先阅读协议，确认没有收费后，点击“接受协议”(Accept)，即可放心使用。最好把手机的3G/4G频道关闭，以免Wi-Fi信号不稳定时自动转入手机网络，浪费流量。
## ___op___电话___ed___
#### 在费城，手机入网非常方便，解锁手机只需要购买相应制式的SIM卡即可。手机公司主要有AT&T、Verizon、T-Mobile等，各家公司的服务厅遍布全市，套餐计划灵活多样。注意美国GSM手机制式的频率为1900MHz，WCDMA制式则与国内的相同，建议多向店员咨询一下，不要买错电话卡。
#### 推荐使用AT&T服务，充值10美元起，拨打美国国内电话只需0.1美元/分钟，打电话多的可以选用每天2美元不限通话时间的套餐。充值金额有效使用时间为1个月，均可续费。首次充值和续费额度都有不同档次选择，可咨询商家选择最适合自己的方案。如果使用手机上网比较多，可根据数据流量选择额外的话费套餐，比如5美元包含50MB，10美元包1GB流量等。
#### 打国际长途可以在费城华埠购买国际长途电话卡，按照卡上提示使用，打往中国每分钟只需0.03美元。使用AT&T拨打中国电话可申请每月5美元包含250分钟的国际电话业务套餐，发送国际短信按0.25美分/条进行收费。
## ___op___邮局___ed___
### ___op___30街火车站邮局___ed___
#### 美国邮政系统(USPS)每周营业6天，周日休息。唯有30街火车站 (30th StreetStation)对面的邮局是7天24小时营业的，每年4月15号是报税截止日，可以看到美国纳税人为避免被罚款，赶在最后一刻寄出税表，在此排队至午夜的盛况。邮局的纪念邮品部还有多种纪念邮票邮品出售，集邮爱好者绝对可以在这里有所收获。
#### 明信片可以在旅游景点和纪念品商店购买，寄明信片的邮资是美国国内0.33美元/张，超过6x4英寸的0.46美元/张，国际1.10美元。地址：3000 Chestnut St，Philadelphia，PA到达方式：搭乘地铁蓝线(MFL)到达30th Street站，出站即可看到营业时间：业务办理厅24小时营业；邮筒以及邮票自动贩售机24小时运行；纪念邮品部周一至周五7:00-15:00电话：+1-215-895-8970www.usps.com
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费指数___ed___
#### 费城在大城市中消费水平适中。市区消费税率为8%，郊区消费税率是6%，生活必需的食品和衣物免消费税，但烟酒、饮料和餐馆食品都是要收消费税的。消费税是在商品价格额外附加的税款，比如在费城市区，标价9.99美元的商品实付是10.79美元。
### ___op___常见商品价格___ed___
#### 汽油：2013年，每加仑3.5-4美元，高于临近的新泽西州，但低于美国西部大部分地区麦当劳套餐：5-7美元中餐馆家常菜：午餐5-10美元，晚餐10-15美元公共汽车、地铁、有轨电车单程票价：2.25美元咪表停车每小时2.5美元，车库停车费每天20-30美元
## ___op___兑换___ed___
#### 在美国，人民币不可直接兑换成美元，其他币种的现钞兑换汇率也很差。建议来美国前先在国内兑换好美元，数额不要太多。费城城区可以使用信用卡或银联借记卡提取美元现金的ATM比较多，方便安全，但每天有取款上限。
### ___op___大额纸币的烦恼___ed___
#### 小商店大多不收50美元和100美元面额纸币，附近有银行的话，可以在柜台方便地兑换小面额纸币和硬币，无需手续费。
## ___op___银联___ed___
#### 带有银联(UnionPay)标识的ATM在美国并不普遍，但银联与美国的Star Pulse组织合作，可以在贴有Pulse标识的美国绝大部分ATM上使用银联卡提取美元现金，每日提现金额上限为人民币10000元的等值美元。旅行前请咨询银联卡发卡行具体的境外提现手续费用。
## ___op___刷卡___ed___
#### 美国消费刷卡非常方便，而且与大部分国家相比，卡片防盗刷措施较完善，可放心使用。主要通行的是带有维萨(Visa)、万事达(Master Card)、和美国运通(American Express)标识的信用卡。在旅游点和费城华埠的小商店有可能不接受信用卡或有最低消费限制。建议在其他小商家10美元以下的消费也尽量用现金付款，因为商家需要为每笔信用卡帐目承担服务费，这个服务费会给小本生意带来比较大的负担。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___费城国际机场___ed___
#### 费城仅有一座国际机场（Philadelphia International Airport，PHL），位于城区东南方向，距费城市中心约18公里。这里也是美国航空公司(US Airways)的总部。机场共有A West、A、B、C、D、E、F七个航站楼，呈一字排开，航站楼间有免费接驳巴士(ShuttleBus)。在此离港要注意，国际航班出港在A West航站楼，不要走错。航站楼内有免费Wi-Fi可供使用。
#### 地址：8000 Essington Avenue，Philadelphia，PA 19153自动航班延误情况查询电话：+1-800-745-4283www.phl.org
#### ___op___到达和离开机场轨道交通：___ed___可乘坐机场快轨(SEPTA Airport Regional Rail Line)到达或离开机场，市区终点站为Market East，机场终点站为机场A、B、C、D、E航站楼，沿途经过大学城(University City)、30街火车站(30th Street Station)等站。从机场开往市区的火车运营时间为5:09-次日0:09，每30分钟一班；从市区开往机场的火车运营时间
#### 为4:25-23:30，每30分钟一班。单程票价8美元，换乘其它SEPTA交通方式需另加3美元；行李不收费，但注意不要挡住车厢的通道。
#### ___op___自驾：___ed___可以从市中心沿I-95 South向南到达机场，或着走I-76East，根据指示牌导引即可。
#### ___op___出租车：___ed___从费城市区到机场约需30美元车费。
## ___op___火车___ed___
### ___op___30街火车站___ed___
#### 30街火车站（30th Street Station）是费城主火车站，是美国铁路(Amtrak)和SEPTA市郊火车的必经之地，也是美国最繁忙的火车站之一。
##### 图：穷游er@心中的神山
#### 车站落成于1933年，主楼看上去像人民大会堂，气势雄伟，外部有科林斯式大理石柱，内部有多个大型雕塑，哈里森·福特的电影《证人》中的凶杀桥段即发生在此。乘坐美国铁路(Amtrak)可到达美国各地，去华盛顿、纽约或波士顿非常方便，但是火车票价格较高，有时甚至与机票价格不相上下，搭乘Amtrak要提前在网上预订折扣票。
#### 地址：30th Street与Market Street交汇口到达方式：搭乘地铁蓝线(MFL)在30th Street Station下车；或乘坐10、11、13、34、36路有轨电车(Trolley)到达30th Street TrolleyStation下车开放时间：售票处周一至周五6:00-22:00；周六8:00-20:00；周日8:00-19:00，车站候车室24小时开放电话：+1-215-580-6500www.amtrak.com
## ___op___长途汽车___ed___
#### 费城的长途汽车可以南下华盛顿，北上纽约，并从纽约换乘继续前往波士顿等城市。与火车相比，长途汽车比较便宜，大部分长途巴士上还能接入Wi-Fi，但舒适性较差，还有可能遇到交通拥堵的情况。
### ___op___灰狗巴士站___ed___
#### 灰狗巴士是美国人经常搭乘的长途巴士。网上提前订票会有优惠，比如从费城去纽约在车站购票约17美元/人，网上提前订购只需12美元/人；前往华盛顿的巴士在车站购票约31美元/人，网上提前订购只需23美元/人。
#### 地址：1001 Filbert Street，位于费城华埠牌楼南侧到达方式：搭乘地铁蓝线(MFL)到达11th Street站，出站向东北方向步行约5分钟开放时间：根据各线路首末班车的时间决定候车区开放时间，一般为5:00-次日0:30greyhound.com
### ___op___Mega Bus汽车站___ed___
#### Mega Bus站在30街火车站西侧，没有候车室，就在马路旁边的人行道上，有站牌提示这里可以等待Mega Bus的车。从费城去纽约13美元，去华盛顿20美元，建议提前订购车票或者随时关注Mega Bus官网“1美金折扣票”的活动。
#### 地址：John F Kennedy Blvd靠近30街火车站的北侧人行道上到达方式：搭乘地铁蓝线(MFL)到30th Street站，出站往北步行约50米us.megabus.com
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___公共交通及优惠通票___ed___
#### 费城公交系统比较发达，加之市区停车费动辄二、三十美元，所以在美东地区如果只在大城市内活动，自驾并不是很方便，市区内交通加上市郊火车可基本满足出行需求。费城公共交通公司叫SEPTA，负责公共汽车(Bus)、有轨/无轨电车(Trolley)、地铁(Subway)和市郊火车(Regional Rail)以及Norristown High SpeedLine的运营，票价比较低廉，是当地人便捷的出行方式。此外还有各种观光车方便旅行者游览各大景点。
#### 公交、地铁、有轨电车单程票价均为2.25美元，不找零。还可以在便利店或地铁站提前买代币(Token)，单程仅需2美元。当日市区公交通票(One Day Convenience Pass)，价格为8美元/人，可在当日使用八次，任意乘坐公交巴士、地铁、有轨电车；还有一种可在当日乘坐巴士、地铁、有轨电车、市郊火车的通票(One DayIndependent Pass)，价格为12美元/人，适合当天要乘坐市郊火车前往机场的旅行者。这两种通票可在市郊铁路车站办公室、SEPTA销售办公室(地址：1234 Market Street)等可以买到，还可以在线订购。www.septa.org
## ___op___地铁___ed___
#### 费城有2条地铁线路：___op___蓝线(Market-Frankford Line)___ed___，也叫MFL线，在市区沿MarketStreet东西轴线运行，连接威廉·佩恩登陆地、独立纪念馆、费城华埠、市政厅、30街火车站、宾夕法尼亚大学等。蓝线地铁的2thStreet、5th Street等站其实就是Market Street和2街、5街等的十字路口。运营时间：5:00-次日0:00
#### ___op___橙线(Broad Street Line)___ed___，也叫BSL线，沿Board Street南北轴线运行，连接天普大学、市政厅、音乐文化体育中心等。蓝线和橙线可在市政厅站(City Hall)免费换乘。运营时间：5:00-次日0:00
## ___op___公交车___ed___
#### 费城及近郊公共汽车共有100多条线路，公共汽车的线路虽然繁杂，但市中心旅游区马路呈棋盘分布，公交车基本上是直线行驶，几乎每个十字路口都有站。因此，花8美元买张市区公交日票(One DayConvenience Pass)，当日可使用8次，乘坐公交车灵活上下，是在费城旅行的好办法。
## ___op___有轨、无轨电车 Trolley___ed___
#### 10、13、15、36路有轨电车24小时运营，连接了费城市区及斯库尔基尔河西岸城区，另有11、34、101、102路车在白天运营。
## ___op___轮渡___ed___
### ___op___Riverlink Ferry___ed___
#### 费城的轮渡(Riverlink)在Penn&apos;s Landing码头与Camden码头之间往返运营。码头地址：费城一端的码头位于Walnut St最东端临河位置；Camden一端的码头位于Dr.Ulysses WigginsWaterfront Park临河位置运营时间：自Camden发船，9:30-17:30；自Penn&apos;s Landing发船，10:00-17:00；周六、周日末班船发船时间各延后一小时。平均每小时发船一次票价：成人7美元；老人、儿童6美元；3岁以下儿童免费www.riverlinkferry.org
## ___op___出租车___ed___
#### 费城出租车公司很多，因为行业规范比较明确，黑车和宰客现象较少，乘车一律打表计程收费即可。车身颜色不一，车身漆都有明显Taxi标识，带顶灯和以“TX”开头的车牌，每辆车还有唯一的“P-”开头的编号，让乘客容易记住。在市区使用公交就可以，有些带孩子乘公交不方便的景点，比如动物园，水族馆等可以考虑出租车。出租车起步价2.7美元，每英里(1英里≈1.6公里)车资为2.3美元。
### ___op___复杂的计费方式___ed___
#### 费城出租车起步价为0.1英里2.70美元，之后每0.1英里0.23美元，等候每37.6秒0.23美元。注意在计程费用的旁边还有一个数字是燃油附加费，并非是司机宰客。出租按习惯要付小费，找钱时有些司机会自己留下15-20%的小费再找零，为避免麻烦应尽量准备零钱。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆 医疗应急___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001城市区号：215急救电话：911 (用于匪警、火警、医疗等一切紧急事件)
## ___op___治安___ed___
##### 与很多国家相比，美国的小偷比较少，但会有极个别的暴力抢劫、袭击的情况发生。建议尽量避免出入治安较差、犯罪率较高的区域(比如费城Vine Street以北地区)，不建议在这片区域住宿、活动。天黑之后最好待在室内，即使夜晚在酒吧区活动也要多加注意财物安全。费城的宾夕法尼亚大学附近区域相对安静、稳定一些。
##### 在美国街头一般不会遇到警察突然检查护照的情况，如果无端被拦下要求检查护照等证件，对方很可能是不法分子，要尽快想办法拨打911报警，或跑到人多的地方去，和警方取得联系。
##### 遇到乞讨者如果不想给钱，建议避免与他们眼神直接接触，自然走过即可。绝大多数行乞者都不会骚扰路人，而且他们常常还会送上一句温馨的“上帝保佑你”。遇到外表比较彪悍的人，不要刻意躲闪，否则可能会遭到误解和不满。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻纽约总领事馆___ed___
##### 费城地区普通护照签证业务由中国驻纽约总领馆负责，遇有紧急情况需要领事保护时，请及时联系领事馆请求协助。地址：520，12th Avenue，New York，NY 10036办公时间: 周一至周五9:00-12:00；13:30-17:00(节假日除外)护照/签证/公证/认证事务办公时间为: 周一至周五9:00-14:30(节假日除外)电话：+1-212-244-9392 /+1-212-244-9456www.nyconsulate.prchina.org/chn
## ___op___医疗应急___ed___
##### 在美国旅行最好购买一份包含医药费报销的旅行保险，否则个人需支付的看病费用将会非常昂贵。推荐随身自带各类常用药品。非处方药在药店、超市和沃尔玛之类的百货商店就可以买到，比如CVS超市等。非急诊都要预约就诊，加之费用昂贵，不太适合旅行者需要。
##### 如遇紧急情况，请尽快拨打911，救护车会很快赶到并将病人送到就近的医院的急诊室就诊。美国法律规定医院必须收治急诊病患，不需要当场付费。之后收到账单后，再与保险公司联系报销事宜。
#### ___op___宾夕法尼亚医院 Pennsylvania Hospital___ed___
##### 这是由富兰克林与Thomas Bond博士建立的美国第一家医院，至今已有260余年历史，在骨科、血液学、神经科等领域处于美国领先地位。地址：800 Spruce Street到达方式：搭乘公交车12、47路到达8th St & Spruce St站下车即是门诊预约电话：+1-800-789-PENN(7366)www.pennmedicine.org
#### ___op___段宝坤医师诊所 Bao-Kuen Tuan，M.D.___ed___
##### 如果不是特别紧急的情况，也可以在华埠诊所简单就医，费用比较低廉，并且可以开处方药。地址：931 Arch St.，诊所位于二楼到达方式：搭乘公交车48、61路到Arch St & 10th St站下车即是电话：+1-215-592-9259
#### ___op___费城华埠大药房 Arch Pharmacy___ed___
##### 地址：933 Arch St.到达方式：搭乘公交车48、61路到Arch St & 10th St站下车即是电话：+1-215-627-4567
# ___op___景点｜主要景点___ed___
### 费城的旅游区大致是费城华埠（Vine Street）以南、南街（SouthStreet）以北、特拉华河（Delaware River）以西、宾夕法尼亚大学（40街）以东。除非访亲会友，通常一、二日游的行程都不会走出这个区域。
### 很多景点都可以提前在www.visitphilly.com网站上预订门票，并可获得最新的景点、活动信息。
### 费城游览通票在开始使用后9天内有效，可以游览以下5个景点、项目：1.富兰克林科学博物馆(The Franklin Institute)；2.坎姆顿探险水族馆(Adventure Aquarium)；3.费城观光巴士(Philadelphia Trolley Works & The Big BusCompany)；4.费城动物园(Philadelphia Zoo)或者国家宪法中心(NationalConstitution Center)（二选一）5.东州教养所(Eastern State Penitentiary)或者触摸博物馆(Please Touch Museum)（二选一）
## ___op___费城城市游览通票 CityPASS___ed___
### 票价：成人59美元；2-12岁青少年39美元购买地点：在上述景点的售票处都可买到这种通票，也可在CityPASS官网上订购www.citypass.com
## ___op___威廉·佩恩登陆地 Penn&apos;s Landing___ed___
#### 图：穷游er@sonia_weng
### 威廉·佩恩登陆地是费城东部特拉华河畔从Market Street至SouthStreet的几个街区，堪称费城的外滩。
### 1682年，英国探险家、贵格教徒威廉·佩恩(Quaker William Penn，1644-1718)在此登陆，标志欧洲人发现了费城，这里就是他当年登岸的地方。站在河边举目远望，北边是本杰明·富兰克林大桥(Benjamin Franklin Bridge)，南边是惠特曼大桥(WhitmanBridge)，惠特曼就是写《草叶集》的那位诗人，他的老家就在费城。河滨的人行道上有一个国际雕塑花园(International SculptureGarden)，其中有二战、朝鲜战争、越战纪念碑、哥伦布像、爱尔兰移民纪念碑等大量雕塑艺术作品。这里夏天经常举行露天音乐会，冬天有露天滑冰场开放。每逢节日，这里会有漂亮的焰火表演。
### 地址： Penn&apos;s Landing到达方式：可选择搭乘地铁蓝线至 2ndStreet 站下车；也可搭乘公交车21、25、33、42路到 Columbus Blvd & Penns Landing 站下车
## ___op___美国铸币厂 United States Mint___ed___
#### 图：穷游er@DjangoP
### 自美国开国至今，美国流通中的货币绝大部分都是在此制造。如果硬币正面头像右侧有个很小的P，则代表这枚硬币在费城铸造。铸币厂的生产线和部分历史文物面向公众免费开放参观，但注意不能带包和危险品，进入参观需要通过安检。
### 地址：N 5th Street与Arch Street交汇处到达方式：从Market Street沿N 5thStreet向北步行300米开放时间：9:00-16:30电话：+1-215-408-0110www.usmint.gov/mint_tours (需翻墙)
## ___op___独立纪念馆 Independence Hall___ed___
#### 图：穷游er@心中的神山
### 独立纪念馆在美国革命之前是宾夕法尼亚州的议会大厦。自哥伦布发现新大陆至十八世纪中叶，美洲移民先后建立了十三个州，但仍然归英国统治。因为不堪英国强加的重税，美洲移民自1770年以来与英国的矛盾愈演愈烈，先后爆发了印花税运动和倾茶事件等抗议活动，1775年“莱克星敦第一枪”标志着美国人武装反抗英国统治的开始。1776年美洲各殖民地州的代表在此举行大陆会议，7月4日通过了由托马斯·杰斐逊(Thomas Jeerson)起草的《独立宣言》，宣布北美殖民地脱离英国独立，建立“自由、独立的美利坚合众国”，
### 这一天也成为了美国独立纪念日。此后经历了八年抗战，美国终于在1783年打败了英国。
### 1787年又在这里举行了制宪会议(Constitutional Convention)，制订了人类历史上的第一部成文宪法——《美利坚合众国宪法》。现在这座独立纪念馆仅开放团队参观，跟随导游的讲解，用约30分钟了解那些美国最重要的历史片段。
## ___op___记得先领票哦___ed___
### 想进入独立纪念馆内部参观要提前领免费票。旅游旺季很可能领到几个小时以后的票，要合理安排时间，拿到独立纪念馆票先去别的地方游览再返回独立纪念馆参观。
### 地址： 520 Chestnut Street到达方式：可搭乘地铁蓝线(MFL)至5thStreet站开放时间：9:00-17:00门票：需要到独立纪念馆游客中心(Independence Visitor Center)领取免费票，从8:30开始放票，旅游旺季时一般到13:00就会发放完毕；也可以到在网上花1.5美元预订某一指定时间的门票，可避免排队购票网址： www.visitphilly.com/history英语电话导游： +1-267-519-4295按13电话：+1-877-444-6777www.nps.gov(需翻墙)
## ___op___自由钟 Liberty Bell___ed___
#### 图：穷游er@yifan_chen412
### 自由钟于1751年为纪念1701年William Penn实施《权利宪章》而委托伦敦一家工厂铸造的，1752年运到费城首次敲击时便出现了裂纹，之后一百多年里经历了几次大的裂纹和两次大修复，现在大家
### 看到的一厘米宽的大裂缝不是敲出来的，而是当时为了防止裂纹扩展而作的修复努力，再仔细观察，会看到大裂缝的顶端有细如发丝的裂纹，一直延伸到钟顶部，这个裂纹使得人们不得不放弃了修复和继续使用这口钟的努力。
### 这口自由钟据传在很多重要的历史场合中被敲击过，最著名的是在1776年7月4日敲钟来召集民众聆听《独立宣言》的宣读，但历史学家一直对此抱有疑义。除了悬挂在馆内的原件外，这口钟还有不少复制品，但不管是哪一口钟，他们都是美国自由民主价值观的代表，在美国人心中有着特殊的地位。
### 地址： S 6th Street与Chestnut Street交汇处到达方式：搭乘地铁蓝线(MFL)至5thStreet Station下车开放时间：9:00-17:00门票：免费参观，需要通过安全检查英语电话导游： +1-267-519-4295按12www.nps.gov (需翻墙)
## ___op___电话导游服务 Cell Phone Tour___ed___
### 费城有一项电话导游服务，即可以在景点拨打+1-267-519-4295并输入景点对应的号码，即可听到英文的景点介绍内容。服务本身不收费，仅需支付电话通信费即可。
## ___op___国家宪法中心 National Constitution Center___ed___
#### 图：穷游er@sonia_weng
### 系统讲解有关美国宪法的诞生及其演变历程，宣言美国自由民主理念，用多媒体手段再现了多个历史时刻，你甚至还可以在在位于
### DeVos展厅里的互动演示台上“宣誓”成为美国总统。这里还经常举办一些其他主题的特别展览。
### 地址：525 Arch Street到达方式：可搭乘地铁蓝线至5th Street Station下车开放时间：周一至周五9:30-17:00，周六9:30-18:00，周日12:00-17:00门票：成人14美元；13-18岁青少年、学生、65岁以上老人，13美元；4-12岁儿童8美元遇有特别主题展览请提前参看官方网站。所有门票均可在官网上预订英语电话导游：+1-267-519-4295按20电话：+1-215-409-6700www.constitutioncenter.org
## ___op___费城市政厅 Philadelphia City Hall___ed___
#### 图：穷游er@心中的神山
### 费城市政厅位于费城市区的几何中心Broad St和Market St的交汇处，这里自从费城1682年建立城市一直到1871年市政厅开始建立，一直是一片公共广场。
### 市政厅高167米，在1901年建成时是世界第一高楼，并保持记录至1908年。市政厅的楼顶上矗立着费城的开埠者威廉•佩恩的铜像。起初费城规定盖楼的高度不能高于这座铜像，后来由于市政发展的需要，不得不自欺欺人地说铜像背面老佩恩“看不见”的地方可以盖高楼，所以如今这座建筑的东侧依然保持古朴风貌，而西侧盖起了鳞次栉比的摩天楼。
### 游客接待处地址： 市政厅121室到达方式： 搭乘地铁蓝线到13thStreet出站即是开放时间： 周一至周五10:30-16:30市政厅内部讲解导览团每天12:30发团，时间1.5-2小时门票： 顶层观景台(Observation Deck)，3岁以上6美元，学生4美元讲解导览团票价：3岁以上12美元，学生8美元，含顶层观景台门票电话：+1-215-686-2840www.phila.gov/virtualch(需翻墙)
## ___op___费城华埠 China Town___ed___
#### 图：穷游er@心中的神山
### 费城的费城华埠地区不仅居住着大量来自世界各地的华人、华侨，也吸引了来自世界各地的游客，可以吃到中国以及世界各地的美食。在Arch Street和N 10th Street交叉口有一道立于1984年的中国友谊门，约有四层楼高，由费城与其友好城市天津合建，成为了费城华埠的地标之一。而在Winter Street和N 10th Street交叉口，还可以看到一面墙上的一幅描绘费城华埠发展历史的壁画。
### 每年春节，费城华埠会有传统的舞狮表演；每逢“十一”和“双十节”时，两岸华人还会举行大型的游行庆祝活动。在这里除了尽享美食之外，还可以购买物美价廉的生活用品、纪念品、手机SIM卡以及打往世界各地的长途电话卡等。这里还有长途汽车总站和市郊火车站，你很可能会从这里开始或结束你的费城之旅。
### 地址： N 10th Street与Arch Street交汇处到达方式： 搭乘48、61路公交车到Arch St & 10th St站；也可搭乘地铁蓝线到11th St Station；这里也毗邻灰狗(Greyhound)长途车费城总站(1001 Filbert Street)
## ___op___金梅尔表演艺术中心Kimmel Center for the Performing Arts___ed___
### 在市政厅南侧，是大名鼎鼎的费城交响乐团的大本营。费城交响乐团(Philadelphia Orchestra)被誉为世界十大交响乐团之一，著名指挥家穆蒂(Riccardo Muti)曾于1980-1992年担任该团音乐总监。国内的音乐爱好者对费城交响乐团应该非常熟悉，该团近年来曾经多次到中国访问演出，郎朗几乎每年都会在Kimmel Center演出。费城交响乐团历来非常注重古典音乐的宣传和普及，每年夏天在费尔蒙特公园(Fairmount Park)举办夏季露天音乐会，票价仅10美元起。
### 地址： 300 S. Broad Street到达方式：搭乘地铁橙线(BSL)到Walnut-Locust站平日参观时间：每天13:00免费开放1小时，具体演出时间和购票信息请查询官网订票电话：+1-215-893-1999)www.kimmelcenter.org
## ___op___美国犹太人历史博物馆National Museum of American Jewish History___ed___
### 这里用实物、多媒体互动手段展现了350年来犹太人在美国历史中的角色以及他们的生活、文化与变化，如果对犹太人历史感兴趣，这里的2500多张图片以及30段影像记录资料会让你有更深刻的感性认识。
### 地址： 101 S. Independence Mall East到达方式： 搭乘地铁蓝线(MFL)到5thSt Station站，出站即是开放时间：周二至周五10:00-17:00；周六、周日10:00-17:30门票：成人12美元；儿童、学生、老年人11美元电话： +1-215-923-3811www.nmajh.org
## ___op___博爱公园 Love Park___ed___
#### 图：穷游er@心中的神山
### 位于市政厅西北侧、富兰克林大街的东端的博爱公园是一个相当美丽的街心花园。这里著名的LOVE雕塑是费城地标性景点之一，该雕塑树立于1976年，旨在彰显费城人民的弟兄友爱精神，可以说是费城必到景点，适合拍照留念。
### 地址：1599 John F Kennedy Blvd，位于市政厅西北侧到达方式：乘坐地铁蓝线到15thStreet站
## ___op___本杰明·富兰克林大道Benjamin Franklin Parkway___ed___
#### 图：穷游er@心中的神山
### 富兰克林可谓费城的代名词，为纪念他的丰功伟绩，费城最美丽的大街以他的名字命名。这条大街东起市政厅，向西止于费城艺术博物馆。
### 宽阔的林荫大道，沿途喷泉、雕塑、纪念碑错落有致，周围是多座博物馆展览馆，俨然就是费城的香榭丽舍大街。沿路的旗杆上按字母顺序悬挂着各国国旗，彰显费城的国际大都市形象。
### 地址： Ben Franklin Parkway到达方式： 38路公交车沿富兰克林大道行驶
## ___op___费城艺术博物馆Philadelphia Museum of Art___ed___
#### 图：穷游er@心中的神山
### 为迎接美国建国100周年和首次在美国举办的世界博览会，费城艺术博物馆于1876年建成开放，1919年在现址改建。
### 博物馆采用古希腊神殿式建筑风格，气势雄伟，被称为“美国的帕特农神庙”。博物馆藏品丰富，是美国三大博物馆之一。著名藏品包括毕加索的《三个音乐师》、杜尚的《大玻璃》、梵高的《向日葵》、塞尚的《大浴女》等。博物馆一楼为宾夕法尼亚州美国美术展厅以及特别展厅；二楼北侧展厅多是印象派作品，二楼南侧展厅则有众多中世纪欧洲以及古代东方的艺术品。
### 要到达博物馆入口要先登上72级高高的台阶(Rocky Steps)，从这里可以俯瞰整个富兰克林大道及至尽头的市政厅。台阶下面矗立着电影《洛奇》(Rocky)主人公的塑像(The Rocky Statue)。《洛奇》是银幕铁汉史泰龙(Sylvester Stallone)的代表作，电影中的他站在石阶上双手握拳举过头顶表现了不可战胜的决心，曾是一代男儿的励志偶像。所以这里满台阶都是摆拳击姿势拍照的游客，似乎也是为了得到他的力量。
### 地址：2600 Benjamin Franklin Parkway，位于富兰克林大道西端到达方式：可沿富兰克林大道一路步行游览到达；可搭乘38路公交车到达Art Museum Dr & Kelly Dr-MBFS站下车即是；或乘坐43路公交到Spring Garden St & Kelly Dr站下车向西北方向步行约3分钟可到达开放时间：10:00-17:00；周三、周五延长至20:45闭馆；周一及法定节假日休息门票：成人20美元；65岁以上老人18美元；13-18岁青少年、持有效学生证的学生14美元；12岁以下儿童免费该票有效期为两天，还可以用于参观罗丹博物馆、Historic Houses Mount Pleasant和Cedar Grove等地。每月第一个周日以及每周三17:00之后，任意付费电话：+1-215-763-8100www.philamuseum.org
## ___op___罗丹博物馆 Rodin Museum___ed___
### 图：穷游er@心中的神山这里收藏了罗丹最伟大的几件作品，有极负盛名的雕塑“思想者”(Thinker)、“加莱的义民”(Burghers of Calais)、“地狱之门”(TheGates of Hell)等作品收藏于此。可以下载手机APP“RodinMuseum”，更为详细地了解该博物馆的展品。
### 地址： 2151 Benjamin Franklin Parkway，Philadelphia到达方式： 可搭乘32、38路公交车到Ben Franklin Parkway &22nd St站；或搭乘7、32、48路公交车到Hamilton St & 21st St站下车即是开放时间： 周三至次周周一10:00-17:00；周二闭馆门票：可任意付款(Pay What You Wish)，但是博物馆给出的建议投放金额为：成人8美元；65岁以上老人7美元；13-18岁青少年、持有效学生证的学生6美元；12岁以下儿童免费参观博物馆花园免费
### 电话： +1-215-763-8100www.rodinmuseum.org
## ___op___巴恩斯基金会画廊The Barnes Foundation Gallery___ed___
### 建于1922年的巴恩斯基金会，多年来致力于收藏印象派画作(Impressionist)以及宾夕法尼亚本地的艺术品，如今这里堪称世界上收藏法国印象派画家作品以及后印象派画作的最好的博物馆之一，拥有众多雷诺阿(Renoir)、塞尚(Cézanne)、马蒂斯(Matisse)的作品，还收藏有马奈(Manet)、德加(Degas)、提香(Titian)、毕加索(Picasso)的画作。如果对印象派感兴趣，这个画廊一定不可错过，还可申请成为导览讲解志愿者。
### 地址： 2025 Benjamin Franklin Parkway，Philadelphia到达方式： 可乘坐33路公交车到20th St & Callowhill St下车；或者乘坐7、32、38、48路公交车到Ben Franklin Pkwy & 21thSt下车即是开放时间：周一、周三、周四、周六、周日10:00-18:00；周五10:00-22:00；周二闭馆门票：成人22美元；65岁以上老人20美元；6-18岁青少年以及持有效学生证的学生10美元；5岁以下儿童免费建议提前网上或电话预订电话： +1-215-278-7200www.barnesfoundation.org
## ___op___富兰克林科技博物馆 The Franklin Institute___ed___
#### 图：穷游er@心中的神山
### 来到伟大发明家富兰克林的家乡，当然不能错过这座充满科技感的大型博物馆。除了常规科技展品，还有多媒体手段科学体验、科学研究计划、IMAX电影院以及天文馆等。
### 地址： 222 North 20th Street，位于富兰克林大道上到达方式： 可选择从市政厅西侧搭乘38路公交车至FranklinInstitute站下车开放时间： 9:00-17:00
### 门票： 成人16.5美元，儿童12.5美元www2..edu
## ___op___东州教养所 Eastern State Penitentiary___ed___
### 东州教养所曾经是世界上最著名以及造价最高的监狱，而现在则只剩下一间间破旧、斑驳的走廊和牢房，以及那些空空如也的岗哨楼。可以到此来感受一下被限制自由的犯人们的生活环境，探访监狱的神秘构造。有时候这里会有一些特别主题展出，前往参观前可先看一下官网介绍。
### 地址：2027 Fairmount Avenue，Philadelphia, PA 19130到达方式：搭乘7、48路公交车到22nd St & Fairmount Av下车；或者搭乘33路公交车到20th St & Brown St下车开放时间：10:00-17:00，16:00之后停止入内；感恩节、圣诞节、元旦不开放门票：成人14美元；老人12美元；学生、儿童10美元电话：+1-215-236-3300www.easternstate.org
## ___op___斯库基尔河 Schuylkill River___ed___
### 斯库基尔河是特拉华河(Delaware River)的最大支流，从费城穿城而过，在城南汇入特拉华河。斯库基尔河又译为“思故客河”，可能是哪位多愁善感的华人祖先在此抒发过思乡之情吧。斯库基尔河两岸种植有大量樱树，每年3月底-4月初，会有日本裔社团都在此举办樱花节。
### 斯库基尔河的精华地段在艺术博物馆西北，Fairmount Park一带。在这里人们泛舟、骑车、漫步或是就在河边沉思发呆，近距离地和大自然拥抱，摆脱闹市的喧嚣。斯库基尔河没有大型机动船行驶，因此成为划船赛艇爱好者的乐园，这里每年都有多场各类划船比赛，包括有多国参加的龙舟竞渡比赛。河边的船坞(Boathouse Row)更是费城重要的古迹，入夜的船坞灯火阑珊，掩映在河水之中，气氛非常柔美浪漫。
### 地址：Schuylkill River到达方式：从艺术博物馆后面到河边Kelly Drive。www.schuylkillbanks.org (需翻墙)
## ___op___宾夕法尼亚大学 University of Pennsylvania___ed___
#### 图：穷游er@DjangoP
### 宾夕法尼亚大学由富兰克林在1740年创办，是美国独立前的殖民时期建校的九所大学之一，也是常春藤(Ivy Leagues)八所盟校之一。美国的第一所医学院和第一所商学院(沃顿商学院)都诞生于此，也是该大学的顶尖学院。计算机系陈列有美国第一台大型计算机。每年一届的全国大学生田径运动会也在这里举行。
### 宾夕法尼亚大学校训为“法无德不立”(Leges sine moribus vanae)，法学院水平也同样是全美名列前茅。宾夕法尼亚大学的设计融合了英国牛津大学与剑桥大学的建筑风格，在保留一些哥特式建筑古老元素的同时，创新并发展出了全新的校园哥特式建筑风格。陈寅恪、金岳霖、梁思成、林徽因都曾在此就读过。学校内有很多富兰克林的坐像，其知名度不亚于哈佛大学里的那尊雕像，可以拍照留念。
### 地址：3451 Walnut Street到达方式：可选择搭乘绿线有轨电车11、13、34、36路至36thStreet站下车www.upenn.edu
## ___op___宾夕法尼亚大学考古学及古人类学博物馆Museum of Archaeology and Anthropology in U…___ed___
### 十九世纪，宾夕法尼亚大学组织过多只探险队在中东远东地区进行科考和发掘，今天博物馆收集的大量巴比伦、美索不达米亚、埃及、奥斯曼帝国以及中国及远东文明的文物孤品，包括木乃伊、古希腊雕塑、中国汉代麒麟等，这些展品在考古学界有着极高的水平。
### 地址：3260 South Street，位于宾夕法尼亚大学校园东南角开放时间：周二、四、五、六10:00-17:00；周三10:00-20:00；周一闭馆门票：成人15美元；65岁以上13美元；6-17岁10美元；5岁以下免费www.penn.museum
## ___op___费城动物园 Philadelphia Zoo___ed___
### 费城动物园又是一个在费城的全美第一，这里是美国历史最久的动物园，建园于南北战争时期。动物园有各种动物1300多只，是美国规模比较大的动物园之一，特别是费城动物园还有大量濒危珍稀动物。这里的儿童乐园也非常热闹，乘坐氦气球到120米高空俯瞰费城全景、脚踏游船、化妆游行等项目，都值得带上孩子来此度过愉快的亲自时光。
### 地址：3400 Girard Ave到达方式：乘38路公交车至34th& Mantua站下车向北走。可以跟司机说要去Zoo，请他提醒你开放时间：3月至10月10:00-17:00；11月至次年3月10:00-16:00门票：成人20美元；儿童18美元www.philadelphiazoo.org
## ___op___费城老城 Old City___ed___
#### 图：穷游er@心中的神山
### 费城1街至6街这片区域，完好保留了美国建国初期的一些“古迹”，比如美国第一所银行等等，把美国早期历史原汁原味地呈现在游人面前。不夸张地讲，老城的每一座十八世纪建筑都记载着一段历史轶事，即使名不见经传的小屋，很可能也是一座对公众开放的小型博物馆呢。
### 所以有心旅行者不必拘泥于攻略或者指南，看到老城区有特色的建筑，特别是带有说明的，不妨大胆上前一探究竟。
### 到达方式：可选择搭乘地铁蓝线至 2ndStreet 站或 5th Street 站，然后步行至下列各景点www.historicphiladelphia.org
## ___op___坎姆顿探险水族馆Camden Adventure Aquarium___ed___
### 特拉华河对岸的新泽西坎姆顿市有一座远近闻名，有口皆碑的水族馆，这里有海洋鱼类，鸟类，河马，还有海底隧道，训海狮企鹅表演等等。其中最大的水族箱有76万加仑，是全国第三大的水族箱。这里还有专门给小朋友开始的讲座和动手项目，可以亲手触摸海星，鲎鱼等海洋生物。由于坎姆顿市(Camden)的治安较差，因此最好自驾或坐渡船前往，不要在Camden市区闲逛。
### 地址：1 Riverside Drive，Camden，NJ 08103到达方式：自驾或乘River Link Ferry。渡船只有河两岸各一站开放时间：10:00-17:00门票：成人25美元；儿童19美元电话： +1-856-365-3300www.adventureaquarium.com
## ___op___触摸博物馆Please Touch Museum___ed___
### 坐落在费城西郊风景优美的Fairmount Park，这里是儿童的乐园、知识的殿堂，尤其适合学龄前小朋友。这里各项展品寓教于乐，特别能够体现美国人鼓励自己动手独立思考的教育理念。
### 地址：Memorial Hall，Fairmount Park，4231 Avenue of theRepublic到达方式：可乘坐38路公交车到Concourse Dr & E Rd，下车即是开放时间：周一至六9:00-17:00；周日11:00-17:00门票：每人16美元，成人和儿童价格相同。www.pleasetouchmuseum.org
### 特拉华河畔(Delaware River)特拉华河畔(Delaware River) 和和富兰克林大道富兰克林大道是拍摄费城恢弘大气的整体风貌的好去处。
## ___op___费城最佳摄影地___ed___
### ___op___老城___ed___一带则有很多历史、人文景观，适合细腻地刻画这座历史名城的形象。
### ___op___博爱公园___ed___、___op___艺术博物馆(Philadelphia Museum of Art)___ed___、___op___斯库基尔河畔___ed___等都是摄影爱好者不可错过的景点。
# ___op___景点｜老城区___ed___
### 费城1街至6街这片区域，完好保留了美国建国初期的一些“古迹”，比如美国第一所银行等等，把美国早期历史原汁原味地呈现在游人面前。不夸张地讲，老城的每一座十八世纪建筑都记载着一段历史轶事，即使名不见经传的小屋，很可能也是一座对公众开放的小型博物馆呢。所以有心旅行者不必拘泥于攻略或者指南，看到老城区有特色的建筑，特别是带有说明的，不妨大胆上前一探究竟。
### 到达方式：可选择搭乘地铁蓝线至 2ndStreet 站或 5th Street 站，然后步行至下列各景点www.historicphiladelphia.org
## ___op___富兰克林故居遗址 Fragments of Franklin Court___ed___
#### 图：穷游er@DjangoP
### 本杰明·富兰克林(1706-1790)不仅是参与起草《独立宣言》和美国宪法的开国之父，更是享有盛誉的科学家、教育家、外交家和文学家。富兰克林通过风筝试验发明了避雷针，创建了长春藤名校宾夕法尼亚大学。在费城以他老人家命名的街道建筑不胜枚举，他的头像更是被印在100美元纸币上。
### 富兰克林1790年逝世于此。故居本身已经损毁，不复存在，但原址得以保留，并建立了富兰克林博物馆（Benjamin FranklinMuseum），其中展出了富兰克林的发明以及其生前用过的书桌等物品，参观者还可通过多媒体互动手段了解更多富兰克林的生平事迹。该博物馆经过多年关闭修整后于2013年8月24日重新开放，并被列入美国国家历史公园名录。这里的富兰克林邮局(Franklin PostOce)是唯一一个从美国建国前一直营业至今的邮局，从这里寄出的信件可以盖上刻有富兰克林手迹的印章。
### 地址： 322 Market St，Philadelphia, PA 19139到达方式：搭乘公交车17、33、48、57路到Market St & 4thSt站下车；乘坐地铁蓝线(MFLth5th St Station出站向东走约5分钟即到开放时间：博物馆9:00-17:00，16:15停止入内；感恩节、圣诞节、元旦不开放邮局9:00-17:00，周日不营业博物馆门票： 16岁以上5美元/人；4-16岁2美元/人；3岁以下幼儿免费电话： +1-215-965-2305www.nps.gov/inde (需翻墙)
## ___op___艾尔弗兰斯巷 Elfreth&apos;s Alley___ed___
#### 图：穷游er@陳61
### 即使对美国历史没有特别兴趣，也可以通过游览这个美国最古老的居民区来感受早期殖民者的生活。这条老街自1702年就有记载，至今仍有人居住。它完整地保存了当年的历史原貌，各家门前都有花卉、盆景点缀，建筑很有特色，是摄影爱好者不可错过的景点。
### 地址：Elfreth&apos;s Alley到达方式：从Market Street 沿N 2nd Street向北步行约300米
## ___op___贝茜·罗斯之家 Betsy Ross House___ed___
#### 图：穷游er@陳61
### 贝茜·罗斯(1752-1836)是费城一名优秀的裁缝，她的丈夫在独立战争中丧生。据说在美国独立前夕，华盛顿亲自登门拜访，请她缝制了美国第一面国旗。国旗由13道红、白相间的宽条和13颗星星构成，代表美国独立时的13个州。如今宽条未变，星星已经增加到50颗。每年6月14日是国旗日，这里会举行隆重的纪念活动。
### 地址： 239 Arch Street到达方式：从Market Street 沿N 3rdStreet向北步行至Arch Street路口，向东步行约50米即到开放时间：10:00-17:00；12月至次年2月，周一不开放门票：成人5美元/人，儿童、老人、学生4美元/人；门票+语音导览成人7美元/人，儿童、老人、学生6美元/人www.betsyrosshouse.org
## ___op___南街 South Street___ed___
#### 图：穷游er@世物
### 顾名思义，在老城最南边，从Penn&apos;s Landing到7thStreet，也有一种说法是向西延伸到大学区的33rd Street。南街保存了欧洲古典的波希米亚风格，曾经是老式餐馆酒吧林立，是在全美国都享有盛名的“酒吧街”，嬉皮文化的聚集地，现在仍然是费城夜生活既方便又安全的好地方，有空来这里喝上一杯吧！
### 到达方式： 40路公交车沿着南街行驶，可搭乘40路到达；也可乘坐地铁橙色线(BSS)到达Lombard South Station下车营业时间： 酒吧营业时间大多数是下午到次日2:00，部分酒吧会在中午时间开始营业，提供午餐人均消费： 约10-20美元
# ___op___景点｜费城周边___ed___
### 距离费城市区大约1小时车程的地方，还有不少值得玩味的景点。这里更加安静，从不同的侧面展现了费城另一种风情。
## ___op___大西洋城 Atlantic City___ed___
#### 图：穷游er@我就是麦田
### 九十年代，中国人通过电视剧《北京人在纽约》第一次认识了这座梦幻般的城市。大西洋城现有12座大型赌场酒店和多家小型赌场，是除拉斯维加斯以外最大的赌城。赌城滨海而建，有10公里的木板步行街和大片的沙滩。这里除了有酒店固定的演出之外，还有知名艺人来此巡演，其中不乏港台演艺巨星，年度美国小姐的评选也在此举行。国人熟知的连锁奥特莱斯Premium Outlet几年前也在城中心隆重开业。
### 到达方式：大西洋城位于费城东南100公里的大西洋海滨，自驾从费城沿大西洋城高速公路Atlantic City约1.5小时www.atlanticcitynj.com
## ___op___长木花园 Longwood Gardens___ed___
#### 图：穷游er@Hesterhql
### 这里原是杜邦家族的花园，号称“美国最美的私家花园”。这里有大型温室花房和室外观赏植物，从热带雨林地区的植物，到干旱沙漠地区的植物，应有尽有，一年四季都可以看到各式各样的珍奇品种。
### 夏季，花园每天都有音乐喷泉表演，节假日还有特别活动，有乐队及焰火表演。长木花园特别受当地中国居民和游客的喜爱，据说花园的导游设备最早就是中、英文双语的。
### 地址：1001 Longwood Road, Kennett Square, PA 19348到达方式：在费城南郊，位于美国一号公路 (US Route 1)旁，位于宾夕法利亚州肯尼特广场(Kennett Square)东北部约5公里，可沿I-95 S、US-322 W以及U.S. 1 S三条公路自驾前往，约需1.5小时；也可搭乘Amtrak火车到Wilmington，DE站，转乘提前预订的接驳车前往公园，Delaware Express接驳车预订电话+1-302-454-7800，车费约5美元开放时间：9:00-17:00；4月至8月9:00-18:00；圣诞节期间9:00-21:00；具体开放时间可参考官网票价：成人18美元，15岁以下8美元，62岁以上老人15美元电话：+1-610-388-1000www.longwoodgardens.org/home_chineses
## ___op___福吉谷 Valley Forge___ed___
#### 图：穷游er@faytwins
### 美国独立战争期间华盛顿曾率领革命军抗击英军，并以此被列为国家历史公园。独立宣言发表后，英国派出军队镇压美国独立运动并迅速占领优势。1777年，作为当时美国首都的费城陷落，华盛顿带兵撤退到费城西郊山区的福吉谷度过了一个漫长的严冬，得以保存实力，次年将英军赶出费城，并最终在法国等国家的帮助下战胜了英国。
### 如今，这里群山环抱，白鹿成群，特别是在金秋时节，满山红遍。公园内保存有曾经被华盛顿用作指挥部的石头房子、士兵们住的小木屋、当时的战炮，还有一些纪念雕塑和一个石头的纪念拱门。园
### 内可以通行汽车，还有自行车道和远足小径，是费城人非常喜欢的郊游地点。建议游览时间为4-8小时。
### 地址：Route 23 and N. Gulph Road，King of Prussia，PA 19406到达方式：在费城西北，自驾沿I-76西到达门票：免费valleyforge.org
## ___op___普林斯顿大学 Princeton University___ed___
#### 图：穷游er@威巍
### 赫赫有名的常春藤名校，作为老牌理工科大学的翘楚，曾出过30多位诺贝尔奖获得者，爱因斯坦等顶级科学家均曾在此工作和执教。
### 该校隶属的ETS中心负责托福、GRE等考试命题。学校秉承传统的荣誉规章制度，考试无人监考，全凭自觉。普林斯顿大学本身就是一座大学城，所以比在费城的宾夕法尼亚大学布局更为大气，大片的草坪和哥特式古堡一样的教学楼让整个校园充满童话气氛。
### 地址： Princeton，New Jersey 08544到达方式：自驾费城沿I-95向北，到普林斯顿市；或者从费城乘坐火车到Princeton Junction，再换乘一种叫作Dinky的小火车前往普林斯顿大学www.princeton.edu
## ___op___阿米什农庄 Amish Village___ed___
#### 图：穷游er@陳61
### 阿米什人是德国瑞士人的后裔，17世纪时一些再洗礼教派(Anabaptist)信徒由于在瑞士受到迫害而来到相对包容的宾夕法尼亚州定居。由于他们严格信奉基督教的阿米什教义，至今仍然穿着黑色调为主的传统服装，男子戴宽沿草帽，结婚前不得蓄须，婚后仅在下颌留长须。女子穿长裙加围裙。他们保持中世纪谦卑的生活方式，拒绝包括电力、汽车在内的一切现代化机动设施。因为小孩子不去上学，美国还有专门的立法规定阿米什人不受全民义务教育的约束。
### 而今，随着社会开放，阿米什人也难以完全与世隔绝，现在阿米什农庄对游人开放，可以参观农牧场乃至阿米什住家，成为了一个著名的旅游参观项目。
### 地址： 501 Greeneld Road，Lancaster，PA 17601到达方式：在费城以西120公里左右的Lancaster市，可以沿着30号公路自驾约2小时到达。推荐报名参加一日游旅行团，可查询www.phillytour.com或者padutchcountry.com开放时间：9:00-18:00门票：无门票，参观博物馆需付门票9美元。推荐参加从费城出发的一日游团体，可参加各种游览项目，费用约100-150美元/人padutchcountry.com
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 在阿米什家庭内参观时，请不要乱动室内的东西，毕竟那是一个隐居民族日常生活的地方，特别是要尊重当地人的宗教和风俗习惯。
## ___op___新泽西号战列舰博物馆Battleship New Jersey___ed___
#### 图：穷游er@沉默的提督
### 新泽西号战列舰1942年下水服役于太平洋地区，参加过二战、韩战、越战以及中东维和。1991年退役，现在常年停泊在特拉华河对岸，新泽西州坎姆顿市供游人参观。
### 除了一般的舰上参观，战列舰上有多项丰富多彩，别具一格的活动：___op___4D飞行模拟器：___ed___亲身体验二战中硫磺岛之战的惨烈场景；___op___水手体验活动___ed___，每周五、周六举行，可以在船上住宿一夜，体验作为一名海军战士的生活。体验活动主要面向少年儿童，成人可以陪同但不能单独参加。
### 地址： 100 Clinton Street，Camden，NJ 08103到达方式： 自驾或坐River Link渡船到Camden。出于安全原因，强烈不建议乘坐其他公交开放时间：夏季9:00-17:00，春、秋季9:30-15:00，1月关闭门票：成人21.95美元；老人、儿童17美元www.battleshipnewjersey.org
# ___op___体验___ed___
## ___op___体育职业联盟___ed___
#### 费城在全美四大体育联赛中均占有一席之地。她拥有费城76人篮球队、费城人棒球队、老鹰橄榄球队和飞人冰球队。其中76人队曾拥有过张伯伦、巴克利、艾佛森等NBA巨星。但是费城各球队近30年成绩一直不佳。然而费城人对体育的热情特别高涨，球迷也相当疯狂，曾经因为圣诞节前输球而抵制圣诞老人的到来。
#### 费城的几个体育比赛场相隔很近，乘坐地铁橙线(BSL)到PattisonAvenue下车就可抵达，但是平时只对10人以上的团体预约开放，而且内部并无多大参观价值，不建议特地前往。如果有机会看场比赛，倒是可以好好感受一下费城人对于体育比赛的热情。
## ___op___博彩___ed___
#### 几年前宾夕法尼亚州为增加市政收入而修改了法律，允许经营博彩业。费城捷足先登在市区开设了糖果屋赌场（SugarHouseCasino）。没有机会去拉斯维加斯赌城的朋友也可以在此小试运气。注意赌场周边环境不太安全，尽量自驾或乘出租车前往，避免乘坐公交。要正确对待博彩，小赌怡情，大赌伤身，切不可沉溺其中！
### ___op___糖果屋赌场___ed___
#### 地址：1001 N Delaware Ave到达方式：可乘坐43路公交车到Delaware Av & Sugarhouse Dr站，下车即是；也可乘坐地铁蓝线(MFL)到Girard Station，出站向南步行约10分钟营业时间：24小时营业电话：+1-877-477-3715www.sugarhousecasino.com
## ___op___农场采摘___ed___
#### 尽管现代农业发达，但每年夏、秋季节的农场采摘活动是费城的一大特色。这里有苹果、梨、桃、各种草莓以及蔬菜供游客亲手采摘、购买，果园环境清新，水果新鲜可口，还能享受和朋友、家人一起收获的乐趣。关于蔬果成熟期可以查询www.linvilla.com
### ___op___Pick-your-own___ed___
#### 地址：598 Linvill Rd，Media，PA 19063到达方式：建议自驾，从费城市区沿95号公路向西南行驶，转352号公路可到达，约1.5小时车程时间安排：约4小时营业时间：8:00-19:00参考价格：苹果、梨、桃等每磅2美元；草莓每磅4美元，一磅约等于0.45千克电话：+1-610-876-8796
### ___op___请不要浪费___ed___
#### 先在果园转一圈，想好要摘掉品种和数量，有计划的采摘，避免采摘过多。不要浪费，不要把摘下的果子丢弃在果园，请尊重果农的辛勤劳动。
## ___op___看电影，游费城___ed___
#### 费城丰厚的历史、文化积淀使她成为好莱坞制片们青睐的目的地，以下几部电影推荐在旅行前后观看：
### ___op___《国家宝藏》 (National Treasure)___ed___
#### 尼古拉斯·凯奇主演，堪称费城版的《达芬奇密码》。主人公为寻宝跑遍费城的古迹，费城旅行扫盲必看。主要取景地有独立纪念馆周边、佩恩教堂、雷丁集贸市场、富兰克林科技博物馆等等。
### ___op___《洛奇》 (Rocky)___ed___
#### 史泰龙主演的系列片可谓家喻户晓，此片中有不少外景在费城拍摄，以费城艺术博物馆的台阶最为著名，洛奇的全身铜像也矗立在这里。
### ___op___《证人》 (Witness)___ed___
#### 哈里森·福特拍的警匪片，有30街火车站和阿米什村庄场景。
#### 此外，汤姆·汉克斯的《费城故事》、布鲁斯·威利斯的《第六感》等众多影片都描写了费城发生的故事。建议对照电影，查阅资料、按图索骥，体验探索的乐趣。也可以直接跟随参观团(Philadelphiain the Movies Tour)，听着讲解游览特色地点，可以了解到很多“不为人知的秘密”哦。
### ___op___“电影中的费城”参观团___ed___
#### 集合地点：独立纪念馆(the Independence Hall)游客中心集合时间：每年5月至10月上10:00，游览时间约2.5小时参团费用：成人35美元；老人、儿童30美元电话：+1-215-625-7980www.moviesitestour.com
## ___op___观光车、船___ed___
#### 以下两家都是知名费城城市观光巴士品牌，路线和价格也大体相同，只要购买一张全天通票，可以在线路中任一站点下车游览，之后再乘坐同一公司的另一辆车继续游览。
### ___op___Philadelphia Sightseeing Tours___ed___
#### 票价：24小时内通票，成人24.3美元；3-11岁儿童9美元；老人22.5美元，可以网上预订游览票www.philadelphiasightseeingtours.com
### ___op___Big Bus Tours___ed___
#### 票价：成人27美元；老人25美元；儿童10美元；网上购票可享受9折优惠www.bigbustours.com/eng/philadelphia
### ___op___Philly Phlash___ed___
#### 费城独有的观光巴士线路，价格便宜，但来回基本是重复线路，更像是装饰过的普通巴士票价：单程2美元，全天通票12美元；老人、儿童免费www.phillyphlash.com
### ___op___费城观光鸭 Ride The Ducks___ed___
#### 70分钟的水陆两栖游览，包含费城景点，特拉华河游。集合地点：独立纪念馆游客中心票价：成人27美元；儿童17美元；网上购票优惠5美元philadelphia.ridetheducks.com
### ___op___Spirit of Philadelphia___ed___
#### 特拉华河游船，全景欣赏费城天际线。集合码头：401 South Columbus Blvd (Penn&apos;s Landing)票价：40-80美元不等www.spiritofphiladelphia.com
### ___op___特拉华河渡轮___ed___
#### 可以搭乘到特拉华和对岸的水族馆和新泽西战列舰，并从隔岸观景，欣赏费城全貌。费城码头地点：Penn&apos;s Landing，Walnut街最东端票价：成人7美元，儿童6美元www.riverlinkferry.com
## ___op___自行车___ed___
#### 费城西郊斯库基尔河东岸的Kelly Drive依山傍水，空气清新、风景如画，宛如世外桃源。这里还是费城国际自行车赛的起止点，在这里租辆自行车，按照推荐线路，在历史悠久的Fairmount Park和Manayunk骑上一段，是件十分惬意的事。
### ___op___Wheel Fun租自行车点___ed___
#### 地址：1 Boathouse Row到达方式：乘坐公交车7、32路到Pennsylvania Av & 27th St -MBNS站下车，进入河滨公园后沿Kelly Dr走即可找到
#### 营业时间：10:00至日落（遇雨雪不营业，请事先电话咨询）租自行车价格：单车每小时15美元；半天40美元；全天50美元电话：+1-215-232-7778www.wheelfunrentals.com
# ___op___餐饮___ed___
## ___op___点菜与小费___ed___
#### 在美国凡是坐下正式点餐的饭馆绝大多都应付15%左右的小费。午餐略少，晚上的正餐略多，自助餐比正餐少，快餐(比如麦当劳、街边小吃店等)不用付小费，但要自己把餐具清理干净。有时候4人以上的大桌会预先把小费自动加进帐单，注意看清账单，以免因为理解错误而付了双份小费。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___费城起司牛肉堡 Philly Cheesesteak___ed___
#### 这是炒碎牛肉配上新鲜加热的洋葱以及奶酪片，夹在白色长面包里的一种美食，是闻名全美国的费城名吃，一个只要几美元，就能吃饱。起司牛肉堡属于街头小吃，大街小巷都有卖，但是有几家非常火的老店，比如Pat&apos;s、Tony Lukes等等，往往是慕名而来的食客如云，要在街边排长队才能一饱口福。
##### 图：穷游er@DjangoP
#### 下面介绍的两家店相隔不远，到达方式：从市中心在8thStreet乘坐47路公交车向南，或从费城市区南部在9thStreet乘坐47路公交车向北行驶，在Federal Street站下车即可到达。
### ___op___Pat&apos;s___ed___
#### 地址：1237 E. Passyunk Avenue营业时间：24小时；感恩节、圣诞节不营业人均消费：约10美元电话：+1-215-468-1546www.patskingofsteaks.com
### ___op___Geno&apos;s___ed___
#### 地址：1219 South 9thSt.营业时间：24小时人均消费：约10美元电话：+1-215-389-0659store.genossteaks.com
## ___op___中餐___ed___
### ___op___醉仙楼___ed___
#### 粤式酒家醉仙楼开在费城华埠中心，在费城颇有名气，提供品种繁多的广式点心、菜肴，还可承办中、小型的宴会。店主陈老板是戏曲票友，时有费城社会名流光临就餐。
#### 地址: 1026 Race St到达方式：可搭乘地铁蓝线(MFL)到11thSt Station下车营业时间：10:00-21:00人均消费：约15美元电话：+1-215-592-7226
# ___op___住宿___ed___
## 可以在网上比较价格后预订费城的酒店，市中心区域平民价位的酒店并不很多，标准间基本上每天都要80美元以上，遇上圣诞节、感恩节等旅游旺季时最好提前预订。青年旅舍的床位约为每人每天40美元左右，一般包含简易早餐。还可以在Airbnb网站上租住民宿，可以租一间或一整套公寓，每晚价格从40-150美元不等，可能会比住酒店便宜一些，但是房屋质量良莠不齐，注意谨慎选择。
# ___op___购物___ed___
## ___op___百货购物中心___ed___
### ___op___The Gallery___ed___
#### 这是一家位于费城市区中心的购物城，交通便利、物美价廉。主要销售日用百货、纪念品等，适合旅行中购买日常补给等。这里还设有美食大厅，有各种小吃。
#### 地址：9th Street & Market Streets，Philadelphia，PA19107-3111，距离费城华埠的牌楼很近到达方式：可搭乘地铁蓝线(MFL)到11th Street，出站即是营业时间：周一至周四10:00-19:00，周五10:00-20:00，周六10:00-19:00，周日12:00-17:00电话：+1-215-625-4962galleryatmarketeast.com
## ___op___名品折扣购物中心___ed___
### ___op___Franklin Mills Mall___ed___
#### 这家折扣购物中心(Outlet)距离费城市中心只有约半小时车程，是当地人也很喜欢购物的地方。这里集合了200多家适合自用的中、低档名牌，比如Nike、Adidas、Guess等，几乎没有价格很贵的奢侈品牌专卖店，适合大众消费。这里设有两个美食广场，购物饿了可以随时补充体力。还有一个电影院，票价相对便宜。
#### 地址：Franklin Mills Circle，Philadelphia，PA 19154-3131到达方式：可从费城市区沿95号公路向东北方向自驾约半小时车程；也可以搭乘费城地铁蓝线(MFL)到Frankford TransportationCenter站，再换乘20、67、84路公交可以到达Franklin Mills Mall站，单程总共约1.5小时营业时间：周一至周六10:00-21:30；周日11:00-19:00电话：+1-215-632-1500www.simon.com
### ___op___Philadelphia Premium Outlets___ed___
#### 这是一家很多国内旅行者比较熟悉的美国连锁名品折扣店，费城分店位于费城西北约60公里，有Ann Taylor、Banana Republic、Calvin Klein、Coach等品牌折扣专卖店。
#### 地址：18 West Lightcap Road，Limerick，PA 19464到达方式：可以从费城市区沿76号公路转422号公路自驾前往，约1小时车程；也可从费城市区的灰狗巴士站搭乘Bieber Tourways公司的大巴到Sanatoga站下车，巴士订票电话为+1-800-243-2374，往返巴士票价约28.1美元，可网上订票www.biebertourways.com营业时间：周一至周六10:00-21:00；周日10:00-19:00电话：＋1-610-495-9000www.premiumoutlets.com
## ___op___当地特色市场___ed___
### ___op___雷丁集贸市场 Reading Terminal Market___ed___
##### 图：穷游er@心口不一6555
#### 也许真正深入生活需要岁月的累积，并无捷径可寻，但如果想仅用几个小时体验一下费城当地人的生活，最佳去处就是费城华埠边的雷丁集贸市场。它很像是一个集贸市场，里面有各种农产品、主副食、大排档以及费城特色食物。
#### 坐在一个小吃摊前，点一个费城起司牛肉堡，或是一块起酥加一杯拿铁咖啡，也可选择农家自制的蔬菜水果沙拉，最好再买张《费城问询报》(Philadelphia Inquirer)查看一下最新的球队战况或股市行情，就是对当地人日常生活的绝好体验。
#### 地址：51 North 12th Street到达方式：搭乘地铁蓝线(MFL)到11th St Station出站即是开放时间：周一至周六8:00-18:00；周日9:00-17:00www.readingterminalmarket.org
## ___op___纪念品___ed___
#### 费城可供选购的特色纪念品种类不多，大多旅行者可能会选购自由钟或独立宣言(the Declaration of Independence)的仿制品作为纪念。费城76人队(Philadelphia 76ers)球衣以及宾夕法尼亚大学校服也是不错的选择。
# ___op___地图｜费城地图___ed______op___地图｜费城市中心地图___ed______op___关于穷游锦囊《费城》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___xintianyou___ed___美国版和邮轮版版主。自驾达人、美国国家公园达人、游轮达人。计算机技术顾问，网络系统工程师，现定居在美国宾西法尼亚州。旅行足迹主要在北美、加勒比、欧洲，及八次邮轮假期。宅在家中的时候喜欢烹调、肖像摄影和电子游戏。
