#### @AKong
### 
#### Shelley_Hou
#### Shelley_Hou
# BUENOS AIRES
## 布宜诺斯艾利斯
# ___op___关于布宜诺斯艾利斯｜布宜诺斯艾利斯___ed______op___速写 历史 当地人的生活 推荐电影___ed___
## ___op___布宜诺斯艾利斯速写___ed___
### 布宜诺斯艾利斯是阿根廷的首都，是一座由欧洲人建造的城市。就像她的名字“Buenos Aires”（西班牙语翻译是“清新的空气”）一样，这里一年四季气候宜人，整个城市充满了活力和艺术气息，也因此被称为“南美巴黎”。城市总人口大概在300万左右，占阿根廷总人口数的8%左右，是阿根廷最大的城市。
### 整个城市的布局结构非常清晰，每条街都是东西或南北走向，把城市分隔成四十几个街区（Barrio）。每条街区大致长100米，宽100米，所以根据门牌号码就能推算出两个地方的距离，再加上地图，就能很容易找到目的地了。主要的市中心不大，景点相对比较集中，游客可以以街区为单位参观景点。主要交通工具是地铁、公交车和出租车，地铁从北到南大约10站，从东到西大约16-18站。对于游客来说，基本上靠步行和地铁就能游览到大部分的景点。
### 布宜诺斯艾利斯有适合各种人群的活动，喜欢购物的旅行者可以找到高档的设计师品牌店，也能在周末的跳蚤市场中体验当地特色；喜欢夜生活的旅行者可以在这里找到各种形式的场所，Disco舞厅、酒吧、咖啡馆和电影院，还有演唱会等娱乐活动；喜欢艺术的旅行者可以参观各种博物馆、艺术馆以及参加各种艺术讲座；当然，你最不能错过这里的足球比赛，以及历史悠久的性感探戈表演。
### 总之，布宜诺斯艾利斯就像其他一些移民大城市一样，有着多元化的文化和因素，但又保持了自己固有的特色。她既不属于欧洲，也不属于拉美，既保持了欧洲文化的优雅高贵，又有拉美文化的奔放和热情，是两者的结合体。
## ___op___历史___ed___
### 1532年，一位名为Pedro de Mendoza的西班牙贵族率领了共有16条船和将近1600名战士的西班牙远征队到达这里，以其远征队的名字“Puerto Nuestra Señora Santa María del Buen Aire”（译为“圣母玛利亚和顺风之城”）首次命名布宜诺斯艾利斯，该城坐落于现今布宜诺斯艾利斯市中心的南部。由于远征队进城的季节不对，很快他们发现缺少粮食资源，再加上时常受到当地土著的攻击，1541年欧洲定居者不得不返回西班牙。
### 1580年，西班牙人Juan de Garay再次重建布宜诺斯艾利斯。由于西班牙贵族高层对城堡和马匹的热爱，畜牧业成为当时这座城市的
#### 作者：Shelley_Hou最后更新日期：2016年12月8日
### 主要经济来源。在经历了西班牙几十年的殖民统治后，1810年5月25日终于宣布独立，并在1816年正式从西班牙统治下独立。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 生活在布宜诺斯艾利斯的阿根廷人有一个特殊的名字叫“Porteños”。他们是一群特别自信，有时会被认为有些自傲的群体。他们对生活充满了热情，把享受生活作为人生第一重要的事。晚上10点过后才是他们夜生活的开始，这时在饭馆和咖啡馆随处可见老老小小，男男女女在吃饭聊天，会一直持续到晚上12点或凌晨1点。
### 他们也非常重视家庭和朋友。周末你经常可以见到一家人带着食物去公园野餐，或是一群朋友在一起活动。这里的艺术气氛也非常浓厚，经常有不同的社团组织各种活动、讲座和教学班，有的还是免费的。当然如果想融入当地人，西班牙语是一定要会几句的，比如Hola（你好）、Gracias（谢谢）、Chao（再见），会给当地人带来亲切感。
### 阿根廷主要信仰是天主教，布宜诺斯艾利斯很大一部分人是信仰天主教的。布宜诺斯艾利斯也是美洲第二大犹太教城市，仅次于美国纽约。在布宜诺斯艾利斯，宗教行为不是那么明显，只有在特殊的节日时，才会感受到城市的宗教气氛。
## ___op___推荐电影___ed___
### 《加油，布宜诺斯艾利斯》（Anima，Buenos Aires）2013年动画片《看不见的眼神》（La Mirada Invisible）2010年《谜一样的眼睛》（The Secret in Their Eyes）2009年《春光乍泻》1997年
# ___op___关于布宜诺斯艾利斯｜旅行者忠告___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 阿根廷的插座接口为，电压为220V，频率为50Hz。
### ※ 布宜诺斯艾利斯城市治安不是很好，有很多小偷和抢劫犯。白天在人多的地方一定要看好自己的背包，不要让贵重物品离开自己的视线范围。晚上尽量不要单独出门，不要去没有灯光的地方。不要在公众场合显露自己的财物，如现金、相机、智能手机等。
### ※ 在旅行者密集的地方，可能有人会向你身上泼脏东西，然后假装道歉给你擦洗，乘不备时偷走随身贵重物品。当发生这种事情时，请不要停下，或是牢牢看好随身物品。
### ※ 这里的牛肉味道鲜美，价格便宜，最有名的是烤肉大杂烩，找到有“Asado”或“Parrilla”字样的店就可以吃到当地的烤肉。
### ※ 这里盛产牛皮制品和银器，电子产品比较贵。
### ※ 一年四季气侯温暖，四季正好和中国相反。
### ※ 最好准备好平底鞋，因为这里很多的路都是历史悠久的石头块路，不方便长时间穿着高跟鞋走路。
### ※ 这里大部分的地方都不使用英文，比如饭馆、出租车、商店等，所以最好能学习些点菜、叫车、问价钱等简单有用的西班牙语单词，以备不时之需。
### ※ 阿根廷最近限制国内美元的自由兑换，所以这里所有的提款机提出来的钱都是当地货币，即使是旅行支票或是汇款也只能取到当地货币，所以如果还需要去周边国家玩的人一定要带好足够的美元现金。
### ※ 见面的礼节一般是贴面礼，男男女女都一样，只亲吻右面的脸颊一次。
### ※ 这里随处可见中国人（主要都是福建人）开的超市，如果实在有问题或是遇到语言障碍，可以到中国人开的超市询问。
### ※ 一般在饭馆、咖啡馆、大型购物中心、火车站或是大型的公园都会有免费的厕所，所以还是很方便的。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___朝圣马拉多纳的“老家”___ed___
##### 图：穷游er@罗老汉
#### ___op___在糖果盒球场观看博卡青年球赛，也许场上将会诞生另一个“小马拉多纳”呢！___ed___
#### 博卡青年球场（Estadio Boca Junior）又名“糖果盒球场”（LaBombonera），是阿根廷最受欢迎的球队俱乐部的根据地，也是世界球星马拉多纳的“老家”。喜爱足球的旅行者可以参加球场参观活
#### 动，导游会带领公众参观球员的更衣室、训练场地、地下通道以及正式的比赛场地。
### ___op___博卡青年球场___ed___
#### 地址：Brandsen 805, Buenos Aires到达方式：公交车64、29、152路到终点站开放时间：10:00-18:00门票：35比索电话：+54-11-4362-1100
## ___op___跳一曲探戈___ed___
##### 图：穷游er@Circean
#### ___op___悠扬哀婉的音乐响起，优美的滑步变换交错，似乎述说着一段无言的爱情往事。___ed___
#### 探戈可谓是阿根廷的国粹，著名电影《闻香识女人》中的探戈片段令人印象深刻。由于跳舞时男女表情严肃，双方不能对视，但姿态又紧密缠绵，被誉为“情人之间的秘密舞蹈”。在阿根廷，探戈不仅是一种在舞台上表演的舞蹈，更多的是作为一种社交舞。市中心布满了大大小小的探戈舞场，本地人称其为“Milonga”，在这里每跳完一首曲子，都要交换舞伴。当地老老少少都会参与这样的活动，年纪最大者有50-60岁，年纪小的有25岁左右。在布宜诺斯艾利斯也分布着许多教授这种舞蹈的探戈学校，旅行者可以进行系统学习。
## ___op___感受色彩的魅力___ed___
##### 图：穷游er@罗德rigo
#### ___op___在卡迷你多街，让人眼花缭乱的不仅仅是鲜艳缤纷的房子，还有充满创意的艺术涂鸦、手工艺品和街头探戈舞蹈。___ed___
#### 卡迷你多街（El Caminito）是Boca区主要的景点，也是旅行者最集中的地方。前往这条以探戈歌曲命名的街道以前，你一定要做好接受视觉冲击的充分准备。街道两旁的房屋被粉刷成红色、黄色、粉丝、绿色、蓝色等缤纷的饱和颜色，当地的艺术家展示着同样斑斓的手工艺品和艺术品，是博卡区绝佳的摄影地点。
## ___op___寻访贝隆夫人的安息之处___ed___
##### 图：穷游er@Circean
#### ___op___跟随人潮，穿梭在一座座埋葬着阿根廷名人的墓碑间，最终到达贝隆夫人墓前，献上一支玫瑰花。___ed___
#### 贵族公墓（Cementerio de la Recoleta）又名雷科莱塔墓地，是这个区最有名的景点之一，在这里你可以花上1-2小时甚至是半天时间参观。这个坐落在市中心的墓地，埋葬着政界要人、历史上的英雄以及在商界具有巨大影响力的富贵家族成员。这里的墓穴建造风格
#### 各式各样，如同一个小型的欧洲建筑展，同时还能看到很多为逝去的人所建造的雕塑。阿根廷是一个特殊的民族，他们对死亡纪念之重视要远远超过出生时的庆祝，因为他们认为出生时还什么都不是，只有在死亡时人生的意义才会完整地显现。
### ___op___贵族公墓___ed___
#### 地址：Junín街和Guido街到达方式：公交59路开放时间：7:00-18:00电话：+54-11-4803-1594www.recoletacemetery.com
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___3日游___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 如果只有一天的游览时间，可以主要参观市中心的主要景点。早上先坐A线到___op___国会广场___ed___参观，步行至___op___方尖碑___ed___。然后沿着9 de Julio到___op___五月广场___ed___，再步行10分钟到___op___马德罗港（Puerto Madero）___ed___、___op___女人桥___ed___、___op___Etnograco博物馆（Museo Etngraco）___ed___，然后再回到五月广场，参观___op___总统府（Casa Rosada）___ed___，之后去___op___佛罗里达步行街（AvFlorida）___ed___购物和吃饭。接着大概步行30分钟或是乘出租车到Recoleta的___op___贵族公墓（Cementerio de La Recoleta）___ed___，然后在该区附近吃晚餐。
### ___op___第2天___ed___
#### 坐出租车（或是坐D线到Catedral，换公交车64、29、152路到终点站）前往___op___博卡区（La Boca）___ed___，参观___op___卡迷你多街（Caminito）___ed___，在那里用午餐并欣赏探戈表演。结束后乘坐29、64、152路到___op___意大利广场（Plaza Italia）___ed___，可以参观___op___动物园___ed___或是感受一下大片大片的绿色公园，如___op___日本公园___ed___等，然后可以在Palermo区吃晚餐。
### ___op___第3天___ed___
#### 坐地铁D线到Catedral终点站，然后向着马德罗港（PuertoMadero）方向步行大概15分钟，参观___op___自然湿地保护区（ReservaEcológica Costanera Sur）___ed___，花半天时间租辆自行车，享受一下大自然的气息。下午步行至五月广场方向，到Perú 272号，加入15:00的参观团，参观“La Manzana de las Luces”（如果是周末，16:30还有一次）。如果正好遇上周末，可以去___op___San Telmo周日跳蚤市场___ed___或是___op___法国广场___ed___的周末市场。
## ___op___乌拉圭游___ed___
#### 乌拉圭主要是游览2个地方，首都Montevideo和Colonia。通常是坐渡船从布宜诺斯艾利斯到乌拉圭的Colonia，然后再从Colonia坐大巴车到Montevideo，单程大概3小时左右。或者是直接从布宜诺斯艾利斯坐船到Montevideo，不过价格就要贵一些了。但作者并不推荐短
#### 期游的旅行者特地去乌拉圭，因为需要办签证，游玩的地方也不多。
#### 坐船要选择Buquebus公司，一般提供两种方式，快船和一般的船。快船从布宜诺斯艾利斯到Colonia单程1小时15分钟，一般座位270左右比索，到Montevideo3小时15分钟，一般座位400比索左右。一般的船从布宜诺斯艾利斯到Colonia单程3小时15分钟，一般座位200左右比索，最好提前一天在网上订好船票。www.buquebus.com
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 布宜诺斯艾利斯长年气候宜人，终年无雪。年平均气温16.6℃，最热月（1月）平均气温23.6℃，最冷月（6月）平均气温10.8℃，季节分配均匀。1月和2月是旅游淡季，因为是夏天，天气非常炎热。春季和秋季是旅行的好时间，主要集中在3月至5月（秋季），10月至12月（春季）。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
### 布宜诺斯艾利斯是一个充满了文化艺术气息的城市，几乎每个月都会有相关的活动，请随时关注相关官方网站。
## ___op___嘉年华狂欢节 Carnaval___ed___
### 有一系列的大型歌舞表演庆祝活动，很多歌舞带有巴西的歌舞风格，在南美几乎每个主要城市都会每年举行。
## ___op___国际独立电影节 Festival Internacional de Cine___ed______op___Independiente 一般于4月举行，2017年时间尚未公布___ed___
### 节日期间会连续推出将近100多部电影，由著名的导演和演员或新兴的导演和演员参与制作。www.baci.gov.ar
## ___op___拉美书展节 Feria Del Libro 2017年4月27日-5月15日___ed___
### 世界著名的年度书展之一，主要展出拉丁美洲作家的书籍，同时会有书友会、读后感分享讲座、相关写作课程等。地址：Avda. Santa Fe 4201，La Rural，Predio Ferial de BuenosAireswww.el-libro.org.ar
## ___op___艺术节 Arte Ba 5月中到5月底___ed___
### 举行和艺术相关的展览、讲座、演讲及座谈，期间会展出上百件艺术作品。www.arteba.com
## ___op___国际家畜业展 Exposicion de Ganaderia，Agricultura e___ed______op___Industria Internacional 2016年7月16日-31日___ed___
### 地址：Av. Sarmiento 2704或Av. Cerviño 4446，La Rural cuentacon estacionamiento subterráneowww.exposicionrural.com.ar
## ___op___国际探戈节 Tango Buenos Aires Festival y Mundial___ed______op___2016年8月18日-31日___ed___
### 届时有机会看到阿根廷顶尖舞者和音乐家向大家展示与探戈相关的艺术，同时还会举办全球性的探戈比赛，世界各地的探戈爱好者会聚集在布宜诺斯艾利斯，同时还有各种短期培训班和训练班。festivales.buenosaires.gob.ar/es/tango
## ___op___葡萄酒展 Vinos Y Bodegas 2016年9月12日-15日___ed___
### 展出来自阿根廷各个酒庄的葡萄酒，有将近上千人参与，其中包括葡萄酒侍者、酒店经营者、记者和葡萄酒爱好者等，同时还会有烹饪介绍以及现场乐队。地址：Av.Santa Fe 4201，La Rural，Predio Ferial de BuenosAires
## ___op___同性恋游行 March Del Orgullo Gay 11月的第1个周日___ed___
### 同性恋在阿根廷是合法的，上千名同性恋者会在这天上街游行来倡导他们的权益。www.marchadelorgullo.org.ar
## ___op___爵士音乐节 Jazz Festival Internacional___ed___
### 最大的爵士音乐节，吸引超过35000名参加者，上演各种风格的音乐演奏，同期还会有很多相关的音乐会和电影。地址：Junin 1930, Buenos Aires（大部分活动的地点）www.buenosairesjazz.gob.ar
# ___op___实用信息｜签证___ed___
#### 截至2016年9月，申请阿根廷签证的材料和办理流程如下。由于签证政策经常发生变动，建议旅行者在申请前发邮件至相应领区阿根廷使领馆咨询具体办理步骤和材料，以官方解释为准。
## ___op___准备材料___ed___
#### 1、有效期6个月以上的护照2、填写完整的签证申请表，并贴上4*4照片 3、往返阿根廷的机票预订单4、酒店预订单（个人）或旅行行程单（旅行社团队）5、足够的经济能力证明，如房产证明及最近3个月的银行明细账单6、翻译成西班牙语的工作证明，且需在公证处公证并在外办认证
## ___op___签证办理机构___ed___
### ___op___阿根廷驻中国大使馆___ed___
#### 地址：北京三里屯东五街11号电话：010-65322421、010-65324755、010-65322354（领事部）邮箱：consuladoechin@mrecic.gov.ar
### ___op___阿根廷驻上海总领事馆___ed___
#### 地址：中国上海延安东路58号高登金融大厦1202工作时间：周一至周五10:00-12:00（签证材料受理）电话：021-6339-0322邮箱：visas_cshan@mrecic.gov.ar（领事处）领区：上海、浙江、江苏、安徽
### ___op___阿根廷驻广州总领事馆___ed___
#### 地址：广州市天河路208号粤海天河城大厦2405电话：020-38880328-1016邮箱：cguanvis@163.com（签证预约咨询事宜请先发邮件）领区：广东、广西、海南、福建
### ___op___阿根廷电子签证___ed___
#### 根据2016年7月26日公布的阿根廷移民法规892/2016，持中华人民共和国因私护照以旅游为目的的申请者，如拥有有效美国B2签证和申根签证，并且有效期超过赴阿根廷旅行结束日期3个月，可以前往阿根廷移民局网站（www.migraciones.gov.ar）在线申请阿根廷电子旅游许可（AVE）。申办电子签证需支付50美元的费用。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 布宜诺斯艾利斯的游客中心分布在不同的地方，开放时间随着季节以及志愿者人数的变化而调整。www.bue.gov.ar
### ___op___游客咨询处 Tourist Kiosk___ed___
#### 地址：Ezeiza国际机场出口处工作时间：24小时
### ___op___游客咨询处 Tourist Kiosk___ed___
#### 地址：Retiro大巴集合点，近3号门工作时间：周一至周五7:30-14:00
### ___op___国际游客秘书处 Secretaria de Turismo de La Nac…___ed___
#### 地址：Av. Santa Fe 883, Buenos Aires工作时间：周一至周五9:00-17:00电话：+54-4312-2232www.turismo.gov.ar
## ___op___地图___ed___
#### 一般在入住的酒店、旅游景点或是信息咨询处都可以免费领取不同类型的地图。街上的书报亭一般也有售卖比较详细的地图，价格为20-30比索。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 布宜诺斯艾利斯的网络覆盖率及使用程度是非常广的，市中心大部分的餐厅和咖啡馆都有免费的Wi-Fi，一般都是有密码的。酒店或是Hostel一般都提供电脑上网以及Wi-Fi，但是如果使用人数太多的话，速度会比较慢。这里网吧也容易找到，一般也就几比索/小时。
## ___op___电话___ed___
#### 主要的三家手机运营商是Claro Argentina、Personal Argentina和Movistar。国内联通和移动的用户，只要开通国际电话功能，在这里都能使用。联通拨叫当地每分钟4.5-5人民币，拨回中国每分钟10人民币左右，移动拨叫当地每分钟3人民币左右，拨回中国每分钟5-6人民币。SIM卡在当地的便利店(Kiosko)都可以买到，你只要看到有“Kiosko”字样的店，就可以进去问他们买“Chips”以及充值电话费。一般是买Personal或Movistar的SIM卡，大概15-20比索一张，在阿根廷都能用，但是不能打国际电话。
#### 要注意的是，在布宜诺斯艾利斯，如果你拨打给用同样的手机运营商的朋友的话，资费是有优惠的。比如用Movistar的打给同样用Movistar的人，资费大概3比索，如果打给Personal的用户，资费大概要5-6块比索。但对于短期停留的用户来说，两个运营商是没有什么区别的。
#### 作者建议，来这里短期旅游的话，就不要买本地电话卡了，开通国内手机的国际电话功能，就可以同时拨打国内或国外了，资费也差不了多少。如果要在这里停留一段时间的游客，尽量使用一些免费的通讯工具，比如QQ、微信或Skype等，和国内或本地人联系。这里大部分人都有Email、Facebook或其他一些网络通讯工具的，因为电话费还是比较贵的。
## ___op___邮局___ed___
#### 邮局散落在城市的各个地方，最好事先询问你入住的酒店附近邮局的地址。邮局的营业时间一般是周一至周五10:00-18:00，周六、周日休息。寄回中国的明信片邮资为63比索，官方给出的投妥时间为15个自然日。www.correoargentino.com.ar
### ___op___Correo Argentino（Avenida de Mayo）___ed___
#### 地址：Avenida de Mayo No.770, Buenos Aires到达方式：位于五月大道上，乘坐地铁在Piedras站下车；或者直接从五月广场步行前往，大约需要5分钟地址：Av Antartida Argentina电话：+54-11-4316-1777
### ___op___Correo Argentino___ed___
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 地铁单程：2.5比索公交车：1.5-3.5比索出租车：起步价9.1比索，2块多比索一公里一个三明治：35-50比索12寸的Pizza：80-120比索一瓶矿泉水：10-15比索一杯咖啡：15-20比索一顿餐馆的晚餐：100-200比索一般的旅舍（Hostel）：每晚50-120比索酒店：每晚一间房250-500比索手机费：当地通讯，每分钟3-5比索一瓶葡萄酒：15-150比索
## ___op___兑换___ed___
### 本地货币是阿根廷比索（ARS）。由于经济波动以及近期通货膨胀率的上升，汇率变动非常厉害。1人民币≈2.25比索，1美元≈15.48比索（2016年11月），具体可查询xe.com
### 在Florida的步行街上或是其他旅游景点会有黄牛在那里兑换货币。不过自从阿根廷解除货币管制之后，目前官方汇率和黑市汇率已经相差无几，更加推荐在机场兑换好足够的比索，或者在ATM机上直接取现
### 还要一点需要注意，这里基本上不兑换旅行支票，所以不建议携带。总之，建议携带美元现金，做好预算，这里有些地方也接受用美元付款。
## ___op___银联___ed___
### 旅行者可以在标有“银联”标识的ATM机上取现。当地大多数ATM机的清算渠道属于阿根廷Banelco网络，非阿根廷卡取现每笔需要支付92.1比索的收单行手续费，非常不划算，不作推荐。花旗银行（CitiBank）界面为蓝色的ATM机采用自己的外卡清算渠道，手续费少很多、甚至免除，在Florida街199号即有一家。需要注意的是，并不是所有花旗银行的ATM机都采用自己的结算通道；大部分机器依然采用的是Banelco，界面为红色，取款时需要注意区分。
### 这里所有的ATM机只能提取当地货币，不能取美元。
## ___op___刷卡___ed___
### 信用卡的使用很普遍，一般市中心的餐馆、咖啡馆或购物中心都接受Visa和Mastercard信用卡，但也有不少地方是不接受信用卡的，所以最好还是准备好充足的现金。在一些场所刷卡时，售货员会要求出示护照等证件，核对持卡人信息。
# ___op___实用信息 ｜语言帮助___ed___
### 阿根廷的官方语言是西班牙语，虽然布宜诺斯艾利斯是个移民城市，但是英语的普及率不是很高。一般的酒店都有会说英语服务人员，但是饭馆、出租车、路上的行人、售票点等一般都很少使用英语，所以学一点基础的西语还是很有必要的。
## ___op___日常对话___ed___
### Gracias - glacias - 谢谢Lo siento - lo siento - 对不起Chao - qiao - 再见un médico - 医生Ayuda! - 请帮助！Es una emergencia! - 这事很紧急！Llame a....... - 请打电话给la policía - 警察局una ambulancia - 救护车Hola - ola - 问好(早上好/晚上好)Soy XX - soi - 我的名字叫XXDónde está la policía - 警察局在哪里？Cuanto Cuesta - 多少钱？
## ___op___常见标识___ed___
### 洗手间 - Baño男 - Hombre女 - Mujer入口 - Entrada出口 - Salida营业 - Abierto停业 - Cerrado买单 - La cuenta
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___Ezeiza国际机场___ed___
##### 大部分国际航班都是在Ezeiza国际机场（Aeropuerto InternacionalMinistro Pistarini，EZE）出发或到达。机场距离市中心大概35公里，共有3个航站楼，航站楼之间步行就能到达。每个航站楼都有一个信息咨询中心（A航站楼1楼，B航站楼1楼，C航站楼在出发和到达大厅的中间）。Ezeiza机场还提供各种设施和服务，包括ATM取款机、书店、药店、免税商场、饭馆，以及一个小型邮局。航站楼A和B有公共电话和电脑上网，航站楼C可获取免费Wi-Fi。
##### 每个航站楼都有ATM机。如果需要换钱的话，最好不要在机场的换汇窗口（Cambio）兑换，因为一般在酒店或是市中心的银行里换钱，汇率会更好。A航站楼有24小时服务的银行La Nacion，出了海关以后，通过一排车辆接送服务柜台，走出大门来到外面的迎接大厅，然后在右手边就能找到，这家银行的汇率和市中心的银行一致。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___公交车___ed___
##### 8路公交车从机场到市中心的Hospital Argerich，主要经过Av.Independencia、Perú、Av. Belgrano、Av. De Mayo和 Av.Rivadavia，车程2小时左右，单程票价约2比索。
#### ___op___大巴___ed___
##### ___op___Manuel Tienda León___ed___一出海关，在地面交通大厅就能看到他们的牌子。24小时营业，每30分钟发一班车，路程大概1小时，会把你送到市中心（1299 E.Madero Av.），然后可以根据自己的情况再选择其他交通工具，价格190比索。这家公司也提供送机服务，同样在指定的市中心地点（1299 E. Madero Av.）上车，价格相同。他们也有大巴可以直接把你从机场送到布宜诺斯艾利斯周边的郊县地区，可以在网上预订车票。电话：+54-11-4315-5115www.tiendaleon.com.ar
##### ___op___Hostel Transfer___ed___提供机场到市中心以及市中心到机场的接送服务，价格13美元/人。旅行者可以通过网上、电话或是Email提前预订，会有专人在海关出口举牌子接人。每天有固定的接送时间，接机从7:00开始到19:00结束，送机从8:00开始到20:30结束。电话：+54-11-4511-8723www.hostelshuttle.com.ar
##### ___op___Mini Bus S.R.L.___ed___每30分钟一班车，从国际机场到市中心（Defensa 417 & Av.
##### Belgrano）。价格每人65比索（无行李），135比索（带一件行李）。营业时间：周一至周五8:00-18:00电话：+54-11-4331-1393www.minibusezeiza.com.ar
##### 机场巴士具体分布区及其他信息请查阅网站www.minibusezeiza.com.ar/eng/mapa-ezeiza.php
#### ___op___出租车___ed___
##### 出了航站楼之后，就会看到一排出租车服务柜台，建议事先和他们谈好价格，避免发生司机绕路的情况。前往市区车程大概45分钟，从市区前往机场的时候也可以直接叫出租车。不过不建议选择这种方式，一是价格贵，二是出租车司机容易乱喊价。电话：+54-11-5480-0066www.taxiezeiza.com.ar
### ___op___Jorge Newbery机场___ed___
##### Jorge Newbery国际机场（Aeroparque Internacional JorgeNewbery，AEP）比起Ezeiza国际机场要小很多，距离市区直线距离仅有2公里，分为国内和国际两个航站楼。南美航空公司的航班主要在这个机场起降，包括阿根廷航空公司（AerolineasArgentinas）、LATAM Airlines等等，此外阿提哈德航空（EtihadAirways）、瑞士航空等少数其他地区的航空公司也在这个机场。机场内设有游客信息中心、换汇处、汇丰银行取款机、餐馆等服务设施，并有免费Wi-Fi。
##### 地址： Av. Costanera Rafael Obligado s/n, 1425 CABA电话：+54-11-5480-6111
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴___ed___
##### 机场大巴ArBus经停Retiro长途汽车站（Terminal de Ómnibus deRetiro）、方尖碑等站点，车程30分钟左右，单程票价45比索，接受Visa和Mastercard付款。arbus.com.ar
#### ___op___公交车___ed___
##### 公交车45路会经停Retiro火车站、市中心区域等，车程45分钟至1个小时，刷SUBE卡单程大约6.5比索。下车时需按铃告知司机。
#### ___op___出租车___ed___
##### 所有正规出租车都停靠在A航站楼（Terminal A）出口处，共有Trans Air、Manuel Tienda León和Transfer Express三家公司运营。乘客需要先在到达处公共区域的出租车柜台付费，然后乘坐。
## ___op___火车___ed___
##### 由不同公司经营这里的几条火车路线。最主要的火车站是Retiro火车站，是通往Tigre的主要交通工具，往返车费只要3.8比索。Constitución火车站主要运营前往西部郊区的线路，Once火车站主要连接着西南部郊区城市。www.ferrobaires.gba.gov.ar
### ___op___Retiro火车站___ed___
##### 地址：Av.Ramos Mejía 1302, Buenos Aires到达方式：乘坐地铁C线往Retiro方向到终点站，出来就是Retiro火车中转点电话：+54-0800-333-3822
### ___op___Constitucion火车站___ed___
##### 地址：Av General Hornos 11, Buenos Aires到达方式：乘坐地铁C线至终点站Constitución电话：+54-4304-0028
### ___op___Once火车站___ed___
##### 地址：2851 Bartolomé Mitre St, Buenos Aires到达方式：乘坐地铁A线在Plaza Miserere站下车电话：+54-0800-333-3822
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___Retiro长途汽车站___ed___
##### 如果你要去城外旅行，基本上所有的长途车都是从Retiro汽车站（Retiro Bus Terminal）出发的。车站共有3层楼，75个候车口。一楼是作为货运和行李箱储存的，三楼出售车票，其余都在二楼。在一楼大厅3号门附近有个大巴服务中心，提供长途车的信息和时间表。长途大巴通常都是双层的，由不同公司运营。一般买票的时候可以选择一层（普通座位）或二层（可躺下）的座位。
##### 到达方式；乘坐地铁C线在Retiro站下车大巴服务中心电话：+54-11-4310-0700www.tebasa.com.ar
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 布宜诺斯艾利斯的城市交通非常发达，有6条地铁线和多条公交线路，以及随处可见的出租车。这里乘坐地铁或公交用“SUBE”卡，办卡费25比索（充值激活时自动扣费）。城里有专门的“SUBE”卡服务中心（Centro de Atención SUBE），售卡并提供充值服务，你也可以在很多便利店买到。现在旅行者也可以持护照在城市的游客咨询中心获得这种公交卡并注册，之后在旁边的地铁站充值激活。地铁
#### 里不出售“Sube”卡，但是售票处可以充值。www.sube.gob.ar
## ___op___地铁 Subte___ed___
#### 阿根廷地铁叫“Subte”，所以路上如果看到有“Subte”标志的地方就是地铁的入口。布宜诺斯艾利斯一共有6条地铁线，分别为A、B、C、D、E、H。尽管地铁本身有点历史了，但是交通网络还是比较发达的，大部分景点都能乘坐地铁到达。现在的地铁除了A线有电子站牌外，其他的线路都没有报站和电子站牌，所以要仔细算好要坐的站数，以免坐过站。另外需要注意的一点是，地铁两面都可能开门，并且没有规律，所以不要站错边，特别是人多的时候，很容易因为挤不出来而错过站了。进站时需要刷卡或票，出站时不需要再刷。地铁运营时间为周一至周六5:00-23:00，周日或节假日8:00-22:30；单程票价2.5比索。
## ___op___公交车 Colectivo___ed___
#### 布宜诺斯艾利斯的公交车是24小时运营的，过了晚上0:00以后一般30分钟一班车。单程票价按路程计算，大概1.7-2比索，上车后司机会问你去哪里，按相应的价格售票。当地公交车路线有些复杂，线路非常多，并且这里的公交车是不报站的，站名也都是用西班牙语显示，所以需要事先查好要乘坐哪条线路，一共有多少站和大致的路线。乘客需要在要下车的地方按下车铃，如果高峰期车内人多并且那站没有人要下车的话，司机会甩站不停车。倘若旅行者完全不熟悉这座城市，建议最好不要乘坐公交车。旅行者也可以在书报亭买一本布宜诺斯艾利斯公共交通向导Guia“T”，阿根廷本地人都人手一本，里面写明了所有公交车线路。
### ___op___特别推荐的公交车路线___ed___
#### ___op___29路：___ed___中国城（Barrio China）- 意大利广场（Plaza Italia）- 方尖碑（Obelisco de Buenos Aires）- 科隆剧院（Teatro Colón）-五月广场（Plaza de Mayo）- 马德罗港区（Puetro Madreo）- 博卡区（La Boca）
#### ___op___64路：___ed___中国城（Barrio China）- 意大利广场（Plaza Italia）- 阿根廷国民议会宫（Congreso de La National）- 方尖碑（Obeliscode Buenos Aires）-科隆剧院（Teatro Colón）- 五月广场（Plazade Mayo）- 马德罗港区（Puetro Madreo）- 博卡区（La Boca）
#### ___op___152路：___ed___意大利广场（Plaza Italia）- 方尖碑（Obelisco deBuenos Aires）- 五月广场（Plaza de Mayo）- 马德罗港区（Puetro Madreo）- 博卡区（La Boca）
## ___op___出租车___ed___
#### 这里的出租车非常容易打到，和国内一样，可以在路上直接拦空车。正规的出租车是黄色的顶，黑色的车身。价格和上海的价格差不多，白天起步价是10比索，每过大概两百米，跳一次，价格为1比索。夜间计费从22:00到次日6:00，起步价12比索，每两百米跳一次的价格为1.2比索。
#### 这里的道路都是南北或东西走向的，只要有街名和号码，并且最好知道和哪条街是相交的，就非常容易找到目的地。要注意，坐车时最好准备零钱，因为有些出租车会没有零钱找你。这里还有一种需要电话预约的出租车叫“Remise”，外形看起来不像出租车，但比出租车更安全。这种车没有里程计价器，事前会谈好一个到目的地的价格。
## ___op___租车___ed___
#### 在布宜诺斯艾利斯不建议租车。首先这里的公共交通非常发达，地铁、公交车、出租车足以到达任何参观点。其次，这里的道路大部分是单行道，路面也不平整，不熟悉的人非常容易因为开错而一直浪费时间绕弯。再者，当地人开车非常快，经常出车祸，所以如果是短期旅行的话，没有必要去租车。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
##### 阿根廷的国家区号为0054，如遇紧急情况可拨打以下电话：
### 急救：107匪警：101、911火警：100
## ___op___治安___ed___
##### 布宜诺斯艾利斯城市治安不是很好，近年来偷窃、抢劫事件经常发生。白天在人多的地方一定要看好自己的背包，不要离开自己的视线范围，尽量把包背在前面，不要挂在椅子后面。晚上不要单独出门，不要去没有灯光的地方。不要在公众场合显露自己的财物，包括现金、相机、智能手机等，也不要佩带可能引起注意的手表和珠宝首饰。
##### 在旅行者密集的地方，会发生被人往身上泼脏东西的事件，然后他们假装道歉给你擦洗，乘不备偷走随身贵重物品。所以当发生这种事情时，请不要停下，或是牢牢看好自己的随身物品。假如遇到抢劫，尤其对方可能伤害你时，不要试图反抗，劫犯要什么就给什么。靠市中心的区域都比较安全，如Recoleta、Palermo、Belgrano、San Telmo等。La Boca是比较危险的区，晚上尽量不要在那里逗留，就算是白天也不要离旅游点太远。
#### ___op___游客警察所 Tourist Police___ed___
##### 提供翻译，受理偷窃、抢劫等案件。
##### 地址：Av Correintes 436, Buenos Aires工作时间：24小时电话：+54-11-4346-5748
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___驻阿根廷共和国大使馆___ed___
##### 地址：Crisologo Larralde 5349, Cap. Fed. Buenos Aires工作时间：周一至周四9:00-12:30电话：+54-11-45478100，+54-11-45478199电子邮箱：embchinaargentina@hotmail.comar.china-embassy.org
# ___op___安全｜医疗应急___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 布宜诺斯艾利斯的医院系统很发达，药店也非常常见，在标有“Farmacity”的商店里就能买到常规药物。www.farmacity.com
### ___op___Hospital Italiano___ed___
#### 地址：Gascón 450, Buenos Aires电话：+54-11-4959-0800www.hospitalitaliano.org.ar
### ___op___Hospital Británico___ed___
#### 地址：Perdriel 74, Buenos Aires电话：+54-11-43-4-1081www.hospitalbritanico.org.ar
#### 如果要找会讲英文的私人医生或牙医，可以联系Medicalls。电话：+54-11-4823-5999（24小时服务）www.medicallsonline.com
# ___op___景点｜概述___ed___
## 布宜诺斯艾利斯共有四十几个街区（Barrio），不一样的Barrio有不同的特色，包括古老的欧式风格咖啡馆，欧洲殖民期间的文化遗产，各种室外的跳蚤市场以及不同的活动表演等。例如，既有现代气息又有历史文化的区域“Recoleta”，在这里能找到现代时髦的品牌精品店、各种剧院、电影院、高档的餐馆和公园；也可以看到很多古老的欧式建筑和道路；还有历史悠久的文化遗产，比如著名景点之一的“Cementerio de Chacarita”公墓。
## 其他区域如“Palermo”，是一个既适于居住又适于商业的区域，既有很多林荫小道，也有热闹的商业区，在这里你能找到各种现代的博物馆、艺术馆和大片的绿色公园，年轻人都比较喜欢生活在这个区域。还有旅行者比较多的“La Boca”和“San Telmo”区，在那里经常会有一些代表阿根廷文化的表演和文化展示。
## 在“La Boca”区，最有名的就是代表探戈文化的Caminito街区，那里有探戈表演、探戈博物馆、探戈文化介绍等。在“San Telmo”你能找
## 到很多古董店和当地的手工品商店，比如银器首饰等。周末还有不一样的跳蚤市场，各种商品应有尽有。不过这些旅行者较多的区，最好在白天去观光，晚上最好不要去，因为那里聚集了比较多的贫民区，晚上经常会有小偷和劫犯出没。
# ___op___景点｜市中心___ed___
## ___op___殖民期建筑___ed___
### 布宜诺斯艾利斯是西班牙最初殖民时期重要的文化和政治中心。殖民期建筑（La Manzana de las Luces）包括了城市最古老的教堂、政治活动会议厅以及后来改造成的学校、法律办公室和博物馆等，甚至还保存着当时西班牙殖民者反抗敌人时挖建的地道。
### 地址：Perú 272, Buenos Aires到达方式：地铁A线到终点站Plaza de Mayo，地铁E线到终点站Bolivar开放时间：西班牙语导游解说周一至周五15:00，周末15:00、16:30、18:00门票：50比索电话：+54-11-4342-3964www.manzanadelasluces.gov.ar
## ___op___五月广场___ed___
#### 图：穷游er@Circean
### 五月广场（Plaza de Mayo）建造于1580年，与布宜诺斯艾利斯城市是同一年代诞生的。其前身是“大广场”或称“胜利广场”，记载着阿根廷几百年来的各种历史政治时期和运动。广场是以“五月革命”，即1810年5月阿根廷人民发起的反对西班牙殖民统治的独立斗争命名的。五月广场是阿根廷的象征，见证了阿根廷共和国的独立和城市的发展，多年来以特有的魅力吸引着众多的国内外旅行者。周末，广场经常会举行各类相关的民间活动，比如纪念日游行、灾害民间筹款和艺术活动等。
### 坐落在五月广场北侧的是大都会教堂（Catedral Metropolitana deBuenos Aires）
### 被称为___op___玫瑰宫（Casa Rosada）___ed___的总统府是一座西班牙式玫瑰色建筑物，坐落在五月广场东侧。1873年，萨米恩托（Sarmiento）总统将总统府粉刷成粉红色，因为红色是当时联邦派的颜色，白色是其反对派的颜色，两种颜色放在一起就成了粉红色，也象征着各种政治派别的团结。现在总统周一至周五在此办公，召开会议。周末是对外免费开放的时间，周六、日及节假日14:30有英文导览，参观区域包括总统的专用电梯和办公室。参观者必须提前在网上（visitas.casarosada.gob.ar ）预约，最多可提前15天预约。
### 到达方式：地铁A线到Plaza de Mayo终点下；地铁D线到Catedral终点下；地铁E线在Bolivar终点下；公交2、8、10、22、24、64、29、103、105、111到Av.de Mayo下开放时间：总统府周六、周日10:00-18:00，英文导览周六、日及节假日14:30；大都会周一至周五8:00-17:00，周末9:00-19:30www.museo.gov.ar （总统府）www.catedralbuenosaires.org.ar（大都会教堂）
## ___op___国会广场___ed___
#### 图：穷游er@Circean
### 从五月广场向西，沿五月大道一直走到尽头，便来到布宜诺斯艾利斯最大的广场——国会广场（Plaza del Congreso）。这里四处可见觅食的鸽子以及喂鸽子的旅行者和当地人。广场上矗立着著名的两届议会纪念碑（1813年制宪大会和1816年议会），两会的立法工作成功为后来阿根廷的独立打下了很好的基础。
### 国民议会大厦（Palacio del Congreso）在国会广场西端。这座大厦作为阿根廷现代建筑的前期代表作品，其建成费用超过原先计划的两倍。大厦共有4层，借鉴了华盛顿国会大厦的风格，有85米高的穹顶塔楼，于1906年建成。
### 地址：Hipólito Yrigoyen 1849, Buenos Aires到达方式：地铁A线到Congreso或Sáenz Peña站开放时间：英文导览周一、二、四、五12:30和17:00门票：免费，需持护照进入参观电话：+54-11-4010-3000，分机2410
## ___op___巴罗洛宫___ed___
### 巴罗洛宫（Palacio Barolo）是一座22层楼的水泥建筑，也是国会区最吸引人眼球的建筑之一。由意大利的建筑师Mario Palanti设计，并由当时的面料界大亨Luis Barolo投资建造。建筑完成于1923年，是当时布宜诺斯艾利斯最高的建筑。独特的设计受到但丁（Dante）的作品《神曲》（Divine Comedy）的启发：大楼高100米，每一米代表神曲的一个篇章；共有22层，每层代表一个段落，分为地狱、炼狱和天堂。顶层是一个灯塔楼，可以360度欣赏整座城市。
### 地址：Av de Mayo 1370, Buenos Aires到达方式：地铁A线到Congreso或Sáenz Peña站开放时间：白天团时长一个半小时，周一、周三至周五10:00、12:00、14:00、16:00、17:00、18:00、19:00；晚间周一、周三20:00夜游+探戈表演，周四20:00夜游+大提琴表演；周五和周六20:00夜游加小提琴演奏，22:00灯塔灯光秀，以上活动需要提前预约门票：白天团200比索，夜游团205-400比索电话：+54-11-4381-1885www.palaciobarolotours.com.ar
## ___op___布宜诺斯艾利斯方尖碑___ed___
#### 图：穷游er@Circean
### 布宜诺斯艾利斯方尖碑（Obelisco de Buenos Aires）是布宜诺斯艾利斯的地标，位于Corrientes大道和9 de Julio大道交汇处的共和国广场。为了庆祝布市建立400周年，1936年由建筑师阿尔贝托•布莱比施（Alberto Prebisch）设计修建了这座方尖碑（Obelisco），碑高67.5米。
## ___op___科隆大剧院___ed___
#### 图：穷游er@Circean
### 阿根廷科隆大剧院（Teatro Colón）是全世界5大著名剧院之一，其面积比米兰的La Scala剧院还大。位于布宜诺斯艾利斯的七月九日大街（Av.9 de Julio）上，是座典型的文艺复兴式的庞然大物，能容纳2500个观众席以及500个站立观众席位。座位之间宽敞舒适，音响效果更是完美绝妙，有人甚至说过：“科隆剧院唯一的缺点就是它的音响效果如此完美，以至于1个小小的失误也会被听得一清二楚”。大剧院还下设音乐学校、舞蹈学校、舞美设计学校以及图书馆、档案馆、声乐艺术博物馆、古乐器博物馆等众多机构。世界第一流的剧团、芭蕾舞团以及著名的歌唱家、钢琴家、芭蕾舞大师和歌剧明星等都来这里演出过。
### 地址：Libertad 62, Buenos Aires到达方式：地铁D线到Tribunales站下开放时间：周一至周日（不包括5月1日，12月24、25、31日和1月1日）9:00-17:00；有表演的周日10:00-13:30不接受参观，如果17:00有演出，15:00后将不能参观。参观时长50分钟，每15分钟一批，每批人数不超过30人，解说语言为英语和西班牙语，建议提前预约门票：180比索，不接受美元电话：+54-11-4378-7127邮箱：visitasguiadas@teatrocolon.org.arwww.teatrocolon.org.ar
## ___op___马德罗港区___ed___
### 马德罗港（Puerto Madero）是布宜诺斯艾利斯最新开发的市区，这个年轻的市区坐落在市中心和San Telmo区的东面，位于古老的海港港区中，在阿根廷的进出口贸易和海运中起着不可估量的作用。90年代开始，这里的房地产开始增值，目前是布市最繁荣、旅行者数目最多的观光区。在这里你可以看见很多昔日以旧砖块建成的仓库被别出心裁地改造成具有现代感的LOFT、办公室、高级酒店和餐馆等。新式的建筑混合着90年代的旧式风格，吸引着来自世界各地的观光客。
### 港区其中的一个亮点是一座全长160米横跨两岸、耗资6百万比索建造的名为___op___女人桥（Puente de la Mujer）___ed___的白色斜拉桥，造型看起来像一条鲨鱼的形状，但其实是要表现一对在跳探戈的男女的造型。这是西班牙建筑设计师Santiago Calatrava在观看探戈舞表演时获取灵感设计的。马德罗港还有各式各样的美食，是布市重要的美食据点之一。
### 到达方式：地铁A、B、D、E线往Plaza de Mayo方向的终点站下；公交车64、126、152线在LN Alem或Paseo Colón下，再走3个路口即可到达
## ___op___自然湿地保护区___ed___
### 从1986年起，这里变为自然生态保护区（Reserva EcológicaCostanera Sur），总面积360公顷。保护区里随处可见绿色植物和各种野生动物，特别是鸟类有将近250多种。周末很多当地家庭来野餐和骑自行车。对于那些想抽空逃离一下喧闹市中心的旅行者来说，这里绝对是一个很好的休闲场所，离市中心仅几站路距离，是一个闹中取静的世外桃源。作者推荐的游玩方式是，花20-30比索/小时在园区进门处租自行车游览园区，园区还组织每月一次的“夜晚游览团”，20:30出发，有导游带领，不过要提前电话预订。
### 地址：Av Tristán Achával Rodríguez 1550, Buenos Aires到达方式：同马德罗港口，位于马德罗港口的东面开放时间：11月到次年3月周二至周日8:00-19:00；4月到10月周二至周日8:00-18:00；白天的参观团有西班牙语介绍门票：免费电话：+54-11-4893-1588
# ___op___景点｜圣特尔莫区 San Telmo___ed___
### 图：穷游er@Circean
## 圣特尔莫区（San Telmo）是一个集现代与历史于一体的区域，拥有浓厚的历史文化氛围。在这里你可以看到凹凸起伏的鹅卵石街道，以及殖民时期遗留下来的建筑。这个区域离城市中心的五月广场只有几步之遥，但是你会突然觉得像走进了100多年前的阿根廷。
# ___op___景点｜博卡区 La Boca___ed___
### 19世纪中期，大批贫困的西班牙和意大利移民，沿着Riachuelo河驻扎在了博卡区（La Boca），其中大部分人都从事牛肉类加工以及相关运输业。由于建造了大批的运输船只，当地居民把剩下的船舶涂料用来粉刷自己的住所，使得今天的Boca区因此而举世闻名。Boca区著名的另一个理由是这里的博卡青年球队（Boca JuniorsSoccer），这里曾培养了伟大的世界球星——马拉多纳（DiegoMaradona）。球队在Boca区的Bombonera足球馆比赛，距离Caminito街4个街区，那里还有一个博物馆，里面记载和展示了这支球队的光辉历史和一些其他事迹，喜欢足球的旅行者一定要去那里亲身体验一次。
### 要注意的是，Boca区是一个治安非常差的区，旅行者不要在旅游景点之外的地方闲逛，特别是晚上，千万不要在这个区逗留。即使是白天，在旅游景点也要看好自己的随身物品，不要跨过桥到河的另一边，那里有很多贫民区，并且没有东西值得参观。
## ___op___Fundación Proa现代艺术博物馆___ed___
### 现代艺术博物馆（Fundación Proa）是一个多媒体艺术展览馆，有高高的屋顶、白色的墙和宽阔的大厅。里面展出的都是有名的国际艺术作品，还会举办各种艺术相关的活动，包括音乐会、电影欣赏、艺术讲座等。
### 地址：Av Don Pedro de Mendoza 1929, Buenos Aires到达方式：公交车64、29、152路到终点站开放时间：周二至周日11:00-19:00门票：根据不同的活动，收费不同电话：+54-11-4104-1000www.proa.org
## ___op___博卡青年球场___ed___
#### 图：穷游er@罗老汉
### 博卡青年球场（Estadio Boca Junior）又名“糖果盒球场”（LaBombonera），是阿根廷最受欢迎的球队俱乐部的根据地，也是世界球星马拉多纳的“老家”。喜爱足球的旅行者可以参加球场参观活动，导游会带领公众参观球员的更衣室、训练场地、地下通道以及正式的比赛场地。
### 地址：Brandsen 805, Buenos Aires到达方式：公交车64、29、152路到终点站开放时间：10:00-18:00门票：35比索电话：+54-11-4362-1100
## ___op___卡迷你多街___ed___
#### 图：穷游er@Circean
### 卡迷你多街（El Caminito）是Boca区主要的景点，也是旅行者最集中的地方，这里吸引了成千上万的摄影爱好者。El Caminito是以一首探戈歌曲命名的，这里随处可见五彩缤纷的建筑和墙上的艺术涂鸦，欣赏探戈舞者的表演和悠扬性感的探戈音乐，观看街边艺术表演以及各种艺术工艺品的展出。
### 到达方式：公交车64、29、152路到终点站
# ___op___景点｜雷科莱塔 Recoleta___ed___
### 雷科莱塔区（Recoleta）是这里所谓的富人区，随处可见高档的公寓楼、奢侈品牌商店、大片的绿色公园、法式建筑、宽阔的大道以及装饰奢华的饭馆和酒店。阿根廷每年有很多艺术类活动会在这个区举行，周末会举办露天跳蚤市场，可以买到性价比高的当地艺术作品及手工艺品。
## ___op___贵族公墓___ed___
#### 图：穷游er@罗德rigo
### 贵族公墓（Cementerio de la Recoleta）又名雷科莱塔墓地，是这个区最有名的景点之一，在这里你可以花上1-2小时甚至是半天时间参观。这个坐落在市中心的墓地，埋葬着政界要人、历史上的英雄以及在商界具有巨大影响力的富贵家族成员。这里的墓穴建造风格各式各样，如同一个小型的欧洲建筑展，同时还能看到很多为逝去的人所建造的雕塑。阿根廷是一个特殊的民族，他们对死亡纪念之重视要远远超过出生时的庆祝，因为他们认为出生时还什么都不是，只有在死亡时人生的意义才会完整地显现。
### 地址：Junín街和Guido街到达方式：公交59路开放时间：7:00-18:00电话：+54-11-4803-1594www.recoletacemetery.com
## ___op___阿根廷国家艺术博物馆___ed___
### 阿根廷国家艺术博物馆（Museo Nacional de Bellas Artes）是世界上最大的展示阿根廷艺术展品的博物馆。展馆的一楼主要展出欧洲艺术作品，二楼主要展出从殖民时期到19世纪的阿根廷作品，以及20世纪到现在的新生代艺术家的作品。
### 地址：Av del Libertador 1473, Buenos Aires到达方式：公交17、62、67路开放时间：周二至周五12:30-20:00，周末和节假日9:30-20:00，需要提前预约电话：+54-11-5288-9900www.mnba.gob.ar
# ___op___景点｜巴勒莫区 Palermo___ed___
### 巴勒莫区（Palermo）是布宜诺斯艾利斯大部分中产阶级居住的地方。这里有宽阔的街道、大片的公园和一座动物园，是周末家庭休闲娱乐、野餐运动的最佳选择地。除了休闲娱乐，这个区也是餐饮
### 的集中地，你可以找到各种拉美美食，包括秘鲁、智利、巴西、墨西哥的美食，以及日本、越南等亚洲餐馆。
## ___op___动物园___ed___
### 动物园（Jardin Zoologico）里有350多种动物，以及大片的绿地和人工湖，周末的时候很多当地家庭会带孩子来这里游玩。
### 地址：Av Las Heras和Sarmiento, Buenos Aires到达方式：地铁D线到Plaza Italia站开放时间：周二至周日10:00-18:00门票：每人50比索电话：+54-11-4011-9900www.zoobuenosaires.com.ar
## ___op___2月3日广场___ed___
### 2月3日广场（Plaza 3 de Febreroa）是Palermo比较有代表性的一个公园，有大片的绿地和一个很大的人工湖。在这里可以看到很多鸟、鸭子、鹅在河边嬉戏。每天下午或是周末，很多年轻人在湖边跑步、滑旱冰、玩滑板、踢球，热闹非凡。
### 到达方式：公交车67或102到日本公园下车
# ___op___景点｜周边地区___ed___
## ___op___卢汉动物园___ed___
### 阿根廷的卢汉动物园（Zoo de Lujan）于1994年开业，允许旅行者与世界上最危险的动物近距离接触。这里目前拥有超过50只非洲狮、20只孟加拉虎、12只美洲狮和大约50只不同种类的南美洲猴子。动物园里的狮子、猎豹、熊和老虎等猛兽看上去似乎都很温顺，动物园甚至还给旅行者提供可以触摸这些猛兽的机会。但是卢汉动物园与猛兽接触的体验一直备受争议，有人还怀疑动物园使用了麻醉剂，不过动物园坚称他们采取的是合理驯化措施。无论如何，与猛兽亲密接触都是有危险的，因此，不建议在参观卢汉动物园时触摸野兽，另外也请记得善待动物。
### 地址：Au. Acceso Oeste Luján Buenos Aires到达方式：意大利广场（Plaza de Italia）坐57路公交车，上车时问司机是否是去卢汉公园，因为有好几条不同的线路，然后请司机在公园门口停车，车程2小时开放时间：9:00-18:00门票：150比索电话：+54-02-323576317，+54-02-323576318www.zoolujan.com
## ___op___蒂格雷___ed___
### 蒂格雷（Tigre）离布宜诺斯艾利斯35公里左右，是一个郊外城市，被河水包围着。可以租船围着城市转一转，景色非常漂亮，而且不同于阿根廷的其他地方。
### 到达方式：早上坐地铁C线到Retiro站下，然后换乘去Tiger方向的直达火车，来回约3.8比索，每小时4班火车，车程1个小时左右
# ___op___体验｜足球___ed___
#### 图：穷游er@罗老汉
### 来到阿根廷，就一定不能错过去看一场球赛。这里有世界上有名的足球俱乐部“博卡青年球队”（Boca Juniors Soccer），曾培养了伟大的世界球星马拉多纳（Diego Maradona），如今这支球队还是在不断地为阿根廷培养着世界级球星。博卡青年球队的训练和比赛基地就在Boca区的“糖果盒”（La Bombonera）足球馆。
## ___op___博卡青年球场___ed___
### 地址：Brandsen 805，靠近Valle Iberlucea，La Boca, BuenosAires到达方式：公交车64、29、152路到终点站票价：100-250美元电话：+54-11-4809-2400www.bocaexperience.com
# ___op___体验｜自行车绕城游___ed___
### 布宜诺斯艾利斯市中心有两家提供自行车租赁服务的自行车集散租赁中心，并且提供专门的自行车骑行路线图以及相应的骑车装备，并提供导游领队服务。你可以选择参加由导游领队的自行车观光游，或是自己根据地图提供的路线租借自行车游玩，还有不同的骑车路线可供选择。在天气好的时候，结伴骑自行车可以自由又休闲地游览布宜诺斯艾利斯。
## ___op___San Telmo___ed___
### 地址：Pasaje Giura 308, Buenos Aires到达方式：地铁A线到Plaza de Mayo站，沿Balcarce街一直到Giura街导游带队团出发时间：周一至周五9:30、14:00；周末14:00
## ___op___Palermo___ed___
### 地址：Nicaragua 4825, Buenos Aires到达方式：地铁D线到Plaza Italia站，沿J.L.Borges街一直到Nicaragua街导游带队团出发时间：周末14:00价格：单纯租借25比索/小时，导游团250比索/3-4小时电话：+54-11-4362-1104www.labicicletanaranja.com.ar
# ___op___体验｜探戈秀___ed___
### 来到了阿根廷，当然不能错过国粹之一的探戈舞。探戈舞不但是在舞台上表演的一种舞蹈，更多的其实是一种社交舞。布宜诺斯艾利斯是探戈舞的主要集中地，市中心布满了大大小小的探戈舞场，本地人称它为“Milonga”，在“Milonga”每一个曲子结束后都要交换舞伴，就像我们国内的交谊舞。这里的老老少少都会参与这样的活动，你能看到年纪最大的有50-60岁，年纪小的有25岁左右。每天从下午3点左右就有舞场开业，直到凌晨的1-2点。建议来到布宜诺斯艾利斯不单单要去看专业的探戈表演，有机会一定要去当地的“Milonga”感受下热烈的气氛，以下为作者推荐的看Tango演出的地方。
## ___op___Complejo Tango___ed___
### 在这里不仅能观看表演，而且还能有机会体会学习一下探戈的舞步，前一个小时是一堂免费的探戈课。探戈秀表演时，演员也会鼓励在座的旅行者和他们一起跳。
### 地址：Av Belgrano 2608, Buenos Aires营业时间：19:30-20:30（探戈学习），20:30-22:00（晚宴时间），22:00-23:15（探戈秀）人均消费：85-120美元电话：+54-11-4941-1119www.complejotango.com.ar
## ___op___Tango ROJO___ed___
### 虽然价格比较高，但这里的探戈秀从表演可观性和演员表演水准上来说都是一流的。整个剧场拥有120个座位，整场演出是按照探戈的发展历史来编排的，探戈现场的音乐演奏团队也是由城里水平最好的音乐家组成的。你可以在这里享受一场眼睛、耳朵和味觉共同参与的盛宴。
### 地址：Martha Salotti 445，Faena Hotel & Universe, BuenosAires营业时间：20:30-23:20人均消费：190美元（表演），270美元（表演加晚餐）电话：+54-11-5787-153www.rojotango.com
## ___op___Tango Porteño___ed___
### 这里的探戈表演是在一个历史悠久的艺术剧场里举行的，距离科隆剧院非常近。在晚餐开始前，提供免费1小时的探戈教学课。
### 地址：Cerrito 570, Buenos Aires营业时间：19:30-23:30人均消费：45-127美元电话：+54-11-412-9400www.tangoporteno.com.ar
# ___op___体验｜探戈课程___ed___
### 如果你想要在探戈学校系统地学习一段时间，有几种方式。一是可以参加探戈学校的集体课，大概每次每人15-20比索/小时，好处是价格便宜，也能认识其他一起学习的人，缺点是进度会比较慢；第二种是参加私教课，各个探戈学校也提供私人授课，平均价格在50-65美元/小时，优点是一对一的教学，可以根据你的学习程度调节速度，缺点是价格比较贵（但还是比国内的便宜），而且不容易认识新朋友；第三种是可以选择一些提供探戈课程的旅店或青年旅舍，他们有些会提供一些免费或付费的探戈课，你可以先试试，然后决定要怎样选择课程。
### 探戈地图：在大部分的Milonga、探戈学校或是某些青年旅舍会提供一本专门关于探戈的小册子，叫做“Tango Map Guide”，里面详细说明了各个探戈舞会的详细时间、地点和地图，每年都会更新，非常方便实用。你只要根据里面的信息，基本上不会错过城里任何的Milonga舞会。
## ___op___探戈学校___ed___
### 探戈学校（Escuela Argentina de Tango）提供各种等级水平的探戈课程，有不同的上课地点可以选择，适合在这里中长期停留的朋友。
### 地点：Viamonte, Buenos Aires；近San Martín电话：+54-11-4312-4990www.eatango.org
## ___op___DNI Tango___ed___
### 这里你可以体验不同水平的探戈课程，每天都有集体课，也提供私教课，费用大概25-35比索/小时/人。
### 地址：Bulnes 1011, Buenos Aires电话：+54-11-4866-6553www.dni-tango.com
# ___op___体验｜西班牙语课程___ed___
## 如果你有几个月的旅行计划，可以参加当地的短期西班牙语培训班。一般的西班牙语培训班，不仅提供语言培训，也会提供相应的Tango培训服务以及相关一些文化活动，一般可以选择几个星期、1个月和3个月的课程。
## Expanish：www.expanish.comCUI：www.cui.edu.arVOS：vosbuenosaires.comUBA：www.uba.ar/ingles/foreign/spanish
# ___op___餐饮｜概述___ed___
## 来阿根廷旅行最不能错过的东西之一就是阿根廷的美食。受几世纪前大批意大利和西班牙移民的影响，这里随处可见意大利和西班牙餐馆，披萨店更是比比皆是。这里的食物丰富多样，食材新鲜，菜式新颖。最有名的是阿根廷牛肉，肉质上乘，价格公道。几乎在每个街区都会看到标有“Parrillas”字样的餐馆，这些餐馆主要供应肉类，人均花上80-150比索就能吃上一顿上好的牛排大餐。搭配牛肉大餐，一定不能错过阿根廷的葡萄酒，超市、饭馆或是葡萄酒专卖店都出售葡萄酒，价格从十几到一两百比索不等，不管什么价位的葡萄酒，口味都是非常地道的。
## 阿根廷晚餐时间通常在20:00-22:00之间，和家人朋友聚在一起，一边聊天喝葡萄酒，一边大口吃着肉。如今Palermo区成为布宜诺斯艾利斯餐饮的代表，你可以在那里找到墨西哥、巴西、日本、南非、法国、意大利、中东等特色餐馆，到了晚上或是周末，人们都会坐在街边的餐馆。咖啡文化也是阿根廷重要的餐饮文化之一，阿根廷人每天都要喝好几杯咖啡。最后这里的冰激淋店也是不能错过的，是酒足饭饱后的犒劳。
# ___op___餐饮｜点菜与小费___ed___
## ___op___点菜___ed___
### ___op___前菜（Entradas）___ed___
#### 一般包括Sopa（汤）、Ensalade（沙拉）、Empanadas（当地的特制饺子）。
### ___op___主菜（Platos）___ed___
#### La Parrilla（肉类）或Asada（烧烤）：Chorizo（香肠）、Lomo（纯精牛肉）、Bife de Chorizo（牛里脊肉，大部分牛排都是用这个肉）、Milanesa（炸牛排/猪排/鸡排）、Pollo（鸡）、Jamon（火腿）
#### Mariscos（海鲜）：Pescado（鱼）、Calamar（鱿鱼）、Atun（金枪鱼）、Salmon（三文鱼）、Merluza（鳕鱼）
#### Verduras（蔬菜类）：Lechuga（生菜）、Tomate（番茄）、Cepollo（洋葱）、Espinaca（菠菜）、Papa（土豆）、Zanahoria（胡萝卜）
#### Pastas & Pizza（意大利面和披萨）：Lasagna（千层面）、Tallarines （细长面）
### ___op___Postre（甜品）___ed___
#### Flan（布丁）、Pan de Flan（面包布丁）、Fruita（水果）、Helado（冰激凌）
### ___op___Bebidas（饮料）___ed___
#### Cerveza（啤酒）、Vino（葡萄酒）、Aqua（水）、Jugo（果汁）、Gaseosa（碳酸饮料）
### ___op___配菜（Disgresion）___ed___
#### 一般有Fritas（薯条）、Queso（起司/奶酪）、Arroz（米饭）、Salsa（沙司）
## ___op___小费___ed___
#### 有的店在结帐时会含服务费（Propina），有些店还会另收餐具费（Cubierto，不包含消费），所以结帐的时候要看清楚，一般给总餐费的10%左右作为小费。
# ___op___餐饮｜特色食物___ed___
## ___op___Asado___ed___
### 阿根廷最具特色的烤肉，只要是标有“Parrillas”字样的店都有供应。通常是把各种各样的肉类放在一起烧烤烹饪，有各种部位的牛肉、香肠、鸡肉、血肠、脑髓、肠子等等，满满一大盘，一般有3或6人份的不同份量可供选择，周末阿根廷人喜欢一家人去吃。
## ___op___Empanada___ed___
### 阿根廷有馅的饺子，在南美其他国家也会经常看到，很普遍，在街边的面包店、餐馆或是超市都能找到。饺子有现做的，也有速冻的；一般有几种常见的馅，比如牛肉（Carne）、鸡肉（Pollo）、火腿和奶酪（Jamon y Queso）、蔬菜（Verdura），一般一个6-15比索。
## ___op___Milanesa___ed___
### 阿根廷特有的一种肉菜，在一般餐馆的菜单上都会看到这道菜。这道菜是在牛排或是鸡排上裹上一层面包粉，然后用炸或是用烤箱烘烤制成的，外表就像我们国内的炸猪排，然后再加上不同的酱料。这也是当地人家里的日常菜肴，一般在30-50元比索一份。
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
## ___op___TOMO 1___ed___
### 尽管这家餐馆人均消费比较高，但还是值得一去的。这家餐厅有着几十年的历史，由Concaro姐妹Ada和Ebe掌厨，经营阿根廷本地风味，并融合了西班牙和意大利的烹饪特点，供应海鲜、自制意大利面、牛排以及时令菜等。如果你不知道怎么点菜，也可以选择他家的套餐，从前菜、主菜、甜品到饮料，让你大饱口福。
### 地址：Carlos Pellegrini 521，Centro, Buenos Aires到达方式：地铁D线到9de Julio站，地铁B线到Carlos Pallegrini站营业时间：周一至周五供应午饭、晚饭；周六供应晚饭；周日不营业人均消费：300-400比索电话：+54-11-4326-6695
## ___op___i Central Market___ed___
### 餐厅位于马德罗港，有很好的就餐环境。早上主营咖啡，中午有套餐，晚上供应各类阿根廷本地菜肴，天气好时可以坐在室外欣赏风景。
### 地址：Macacha Güemes 300 Dique 4，Puerto Madero, BuenosAires营业时间：8:00-次日0:00人均消费：130比索电话：+54-11-5775-0330
# ___op___餐饮｜世界特色___ed___
## ___op___Mamani___ed___
### 这是一家秘鲁菜，包括了几乎所有种类的秘鲁菜，从饮料到特色鸡肉、海鲜等。特别推荐秘鲁的特色饮料Veso Chicha Morado（紫玉米冻饮）和秘鲁海鲜特色Ceviche，满满一盘用酸柠檬和特制调料制成的生鲜海鲜，味道特别地道。这个店的菜量特别大，最好是3-4个朋友一起去吃。
### 地址：Agüero 707 esquina Lavalle，Abasto, Buenos Aires到达方式：地铁B线到Carlos Gardel站人均消费：70-100比索电话：+54-11-4861-1183
## ___op___Chan Chan___ed___
### 这是一家性价比很高的秘鲁餐馆，中午有很多公司职员来吃饭。
### 地址：Hipolito Yrigoyen 1390, Buenos Aires人均消费：50-80比索电话：+54-11-382-8492
## ___op___El Español___ed___
### 这是一家当地烤肉店（Parrilla），供应各种Asado。最有特色的是他们的烤肉总汇，各种各样的肉放在一起烤，然后一起上桌，是阿根廷人周末家庭聚会的最爱。这里的炸鱿鱼圈（Calamar）也非常地道，一定要尝一尝。
### 地址：Rincón 196，Congreso, Buenos Aires到达方式：地铁A线到Pasco站下营业时间：8:00-16:00，19:30到凌晨人均消费：60-100比索电话：+54-11-4951-4722
## ___op___Siga La Vaca___ed___
### 这是一家烤肉自助餐餐厅，里面供应各种各样的当地烤肉。建议在状态好的情况下来吃，因为吃完你需要将近1小时的散步时间去消化。
### 地址：Av Alicia Moreau de Justo 1714, Buenos Aires人均消费：130-150比索电话：+54-11-4315-6801
## ___op___El Obrero___ed___
### 在这里不仅可以享受到美食和红酒，还能体验到Boca区殖民时期的历史氛围，整墙的照片让你有种时光倒流的错觉。建议乘坐出租车前往。
### 地址：Agustín R. Caarena 64，La Boca, Buenos Aires营业时间：12:00-16:00，20:00到凌晨人均消费：90-120比索电话：+54-11-4362-9912
## ___op___D&apos;ORO Ristorante & Wine Bar___ed___
### 这里供应正宗的意大利薄底披萨、各式自制的意大利面，还有各类葡萄酒。
### 地址：Peru 159，Centro, Buenos Aires营业时间：周一至周六人均消费：100-120比索电话：+54-11-4342-6959、+54-11-4342-1871
# ___op___餐饮｜中餐___ed___
## ___op___蔷薇 China Rose___ed___
### 中国城比较大的一家中国餐馆，环境比较舒适，供应比较常见的中国菜，如炒饭、炒面、普通点菜类。
### 地址：Mendoza 1689（中国城）, Buenos Aires营业时间：每天12:00-20:00
### 人均消费：100-150比索电话：+54-11-4780-5358
## ___op___Cantina Chinatown___ed___
### 人气比较旺的一家餐厅，客人以本地人或老外居多，供应比较常见的中国菜。
### 地址：Mendoza 1700 y Arribnos（中国城）, Buenos Aires营业时间：周一19:00-次日0:00 ，周二至周五12:00-16:00、19:00-次日0:00，周末12:00-次日0:00人均消费：70-100比索电话：+54-11-4783-4172
### 布宜诺斯艾利斯的中国城面积不是很大，周末时候旅行者特别多。这一区域主要是餐馆、中国超市、礼品店、中国小吃等，没有特别多可参观的地方。如果旅行时间比较紧，不建议特地去参观。这里的中国饭馆价位都比较高，口味也一般，一盘鸡肉炒饭要40-50比索，所以如果不是特别想念中国菜的话，不建议在中国城用餐。
## ___op___中国城___ed___
### 火车：Mitre线的Tigre支线，在Belgrano站下车公车：64路、29路、60路在Estación Belgrano C下地铁：地铁D线在Juramento站下车，下车后沿着Juramento或是Mendoza直走即到，大概要经过7条街左右
# ___op___餐饮｜咖啡馆___ed___
### 阿根廷由于受到西班牙、意大利移民潮的影响，咖啡文化已经在阿根廷人生活中根深蒂固了。这里的咖啡馆从早上就开始营业，一直到凌晨，任何时间段都是咖啡时间，特别是16:00-18:00是喝咖啡的高峰，大家会在这个时候和朋友碰头聊天，或是工作后小歇，点上一杯咖啡，叫一点小点心就可以坐上个把小时。午后的咖啡时间已经成为阿根廷的一道风景线了。
### 这里常见的咖啡种类有以下几种：最常见的Café con Leche（一半咖啡，一半牛奶）、Café Cortado（浓咖啡，加几滴牛奶）、CaféLágrima（全牛奶，加几滴咖啡）、Capuchino（卡布其诺）等，不管是什么咖啡，味道都很地道。这里通常搭配咖啡的是Medialunes（羊角面包）、Alfajor（类似巧克力派，有各种味道，拉美特有的一种甜品）和Tarta（各类甜品蛋糕）。
## ___op___Tortoni Café___ed___
### 布宜诺斯艾利斯历史最悠久的一家咖啡馆，整个咖啡馆处处显示出旧时欧洲建筑风格和细节。价格有点偏高，但是还是值得去亲身体验一下的。推荐冰咖啡（Café Vienes），冰咖啡里加上浓浓的冰淇凌球，味道非常地道。晚上也有Tango演出，票价120-140比索/人。
### 地址：Viernes Av de Mayo 825, Buenos Aires营业时间：周一至周六8:00-凌晨3:00，周日8:00-凌晨1:00人均消费：30-50比索电话：+54-11-4342-4328www.cafetortoni.com.ar
## ___op___天使咖啡馆___ed___
### 天使咖啡馆 （Café de los Angelitos）的前身是“Rivadavia”酒吧，这里曾经是多位诗人、音乐家，甚至是犯罪人员的聚集地。在19世纪初，有位政府工作人员笑称这里是“天使们”的聚集地。现在这个历史悠久的地方已经成为一个受欢迎的品尝咖啡和喝茶的地方。这里也有Tango Show，人均130美元，包括晚餐和酒店接送。
### 地址：Av.Rivadavia 2100, Buenos Aires；近Rincón营业时间：周日至周四7:00-次日2:00，周五至周六7:00-次日3:00人均消费：25-40比索电话：+54-11-4314-1121www.cafedelosangelitos.com
# ___op___住宿___ed___
#### 布宜诺斯艾利斯提供各种住宿的类型，有五星级的酒店，如希尔顿（Hilton）、凯悦（Park Hyatt）、喜来登（Sheraton）、四季（Four Seasons）等；中等规模的当地酒店、青年旅舍、家庭式旅馆、休闲度假村，特别是像San Telmo、Palermo这样的区域，有很多的青年旅舍和家庭式旅馆，性价比比较高，比较容易找到自己想要的住宿类型。建议提前预订，特别是在节假日的时候，这里的住宿是非常紧俏的。
#### 如果提早预订的话，一般住宿都可以安排接送机服务。住宿费一般都包括早餐、Wi-Fi等，不过建议事先确认需要的设施。一般大的酒店都接受信用卡付款，但是一般规模较小的住宿，如青年旅舍等，都只收现金，大部分的青年旅舍可以直接用美元支付。
## ___op___住宿分类___ed___
### ___op___青年旅舍 Hostel___ed___
#### 青年旅舍大多位于市中心，交通比较方便，费用大概在50-200比索/晚不等。一般可以在网上预订青年旅舍，也可以写Email咨询相关信息，大部分的青年旅舍都可以用英文沟通。优点：早上提供简单早餐，上网免费。缺点：青年旅舍人比较多，晚上会比较吵。
### ___op___家庭旅馆 Guest House___ed___
#### 如果你比较喜欢安静的环境，可以选择家庭式旅馆，费用要比青年旅舍贵，一般250-300比索/晚。一般一栋房子里有不到10间房子，整个布置会体现出主人的风格。优点：早上有免费早餐，上网免费，比较安静，可以和主人或住客聊天。缺点：价格有点偏高。
### ___op___星级酒店 Hotel___ed___
#### 主要为国际型的连锁酒店，也有一些当地品牌。一般费用在100-300美元/晚，提供早餐以及各项服务。
### ___op___民宿 Comparar Apartement___ed___
#### 阿根廷经常会有家庭把自己家的房子短期租给旅行者，一般是以月为单位。推荐一个网站，这里有大量本地人的出租信息，一般都是合租形式。旅行者可以在网上事先找到想要的房子，然后联系业主，特别适合在布宜诺斯艾利斯时间比较长的朋友。一般都有Wi-Fi，一个月租金1500-3000比索。优点：可以和当地人交流，经济，选择范围广。缺点：没有早餐，房东可能不懂英文。
# ___op___购物｜概述___ed___
## 来阿根廷一定不能错过这里的牛皮制品，可以花适中的价格买到上等质量牛皮的鞋子、靴子、箱包等。不建议在这里购买电子产品，价格要比中国的同类产品高出30%-50%。这里也很少看到国际一线品牌，如LV、Chanel、Gucci等，就算有价格也很贵。建议周末有时间去逛逛这里的跳蚤市场，那里出售很多当地手工艺品、艺术品以及一些艺术家自己的创作。一般的商场里是不讲价的，跳蚤市场可以适当讲价，不过降价幅度也不会太大。这里一般会用比索或是美元标价，询问的时候要注意店主报的是什么货币的价格。
# ___op___购物｜百货公司 商场 购物街___ed___
## ___op___Bullrish精品商店___ed___
### Bullrish精品商店（Patio Bullrich）是这座城市里很高档的一家商场，一些大牌的时装都聚集在这里，如Lacoste、Versace等。还有
### 一个电影院、很多咖啡馆以及一个大的餐饮区，是一个集购物与休闲为一体的好选择。
### 地址：Av del liberador 750, Buenos Aires营业时间：10:00-21:00www.shoppingbullrich.com.ar
## ___op___Palermo购物商场___ed___
### Palermo购物商场（Alto Palermo）是在Palermo区的一个大型购物商城，里面有服装店、书店、珠宝店以及一些电子用品商店和家具店，还有一个大型饮食区、电影院和儿童游乐区。
### 地址：Av Coronel Diaz 2098, Buenos Aires营业时间：10:00-22:00www.altopalermo.com.ar
## ___op___佛罗里达步行街___ed___
### 佛罗里达步行街（Florida）是布宜诺斯艾利斯有名的步行商业街，有服装店、家具店、书店、咖啡馆、餐馆等，应有尽有，是一条繁华的街道，大部分都是旅行者。
# ___op___购物｜超市___ed___
## 按照便宜程度主要有Dia%（迪亚天天）、Carrefour（家乐福）、Coto、Disco这四家超市，还有很多标有“Supermarcado”的超市，几乎都是中国人开的，价格中等。街上随处可见小的零售店“Kiosco”，专门出售小零食、饮料以及电话卡等。超市一般都开到22:00以后，所以购物非常方便。
# ___op___购物｜市场___ed___
### 如果你想购买当地特色的纪念品，这里有很多的选择。各大旅游点都会有大大小小的露天市场，或是周末跳蚤市场，在那里可以淘到很不错的东西。
## ___op___5TA二手市场___ed___
### 5TA二手市场（Galeria 5TA Avenida）是一家大型二手市场，你可以在这里找到非常便宜的二手商品，如生活日用品、艺术作品，可以讨价还价。
### 地址：Av Santa Fe 1270, Buenos Aires营业时间：周一至周六11:00-20:00
## ___op___法国广场跳蚤市场___ed___
### 法国广场跳蚤市场（Feria Plaza Francia）在市中心的Recoleta区，这里出售各种高质量的皮质产品、银铜器首饰、手工制品、艺术画和当地的特色工艺品等。
### 营业时间：周六、周日以及节假日11:00-20:00www.feriaplazafrancia.com
## ___op___卡迷你多艺术跳蚤市场___ed___
### 卡迷你多艺术跳蚤市场（Feria de Artesanos Caminito）在La Boca区的Caminito街，出售各种皮质的皮包、香薰、马黛茶具、当地手工艺品及艺术作品，还有各种探戈相关的装饰服饰、鞋帽等。
### 营业时间：周四至周日以及节假日12:00-18:00
## ___op___圣特尔莫周日跳蚤市场___ed___
### 每个周日整条Defensa街是圣特尔莫周日跳蚤市场（Feria de SanPedro Telmo）的时间，从Belgrano大道开始，一直到Dorrego广场、San Telmo的中心，是一个吸引众多旅行者的地方。市场售卖各种银器首饰、艺术作品、当地的特色服饰、收藏品、牛皮鞋帽和包箱，两边还有无数的咖啡馆、露天烧烤以及街头探戈表演、音乐家演奏，是一个集购物和休闲为一体的好去处。
### 到达方式：地铁A线到Plaza de Mayo终点下，地铁D线到Catedral终点下，地铁E线在Bolivar终点下；公交2、8、10、22、24、64、
### 29、103、105、111到Av.de Mayo下营业时间：每周日10:00-17:00www.feriadesantelmo.com
# ___op___购物｜退税___ed___
## 这里的部分商品是可以退税的。购物的时候，可以向店员询问是否是“Tax Free”，有时候在店门口就可以看到“Tax Free”的字样，你只需要在可以退税的商店一次性消费超过70比索即可。每次购物时会收到一张名为Global Refund的票据，从该票据上可以看到此次购买应得的退税金额，并且填上你的护照信息。在机场入关时，请携带收据、退税单和护照前往海关服务柜台（Customs desk），请他们在您的退税申请表（Tax Free Form）上盖章。
## 注意，在离开阿根廷前，Global Refund票据必须要有海关的盖章才能够收取所退的税费，盖章后领取退税没有任何期限限制。你不仅可以在阿根廷机场，还可以在世界上200多个Global Refund站点取得退税，可以选择现金或是信用卡退钱，如果是前者的话，你收到的会是当地的货币。www.globalblue.cn
# ___op___布宜诺斯艾利斯地图___ed______op___关于穷游锦囊《布宜诺斯艾利斯》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律
#### 法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Shelley_Hou___ed___一个喜欢自由，又懒散的上海姑娘，自从第一次一个人背包上路后，就喜欢上了在路上的感觉。去过十多个国家，三十多个城市，最后还是被南美独有的魅力给吸引了。于是毅然辞去工作，来到了地球另一边，现居阿根廷。觉得旅行的意义不仅在于探索新的东西，更是一种自我认识的过程，对生活的一种体验，是生命的一种延续。痴迷于舞蹈、音乐、艺术、美食美酒、阳关海滩以及大自然的风光，喜欢发现特有的旅行路线，力争以最少的钱实现最难忘旅程。如今准备要把南美洲玩个遍，也希望能通过穷游和大家分享南美的独特魅力和神秘感。
