#### @Aleksandar Todorovic
### 
#### 
# CAMBODIA&apos;S SOUTH COAST
## 柬埔寨南部海岸
# ___op___关于柬埔寨南部海岸｜区域速写 当地人___ed______op___的生活___ed___
## ___op___区域速写___ed___
### 在柬埔寨，吴哥窟的光芒似乎太过耀眼，遮掩了该国其他地区的光芒。其实柬埔寨的魅力之处并不只是厚重历史文化所沉淀出的沧桑之美，更有无限的自然风光：阳光、沙滩、海浪与葱郁幽深的热带雨林相依相伴，而这就是柬埔寨南部海岸的典型面貌。
### 南部海岸以西哈努克市为核心，包括了周边诸岛、贡布、戈公、白马和茶胶。不同于柬埔寨大部分地区，南部海岸不以古老沧桑的遗址群和辉煌灿烂的殿宇取胜，而是凭借丰富的自然资源和旖旎的风光成为当地著名休闲度假胜地。早在法国殖民时期，法国人就发现了这一风水宝地，在贡布的波哥山顶修建了一处消夏疗养地，直至当地抗击法国殖民的战争开始，才逐渐荒废。如今，战事早已平息，西哈努克港口建成，南部海岸随之重新焕发魅力。
### 旅行者在感受过高棉王国的文化历史之后，不妨来到南部海岸，放松一下心情，在海风的吹拂下洗去一身疲惫。绵长细软的白沙滩，湛蓝清澈的海水与五彩斑斓的海底生物让人迅速爱上这里；但最为迷人的一点是，在深入泰国湾一角的西哈努克港周围环绕着上百座小岛，许多岛屿和沙滩均无人居住，也从未被人工开发过，保留了最初的自然风貌。有别于邻国泰国的活力四射，柬埔寨的海滩呈现出另一种完全不同的气质——质朴而又原始，天然的处女海滩成为逃避城市喧嚣嘈杂的伊甸园，洗去蒙在心灵上的灰尘，在宁静中得到全身心放松。如果你是潜水爱好者，那么也一定会爱上这里。岛屿及其周围海域因为没有遭受过人为破坏，海洋生态系统健康完善，海底遍布珊瑚礁及各种五彩斑斓的植被。再加上西哈努克港又是个天然的浅水海滩，十分适宜潜水，令世界各地尤其是亚洲的潜水爱好者倾慕不已。
### 除了绵长的海岸线以外，旅行者还可以探寻人迹罕至的丛林，来一场丛林奇遇记：平夸索红树林保护区保存有壮观的红树林，它们对于当地抵抗海啸袭击起着至关重要的作用；从戈公到磅逊湾的戈公保护走廊区域，拥有东南亚大陆第二大原始雨林，许多珍禽异兽栖息于此；波哥自然公园也聚居了不少珍稀野生动物。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 柬埔寨有20多个民族，高棉族是主体民族，占总人口的80%。佛教是这个国家的国教，93%以上的民众信仰佛教，其影响遍及这个国家的各个领域，也造就了当地人温和友好的性格。如果你向当地人
#### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年10月18日
### 打招呼，他们会微笑着双掌合十作为回礼；一举起相机，当地孩子争先恐后、嘻嘻哈哈地挤进镜头，希望自己被相机记录下来。柬埔寨人无论是生活，还是工作，都相当悠闲缓慢，有时尽管旅行者心急火燎地不停催促也无济于事。来这里旅行，不如调整自己的节奏，放缓游览的步伐，尝试着融入当地人的生活，慢慢体会东南亚地区特有的慢文化。
### 柬埔寨人十分虔诚地信奉佛教，不仅僧侣神圣不可侵犯，而且不允许他人对他们的宗教习俗说三道四，否则会被认为“罪孽深重”。此外，女性绝对不能碰触到僧人。在旅游期间，如到当地人家中做客，忌把鞋子带入门内。农村的房屋多为高脚式竹木结构，地板离地面约两米，用扶梯上下。客人上梯前应先将鞋脱掉放在梯下，否则是不礼貌的。
# ___op___关于柬埔寨南部海岸｜旅行者忠告 负责___ed______op___任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 行前需要把所有重要文件，如护照、签证页、保险等复印几份，与原件分开放在不同地方。同时，将所有重要文件的电子版发到邮箱中，以防万一。
### ※ 多换一些小面额美金，在旅游中使用起来更加方便。
### ※ 不同于泰国，柬埔寨风俗比较保守，当地人甚至在海滩上也会穿戴整齐。旅行者在沙滩上可以穿着比基尼，但请穿戴好衣物，再离开海滩。
### ※ 当地摩的司机常常会漫天要价，乘坐之前一定要记得砍价。
### ※ 当地摩的司机往往和酒店、客栈有合作。如果你要去的旅馆没有给过他们回扣，司机就会以“旅馆关门了”等为借口，哄骗旅行者去其合作的酒店，以获取回扣。
### ※ 当地有许多旅馆提供出租摩托车的服务，出于安全考虑，不推荐租骑。当地警察为了敛财，也会特别关注外国驾驶者，以“没有驾照”、“没带头盔”等违法行为开罚单。
### ※ 地雷问题仍然在柬埔寨全国普遍存在。一定要记住，在任何情况下都不要偏离有标记的地方，以免踩踏上在20世纪70年代初美国进行空袭时遗留下来的未经引爆的炸弹。
### ※ 出发之前要买好保险。如果你在出国旅行期间生病或受伤，需要就医，即使一点小病小伤也可能需要支付高昂的医药费。所以还是提前购买保险更为合算。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在潜水过程中，不要用身体触碰任何海洋生物。
### ※ 在国家公园徒步的过程中，不要向野生动物喂食。任何时候都要确保携带垃圾袋，把垃圾全部带走。
### ※ 在柬埔寨旅行，你会经常碰到乞讨者，大多是儿童或截肢残疾人，在西哈努克的奥克提尔海滩尤为多见。建议旅行者不要给在海滩上乞讨的孩子钱或食物。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___享受高龙岛绝美海滩___ed___
#### 图：穷游er@Boringgg
### 一座与世隔绝的世外桃源。
### 高龙岛是一座美丽的海岛，四周有空旷而美丽的海滩，最为难得的是还有新鲜的水源。高龙岛数十年与世隔绝，是一个海水正蓝，人少数多的世外桃源。西南部海岸有一片非常棒的海滩，绵延数里一片宁静。
## ___op___潜入色彩斑斓的神秘海底___ed___
#### 图：ickr@Daniel Dietrich
### 美丽的珊瑚礁和五彩斑斓的海底植被，都期待着你探索
### 潜水应该是到西哈努克港旅行最不可或缺的一部分。西哈努克港周围环绕着上百座小岛，大部分都无人居住，也从未被开发过，这些岛屿的四周遍布着珊瑚礁和其他色彩斑斓的海底植被，再加上西哈努克港又是个天然的浅水海滩，因此，来这里潜水和探险是个非常不错的选择。一般说来，11月到次年5月的干燥季节是最适合潜水的。新兴的潜水工程、便宜的潜水课程、尚未开发的潜水点是选择到柬埔寨潜水的最大诱惑。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 柬埔寨地处低纬度地区，属热带季风气候，年平均气温为24°C，相对湿度高达90%。每年11月至次年2月是当地的旅游旺季，气候温和凉爽；3月至5月气温逐渐升高，天气炎热；6月至10月是当地的雨季，几乎每天都会下雨。
### ___op___柬埔寨雨季___ed___
#### 相比旱季，雨季是当地旅游的淡季，旅行者人数减少。雨季的柬埔寨虽然几乎每天都会下雨，但并不会持续一整天的时间。通常上午是晴天，中午到下午才开始下雨，有的时候下一会儿就停了，而有时则一下午也不会停。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___中国春节 Chinese New Year___ed___
#### 虽然中国春节并不是当地的法定节假日，但在柬埔寨居住着相当一部分华人，他们对这个节日非常重视，大部分华人商家都会关门休息庆祝节日，柬埔寨人也会跟着休息。
### ___op___柬埔寨新年 Bon Chol Chnam Thmei___ed___
#### 柬埔寨新年是该国最重要、也是最盛大的节日，当地人会相互泼水庆祝节日，因此柬埔寨新年又称为“泼水节”。当地还有在节日期间打扫房屋、去寺庙祭献贡品等传统习俗，各个地区的寺院也会挂起五色旗和鳄鱼旗，庆祝新年的到来。
### ___op___比萨宝蕉节（佛诞节） Visak Bochea___ed___
#### 比萨宝蕉节是一个佛教节日，为了纪念佛祖释迦牟尼诞生、涅槃与成佛而设立的，日期是佛历六月十五，通常落在公历5月份。
### ___op___御耕节 Royal Plowing Ceremony___ed___
#### 御耕节也是当地重要的传统节日之一，一般在每年佛历六月下弦初四（多是公历5月）举行，节日标志着开启水稻播种季节。由国王或其代表在毗邻王宫的王家田举行象征性耕种仪式，祈祷来年风调雨顺，五谷丰登。官方政府机关会放假一天。
### ___op___送水节 Bom Om Tuk___ed___
#### 送水节也称龙舟节，一般在10月举行，是柬埔寨民族传统节日。时值雨季结束进入旱季，来自全国各地的代表队在王宫前洞里萨河上举行龙舟比赛，表达对洞里萨河、湄公河养育之恩的感谢。
### ___op___独立节 Independence Day___ed___
#### 1953年11月9日，柬埔寨王国摆脱法国殖民统治宣告独立，这天被定为柬埔寨国庆日，也是柬埔寨建军日。当天在金边的独立纪念碑会有盛大的庆祝活动，晚上还会放烟花。
# ___op___实用信息｜游客中心___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___奥克提尔海滩游客中心___ed___
#### 西哈努克市的游客中心十分简陋，能提供的服务十分有限。坐落于奥克提尔海滩旁边的游客中心设施相对完备，旅行者可以在这里领取小册子，并提供住宿预订帮助。
#### 地址：14 Mithona St
# ___op___实用信息｜电话 网络___ed___
## ___op___电话___ed___
### 柬埔寨的通信行业还是不错的，比起中国打电话和上网都便宜很多。移动运营商主要有Beeling、Smart、Metfone等，当地SIM卡和中国手机卡一样，可以直接在中国手机上使用。你可以在机场、手机卡售卖点和一些青年旅社中买到SIM卡并充值，购买时需要出示护照和有效签证。拨打中国电话每分钟约0.15美元，拨打当地电话费用大致为0.08美元。
### 中国移动、中国联通和中国电信国际漫游网络均覆盖柬埔寨大部分城市，具体资费如下：
### ___op___拨打中国内___ed______op___拨打柬埔寨境___ed______op___发短信回中___ed______op___运营商___ed______op___接听电话___ed______op___地号码___ed______op___内号码___ed______op___国国内___ed___2.99元/中国移动___op___2.99元/分钟___ed___2.19元/条分钟12.86元/分5.86元/中国联通4.86元/分钟1.86元/条钟分钟中国电信原天翼5.99/分8.89/分钟3.89/分钟1.89元/条国际卡钟中国电信新天翼2.99/分___op___2.99/分钟___ed___1.29元/条国际卡钟
## ___op___网络___ed___
### 绝大多数酒店和旅舍都会免费提供Wi-Fi或网络接口，有些还会在大堂放置几台公共电脑，方便住宿者上网。一些餐厅、咖啡馆、酒吧也有免费网络。旅行者也可以去市中心的网吧，主要分布在Ekareach St和靠近Sopheakmongkol St的拐角附近，电脑一般是英文操作系统。
# ___op___实用信息｜兑换 刷卡 银联___ed___
### 柬埔寨的货币名称是瑞尔（Riel），现行的货币有100、200、500、1000、2000、5000、10000、20000、50000 、100000瑞尔等10种面额纸币，但20000瑞尔以上的货币极少见，硬币几乎不使用。
### 全国通用货币以美元为主，反而柬埔寨本身的货币瑞尔在1美元以下找零时才会使用到，因此除非想要收藏，没有必要特意兑换。由于当地物价较低，旅行者在行前可以多准备些小面额美元，在旅行中花着方便。
## ___op___兑换___ed___
### 西哈努克市的银行、兑换点不多，汇率也不太好，因此建议在来西哈努克之前准备好足够的现金。
## ___op___刷卡___ed___
### 当地信用卡使用范围有限，有时在刷卡时还会加收手续费，因此推荐在柬埔寨旅行时使用现金。多数银行只能用Visa和Master Card取现。
## ___op___银联___ed___
### 目前当地只有加华银行（Candia Bank）和柬埔寨亚洲银行（CAB）可以使用银联卡取现，但所有ATM都是只出美金。境外使用银联卡在ATM上取款，须注意银联借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 柬埔寨当地语言为高棉语，属于印度语系。英语已成为柬埔寨的第二语言，法语也很常用。
## ___op___日常对话___ed___
### Sues dei - 你好Sohm - 请O-kun - 谢谢Baaht/Jaa - 是（男用/女用）Ot te 不Sohm toh - 对不起Leah sen heuy - 再见Chouay！- 救命！Moul sen！- 当心！Kniom ot yol te - 我不懂Thlay premane？- 多少钱？Tlay peich - 太贵了Haew polih！- 叫警察！Kniom tchew - 我病了Bangkun now ey nah？- 厕所在哪里?
## ___op___常见标识___ed___
### Wat - 寺庙Phnom - 山Psar - 市场Poh polih - 警察局Khmer - 高棉Sait Kow - 牛肉Moan - 鸡肉Trei - 鱼Tai - 茶Tuhk Chuhn - 开水Skaw - 糖
### Thniakia - 银行Mohnti Paet - 医院
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
### 目前尚没有交通方式直接从中国到柬埔寨南部海岸，旅行者需要从金边转车至西哈努克市或其他地区。柬埔寨境内有Giantbis、Vet等多家长途汽车公司，Giantbis公司有官网www.giantibis.com，可以在网上订票。也可以与其他旅行者合拼出租车前往。如果目的地是西哈努克，也可在暹粒搭乘航班。
## ___op___普通大巴与迷你巴士___ed___
### 长途汽车分为普通大巴和迷你巴士（mini bus）。普通大巴搭载的乘客很多，迷你巴士则大概只坐15个人，车票价格比普通大巴贵一点，但比较舒适，路上花费的时间也更短。
# ___op___安全｜治安 使领馆___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 柬埔寨是一个相当安全的国家。但在大多数地区仍要谨防小偷，尤其是在西哈努克的几处海滩上，一定要采取必要的防范措施：例如，将贵重物品留在房间内，不要带出来，现金如果需要随身携带最好分放几处，尽量避免在深夜单独出行。此外，当地也时有摩托车抢劫发生。如果非常不幸地遇到抢劫，一定要注意，在柬埔寨请警察帮忙是需要花钱的，所需费用根据损失的大小而定，一般的费用是20美元。
## ___op___使领馆___ed___
### ___op___中国驻柬埔寨大使馆 Embassy of the Peoples&apos;s Re…___ed___
#### 地址：No.156，Blvd Mao Tsetung，Phnom Penh，Cambodia电话：00855-12810928（值班电话）kh.china-embassy.org
# ___op___西哈努克市｜西哈努克市速写___ed___
## ___op___西哈努克市速写___ed___
### 西哈努克市旧称磅逊市，20世纪50年代末这里建成了柬埔寨最大的海港，并以国王的名字命名，这个地区随之发展兴盛起来。20世纪60年代，各地游客纷至沓来，西哈努克成为南部度假海岸的中心。它最迷人之处就是环抱着西哈努克海岬的四片海滩，附近的利阿国
### 家公园内的海滩和欧特斯海滩，还有众多的海上岛屿，使得这片以美丽海滩而闻名的地区多了几分探险的刺激感。
### 从金边坐车4小时即可抵达西哈努克港，因为滨海的关系，实际气温反而没有北部的暹粒和中部的金边高。西哈努克市最出名的海滩叫奥克提尔海滩，由于位于柬埔寨的西南部，这里基本上无法看到海上日出，但美丽的日落足以弥补看不到日出的遗憾。伴随着日落，海面上的波涛逐渐增大，远处星星点点的渔火依次显现。
# ___op___西哈努克市｜推荐路线___ed___
## 西哈努克及其周边是一个非常适合度假休闲的目的地，实际上并没有必要特别规划行程，只需要找一个迷人的海滩，躺在沙滩上尽情享受蓝天白云，或者与浪花追逐嬉戏就可以了。旅行者可以在西哈努克停留三天时间。第一天在西哈努克市区沙滩上度过悠闲的一天，晚上挑家海滩边上的餐厅，吃个浪漫的晚餐。第二天早上，坐船出海去高龙岛和高龙撒冷岛，原生态的处女海滩将带给你独一无二的静谧体验；或者出海钓鱼和浮潜，五彩斑斓的小鱼在身边游来游去，美丽的珊瑚令人眼花缭乱。
# ___op___西哈努克市｜景点___ed___
## ___op___市内___ed___
#### 实际上在西哈努克并没有什么具体的景点，细软沙滩与湛蓝的海水就是这座城市最大的看点。踏在细白的沙子上，走在富有浓郁东南亚风情的椰林间，微风拂过，树叶沙沙作响，灿烂的阳光透过树叶的缝隙洋洋洒落，沿着海岸线分布的近十处海滩魅力各不相同。还有什么比这更美好的事情吗？
#### 尽管在所有海滩中，胜利海滩（Victory Beach）称不上是最好的，但这里曾经是背包客的聚集地。海滩超过2公里长，被礁石和小山分成两段。胜利海滩北段是西哈努克市看日落的最好地方，南段可以到达兰赫凯海滩（Lamherkay Beach），又名夏威夷海滩，这里有一家有点历史的旅馆。再向南，西哈努克市最西端是小小的蛇岛海滩（Koh Pos Beach），这片海滩漂亮而且有点气势。
### ___op___索卡海滩___ed___
#### 图：穷游er@周扒皮索卡海滩（Sokha Beach）是西哈努克市最受人喜爱的漂亮海滩，可惜这里的大片区域已归私人所有，属于大型度假村Sokha BeachResort，游客所能享受的海滩已经不多，只开放了海滩的东端。
### ___op___独立海滩___ed___
#### 图：穷游er@tallzq2012独立海滩（Independence Beach）位于索卡海滩的西北方向，因为旁边的独立饭店，故得名于此，它也被称为7-Chann Beach。这里水质干净，长长的木制栈桥是独立海滩的标志，很多当地人来这里度假。同时这里也是观赏落日的好去处。有时度假村的工作人员会来驱赶海滩上不是酒店客人的游人。
### ___op___奥克提尔海滩___ed___
#### 图：穷游er@猫猫露奥克提尔海滩（Ochheuteal Beach）和赛兰迪皮提海滩（Serendipity Beach）沙滩狭长，沙质细白，比胜利海滩更为悠闲。附近有餐馆、酒吧，沿岸排列着草编遮阳伞和可租借的沙滩椅供度假的人们使用，有些酒吧还可以免费住宿，当然条件非常简陋。
### ___op___欧特斯海滩___ed___
#### 图：穷游er@tallzq2012欧特斯海滩（Otres Beach）上的游客比城内其他海滩的人少。环抱着一个小海岬，完美而空旷的白色细软沙滩，一眼望去，似乎没有边际。可以沿着奥克提尔海滩后面的路一直向前走，在路口向左，就可以看到环绕着海岬的欧特斯海滩。
## ___op___周边___ed___
### ___op___虱头瀑布 Kbal Chhay Cascades___ed___
#### 这是影片《蟒蛇之子》的外景地，而这部电影是柬埔寨战后最成功的影片，在柬埔寨广受欢迎，所以它的外景地也令人趋之若鹜。虽
#### 然没戈公壮观但却非常迷人。这里离市中心17千米，乘坐摩的大约需要4美元。
### ___op___竹岛 Bamboo Island___ed___
#### 从西哈努克出发航程约1小时就到了竹岛，岛上的海滩尚未完全开发，宁静休闲，非常适合度假。竹岛是非常有特色的浅水滩，蓝绿色的海水清澈见底，颜色层层分明。踩在没过脚面的海水里，甚至可以看到小鱼和螃蟹从脚边滑过，令人印象十分深刻。
#### 到达方式：旅行社提供竹岛游、浮潜一日游等行程
### ___op___高龙岛 Koh Rong___ed___
#### 图：穷游er@七彩小鱼高龙岛和高龙撒冷岛是两座美丽的海岛，四周有空旷而美丽的海滩，最为难得的是还有新鲜的水源。
#### 高龙岛数十年与世隔绝，是一个海水正蓝，人少数多的世外桃源。西南部海岸有一片非常棒的海滩，绵延数里一片宁静。现在高龙岛已被打造成顶级旅游胜地。
### ___op___高龙撒冷岛 Koh Rong Samloem___ed___
#### 图：穷游er@loveless1314高龙撒冷岛也是一个正在发展的岛屿，有一个心形的海湾，这里产各种贝类，其北海岸的沙滩极佳。
#### 到达方式：从西哈努克港乘坐渡船前往，根据搭乘的渡船种类不同，路程从45分钟到2个小时不等。45分钟的快船票价往返15美元，单程9美元，可以刷银联卡。旅行者可以在靠近赛兰迪皮提海滩的Koh Rong Dive Center购买，此外也可以包船出海。
### ___op___渡船时间___ed___
#### 到达高龙岛和高龙撒冷岛的渡船班次比较有限，有时下午三、四点最后一班返回西哈努克的渡船就出发了。如果想一天来回，旅行者最好一早出发，或者提前规划好行程，查询渡船班次，防止错过。
### ___op___利阿国家公园 Ream National Park___ed___
#### 距离市中心以东13千米的利阿国家公园也被称为西哈努克国家公园，建于1993年。这是一座占地面积210平方千米的保护区。乘船穿越保护区可以说是一次探险的历程，沿着河流可以到达原始状态的海滩。途中能看到很多野生动物，甚至包括海豚和小鲸鱼，还有大量色彩斑斓的蝴蝶。西哈努克市的一些旅店可以安排游览。
#### 到达方式：在市内乘摩的花上2美元可以到达公园总部，也可以乘出租车到达。如果要省心，可以与护林员或是市内的旅馆联系，他们会安排全部的行程门票：四人船的费用是25美元，雇请护林员收费5美元
# ___op___西哈努克市｜体验___ed___
## 潜水应该是到西哈努克港旅行最不可或缺的一部分。西哈努克港周围环绕着上百座小岛，大部分都无人居住，也从未被开发过，这些岛屿的四周遍布着珊瑚礁和其他色彩斑斓的海底植被，再加上西哈努克港又是个天然的浅水海滩，因此，来这里潜水和探险是个非常不错的选择。
## 从西哈努克港租船出海的费用大约是一天每人10美元，一天时间能游览三到四个海岛。大部分的旅馆和餐厅都可以提供出海的预订服务，并免费提供各类浮潜的工具。另外，游客即使不会游泳也不用担心，因为游船上还配备了救生衣。如果希望进行特殊的潜水训练，当地有几家不错的潜水训练俱乐部可供选择。
## 在柬埔寨一年四季都可以下潜，一般说来，11月到次年5月的干燥季节是最适合潜水的。新兴的潜水工程、便宜的潜水课程、尚未开发的潜水点是选择到柬埔寨潜水的最大诱惑。
# ___op___西哈努克市｜餐饮___ed___
### 在西哈努克这座海滨城市，你一定不要错过当地海鲜，在12 Tola St街上有许多烧烤摊位。另外，在赛兰迪皮提海滩和奥克提尔海滩附近有许多度假村、餐厅和酒吧，满足你在海面上来一顿浪漫晚餐的愿望。
## ___op___新海景别墅 New Sea View Villa___ed___
### 餐厅距离奥克提尔海滩步行5分钟的距离，这里供应全城最好吃的美食，菜单别致，种类丰富，可以在浪漫的气氛下享受烛光晚餐。餐厅供应的甜点都是自家烘焙的，特别推荐柠檬芝士蛋糕，可以选择配上不同口味的冰淇淋。
### 地址：Serendipity Beach，Sihanoukville，Cambodia营业时间：8:00-16:00，18:00-22:00，周日休息人均消费：4-10美元电话：00855-92759753www.sihanoukville-hotel.com
## ___op___Sandan___ed___
### 餐厅精致，环境干净，价格实惠，经营高棉菜，在当地颇具人气，适合露天就餐。此外，餐厅最特别的地方是，餐厅老板参加了非政府组织NGO的公益项目，他会雇佣当地想要学习烹饪的柬埔寨年轻人，给他们工作，并给予专业的培训。
### 地址：Sokha Beach Road，Sihanoukville 12345，Cambodia人均消费：5-8美元电话：00855-344524000www.mloptapang.org
## ___op___Nyam___ed___
### 餐厅经营高棉菜，食材新鲜，价格便宜，选择海鲜类料理，绝对让你大失所望。餐厅员工十分专业、有效率，特别推荐tum yum汤，还有甜点油炸香蕉。
### 地址：Tola street|O Golden Lions Rounabout，Sihanoukville2，Cambodia人均消费：2-4美元电话：00855-92995074www.nyamsihanoukville.com
## ___op___Martini Beach Bar & Italian Restaurant___ed___
### 这是一家景观餐厅，主营意大利菜，选用新鲜的海鲜、蔬菜烹制而成，还有优质的进口意大利葡萄酒，推荐比萨、烤乳猪、烤鱿鱼和带骨牛排。
### 地址：Occheteuil Beach – North，Sihanoukville，Cambodia人均消费：5-10美元martinibeachsihanoukville.com
## ___op___厄尼的汉堡 Ernie’s Burgers___ed___
### 这家餐厅经营西式快餐，与传统快餐店不同的是，你可以在厄尼的汉堡店动手制作自己的汉堡包，根据口味喜好加入不同的食材，会是一次新鲜的美食体验。
### 地址：Mithona St，Sihanoukvville 18000，Cambodia人均消费：3-8美元电话：00855-098844400www.erniesburgers.com
# ___op___西哈努克市｜住宿___ed___
### 西哈努克的住宿价格会根据季节不同有所波动，11月至次年3月的旺季价格会较高，雨季时房价则会下跌。如果正巧赶上当地节假日，房价也会暴涨。
### 海滩沿线有许多旅馆和度假村。赛兰迪皮提海滩周围的住宿性比价较高，年轻的背包客可以在通往赛兰迪皮提海滩的公路附近寻找住宿，这里是背包客最集中的区域。与之相比，欧特斯海滩周边的住宿则价格较高，独立海滩和索卡海滩上则聚集了不少高端度假村。
## ___op___黄金海景大酒店和赌场 Golden Sea Hotel & Casino___ed___
### 这是一家有免费自助早餐，带泳池、赌场的酒店，离胜利海滩很近。入住快捷，房间环境不错，价格也实惠。就是离市中心较远，酒店提供免费接送，但是自己去的话就不怎么方便，从车站乘嘟嘟车到酒店单程至少5美元。
### 地址：Victory Beach，Vithei Krong，Sangkat 3，Sihanoukville17000，Cambodia电话：00855-34937888
## ___op___金沙滩酒店 Golden Sand Hotel___ed___
### 酒店位于奥克提尔海滩和赛兰蒂皮提海滩，地理位置优越，客房整洁舒适，距离市中心仅3公里的路程，毗邻国家潜水中心、生态迷航之旅、科库特海滩等热门景点和项目
### 地址：St.23 Tola，Mondol 4，S/K 4，Khan Mittapheap，Sihanouk Ville，Sihanoukville，Cambodia房间价格：标准间32-56美元电话：00855-34933607www.goldensandhotel.com.kh
## ___op___库拉巴酒店 Coolabah Hotel___ed___
### 酒店距离奥克提尔海滩和赛兰迪皮提海滩300米，设有室外游泳池、康体spa中心、餐厅、酒吧以及配有免费无线网络连接的客房。同时
### 还提供便利的旅游咨询台和24小时前台。为了方便客人，酒店还提供海滩毛巾。餐厅供应的海鲜量多美味，十分有名。
### 地址：14 Mithona St,Ochheuteal Beach Road，SihanoukvilleSHV1，Cambodia房间价格：标准间32-53美元电话：00855-17678218coolabah-hotel.com
## ___op___奥特里斯秘密花园酒店 The Secret Garden at Otres___ed______op___Beach Hotel___ed___
### 酒店位于欧特斯海滩，可以游览科库特海滩、珍宝海滩、国家潜水中心等经典景点。酒店远离市区，虽然交通不便，但是环境静谧。老板很有趣，在中国待过，会很认真地向中国顾客请教中文。特别推荐酒店餐厅的咖喱，物美价廉。
### 地址：Otres Beach，Sihanoukville，Cambodia房间价格：标准间69-119美元电话：00855-976495131www.secretgardenotres.com
## ___op___索卡海滩度假村 Sokha Beach Resort___ed___
### 西哈努克市是柬埔寨的海边城市，索卡海滩度假村是西哈努克市唯一拥有私人海滩的酒店。索卡海滩在独立海滩的山岬边，不在酒店住的人不能进入索卡海滩。酒店很大，如果住在湖区水屋每天到主楼用餐需要走10分钟，沙滩很细水也很清，人比较少，很私密。
### 地址：Steet 2 Thnou，Sangkat 4，Mittapheap Dist.，Sihanoukville，Cambodia房间价格：标准间94-240美元电话：00855-34935999www.sokhahotels.com
# ___op___西哈努克市｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___西哈努克国际机场Sihanoukville International Airp…___ed___
#### 西哈努克机场距离市中心12千米。机场目前没有直飞中国的常规航班，游客需要在暹粒等城市转机。目前Cambodia Angkor Air航空公司运营西哈努克到暹粒之间的往返航班。虽然它是柬埔寨第三大机场，但实际上规模很小，没有特别多的服务，机场内有免费Wi。
#### 地址：Mittapheap Kampuchea，SihanoukVille，Cambodia到达方式：从机场到西哈努克市有接驳巴士，票价6美元；乘坐摩的前往市区大约需花费5美元www.kos.aero
### ___op___航班临时取消风险___ed___
#### 柬埔寨国内航班有可能在没有提前通知的情况下临时取消。如果从中国国内到西哈努克，建议坐飞机到金边，在金边机场直接乘坐计程车到西哈努克市，大概三个多小时车程，更加保险快捷。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 4号国家公路连接西哈努克市和金边，是柬埔寨境内路况最好的公路之一。乘坐长途汽车车程大约4小时，车费约12000瑞尔，约合3美元。从金边到西哈努克首末班车为7:00和13:30。你也可以从西哈努克搭乘国际长途大巴前往曼谷、西贡等城市。也有开往贡布、白马、戈公等周边城市和地区的公车。在Giantbis长途汽车公司的官网www.giantibis.com上可以查询时刻表并预定车票。
### ___op___新公共汽车站 New Bus Station___ed___
#### 大部分长途汽车到达西哈努克后，会在新汽车站停靠一下，然后开往各自的终点站。新公共汽车站距离海滩尚有一段距离，需要转乘摩托车才能抵达海滩。
### ___op___酒店代订车票___ed___
#### 当地酒店一般都有代订长途汽车票的服务，酒店代理价格通常和官网上显示的价格相同，酒店会联系长途汽车公司到酒店接送乘客，比较方便。
## ___op___出租车___ed___
#### 如果选择出租车出行，在金边的Dang kor市场或新市场附近都有出租车去西哈努克市。一般情况下租车的费用在45美元左右，大概四个小时达到。如果能跟人一起合租，当然更好，合乘每人约6美元。从西哈努克到贡布105公里，约2小时车程，合乘车费大约5美元。
## ___op___火车___ed___
### ___op___西哈努克火车站 Sihanoukville Railway Station___ed___
#### 金边到西哈努克港是柬埔寨全国主要的一条铁路线。虽然乘坐火车的费用最低，但所需时间也最长。这里的火车平均时速只有20公里，甚至比汽车还要慢，因此不建议选择铁路游览柬埔寨。短途如茶胶至贡布等线路或可以考虑。
## ___op___水运___ed___
### ___op___西哈努克港 Sihanoukville Port___ed___
#### 西哈努克港有轮船往返于周边各个岛屿，每天中午都有从西哈努克市开往戈公的船，收费约为15美元。
# ___op___西哈努克市｜市内交通___ed___
## ___op___自行车___ed___
### 市内的一些旅店提供租车服务，每天的租金1-2美元。
## ___op___摩托车___ed___
### 摩的是西哈努克最主要的交通工具，但是这里的摩的乱要价也是在柬埔寨是出了名的，所以要学会斗智斗勇，善于砍价。从旅游区到市场约需2000瑞尔，到索卡海滩大约3000瑞尔。从背包客聚集地区的气象站山到快船码头约需1美元。
# ___op___西哈努克市｜紧急状况___ed___
## ___op___医疗___ed___
### ___op___CT Clinic___ed___
#### 这家诊所算是西哈努克市最著名的私人诊所了。诊所所长曾在法国学习，是柬埔寨国内少数几位在西方接受教育的医生之一。全天二十四小时营业，提供急诊等服务。
#### 如何到达：从小市场向港口方向走300米，左转右手边开放时间：每天24小时开放电话：00855-81886666
# ___op___其他地区｜区域速写___ed___
## 西哈努克及其附近诸岛屿是吸引旅行者前往柬埔寨南部海岸的最大理由，但事实上，阳光、沙滩、浪花这简简单单的几个词并不足以概括这一区域的景致，这里还隐藏着许多旖旎的自然风光与古老的文化遗迹，等待人们的发掘。白马同样以海滨而著名，贡布是前法国殖民者最为热衷的避暑胜地，戈公保存完好的自然生态系统在整个东南亚地区都极为罕见，而作为柬埔寨文明摇篮的茶胶则因吴哥宝苓这座文化遗产而熠熠生辉。如果你有更多时间，不妨在其中挑选一两个地区呆上一两天，或许这些游人罕至的地区将带你了解柬埔寨的另一面，给你意想不到的惊喜。
# ___op___其他地区｜贡布 Kampot___ed___
## 被搁置的殖民时期的建筑、丰富的自然景观以及便利的交通成为吸引人们前往贡布的理由。贡布市区遗留下来的法式建筑散发着法国
## 特有的浪漫与优雅，你可以在街道间悠闲地漫步，尽情地欣赏，高棉的慢节奏令你平时紧张的神经放松下来，不必步履匆匆。贡布省的波哥山国家公园是柬埔寨南方最大的天然公园，公园中有曾经繁盛一时的波哥山避暑地和Popok Vil瀑布。旧时，避暑地以凉爽的气候，僻静的瀑布和壮观的丛林吸引法国人。1917年法国政府用了几年时间，铺设了一条通往波哥山的公路，并在这里建起了一个小社区，后来这里又落成了一座旅游旅馆——吴哥宫。Popok Vil瀑布是一个双重瀑布，它翻译过来的意思就是“漩涡云”，因为在瀑布上面经常会出现漩涡云。贡布地区也是喀斯特地貌，周围分散了许多溶洞，如农诺洞、农索萨洞、龙达雷萨洞等等，其中农诺洞因为山洞中的砖结构寺庙而愈加神奇，令探险者蠢蠢欲动，一探洞中的奥秘。
## 贡布分别距离金边和西哈努克148公里、105公里，从金边搭乘长途大巴需要大概4小时，合拼出租车会舒适快捷得多。
# ___op___其他地区｜白马 Kep___ed___
## 白马是柬埔寨最小的一个直辖市，以旖旎的海滨景色成为本国最著名的海滨旅游避暑胜地。海滨凯普苏美（Kep-sur-Mer）建于1908年，曾是法国精英们的休闲度假地，鲜美的海鲜和美丽的日出是这个地方最诱人之处。这里的海滩虽然不及西哈努克市那么洁白，但平缓的海滩一直延伸入海底，向海中走上百米，海水还不是很深，适合游泳。站在沙滩岸边向海上远眺，海水碧蓝清澈，湾阔浪静，岸线蜿蜒，海岸边山林葱绿，几座小岛点缀在茫茫大海之中，渔民们驾着小船在海上捕鱼捉蟹。岸边有当地渔民出售刚刚从海里打捞上来的螃蟹，并有人专门为旅行者煮螃蟹，收取少量手续费。空多萨岛（Koh Tonsay）又被称为“兔岛”，因为当地人觉得这座岛的形状像一只小兔子。岛上有许多海滩，如果有时间，可以选择住在当地人家里，不仅可以放松身心，更可深入体验当地人生活。在白马国家公园（Kep National Park），小山上热带雨林植被茂密，郁郁葱葱；海岸边，高大挺拔的椰子树伸展着巨大的叶片，在海风吹拂下婆娑起舞。
## 白马距离贡布很近，只有25公里，有公车开往贡布、金边、西哈努克。旅行者也可以搭乘摩的前往贡布，或者乘坐出租车到其他城市。
# ___op___其他地区｜戈公 Koh Kong___ed___
## 戈公省凭借丰富多样的自然资源，成为开展生态旅游的绝佳目的地。在这个地广人稀的省份，多数人生活在海边，以海为生，山区依然保持着原生态。从戈公逆流而上，沿途会有很多瀑布，水质纯净，人烟稀少，散发着绝对的纯天然风情。其中塔太瀑布（TaraiWaterfall）是所有瀑布中最壮观的，每逢雨季，在葱茏的峡谷之中，有约4米高的水流从半空倾泻而下，冲击之声响彻山谷。戈公岛（Koh Kong Island）是柬埔寨最大岛屿，海水清澈见底，甚至连海底沙子的细致纹理也清晰可见。东南亚很多其他地方的森林已被砍伐殆尽，但豆蔻山（Cardamom Mountains）和戈公保护走廊（KohKong Conservation Corridor）保持着完整的生态系统，景色优美动人，居住在这里的生物也十分多样。树林从山顶处郁郁葱葱，一路
## 沿山而下，绵延至沙滩，这样的自然景观如今在全东南亚已经极其罕见，仅仅保留有两处，而这里正是其一。
## 旅行者可以从金边或西哈努克乘坐大巴到达戈公，车程5-6小时。也有长途汽车前往白马、贡布、曼谷等地。需要注意的一点是，在购票时寻问清楚是否需要转乘，车程多长时间。
# ___op___其他地区｜茶胶 Takeo___ed___
## 茶胶是柬埔寨南部海岸少数以人文景观取胜的地方。茶胶省从某种意义上说，可被称为柬埔寨文明摇篮。在公元8世纪，这里曾是水真腊的都城，而水真腊曾是吴哥时期实力最强大的国家之一。吴哥包苓（Vyadhapura）建于公元5世纪，是柬埔寨最早的前吴哥时期的遗址之一。达山位于吴哥宝苓以南几千米之外，在山的东北方的山臂上手工开凿了四座山洞作为寺庙。在达山上有一座正方形的红土寺，寺门朝向北方。在雨季，达山会成为一座水中孤岛，游客只能乘船前往，别有一番情趣。而站在巴戎山顶的寺庙里，可以俯视迷人的越南湄公河三角洲。
## 茶胶的交通较不便利，只有开往金边的公车，班次不多。如果需要乘车去贡布、白马，需先到Angk Tasaom，所有的公车都会路过那里，不过不能保证有空座。合拼出租车是一个比较好的选择。
# ___op___体验___ed___
## 在柬埔寨一年四季都可以下潜，一般说来，11月到次年5月的干燥季节是最适合潜水的。新兴的潜水工程、便宜的潜水课程、尚未开发的潜水点是选择到柬埔寨潜水的最大诱惑。
# ___op___餐饮___ed___
## 柬埔寨的美食有点接近于泰国菜，不过不像泰国菜那样有强烈的酸辣味，而是比较甜。柬埔寨人以大米为主食，以鱼虾为主要副食，喜欢吃富有刺激性味道的蔬菜，如生辣椒、葱、姜等，还喜食生菜、生肉和腌鱼酱。高棉菜不如泰国菜和越南菜有名，但是高棉菜平衡了酸甜苦辣咸，口味适中，同时保留了东南亚菜系的特点，健康低脂，并混合了当地特色香料，极具异国风情。现代的柬埔寨人饮食方式有很大变化。他们也喜爱中国菜、越南菜和西餐。他们普遍喜欢饮酒，吃饭时席地而坐，用右手抓食。
# ___op___住宿___ed___
## 柬埔寨的住宿大致分为两大类：一为酒店（Hotel），即宾馆、饭店，以标准间为主，价格在15-80美元不等；二是家庭旅馆（GuestHouse），即招待所，价格为1-5美元不等。不同档次的酒店所在位置和提供的服务有所不同，但由于柬埔寨气温高，宾馆的房间几乎都有空调，招待所也配有电扇。空调房的防蚊虫与隔音性能较好，招待所一般设有公共浴室和公共卫生间。
# ___op___购物___ed___
## 在柬埔寨南部海岸购物并不是一个好选择，比起金边和暹粒，这里的商品并不丰富，一般旅行者会选择在之前提到的两座城市购物。
## 旅行者可以在这里购买一些与海洋有关的装饰品作为纪念，例如贝壳工艺品、船模、文化衫等颇有当地特色。
# ___op___地图｜西哈努克市中心___ed______op___地图｜西哈努克___ed______op___地图｜柬埔寨南部海岸___ed______op___关于穷游锦囊《柬埔寨南部海岸》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
