##### 󰒏@Prasit Rodphan
### 󰎥
#### 󰈌
# FRANKFURT
## 法兰克福
# ___op___关于法兰克福｜法兰克福速写___ed___
## 法兰克福，她真的不在法国。但是德国也有两个叫做法兰克福的城市，一个为Frankfurt am Main，另一个为Frankfurt(Oder)。前者将是你这次旅行的目的地，后者则是一个在德国和波兰边境的城市。
## 美茵河畔法兰克福(Frankfurt am Main)，德国第五大城市，位于德国中西部的黑森州，美茵河右岸，临近美茵河与莱茵河的交汇点，与维斯巴登、达姆斯塔特和美因茨相邻。从公元794年开始，慢慢发展成为了一个多元化的城市。她拥有浓厚的文化底蕴，是德国著名诗人歌德的故乡，是14至18世纪德意志皇帝选举及加冕之处；她是全球金融中心之一，欧洲中央银行、欧洲第三大证券交易所、德意志中央银行的所在地，同时聚集了400多家国际银行；经过二战的重建，她变成了一个现代化的大都市，以数不胜数的Skyline而闻名，被誉为“莱茵河畔的曼哈顿”；同时她也是欧洲第二大航空港，欧洲最忙碌的会议场所。
## 每年都有数以万计的游客涌向法兰克福，但是很多人的主要目的还是以商旅或者转机为主。因此法兰克福很适合进行为期一、两天的短途游览。一般称法兰克福的市区为50区，但是其中心部分主要围绕着内城(Innenstadt)、老城（Altstadt）和萨克森豪森(Sachsenhausen)。一条美茵河，将法兰克福一分为二，内城、老城在北，萨克森豪森在南；这南北之间被许多桥联结在了一起，其中就包括了最著名且仅供步行的铁桥(Eiserner Steg)。你可以选择从机场坐城际列车(S-Bahn)到火车站后，一路步行游览法兰克福。
## 也许对于大多数旅行者来说，法兰克福只是一个商旅出差的落脚之地，欧洲旅途中的中转城市，或者血拼购物的最后一站，但是法兰克福也是一个可以慢慢品味的城市。这是一个奇妙的城市，当你站在城市的广场上，转向一边你看到的是林立的大厦和银行大楼，再转向另一边看到的却是传统的欧洲建筑和教堂；你可以快速地穿梭在地铁和高楼中，感受金融人士的快节奏生活，也可以悠闲地在美茵河边野餐，漫步在植物园中享受欧洲生活的懒散。这两种截然不同的生活方式在法兰克福完美地结合在了一起，不突兀、不乖张，且别有韵味。
### 作者：guomy_008最后更新日期：2016年10月18日
# ___op___关于法兰克福｜当地人的生活 旅行者忠___ed______op___告___ed___
## ___op___当地人的生活___ed___
### 法兰克福正逐渐发展成为一个国际性的大城市，由于居民来自不同的国家，所以没有什么特定的风俗习惯。同时也由于这种趋势，人与人之间开始变得比较生疏。如果店员表现得比较冷漠，也不要特别放在心上，说声谢谢可以表现下咱们的国民素质。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 在法兰克福旅行最好备上雨具，天气经常阴晴不定。冬天可以穿带帽子的厚外套来防风防雨防雪，进入室内之后脱掉即可。
### ※ 在Hauptwache，即采尔大街的入口有一个Information Center，游客可以在那边拿到一些法兰克福宣传册和公交路线图。
### ※ 地铁站内、公交站和电车站都有自动售票机，火车站里也有很多这种机器，或者可以直接和公交车司机购买。在Hauptwache地铁站内有一个很大的RMV网点(法兰克福公交营运商)，如果有什么问题也可以直接去当面询问工作人员。
### ※ 乘坐公共交通前不需要打票，但是会有工作人员随机查票。如果被查到没有购票的话，罚款40欧元。
### ※ 在一般的餐馆，小费不是强制给的。一般在结账的时候凑零为整，如18.9欧元付20欧元。在酒吧买酒时一般按照价格付钱。
### ※ 超市随处可见，但是注意营业时间只到22:00(有些到20:00)，及其少数到24:00或者24小时营业。
### ※ 法兰克福总体上算是一个安全的城市，但是要避免夜晚在火车站附近或者萨克森豪森区(Sachsenhausen)独自出没，特别是对女生以及对法兰克福不熟悉的人来说。
### ※ 法兰克福土耳其移民比较多，出行时尽量避开。如果女生被随意搭讪，笑笑带过就好。注意远离晚上在地铁站里面的醉汉，但是也不需要特别害怕，会有警察按时巡逻的。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___感受曾经正义的力量___ed___
#### 图：穷游er@穆穆vintage
### 立身于广场中心，想象中世纪建筑的古典美与正义喷泉的醉人酒。
### 市政厅前就是法兰克福的中心广场——罗马广场，广场中心的正义喷泉（Gerechtigkeitbrunnen）是这里的象征。漫步于广场上，可以感受到浓烈的中世纪德式建筑之美。每年圣诞集市便是在这里举行。
## ___op___欣赏法兰克福天际线___ed___
#### 图：穷游er@SJ
### 站在塔顶鸟瞰，美茵河的柔情、城市的剪影和律动，尽收眼底。
### 美茵塔（Main Tower）是观看法兰克福为数众多的天际线之一，于2000年开放，高200米，搭乘电梯登上它的观景台，一览法兰克福全景，尤其是夜幕降临的时候，感受法兰克福的都市气息。
## ___op___论牛市是怎么来的___ed___
#### 图：穷游er@wxx1026
### 世界四大证券交易所之一的法兰克福证券交易所，每日会上演怎样繁忙的交易？
### 法兰克福证券交易所是欧洲乃至世界最繁忙的证券交易所之一。每个交易日的10:00-11:00提供免费讲解，之后还可以从游客大厅观望真正的交易层。由于每天都有大量旅行者涌向这里，所以为确保顺利参观，请至少提前一天进行电话预约，并在参观当天带上护照。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游___ed___
### 从法兰克福总火车站出来后沿着凯撒大街（Kaiserstrasse）走向欧洲中央银行，与著名的欧元标志合影，穿梭在高楼大厦之间，一直到法兰克福的最中心：主守卫台（Hauptwache），拿一本旅游小册
### 子，可以帮助你更好地规划之后的行程。然后沿着采尔大街（Zeil）向南开始游览老城（Altstadt）——罗马广场（Römerberg）、保罗教堂（Paulskirche）、歌德故居（Goethe-House）等等。这些景点都集中在老城，只需2小时就能将附近景点一网打尽。
#### 图：穷游er@shannonchou
### 如果你觉得有些饿了，可以继续往南边走，穿过罗马广场，走过铁桥（Eiserner Steg），进入萨克森豪森开始品尝地道的法兰克福菜吧! 这里同时也是苹果酒的发源地! 点一杯苹果酒，一个Cheesewith Music为前菜，一份主食，就可以吃到肚歪了。
#### 图：穷游er@颜滚滚就是圆滚滚
### 如果夜色降临的时候，你还有多余的时间，可以加入当地人的队伍，在萨克森豪森中来个酒吧游（Pub Crawl）。如果要赶火车去下一个目的地，可以很方便地搭乘城际列车（S-Bahn）或者地铁（U-Bahn）回到总火车站。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 法兰克福属于温带海洋性气候，夏季凉爽，冬季相对于其他德国主要城市温暖。夏令时期间昼长夜短，日落在21:00左右(特别是6-8月)，平均气温在20℃上下，昼夜温差大。天气变化无常，有时温度会高达30℃以上。冬令时期间昼短夜长，日落在17:00左右(特别是
#### 11月到次年2月)，平均气温在0℃上下，晚上气温很低，应做好保暖工作。由于法兰克福降水较多，应随时备好雨具和防风外套。夏季的法兰克福比较适合旅行，但雪中的法兰克福又别有一番韵味。
## ___op___节日___ed___
### ___op___法兰克福灯展 Luminale 2016年3月18日-2016年3月23___ed______op___日___ed___
#### 在这几天晚上，整个法兰克福张灯结彩，每栋建筑都尽情地展现它在夜色中的绚丽，游客可以搭乘免费班车穿梭于各个景点之间。
### ___op___美茵节 Mainfest Frankfurt 2016年8月5日-8日___ed___
#### 在夏日的莱茵河畔和朋友、家人、情人一起享受这个盛大的全民节日吧！这里有各种游乐设施、美食，还有乐队现场演出。有时还会有烟火表演。
#### 地址： Roemerberg，Mainkai开放时间：周五、周六11:00-次日1:00，周日、周一12:00-次日0:00
### ___op___苹果酒节 Apfelweinfestival 2016年8月12日-21日___ed___
#### 苹果酒是发源于法兰克福的萨克森豪森区，游客可以再次品尝到最正宗的苹果酒，购买传统苹果酒容器和感受法兰克福传统文化。
#### 地址： Rossmarkt开放时间：周日-周四11:00-23:00，周五、周六11:00-次日0:00
### ___op___法兰克福博物馆堤岸节 Museumsuferfest 2016年8月___ed___
#### 这是欧洲最大的文化节日。只需要花很低的价格购买博物馆通票，就可以在这三天之内参观法兰克福所有的博物馆。这里还提供现场乐队演出、手工品摊位和各种美食。
#### 地址：Museumsufer开放时间：具体日期的开放时间参考官网www.museumsuferfest.de
### ___op___莱茵高葡萄酒节 2016年8月31日-9月9日___ed___
#### Fressgass是法兰克福著名的美食一条街，在这里你可以品尝到600多种来自美茵地区的葡萄酒，还有来自上乘餐馆提供的美食。
#### 地址：Fressgass，Grosse Bockenheimer Strasse/Opernplatz开放时间：每天11:00-23:00
### ___op___法兰克福嘉年华 Frankfurter Dippemess 2016年9月9日___ed______op___-9月18日___ed___
#### 快来参加法兰克福的全民嘉年华吧! 他们的口号是“Higher! Quicker!Wider!”，晚上还有烟火表演。
#### 地址：Vor der Eissporthalle auf dem Festplatz am Ratsweg，60385 Frankfurt am Main
#### 开放时间：周一-周四14:00-23:00，周五、周六14:00-次日0:00，周日12:00-23:00
### ___op___爵士音乐节 Jazz Zum Dritten 2016年10月3日___ed___
#### 从2002年开始举办的10月3日爵士音乐节，每年都在Römerberg免费举行，这里位于老城区中心，人们可以相聚这里，通过音乐来庆祝国庆。
#### 地址：Römerberg开放时间：从13:00开始
### ___op___法兰克福书展 Frankfurter Buchmesse 2016年10月19日___ed______op___-23日___ed___
#### 法兰克福书展是出版界的盛事之一，是世界上规模最大、影响力最大的书展，为全世界各地的出版商们提供了交流的场所。自德国书业协会1949年创办了首次展览，每年都会有许多国家的出版商和书商前来参与。书展期间的法兰克福，会比平时多出很多的商务人士，酒店客房也会相对紧张，建议游客避开高峰期或者提前预定。主要针对书商和专业人员，但是会预留一个周末给个人参观者(具体信息待更新)。在展会期间同时提供不同课题的演讲、讨论和讲座，如果你是学生或者教育工作者，可以在官网上提前注册为TradeVisitors，在Professional Days参加展会。官网地址：http://www.buchmesse.de/en/fbf/ (英语版)
### ___op___圣诞集市 Weihnachtsmarkt Frankfurt 每年11月末-12月___ed______op___圣诞节前一天___ed___
#### 法兰克福圣诞集市是德国圣诞集市的象征之一，并拥有全德最高的圣诞树，每年吸引了来自全世界各地的游客。在这里你不仅可以品尝到热葡萄酒，各种圣诞点心，还可以购买圣诞饰品以及参与其他娱乐活动。地址：Roemerberg，Palsplatz and Mainkai，60311 Frankfurt amMain开放时间：周一-周六10:00-21:00，周日11:00-21:00
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
#### 在火车站和罗马广场有游客中心，可以询问所有旅行信息，获得法兰克福地图和公交线路图等。
#### 电话：+49-69-21238800www.frankfurt-tourismus.de
### ___op___总火车站（Hauptbahnhof）游客中心___ed___
#### 地址：Main Train Station，Reception Hall，60329 Frankfurt amMain工作时间：周一-周五8:00-21:00，周末及节假日9:00-18:00，12月24日-31日9:00-13:00，12月25日、26日、1月1日关门
### ___op___罗马广场游客中心___ed___
#### 地址：Roemerberg 27，60311 Frankfurt am Main开放时间：周一-周五9:30-17:30，周末及节假日9:30-16:00，12月31日10:00-13:00，12月24日、25日、26日、1月1日关门
### ___op___火车站咨询中心___ed___
#### 位于火车站内，可以询问火车班次，购买火车票等。地址：Main Train Station，60329 Frankfurt am Main开放时间：周一-周五6:00-22:00，周六7:00-20:00，周日8:00-21:00
## ___op___地图___ed___
#### 机场、游客中心、酒店、旅游代理处都可以获取免费地图，但是火车站咨询中心（Deutsche Bahn Tourist Center）不提供市区地图。还可以在法兰克福旅游局官网上提前下载。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 法兰克福主要城区均有3G信号覆盖。在星巴克可以免费获得2小时的Wi-Fi时间(具体操作和国内相同)，酒店和餐馆一般也都提供免费Wi-Fi热点，只需向服务生索取密码。法兰克福机场提供30分钟的免费Wi-Fi以及一些Sit-down Internet Points。如需使用收费网络，价格为每小时5欧元左右。
## ___op___电话___ed___
#### 法兰克福手机运营商主要为Telefonica O2、Vodafone、T-mobile和E-Plus。每个公司都有自己的签约手机套餐，资费详见各公司网站。在签约之前需要完成延签并有一定的银行经济证明，才可以携带身份证件到运营商网点办理(只适用于长期往返于德国的商务旅客)。
#### 如果只是短期旅行，可以购买无签约合同版的SIM卡。以O2的资费为例，打电话每分钟0.15欧元，发短信1条也为0.15欧元，在任何通信公司网点都可以购买到这种SIM卡。如果经常打电话回国，也可以尝试购买E-plus旗下的Ortel或者Blauworld，打国内固话每分钟0.01欧元，移动电话每分钟0.03欧元，短信0.15欧元一条；拨打德国境内电话每分钟0.09欧元，短信0.15欧元一条。这种电话卡可以在E-plus的网点，亚超甚至淘宝上购买。
#### 在德国没有城市漫游的概念，在境内的每个城市打电话发短信上网资费都是一样的。但是在离开德国前往其他国家之前记得开通漫游，如果使用德国电话卡在其他国家打电话价格还是很高的。国内手机可以直接使用德国SIM卡，开通国际漫游之后也可以直接在德国拨打电话。
## ___op___邮局___ed___
#### 邮局在德国的标识为黄色的Deutsche Post，在市区和居民区都有网点。邮筒颜色也为明黄色，分布在市区的各个角落。寄明信片资费相较其他欧洲国家便宜许多，寄往德国境内为45欧分，寄往海外其他国家为90欧分。
### ___op___Postbank Finanzcenter1___ed___
#### 经营邮政银行、邮局、DHL快递的各项业务。地址：Im Hauptbahnhof，60329 Frankfurt am Main (火车站内)工作时间：周一-周五7:00-19:00，周六9:00-16:00，周日关门
### ___op___Postbank Finanzcenter2___ed___
#### 地址：Zeil 90，60313 Frankfurt am Main(采尔大街上)工作时间：周一-周四10:00-20:00，周五、六10:00-21:00，周日关门www.deutschepost.de/de.html
### ___op___购买邮票___ed___
#### 邮票在邮局或者自动售票机上购买，在书店或者旅游景点很难购买。因此建议一次性购买足够的邮票。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 法兰克福的消费和德国其他城市相比，属于中等略偏高的水平。 一份快餐约为5、6欧元左右，在传统餐馆用餐为15欧元以内，一次公交车或者地铁的价格为2.5欧元。
## ___op___兑换___ed___
### 德国通用欧元(€，Euro)，硬币面值从1欧分到2欧元不等，纸币一般面值为5欧元、10欧元、20欧元和50欧元。100欧元、200欧元和500欧元很少见，出于对假币的担忧，商家一般也不接受这种大面值的纸币。因此在国内换汇的时候，尽量避免兑换大面值欧元。
### 在机场每个航站楼都可以方便地找到货币兑换点(International CurrencyExchange)。在法兰克福火车站，会展中心及市区有4个Reise Bank的营业网点和十多个自动取款机。以上网点都可以兑换现金、支票。信用卡兑换需收取一定费用。但是这些兑换点的汇率较国内来说不是特别划算，建议在国内提前兑换好欧元或者买好旅行支票。
## ___op___银联___ed___
### 目前所有德国储蓄银行（Sparkasse）以及BW银行的ATM机以及带德国储蓄银行及BW银行标识的ATM机均可使用银联卡提取欧元现金，但不能进行银行柜面转账和提现。如取款机本身不带银联标识，可认准银行标识。境外使用银联卡在ATM上取款，借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币，信用卡每日取款限额请咨询各发卡银行。境外取款手续费费率、单卡每日取款次数、每次取款额度、累计取款额度等请咨询发卡银行；由于信用卡取款需支付透支利息，建议持卡人境外取款使用银联借记卡。
## ___op___刷卡___ed___
### 德国刷卡消费很普遍，从超市、自动售票机到大商场都支持拥有外币结算功能的MasterCard、Visa信用卡。但需注意有些家庭旅馆不接受刷卡消费。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___机场___ed___
### ___op___法兰克福国际机场Flughafen Frankfurt，FRA___ed___
##### 图：穷游er@SJ
#### 法兰克福国际机场是欧洲最大的货运机场和第二大的客运机场，是进出欧洲的主要航空港。它向乘客提供各种国内和国际航班，乘客可以搭乘从这里出发的航班到达全世界300个城市。它拥有2个航站楼，主要公共交通停靠在1号航站楼，但是两个航站楼之间有班车和轻轨(Sky Line)连接。乘客可以在1号航站楼B区轻松搭乘这两种交通工具，整个行程只需花费几分钟的时间。汉莎航空(Lufthansa)坐拥大半个1号航站楼，中国国际航空(Air China Airlines)也在1号航站楼，而东方航空(China Eastern Airlines)在2号航站楼，货币兑换点和ATM机分布在每个航站楼。可以下载FRA Airport App了解更详尽的机场信息。www.frankfurt-airport.de
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___火车：___ed___有两个火车站，一个用于轻轨(S-Bahn)，地区性和短途火车，位于1号航站楼地下一层；另一个用于长途火车，位于1号航站楼对面。乘客可以选择搭乘轻轨8、9号线到达法兰克福火车总站再转乘前往其他城市，或者直接从机场火车站购买车票前往(咨询及购票服务都可以在机场短途火车站或者飞机+火车AIRail楼站获得，营业时间6:00-22:00)。
#### ___op___大巴：___ed___有许多大巴线路往返于机场和法兰克福或其他就近城市之间，发车点位于1号航站楼出发层以及2号航站楼地上3层；汉莎航空提供机场专线前往海德堡、曼海姆和斯特拉斯堡，发车点位于1号航站楼到达层B区西面；同时提供机场专线前往法兰克福哈恩机场，发车点位于1号航站楼22号停车点及2号航站楼E大厅。
#### ___op___Taxi：___ed___在每个航站楼都有出租车搭乘处，抵达市内的车程一般为20到30分钟，价格在25欧元左右。当打车到机场时，可以直接跟司机说你将要搭乘的航空公司的名称，司机会主动把你载到正确的航站楼。
#### ___op___自驾：___ed___沿着A3、A67和A5可直接驾车到达。可在每个航站楼停车，但需收取一定的费用，最低30分钟2.5欧元。
### ___op___法兰克福哈恩机场Flughafen Frankfurt-Hahn，HHN___ed___
#### 法兰克福哈恩机场主要用于德国境内境外的廉价航空，比如瑞安航空Ryanair Airlines，到达城市主要为欧洲旅游城市。www.hahn-airport.de
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___大巴：___ed___每天有固定数量的大巴往返于哈恩机场和法兰克福火车站(经过法兰克福国际机场)之间，行程约为1小时45分钟。发车点位于法兰克福火车站南门的Stuttgarter Strasse/Mannheimer Strasse大街上，可以寻找“Ryanair/Bohr”标识。具体时刻表可在机场官网查询。
#### ___op___自驾：___ed___沿A60、A61、B50和B327可驾车到达。
## ___op___火车___ed___
### ___op___法兰克福总火车站Frankfurt am Main Hauptbahnhof___ed___
#### 法兰克福总火车站（Frankfurt Central Station）位于市中心西南面，是德国最重要的铁路中心系统，每天有超过1100列国内、国际火车离开或者到达，并且所有的城际列车(S-Bahn)都经过这里。为了应付庞大的运输需求，车站拥有25个站台和5个出发大厅。乘客可以在Deutsche Bahn(DB)大厅、自动售票机及DB网站上购票。
#### 到达方式：乘坐地铁4、5号线(U4、5)、所有城际列车(S-Bahn)、公交车、有轨电车在“总火车站”站下车即可；由于总火车站位于市区以内，从市中心Hauptwache步行15分钟即可到达www.bahn.com
## ___op___长途汽车___ed___
#### 法兰克福的长途汽车业不是很发达，只是作为一种可选的廉价旅行方式前往德国境内城市或者其他欧洲城市（主要以东欧国家为主），班次不多，没有专门的长途汽车站，大巴的出发点在法兰克福总火车站的南门出口。乘客可以到大巴公司的官网上查询车次和购买车票。 最常用且涵盖线路最多的是___op___Eurolines___ed___：www.eurolines.com。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 在法兰克福市内有多种公共交通方式可供选择，比如公交车(Bus)、地铁(U-Bahn)、有轨电车(Tram)和城际列车(S-Bahn)。法兰克福所有的公共交通上车前都不用检票，但是大家在乘坐前不要忘记买票或者刻意逃票。公共交通（RMV）工作人员会随机查票，如果被查到逃票的话，会处以40欧元以上的罚款。
## ___op___公共交通通票、优惠卡___ed___
### ___op___法兰克福卡 Frankfurt Card___ed___
#### 法兰克福卡是旅行者打造的旅游卡，持卡可以免费乘坐各种市内交通工具(在50区和5090区使用)，并且享受一些旅游景点和博物馆的门票折扣。
#### 个人票：一日票10.5欧元，两日票15.5欧元；团体票(最多5人)一日票20.5欧元，两日票30.5欧元。购买地点在火车站和罗马广场的游客中心（Tourist InformationOce）、法兰克福国际机场(1号航站楼出发厅B)、主守卫台（Hauptwache）的游客中心（Information Center）、一些酒店和网上购票。
### ___op___公共交通通票___ed___
#### 分为单程票、天票、团体票、周票、月票和年票等，可以根据停留的长短需要购买。前面四种票可以在任意自动售票机上购买或者官网上购买。所有的公共交通都由RMV公司运营，所有市内交通(50区)的价格都是一样的，50区外(包括机场)又是另外的价格。单程(Einzelfahrkarte)2.80欧元，去机场单程4.65欧元，短途票(Kurzstreckekarte)1.75欧元，另外市区内一日卡是7欧元。www.rmv.de
#### 对于初次使用德国自动售票机的旅行者，可能有时会有些摸不着头脑。法兰克福的交通图分为50区(称为Frankfurt 5)和5090区(称为Frankfurt&Airport)，50区内又有一种短途线路(Kurzstrecke)，即你要达到的地点离出发站在2公里以内，价格也就相对便宜。基本上所有的站点都有一个数字代码，可以在自动售票机上面找到。
### ___op___自动售票机的使用___ed___
#### 具体使用方法：首先将语言选为英语，然后如果找到你需要到达的地点的数字代码，输入数字代码(如果没有，直接跳过这步，选择市内单程票Einzelfahrt即可)，之后选择票种，显示屏上出现价格、投币、出票、完成！在售票机上也可以直接买到机场的单程票 (Einzelfahrt Frankfurt Airport)。
## ___op___轨道交通___ed___
### ___op___地铁 U-Bahn___ed___
#### 法兰克福有8条地铁线，全部都在法兰克福市区内运行。每站直接的距离并不是很远，地铁入口也有清晰的蓝色“U”标志，很容易找到。地铁站内的信息屏上会显示4趟即将到达的车次，到达的终点站和经过的主要站点。在进入地铁站时会有清楚的线路图，请认真看清楚，避免坐错方向。U-Bahn的运营时间一般从4:00一直到次日凌晨1:30。 每条线路的具体运营时间以地铁站内信息为准。
### ___op___轻轨 S-Bahn___ed___
#### 法兰克福有9条轻轨线，可以搭乘它们到其他附近城市，如维斯巴登Wiesbaden、美因茨Mainz和达姆Darmstadt。入站口有清晰的黄绿色“S”标志，有时会与地铁共用一个入口。在买轻轨票时需注意50区和5090区的分别、一等车厢和二等车厢的区别，如果买错或者坐错也是要被罚款的。轻轨的线路比地铁复杂许多，在看交通图时需要更加仔细，但是它们全部经过火车站(Hauptbahnhof)、Hauptwache和Konstablerwache。S-Bahn的运营时间一般从4:00到次日凌晨1:00，但是每班车的间隔时间比U-Bahn长。需要注意上的是上下车时需按门上的按钮，车门才会打开。
## ___op___公交___ed___
#### 法兰克福的公交车有很多路线，因为会经过一些居民区，所以到达相同的地点，用时会比地铁长许多。在公交车站可以看到准确的车辆到达时间表。公交车分为前、中、后三个门，如果你已经买好了车票，也可以从中门或者后门上车。从前门上车可以直接和司机买票，只要报上目的地车站名，司机就会告诉你车票价钱。下车前需按车上的红色按钮，告知司机你将在下站下车。运营时间基本上从4:00持续到次日凌晨1:00。
## ___op___夜班公交车 Nachtbus___ed___
#### 法兰克福有11条夜班车路线，从凌晨1:30运行到次日凌晨3:30。每天晚上整点或者整半点从Konstablerwache出发到达城市的各个角落。 在周末还会加开其他班次。
## ___op___有轨电车 Tram___ed___
#### 法兰克福50区内有几条有轨电车运行并且都经过总火车站(Hauptbahnhof)，每站之间间隔不长。运营时间从早上3:30到次日凌晨1:00。
## ___op___出租车___ed___
#### 在法兰克福打车不是一件难事，出租车停车点随处可见(比如Römer/ Braubachstrasse、Kaiserstrasse、Schweizer Platz、Bockenheimer Warte)。晚上最好找稍微面善一点的司机，下车记得跟司机要小票，以备不时之需。德国的出租车比较少有绕路的情况出现。司机的车上都有导航，如果你要去的地方不是特别好找，可以把门牌号或者邮编告诉他们。出租车的平均价格为起步价2.5欧元，之后一公里1.65欧元。现在大部分司机也接受信用卡。
#### 如果你想要预订出租车，可以尝试联系以下的出租车公司：___op___Taxi Frankfurt eG___ed___电话：+49-69-230001 / 230033 / 250001E-Mail：webmaster@taxi-frankfurt.dewww.taxi-frankfurt.de
#### ___op___Time Car GmbH___ed___电话：+49-69-20304E-Mail：kontakt@timecar-frankfurt.dewww.yellow-cab-taxi.de
#### ___op___SGS Taxi GmbH___ed___电话：+49-69-79307999E-Mail：info@taxiline.dewww.taxiline.de
#### ___op___Comet-Taxi GmbH___ed___电话：+49-69-7076690E-Mail：comet-taxi@taxipoint.de
## ___op___租车___ed___
#### 法兰克福有许多租车公司，从2012年1月1日开始市内实行低碳保护，租车时要注意车上有没有低碳徽章(Green Environmental Stickers)，有标志才能进入更多的环境保护区域，参见左边的路标。租车前需要准备好国内驾照(在入境德国6个月内有效)、公证件和护照。
#### 下面是推荐的几家租车公司，私家车一般30欧元1天，具体价格可以至官网查询：___op___Autovermietung PARS Automobile GmbH(会展中心附近)___ed___地址：Mainzer Landstr. 108(Gallusviertel) 60327 Frankfurt amMain电话：+49-69-78988588E-Mail：autovermietung1@web.dewww.autovermietung-pars.de
#### ___op___Autovermietung Avis(火车站附近)___ed___地址：Im Hauptbahnhof 60329 Frankfurt am Main电话：+49-69-27997010E-Mail：info@avis.dewww.avis.de
#### ___op___EUROPCAR Autovermietung GmbH___ed___地址：Im Hauptbahnhof 1 Carrentalcenter / Travelinformation 160329 Frankfurt am Main电话：+49-69-2429810www.europcar.de
#### ___op___Hertz Autovermietung GmbH Mietwagen Center___ed___地址：Im Hauptbahnhof，60329 Frankfurt am Main电话：+49-69-230484E-Mail：gefra63frankfurtdt@hertz.comwww.hertz.de
#### ___op___Sixt GmbH + Co Autovermietung KG___ed___地址：Im Hauptbahnhof 60329 Frankfurt am Main电话：+49-1805 / 252525E-Mail：dt162@sixt.dewww.sixt.de
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆 医疗应急___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0049急救电话：112匪警：110火警：112
## ___op___治安___ed___
##### 法兰克福的总体治安状况良好，但是对于单身女性以及游客来说，避免夜晚在火车站附近或者Sachsenhausen、Oenbach独自出没。因为火车站正对面就是红灯区，是吸毒者和毒贩聚集之地，Sachsenhausen醉汉较多，酒后总归事情会比较多，Oenbach主要是外国人居住区，治安状况不是很好。法兰克福土耳其移民比较多，夜晚出行时尽量避免眼神接触。如果女生被随意搭讪，最好不要回话，赶紧走开就好。周末晚上地铁里面偶尔会出现醉汉，遇见时不用特别害怕，站到人多的地方等车，会有警察按时巡逻的。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻法兰克福总领事馆___ed___
##### 地址：Stresemannallee 19-23，60596 Frankfurt am Main工作时间：周一-周五8:30-12:30，13:30-17:00领事保护电话：+49-69-75085545(非签证等领事业务咨询电话)领事保护应急电话：+49-15117129745(只限紧急情况拨打)护照：+49-69-75085548（咨询电话，每周二、四15:00-17:00）frankfurt.china-consulate.org/chn
## ___op___医疗应急___ed___
##### 德国的医疗系统完善，医疗水平高。除了诊所需要预约之外，医院的急诊部不需要预约。地址：Wilhelm-Epstein-Straße 2, 60431 Frankfurt电话：+49-69-95330
#### ___op___Markus-Krankenhaus___ed___
# ___op___景点___ed___
## ___op___市政厅 Römer___ed___
#### 图：穷游er@SJ
### 市政厅是法兰克福最早的政府办公地点，其历史可以追溯到1405年，是典型的德国式建筑，也是法兰克福的象征之一。门前的罗马广场值得一逛。
### 地址：Römerberg，60313 Frankfurt am Main到达方式：搭乘U4、5在Dom或者Römer站下
## ___op___圣保罗教堂 Paulskirche___ed___
#### 图：穷游er@leevi
### 圣保罗教堂建于1833年，1848年成为第一次德国国民大会的会址，现今德国基本法就是以这次会议上诞生的宪法草案为基础的。今天它已成为颁奖和举办政治文化活动的场所。
### 地址：Paulsplatz，60313 Frankfurt am Main到达方式：搭乘U4、5在Dom或者Römer站下
## ___op___法兰克福大教堂 Cathedral Historical Frankfurt___ed___
### 图：穷游er@穆穆vintage法兰克福大教堂这是法兰克福最出名的教堂之一，于1239年为圣·巴依托洛莫依斯而建，1365年成为罗马帝国选举皇帝的正式场所。1562年到1792年间有10个皇帝在此加冕。1867年8月14日一场大火几乎摧毁了整个教堂，之后将其修建成了新哥特式建筑。但是在二战时它又被重毁，现在的建筑是在1950-1953年新建的。在夏季可以买一个冰淇淋甜筒，在门前的广场坐上一会，享受欧洲的慢节奏生活。
### 地址：Domplatz 14，60311 Frankfurt am Main到达方式：搭乘U4、5在Dom或者Römer站下开放时间：4月1日-10月31日9:00-18:00，11月1日-3月31日10:00-17:00电话：+49-69-2970320www.dom-frankfurt.de
## ___op___歌德故居 Goethe-House___ed___
### 歌德故居是最受人民喜爱的著名德国诗人约翰·沃尔夫冈·歌德出生的地方(1794年8月28日)。他在这里度过了他的青年时代，并在这里写下了著名的《少年维特的烦恼》(The Sorrows of YoungWerther)和《浮士德》(Faust)的开头，紧连歌德故居的是歌德博物馆。
### 地址：Großer Hirschgraben 23-25，60311 Frankfurt am Main到达方式：搭乘S1-6、S8、S9、U1-3、U6、U7在Hauptwache站下票价：包含在博物馆两日通票中。单独购票成人7欧元，学生3欧元，中小学生1.5欧元，小孩(小于6岁) 免费，家庭票(最多两个大人加小孩)10欧元开放时间：周一-周六10:00-18:00，周日及节假日10:00-17:30电话： +49-69-138800www.goethehaus-frankfurt.de
## ___op___主守卫台 Hauptwache___ed___
### 主守卫台是个巴洛克式风格的小屋，建于1792年，曾经是法兰克福军队的兵营，现在它是一个咖啡馆，同时也是法兰克福的正市中心。
### 地址：Kreuzung Rossmarkt-Eschenheimer Straße-Zeil 60313Frankfurt am Main到达方式：搭乘S1-6、S8、S9、U1-3、U6、U7在Hauptwache站下
## ___op___铁桥___ed___
#### 图：穷游er@SJ
### 这座钢架结构的人行桥横跨美茵河，连接了法兰克福的南岸和北岸。这个新歌特式风格的桥从1869年开始修建，经过多番改建，直到1993年才形成了现在的模样。
### 地址：Eiserner Steg Frankfurt am Main到达方式：搭乘U4、5到Dom或者Römer站下
## ___op___博物馆堤岸___ed___
### 沿着美茵河岸，聚集了法兰克福的大部分历史、艺术博物馆，每个博物馆的建筑风格各异。值得一看的博物馆包括德国电影博物馆(German Film Museum)、德国建筑博物馆(German ArchitectureMuseum)、法兰克福犹太人博物馆(Jewish Museum Frankfurt)、文化交流博物馆(Museum of Communication)和施泰德博物馆(Staedel Museum)，注意大部分的博物馆周一不开门，可以在官网查到所有博物馆的信息。
### 到达方式：每天从法兰克福总火车站有专门的公交车(Bus 46)到达主要博物馆票价：游客可以购买博物馆通票，在两天有效期之内游览33个博物馆。成人18欧元，学生10欧元，家庭票28欧元(包括2个成人和小于18岁的儿童)电话：+49-69-21230141www.museumsufer-frankfurt.de
## ___op___美茵塔 Main Tower___ed___
#### 图：穷游er@SJ
### 美茵塔是法兰克福为数众多欣赏天际线的地点之一，于2000年开放，高200米。搭乘电梯登上它的观景台，一览法兰克福全景，尤其是夜幕降临的时候，感受法兰克福的都市气息。
### 地址：Neue Mainzer Straße 52-58，60311 Frankfurt am Main到达方式：搭乘S1-6、S8、S9在Taunusanlage站下开放时间：夏季周日-周四10:00-21:00，周五、周六10:00-23:00；冬季周日-周四10:00-19:00，周五、周六10:00-21:00票价：成人5欧元，学生3.5欧元，家庭票13.5欧元(包括2个大人，2个6-12岁儿童)电话：+49-69-913201www.maintower.helaba.de
## ___op___欧洲中央银行___ed___
#### 图：穷游er@SJ
### 到欧洲中央银行前的欧元塔(Euro Tower)边和那个经常在电视上出现的欧元标志合个影吧。
### 地址：Kaiserstraße 29，60311 Frankfurt am Main到达方式：搭乘U1-5在Willy-Brandt-Platz站下
## ___op___法兰克福证券交易所___ed___
#### 图：穷游er@wxx1026
### 这栋建筑建于19世纪末期，现在是欧洲乃至世界最繁忙的证券交易所之一。每个交易日的10:00-11:00提供免费讲解，之后还可以从游客大厅观望真正的交易层。由于每天都有大量旅行者涌向这里，所以为确保顺利参观，请至少提前一天进行电话预约，并在参观当天带上护照。
### 地址：Börsenplatz 4，60313 Frankfurt am Main到达方式：搭乘S1-6、S8、S9、U1-3、U6、U7在Hauptwache站下开放时间：10:00-11:00电话：+49-69-21111515预约邮箱：visitors.center@deutsche-boerse.dewww.deutsche-boerse.de
## ___op___动物园 Zoo Frankfurt___ed___
#### 图：穷游er@shannonchou
### 动物园建于1858年，是现今欧洲最大的动物园之一，拥有450多种动物。它位于法兰克福的市区，是家庭旅游的好场所。
### 地址：Bernhard-Grzimek-Allee 1，60316 Frankfurt am Main到达方式：搭乘U6、7或者Tram14、Bus31到Zoo站下开放时间：夏季9:00-19:00，冬季9:00-17:00门票：成人8欧元，儿童(6-18岁) 4欧元，家庭票20欧元电话：+49-69-21233735www.zoo-frankfurt.de
### 老歌剧院(Alte Oper)在晚上特别美，值得摄影爱好者前往。在美茵河畔还有铁桥(Eiserner Steg)上也可以拍摄到很美的法兰克福夜景。
## ___op___摄影___ed___
#### 图：老歌剧院 穷游er@天际流chen
# ___op___体验___ed___
## ___op___足球___ed___
### ___op___商业银行球场___ed___
#### 作为2006年世界杯的举办城市之一，足球在法兰克福人的心中拥有不可超越的地位。商业银行球场经常会举办大型的足球赛事或者其他演出活动。
#### 地址：Mörfelder Landstraße 362， 60528 Frankfurt到达方式：搭乘S7、8、9、Tram 21、Bus 61 在Stadion站下电话：+49-69-238080-121www.commerzbank-arena.de
## ___op___剧院___ed___
### ___op___老歌剧院 Alte Oper___ed___
##### 图：穷游er@天际流chen
#### 法兰克福老歌剧院建于1880年，拥有意大利文艺复兴时期的建筑风格，但是在二战时被炸毁，重建后于1981年重新向公众开放。它每年提供340多场演出，不单单局限于歌剧，同时也有管弦乐团演出等。票价随着演出的不同而有所变动。
#### 地址：Opernplatz 1，60313 Frankfurt am Main到达方式：可以搭乘U6、7在Alte Oper下车，或者S1-6、8在Taunusanlage下车电话：+49-69-13400www.alteoper.de
### ___op___英语剧院 English Theater___ed___
#### 英语剧院定期上演不同的著名古典或者现代英语剧目，很适合不懂德语的旅行者。
#### 地址：Gallusanlage 7，60329 Frankfurt am Main到达方式：可以搭乘U1-5、Tram11、12在Willy-Brandt-Platz下车电话：+49-69-242316-20www.english-theatre.org
## ___op___电影院___ed___
#### 法兰克福有很多电影院（德语：Kino），但是只有下面介绍的这家有英文原版电影，其他都为德语配音电影。
### ___op___Cinestar Metropolis___ed___
#### 这是一家全德连锁的电影院，内部设施很好，票价在8欧元左右。每周一晚上有“CineSneak”，即在电影开场前你不知道即将播放什么电影，但是这些电影都为最新上映的，每张票5.5欧元。
#### 地址：Eschenheimer Anlage 40， 60318 Frankfurt am Main电话：+49-69-95506401www.cinestar.de/de/kino
# ___op___餐饮___ed___
#### 法兰克福的饮食文化如同这个城市一样，十分的多样化。如果你已经吃腻了德国的猪手，那么在法兰克福你终于有其他的选择了! 你可以在这里品尝道地的法兰克福菜或者享用来自世界各地的美食。法兰克福传统餐馆主要集中在萨克森豪森区，亚洲餐馆集中在火车站的凯撒大街附近，还有各色餐馆集中在市中心(内城、老城)。如果你的荷包里面有15欧元，就足以让你在一家中等水平的餐馆里饱餐一顿了。要注意在欧洲的大部分餐馆里食物价格不高，但是酒水的价格相对来说会高很多。下面介绍的餐厅人均价格包括酒水。在一般餐馆都不强制收小费，有的时候凑整给就行，比如18.5欧元给20欧元。
## ___op___点菜___ed___
### ___op___前菜 Vorspeise___ed___
#### 一般包括Salat(沙拉)、Suppe(汤)、Käse(芝士)、Handkäs&apos;mitMusik(手工奶酪，推荐)、Brot(面包)，Wurst(香肠)、Frankfurter
#### Würstchen(法兰克福小香肠，推荐)、Rindscurrywurst(牛肉咖喱肠，推荐)。
### ___op___主食 Hauptspeise___ed___
#### Fleischgericht(肉菜)：Frankfurter Schnitzel(法兰克福炸猪排，推荐)、Rindersteak(煎牛排)、Kotelett(煎排骨)、Eisbein(猪手)、Ente(鸭肉)、Putenschnitzel(煎鸡排)。
#### Fischgericht(鱼类)：Lachssteak(鲑鱼排)、Forelle(鳟鱼)、Zanderlet(梭鱼里脊片)。
#### Vegetarische Gericht(素食)：Salatplatte(色拉拼盘)、Käsespätyle(奶酪鸡蛋面疙瘩，推荐)、Auberginnen(茄子)、Kohl(甘蓝菜)、Zucchini(西葫芦)、Sauerkraut(酸菜)、Grüne Soße mitEier(豆子酱汁加鸡蛋，推荐)。
#### Beilage(配菜、主食)：Salzkartoel(盐焗土豆)、Bratkartoel(煎土豆)、Reis(米饭)、Kloß(丸子)、Spätzle(鸡蛋面疙瘩)、Nudel(面条)。
### ___op___甜点 Nachspeise___ed___
#### Himbeeren mit Eis(冰淇淋覆盆子，推荐)、Heidelbeeren mitSahne(鲜奶油蓝莓)。
## ___op___当地特色___ed___
#### 当地餐饮风格餐厅集中在萨克森豪森区，味道正宗，价格便宜，一定要点一杯苹果酒（Apfelwein）。
### ___op___Gaststätte Schreiber-Heyne___ed___
##### 图：穷游er@颜滚滚就是圆滚滚
#### 非常热门的一家德国餐馆，隐藏在大马路旁的一个小花园中，天气好时可以在室外花园里面用餐。建议错开用餐高峰期(20:00前后)或者提早订位。
#### 地址：Dreieichstr.45, 60594 Frankfurt/M.营业时间：每天17:00开始营业，具体变更时间见网站人均消费：约15欧元左右电话：+49-69-623963www.schreiber-heyne.de
### ___op___Lokalbahnhof___ed___
#### 从Lokalbahnhof这个车站出来一下就能看见这家店。餐馆里面很有旧时火车站的感觉，菜单做成报纸状，在传统法兰克福菜的基础之上做了些创新。
#### 地址：Darmstädter Landstr. 14，60594 Frankfurt am Main营业时间：周一-周日9:00-次日2:00，周日和节假日还提供早午餐人均消费：15-20欧元电话：+49-69-36602966
### ___op___Apfelwein-Dax___ed___
#### 图：苹果酒 穷游er@颜滚滚就是圆滚滚同样备受好评的法兰克福菜餐馆，根据季节的不同会即时更新菜单，自带小花园。
#### 地址：Willemestr.11，60594 Frankfurt am Main营业时间：每天12:00-次日0:00人均消费：约20欧元电话：+49-69-616437
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Weisse Lilie___ed___
#### 欢迎来到西班牙Tapas的世界，另外，该餐厅所在的Bergerstr.也是法兰克福著名的酒吧餐馆一条街。
#### 地址：Berger Straße 275，60385 Frankfurt am Main营业时间：每天17:30起人均消费：15-20欧元电话：+49-69-453860
### ___op___满月居酒屋___ed___
#### 满月居酒屋（Mangetsu）是评价很高的日本料理店，店内日本风情十足，有很多日本人下了班都来这里。店内除了提供寿司之外，还有其他各式日本料理。推荐午间的划算套餐。
#### 地址：Varrentrappstr. 57，60486 Frankfurt am Main营业时间：周一-周五12:00-14:30、18:00-22:00，周五12:00-14:30、18:00-23:00，周六18:00-23:00，周日18:00-22:00人均消费：15-25欧元，午间套餐在10-15欧元之间电话：+49-69-772210
### ___op___King Corner Restaurant___ed___
#### 法兰克福有许多的泰、越餐馆，这家泰国餐厅的服务态度很受好评。
#### 地址：Mailänder Straße 8，60598 Frankfurt am Main营业时间：周一-周五11:30-14:30、17:00-23:00，周末及节假日17:00-23:00人均消费：15-20欧元电话：+49-69-68602666
### ___op___Picknickbank___ed___
#### 位于市中心的一家摩洛哥小店，作者超级喜欢里面的装修风格，很有异域风情。提供的菜色不多，但是质量都很高，厨房和服务生一般都只有一个，所以要做好等待的准备。每日都提供一款特价菜。推荐这里的拼盘和薄荷茶。
#### 地址：Weißadlergasse 7，60311 Frankfurt am Main人均消费：15-20欧元电话：+49-69-92884922
## ___op___中餐___ed___
#### 主要集中在火车站附近，展会期间经常爆满。
### ___op___翠园___ed___
#### 翠园（Jade-Magic Work）是法兰克福挺出名的一家中餐馆，经常会有外国人来这里用餐。都是中式炒菜，以广东菜为主。在这家店的街正对面也有一家翠园，很容易走错，这家店的招牌为绿色。但是作者个人觉得两家店的菜色差不多。
#### 地址：Moselstrasse 25，60329 Frankfurt am Main营业时间：每天11:30-23:00人均消费：20-30欧元电话：+49-69-27135988
### ___op___燕京___ed___
#### 这家餐馆提供自助餐，包括寿司、快炒、烧烤和火锅，每位16欧元，不包括酒水。火车站附近有许多的中式自助餐馆，作者个人觉
#### 得这家性价比最高。记得早些来，很多食物(如虾饺)很快就停止供应了。
#### 地址：Kaiserstr. 67，60329 Frankfurt am Main营业时间：每日都分午市和晚市，具体时间电询人均消费：20欧元电话：+49-69-232541
### ___op___鼎鼎盛___ed___
#### 鼎鼎盛(Ding Ding Sheng)以前以福建菜为主，价格便宜，适合荷包紧但是又馋中餐的游客。现在是换了四川厨师，以川菜为主，但不是特别麻辣，做得不错，回头客和老客户比较多。记得跟店员拿中文菜单，上面的菜式与英文德文菜单有些不同。
#### 地址：Moselstr. 23，60329 Frankfurt am Main人均消费：15-20欧元电话：+49-6924018888
## ___op___快餐___ed___
#### 市区内散布着许多中式快餐、越式快餐和土耳其烤肉等快餐店。
## ___op___酒吧___ed___
#### 法兰克福夜生活丰富多彩，酒吧、音乐在每一个深夜释放着城市的活力。不用担心深夜狂欢后的交通，可以搭乘夜班车或者打车回到住处。萨克森豪森的酒吧一条街琳琅满目，比较有特色的是IrishPub（自带后花园，每周都有Karaoke Night，还可以试试”爱尔兰炸弹”）、Shooter Star（在墙上写着上百种饮品的名字，每杯2欧元，点的好不好喝就得看运气了）。夜店主要集中在主守卫台附近，同样数不胜数。
### ___op___Jezzkeller___ed___
#### 很棒的爵士乐队现场演出，位于市中心的地下。每周三晚上特价每人只需5欧元。
#### 地址：Kleine Bockenheimer Str. 18 A，60313 Frankfurt am Main营业时间：21:00-次日3:00， 周五22:00-次日3:00电话：+49-69-288537www.jazzkeller.com
### ___op___Gibson___ed___
#### Gibson就在采尔大街上，店内装修风格很现代化。23:00开始有现场乐队演出，每周四22:00之前可免费入场。
#### 地址：Zeil 85-93，60313 Frankfurt am Main电话：+49-69-94947770www.gibson-club.de
### ___op___Cocoon Club___ed___
#### 法兰克福很著名的电子乐吧Cocoon Club已经由于破产而歇业。
# ___op___住宿___ed___
## 法兰克福每年会接待许多商旅游客，所以市区内有各种商务酒店供选择。同时也有适合背包客的青年旅舍，青旅每晚的价格在每人20-30欧元左右。出于安全考虑建议选择住宿时尽量避开总火车站，特别是单身女性。法兰克福的交通十分便利，只需寻找一个离地铁站比较近的地方即可。如果酒店是在内城（Innenstadt）或者老城（Altestadt）内，无需特别考虑交通，去主要景点步行即可。要注意如果来法兰克福期间正好碰上大型展会，房价会无限攀高，很难订到房间，所以建议提早预订。
# ___op___购物___ed___
#### 作为一个国际性的都市，法兰克福为消费者提供了多种购物选择。在这里你可以购买到国际一线品牌的箱包服饰，可以购买到做工精良的德国手表，同时也可以购买到年轻设计师的时尚新品。法兰克福的购物区十分集中，有大型的服饰连锁店，也有品牌齐全的大商场。近年来许多新兴时尚小店也在这个城市活跃起来。法兰克福经常作为大家欧洲游的最后一站，因此经常可以见到在此血拼一番然后回国的旅行者。
## ___op___百货公司、商场、购物街___ed___
### ___op___采尔大街 Zeil___ed___
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 采尔大街是法兰克福最著名的一条购物街，同时也是全德国商业收益最高的一条街。各大流行品牌在这条宽阔的街道上至少有一家门店，而且这些店铺的规模都很大，比如全欧洲最大的Douglas道格拉斯。在这里还有多个大商场，比如Galeria Kaufhof、MyZeil和Karstadt。
#### 到达方式：搭乘S1-6、S8、S9、U1-3、U6、U7在Hauptwache站下
### ___op___歌德大街 Goethestrasse___ed___
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 歌德大街是法兰克福最尖端的奢侈品街，从Cartier、Tiany到Channel、Miumiu、LV再到Prada、Armani。只要你的预算够充足，又想在欧洲买些性价比国内高很多的国际大牌，那么这里绝对是你的不二选择。
#### 到达方式：搭乘U6、7在Alte Oper站下，或者S1-6、8在Taunusanlage站下，或者搭乘S1-6、S8、S9、U1-3、U6、U7在Hauptwache站车
### ___op___凯撒大街 Kaiserstrasse___ed___
#### 凯撒大街（总火车站正对面）是德国少有的几条在二战后还能看到保存完好的18世纪建筑。在这条大街上你能够找到许多亚洲餐馆、亚洲超市和珠宝店。这条街也是德国著名的红灯区之一。
#### 到达方式：搭乘U4、U5、S1-6、S8、S9在Hauptbahnhof站下
### ___op___MyZeil___ed___
##### 图：穷游er@南瓜小1
#### 这是在采尔大街上最大的一家商场，它的名声不仅来自那些超过80个的店铺和各色餐饮，而且来自它独特的外型和那辆47米高，可以直达顶层(8楼)的“天梯”。在这里你可以同时享受到购物与休闲的乐趣。
#### 到达方式：搭乘S1-6、S8、S9、U1-3、U6、U7在Hauptwache站下myzeil.de
### ___op___维尔特海姆购物村 Wertheim Village___ed___
##### 图：穷游er@希绪弗斯
#### 维尔特海姆购物村是离法兰克福最近的一个奥特莱斯，110多个奢侈时尚精品店一年四季都有高达60%的折扣。周日和公共节假日关门。
#### 到达方式：每日从法兰克福火车站都有发往这里的班车，往返票价10欧元www.wertheimvillage.com
## ___op___超市、大卖场___ed___
#### ___op___超市：___ed___在法兰克福随处可以见到的超市是红底白字的REWE (在市中心和火车站附近都有不止一家)，还有少量的Aldi、Penny等平价超市。
#### ___op___日用品：___ed___DM和Rossmann是法兰克福的两大日用品商店，可以购买日常化妆品、生活用品、保健品、婴儿用品、少量的食物及冲洗照片。它们的自产产品也特别推荐。
## ___op___纪念品、小店___ed___
#### 很少见到专门的纪念品商店，但是有些大书店会提供法兰克福的周边产品，火车站机场内也有明信片等出售。
##### 图：穷游er@SJ
## ___op___退税___ed___
#### 德国购物都收取19%的消费税，基本上可以退到10%-13%的税。游客在有“Tax-free Shopping”的商店购买价格25欧元以上的商品都可以申请退税，如果没有具体标识，在付款时也可以加以询问。在付款之后一定要记得跟商家索取退税支票，并在退税单上填好你的个人资料。搭乘飞机时，尽量多预留1小时的时间到机场的退税柜台办理退税手续，你可以选择领取现金或者将金额打到你的银行卡上，也可选择通过支付宝退税。具体退税点位置请参加下图。
### ___op___法兰克福机场1号航站楼___ed______op___Frankfurt Terminal 1，FRA - 德国 Germany___ed______op___法兰克福机场2号航站楼___ed______op___Frankfurt Terminal 2，FRA - 德国 Germany___ed___
#### ___op___Global Blue Customer Services 环球蓝联退税点___ed___德国现已支持支付宝退税，在有环球蓝联(Global Blue)标识的商户购物后，在退税单上找到Alipay，填写与支付宝账户绑定的手机号码，在离境后的10-15个工作日内，税金可直接以人民币形式退到支付宝账户中，比信用卡退税到账时间快。税金到帐后会收到信息通知，并可在支付宝账户中查到此笔退税信息。
#### 在法兰克福机场一号航站楼，白天在643柜台可办理退税，先在有黑色鹰徽标识的海关柜台盖章，再把退税单放进信封，投入旁边的邮筒。晚上(21:30至次日6:30)在B区行李查询处办理退税。安检后的海关盖章及退税邮筒在登机口B42海关柜台旁边，仅限于随身携带登机物品退税。机场有进行中文服务的支付宝工作人员。
# ___op___地图｜法兰克福地图___ed______op___地图｜法兰克福轨道交通图___ed______op___关于穷游锦囊《法兰克福》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___guomy_008___ed___在法兰克福的金融研究生，却从来不把自己归于理性的金融人士行列，偏爱摄影、旅游和美食。离家六年，像候鸟一样以一定的频率迁徙着，曾居于国内、英国、菲律宾和德国，希望下一站会是非洲。喜欢把旅行和美食结合起来，就像一场寻宝之路，在陌生的城市寻找属于自己的那一个小餐馆；喜欢在旅途中落脚沙发客家或者B&B旅馆，和来自世界各地的旅行者谈天说地；喜欢永远“在路上”的感觉。
