##### @shenhah
### 
##### veronica1118
##### veronica1118
#### P89P90JRP91
##### veronica1118
# TOKYO
## 东京
# ___op___关于东京｜东京速写 当地人的生活 影视___ed______op___与书籍___ed___
## ___op___东京速写___ed___
#### 东京从1603年德川家康开设幕府拉开江户时代的帷幕开始，就作为日本的首都不断发展。现在我们所说的东京有狭义和广义两种定义。广义上的东京地区是23个特别行政区、26个市、5个町以及8个村组成的自治体，而一般所说的东京多指狭义上的东京地区中心部分，即23个特别行政区，人口约为1300万。
#### 东京，如同一支狂想曲，写满了喧嚣与孤独，浅吟着繁华与怀旧。她是世界五大金融中心之一，她有繁华如银座、新宿、六本木的商业区，也有静默如根津、深川的城下町。她可以非常大都市，在东京站、涩谷、表参道街头感受国际风尚，也可以很传统内敛，去月岛、北千住、浅草走街串巷体味旧式小巷和残留的民风街物。
#### 很难说东京像什么地方，不同的人会在东京体会到不同的风情，留下不同的印象笔记。她可能会是歌舞伎町不眠的霓虹，也可能是湮没于原宿街头的人潮，亦或是秋叶原朝圣的御宅族。她是《东京爱情故事》里的赤名莉香，是“新撰组”舞台上的江户，是小津安二郎镜头下的人情冷暖，也是《深夜食堂》案板下的酒盏情肠。走在东京，那种每日每夜的高速运转和变换让人晕眩，却又如饥似渴，她以这种方式描绘着自己不同于其他城市的独特。
#### 东京四季分明，每一季都各有风韵。春时樱花缤纷，夏夜浴衣烟花，秋季红枫银杏，冬日雪中赏梅，每一季都能找到大自然中最美的一点。日本的美，不在于宏大壮观，而是着力于每一步每一景的恰到好处，小巧精致，这也正是东京人精致生活的所在。
#### 在时尚文化中心东京，各种类型主题的博物馆、美术馆林林总总。正统的国立美术馆、专司西洋作品的国立西洋美术馆、历史迷最爱的江户东京博物馆、富有趣味性的幻视博物馆等等让人流连忘返。而时尚元素更是已融入了这座城市的血液，塑造了这里的人、建筑和氛围。
#### ___op___雰囲気___ed___雰囲気（Funiki）是东京人尤其讲究的一个词。格局大小都不要紧，重要的是要有情调、有气氛，于是就有了所谓的日式小
##### 作者：veronica1118 等最后更新日期：2016年12月14日
#### 清新、和式风情、日式庭院___op___…___ed___东京就如同一个大的日剧布景，走进来就成了其中的一角。而日本人最爱的各种限定更是把雰囲気做足文章，迎合季节风物或是地域特色推出相应的甜点、饮品、美食、服饰，当季当景才能体会到最佳味道。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 东京作为日本的首都和许多国家的大城市一样，年轻人很多都是来自全国各地。作为一个常年处于高速运转中的经济文化中心，东京人的生活节奏异常快速，车站内来来往往的都是行色匆匆的路人，因此可能对旅行者并不如日本其他地方热情，但大多数人还是很友好的。
#### 东京的上班族虽说是过着朝九晚五的生活，但实际上大多数年轻人都常常会在公司留到22:00才离开，下班后也不会直接回家，而是和同事或朋友在居酒屋喝上几杯发发牢骚。
#### 日本虽然有很多神社，大家也都会在特定的节假日前去参拜，但并不是所有的人都信仰神道教。寺庙和神社对于日本人而言更多的是一种文化习俗上的存在，而非真正的宗教信仰。东京很多较大的神社，如明治神宫、东京大神宫、浅草神社等都有各自的社祭日，届时会举行法事和传统祭典仪式，如有幸碰到不防驻足一看。
#### 去一些高级日式餐厅，店内只要写着“御任せ（Omakase）”字样的菜单，厨师会根据当日入货食材搭配组合，送上他认为最能体现当日食材美味的菜品。但点餐之前会贴心的询问食客是否有忌口或是过敏的食物。
#### 东京人平时说的最多的话是“不好意思（su mi ma sen）”、“谢谢（a ri ga tou）”，无论是否是自己的责任，先说上一句“对不起（gou men na sa yi）”总是没有错的。而无论是参观还是购物、就餐之后，一句“谢谢”也能让宾主都有一个愉快的心情。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___影片___ed___
#### ___op___《东京爱情故事》——80年代的经典___ed___赤名莉香与永尾完治3年后偶遇的表参道、赤名莉香深情呼唤完治的涩谷区神南二丁目现在都成了东爱迷朝圣的必去之处。
#### ___op___《东京物语》——夹在传统与现代之间的东京___ed___小津安二郎的影片一如既往在波澜不惊的日常生活中讲述细腻的情
#### 感，极具日式风味。东京早就已经突破一个地名的概念，成为某种观念的代称。
#### ___op___《东京铁塔》、《一吻定情》——东京塔见证下的爱情___ed___同为爱情题材、同样以东京塔作为重要背景象征，但在成年人世界里和年轻人眼中的东京塔下的爱情却叙述着完全不同的故事。东京的爱，究竟是逢场作戏还是一往情深？
#### ___op___《迷失东京》——记忆里东京的城市快照___ed___美国人眼中的东京，带着一股异乡情境的幽默感和文化冲突。站在涩谷原宿街头，看到身边人流穿隙而过，流动的镜头过后，记忆里留下的却都是寂寞二字。
#### ___op___《四月物语》——写给东京的情书___ed___岩井俊二和松隆子的名字就足以说明一切。如果说《情书》是属于北海道的初恋，那么《四月物语》就是写给东京的情诗，青涩中涌动着忧伤，暗恋却不敢接近。
#### ___op___《美食刑警立花》——探寻庶民美食之旅___ed___在捧腹大笑中探寻东京的庶民美食。挂着“刑警”这种从名头上就一目了然的侦探剧，却基本跟推理元素沾不上边，而是一群吃货天南地北的一通闲扯，美食入口，案子结束。
#### ___op___《新参者》——从日本桥开始的故事___ed___日本小说家东野圭吾撰写的推理小说，后改编为同名电视剧和电影。以东京为舞台，讲述主人公加贺恭一郎的破案故事。作为日本桥象征的青铜麒麟是东野迷值得一看的景点。
#### ___op___《东京变奏曲》——孤单平凡的东京生活___ed___电影讲述着希望、欲望、爱情和悲伤。在导演石川宽镜头语言下的东京写满了寂寞，美丽却平凡无趣，短暂的快乐反而变成了一种无形的针，疼痛变成了这座城市的常态，这就是生活的本意。
#### ___op___《乌龙派出所》——市井东京的嬉笑怒骂___ed___人气漫画改编的作品，漫画作品创下了少年漫画连载回数最多的记录。故事围绕着东京都葛饰区龟有公园前派出所巡查长两津勘吉发生的趣味搞笑故事展开，市井的东京在这里展现无遗。
#### ___op___《东京公园》——东京风光片___ed___三浦春马领衔主演，搭配荣仓奈奈、小西真奈美和井川遥。虽说是青春恋爱主题，但透过三浦春马的相机镜头，东京秋日美景成为该片的卖点之一，东京在此片中充分展现出清新和温暖的一面。
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《帝都物语》 作者：荒俣宏——东京之怪谈___ed___荒俣宏的第一部志怪小说作品，以东京为舞台讲述了明治末期至昭和73年近百年间的志怪怨灵故事，掺杂着真实的历史人物，作者以丰富的博物学及神秘学的知识为基础，开启了日本最初的关于阴阳道、风水、奇门遁甲类的小说之门。
#### ___op___《三四郎》 作者：夏目漱石——物与欲的东京___ed___夏目漱石长篇小说，讲述了九州出身的小川三四郎离开家乡，在东京的种种交友恋爱的经历，通过三四郎身边发生的事表现对当时日本社会的批判，是了解明治年间东京社会面貌的参考书。
#### 当然还有___op___穷游锦囊___ed___哦！！！
# ___op___关于东京｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 整体而言日本是一个治安非常好的国家，大多数人都路不拾遗，但为了保持良好的旅途心情，以防万一，贵重财务尤其是钱包、相机等还请多留心保管。
### ※ 日本汉字和中国汉字多有相似，如在购物或是就餐时有不明之处，可以通过笔谈与相关工作人员沟通，东京很多商店内也会配有会中文的工作人员。
### ※ 不管是大商场还是小商铺，商品都是明码标价，中国人习以为常的砍价或是要求赠品等行为在日本一般行不通。
### ※ 东京部分景区内餐厅较少，可适当携带点心或便当以备不时之需。
### ※ 东京部分地铁设有女性专用车厢，但根据路线不同女性专用时间段也略有差别，一般多为早晚高峰时期，车厢位置也多位于列车的头尾部，出行时请稍加注意。
### ※ 东京地铁路线纷繁复杂，初次来到东京的旅行者可能不太容易看懂路线图。可以提前在手机上安装“换乘案内”APP，在有Wi-Fi处查清下一步要去的路线再行动，以免多走冤枉路。同一条地铁也分为各停（每一站都停靠）、急行（仅交通枢纽大站或急行路线上画圈的站停靠）、特快（仅交通枢纽大站停靠）等几种，需留意当站及要去的车站是否有相应列车停靠。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 东京人大多很友善，在神社或是一些节日祭上看到可爱的小朋友或是宠物，在征得家长或主人同意后方可拍照。
### ※ 很多设施内部，尤其是博物馆馆内都有严禁拍摄的标志，请注意遵守。
### ※ 日本人讲究先来后到，在任何需要排队的场所请按序排队。
### ※ 东京街头公共垃圾桶很少，出门请自行携带垃圾袋。一般在便利店或是大型商业设施门口会设有分类垃圾桶。日本垃圾分类方法细致复杂，基本可分为可燃垃圾、不可燃垃圾、瓶罐三大类，在扔垃圾时需要看清楚对应垃圾桶上的标签符号。
### ※ 自动贩卖机在东京随处可见，有些贩卖机自带有垃圾投入口，但这是专为饮料瓶罐设计的，请不要把其他不相关的垃圾投入其中。
### ※ 公共场所一般都是全面禁烟的，包括车站、马路街头和各大商业区。但通常会在便利店门口特设一个区域作为吸烟区（喫煙所Kitsuenjyo）。大多数餐厅也会分吸烟区（喫煙席 Kitsuenseki）和禁烟区（禁煙席 Kinenseki），领座时接待员会事先询问。也有部分全面禁烟的餐厅，接待员也会事先告知。宾馆大多分为禁烟房和吸烟房，可以在预订时选择需要的房间；民宿一般都是全面禁烟的。
### ※ 商场、酒店、超市等公共场所，在雨天一般会在入口处设有雨具放置处，请自觉收纳好湿的雨具，离开时也不要误拿他人雨具。
### ※ 乘坐电车或是在公共场所（尤其是在餐厅），请注意不要大声喧哗影响周围其他人。在乘坐电车或是其他交通工具时，请尽量不要在车内接电话，手机铃声也请调成振动或静音模式。
### ※ 东京的地铁在每节车厢的两端都设有老弱病残专座，站在附近时最好不要使用手机。
### ※ 乘坐电车或在公共场所中，请注意不要食用气味过于浓烈或是容易产生残渣造成环境污染的食物，也尽量不要边走边吃。
### ※ 请不要直接进入就餐场所入座，注意服从店内相关工作人员的安排，大多数餐厅门口都有接待员负责带位。
### ※ 大部分快餐店都实行自助式服务。就餐完毕，请自觉收拾好餐盘，根据指示标记把餐盘及残羹扔到相应地点，如附近有清洁工具，请自觉清洁桌面。
### ※ 公共场所的厕所多备有卫生纸，日本的卫生纸都是水溶性，可以直接冲走，需要注意保持厕所清洁，不要把其他垃圾留在公用厕所内。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___站在 “世界最繁忙的十字路口” 旁喝咖啡___ed___
#### 夜幕降临后，踱步到世界最繁忙的十字路口，绿灯亮起，便被淹没在脚步匆匆的人潮中。
#### 涩谷十字路口的人流就像东京的血液，如果哪一天断了，这座城市就会丧失生机。
#### 这里是“世界上最拥挤的路口”，竖在街上的红绿灯，每天指挥着超过250万人走走停停。上千人“大迁徙”的场面无时无刻不在这里上演，从斑马线的一侧到另一侧，从白天到黑夜。
#### 观赏人潮的最佳地点是星巴克二层的靠窗位置——当然，这已经不是一个秘密。可想而知，和你一样为“观潮”而来的游客并不少，做好排队的心理准备！
### ___op___星巴克（涩谷店）___ed___
#### 地址：东京都涩谷区21-6到达方式：半藏门线/副都心线-涩谷站6出口步行2分钟营业时间：6:30-次日4:00www.starbucks.co.jp
## ___op___定格即将成为历史的筑地清晨___ed___
#### 清晨五点的筑地，在世界规模最大的海鲜市场等待蓝鳍金枪鱼拍卖开始的信号。
#### 随着即将搬迁的消息传来，赶在筑地市场成为历史之前，带上相机定格鱼市场的宏大场面成了人们来东京的又一个理由。
#### 与白日里在此觅食的海鲜爱好者相比，这些凌晨4点钟开始排队观看金枪鱼拍卖的人们更令人钦佩，而他们得到的馈赠，则是赶在人潮汹涌前，悠闲地吃一顿新鲜地道的筑地寿司早餐。
#### 晚起的鸟儿可以在日上三竿后来此就餐，刚刚还在活蹦乱跳的鱼虾转眼间变成海鲜饭端上桌，这些在筑地即将成为绝唱的美味绝对令你感叹不虚此行。
#### 到达方式：地铁大江户线，筑地市场站下；日比谷线，筑地站下；浅草线/日比谷线，东银座站下；乐町线，新富町站下
## ___op___乘直升机秀一场最“高级别”的恩爱___ed___
#### 晚上九点，在直升机说爱TA。此时，整个东京都在你脚下。
#### 高度除了能够决定视野，有时候还能促成一次浪漫的表白。听说这才是在东京最“高”级别的秀恩爱！
#### 和恋人乘坐直升机到600米高空，无论是阳光明媚时俯瞰超级都市的忙碌街景，或是夜幕降临后依偎共赏璀璨夜景，都是说爱的最好背景。
## ___op___带着吃货心 朝圣美食“三神”___ed___
#### 晚上七点，带着一颗吃货的朝圣之心，体味一场“神级”料理。
#### “神”是用来膜拜的，而对“美食之神”最佳的致敬方式，莫过于漂洋过海而来，走进他们的餐厅，正襟危坐，仔细品尝一道道艺术品般的人间美味。
#### “寿司之神”小野二郎年逾九旬，“鳗鱼之神”金本兼次郎已是耄耋，“三神”之中最年轻的“天妇罗之神”早乙女哲哉也已经年过古稀。他们用毕生的精力，和一颗剔透的职人之心，创造出值得食客等一生的美味。
#### 注意：乐意“花大价钱吃平民料理”的美食爱好者们可不少，“神级寿司”需要提前半年预约，天妇罗至少三个月，而去吃“鳗鱼之神”的店铺也不是随时都有位子的。
### ___op___朝圣寿司之神：数寄屋桥次郎___ed___
#### 地址：東京都中央区銀座4-2-15 塚本総業ビルB1階 到达方式：搭乘地铁至银座站C6出口，步行约1分钟即可到达营业时间：11:30-14:00，17:30-20:30；周六晚、周日、节假日、新年前后休息人均消费：32400日元电话：+81-3-3535-3600（9:00-20:00）www.sushi-jiro.jp
### ___op___朝圣天妇罗之神：美川是山居___ed___
#### 地址：东京都江东区福住1-3-1营业时间：11:30-13:30，17:00-21:00人均消费：白天套餐10000日元起，晚间套餐16000日元起电话：+03-3643-8383（中文）mikawa-zezankyo.jimdo.com
### ___op___朝圣鳗鱼之神：五代目野田岩麻布饭仓本店___ed___
#### 地址：东京都港区东麻布1-5-4到达方式：地铁日比谷线到达神谷町站2号出口，步行8分钟即可到达营业时间：周一至周六11:00-13:30，17:00-20:00，周日关闭人均消费：3500~8000日元电话：03-3583-7852www.nodaiwa.co.jp
## ___op___冲破次元壁 东京圣地巡礼___ed___
#### 清晨出发，挎上相机，装一本漫画，带一张地图，冲破东京街头的次元壁，回归梦幻的二次元。
#### 也许你永远没有机会和樱木那样的队友组队，并肩驰骋在全国大赛的赛场，也许永远不可能和柯南一起，追踪密室中的蛛丝马迹，但是在东京，你可以离这些梦想很近。
#### 去问候ACG圈里的“出镜一哥”东京塔，到箱根EVA“第三新东京市”泡热汤，去秋叶原买本难得一见的小漫画，去女仆咖啡厅吃一顿既养眼又养胃的下午茶，甚至在Cosplay店的变装成心仪的漫画人物……这些都是东京动漫巡礼的精彩环节。
#### 如果肚子饿了，可以敲敲路飞和银时的门，他们会热情的在自家餐厅准备一桌美食等着你。
#### 地址：東京都港区六本木6-10-1 六本木ヒルズ森タワー 52階到达方式：乘坐地铁日比谷线在六本木站下车，1C出口出站后即到时间：4月16日-6月19日10:00-22:00（最后入场时间为21:30）门票：成人1800日元起，详情请查询官网www.roppongihills.com
# ___op___推荐路线｜东京72小时___ed___
## ___op___第1天___ed___
### ___op___8:00 清晨的浅草寺___ed___
### 清早搭乘地铁到达浅草站，赶在大批游客和旅行团到来之前，穿过挂着标志性红灯笼的雷门和仲见世通，参观东京都内最古老的浅草寺，找一个好的角度与634米高的晴空塔合张影。
#### 图：icker@sean
### ___op___10:00 樱花与博物馆___ed___
### 参观完浅草寺可以步行或者搭乘地铁到达赏樱名所上野公园，樱花盛放的时节，可以在这里欣赏粉色花朵掩映下的东京塔；如果错过了樱花，也可以到周边的东京国立博物馆、美术馆等接受艺术的熏陶。
#### 图：icker@班森
### ___op___12:00 百年鳗鱼饭___ed___
### 位于上野公园旁的伊豆荣本店，传承了百年的烤鳗鱼秘方，伴着美景享用美味的鳗鱼饭，开始寻味东京。
#### 图：穷游er@jade_mary
### ___op___13:00 手工职人的秘密花园___ed___从上野公园步行到秋叶原的路上，会经过2K540 AKI-OKAARTISAN，这里集中了很多售卖手制物品的小铺，充满了文艺生活的气息。
#### 图：穷游er@jade_mary
### ___op___14:00 二次元圣地___ed___继续步行15分钟可以到达动漫控的天堂秋叶原，数不清的电器店、漫画店、女仆咖啡店，仿佛进入二次元的世界。
#### 图：ickr@heiwa4126
### ___op___15:00 设计师之选___ed___回到现实世界，搭乘地铁到中目黑站，逛逛设计师店铺，买手店和精品店，挑选一两件心爱之物。
### ___op___19:00 最美书店___ed___
### 夕阳下的蔦屋书店窗明几净， 享用完精神食粮，到书店限定的星巴克里再补充一下物质食粮。
#### 图：穷游er@小狮妹
### ___op___20:00 惠比寿___ed___吃完晚餐后，到附近的惠比寿公园散散步，重温日剧《花样男子》里浪漫的场景。
### ___op___21:00 晚安___ed___回到酒店早点休息，定好第二天早上去筑地市场的闹钟，晚安东京。
## ___op___第2天___ed___
### ___op___3:00 筑地市场的金枪鱼拍卖___ed___虽然筑地市场的金枪鱼拍卖是凌晨5点开始，但是3点的时候外面就会排起长队，一共60个名额，早起的鸟儿才能看到。
#### 图：穷游er@jade_mary
### ___op___6:00 海鲜市场的早餐___ed___看完金枪鱼拍卖后时间尚早，可以到筑地市场的外面吃个海鲜饭或玉子烧，或者回酒店睡个回笼觉；如果起不来，可以8:00左右来排队吃最新鲜的寿司。
#### 图：穷游er@shenhah
### ___op___9:00 传统的和式婚礼___ed___搭乘地铁前往日本神道教最重要的神社——明治神宫，如果正好是日本黄历的“大安”和“友引”这两个黄道吉日，在这里看到一场传统和式婚礼的可能性会比较大，周日还可以逛逛门口的跳蚤市场。
### ___op___11:00 逛街___ed___参观完明治神宫，可以沿着竹下通一直逛到表参道，从时尚的潮牌到奢侈品大牌，这里都可以满足你。
### ___op___12:00 龙虾三明治___ed___在原宿和涉谷之间有一条“猫街”，有一家永远大排长龙的LUKE&apos;SLOBSTER，想知道龙虾三明治是否美味，加入排队的队伍买一个尝一尝吧。
#### 图：ickr
### ___op___13:00 感受东京的脉搏___ed___吃完午饭可以乘坐地铁到涩谷站，从八公口出站，可以看到著名的忠犬八公的雕像， 然后在涩谷站前十字路口的星巴克，点上一杯咖啡，看汹涌的人潮，体验东京的脉搏，然后到著名的杂货商场TOKYU HANDS、文具潮店Loft、和日本最大的连锁药妆店松本清买买买。
### ___op___16:30 21_21 DESIGN SIGHT___ed___搭乘地铁到达六本木站，先去参观一下安藤忠雄和三宅一生合作设计的21_21 DESIGN SIGHT，这里的美术馆会不定期有各种展出。
#### 图：21_21 DESIGN SIGHT官网
### ___op___17:00 日落与夜景___ed___提前到六本木Hills的展望台占个好位置，等待一场完美的日落以及夜幕降下之后点亮橙色灯光的东京塔。
#### 图：穷游er@inhiu
### ___op___20:00 夜生活___ed___看完夜景后，可以搭乘地铁到新宿。选一家居酒屋，感受东京热闹的夜生活，见识一下传说中的歌舞伎町一番街。图：穷游er@inhiu
## ___op___第3天___ed___
### ___op___9:00 铁道与限量版沙冰___ed___在领略了东京的繁华之后，可以到谷根千怀旧复古。搭乘JR山手线到日暮里站下车，可以看到很多铁道迷在拍摄铁道，接着去寻找ひみつ堂限量的美味沙冰，冬季店家还会贴心的发暖宝宝。
#### 图：穷游er@jade_mary
### ___op___10:00 漫步谷根千___ed___放慢脚步，沿街复古的店铺，转角处晒太阳的猫咪，享受悠闲的时光。图：穷游er@jade_mary
### ___op___14:00 拜访天皇的家___ed___正对着东京站丸之内站舍的皇居，是历代日本皇室的居所，悠悠流淌的护城河，绿树掩映下的墙桓和飞檐，见证了时代的变迁和历史风云变幻，新年的次日（1月2日）和天皇诞生日(12月23日)两天内宫开放参观，还可以见到天皇。
#### 图：穷游er@shenhah
### ___op___15:00 和果子喫茶___ed___虽然地处繁华的银座中央区，但是走进古色古香的HIGASHIYAGINZA，坐下喝杯抹茶配和果子，身心都得到了放松。
#### 图：HIGASHIYA GINZA官网
### ___op___16:00 购物___ed___银座不仅有高级的百货店，还有一家日本最大的文具店，12层不同种类的文具叹为观止。
### ___op___18:00 天妇罗___ed___天妇罗是日本的代表美食之一，银座天国是创立于1885年的老店，主营美味的天妇罗盖饭。
#### 图：银座天国官网
### ___op___20:00 歌舞伎座___ed___晚餐后可以到银座的歌舞伎坐欣赏一场传统的歌舞伎表演，但是演出时间不定，需要提前购票。
#### 图：穷游er@veronica1118
## ___op___更多选择___ed___
### 如果在东京还有更多时间，可搭乘龙猫专线到达宫崎骏创造的异想世界___op___三鹰之森吉卜力美术馆___ed___；或是到___op___东京迪士尼乐园___ed___寻找童年的梦想与快乐；还可以去往武士之都___op___镰仓___ed___，巡礼青春热血的动漫《灌篮高手》 ，从镰仓还可以搭乘江之电一路看着沙滩海浪到达江之岛。
# ___op___推荐路线｜City Walk Veronica Walk___ed___
## 如果想步行探索东京下町的庶民情结与花街里的风雅历史，Veronica Walk半日之旅会是一个非常不错的选择。下午从位于千代田区富士见和新宿区神乐坂之间的牛込桥（牛込橋）出发，前往东京大神宫，参观并了解这座神社的历史变迁。如果运气好的话，还能见证到一对新人的神前婚仪式。离开东京大神宫后，Veronica
## Walk步行行程团队将穿过如日剧中舞台背景一般的、昭和风情的小巷子前往善国寺，再沿着神乐坂的商店街前往赤城神社，并与你聊聊日本民间信仰中的七福神。行程的下一站是冰库横丁，你可以亲身感受到这条不足500米长，但令众多导演、剧作家偏爱的小巷的魔力。之后，聊着半日游中感兴趣的话题，听听神乐坂商店街附近值得一尝的人气美食推荐，就来到了该路线的终点——CanalCafe（《拜启，父亲大人》非常重要的外景点）。这里的意大利菜非常好吃，你可以选择在此就餐感受神乐坂夜的魅力，或者喝杯咖啡开始东京夜游。
## Veronica Walk半日之旅线路全程有资深的旅行达人陪同，提供中文讲解服务，具体价格可登陆预订网站查询。
## 集合地址：神楽坂下牛込橋抵达方式：JR总武线/南北线/东西线/有乐町线-饭田桥站（飯田橋），根据指示牌向西口或者B2a出口处出站，到达地面后即可看到写有牛込桥（牛込橋）的桥，桥首边即为集合地点出发时间：14:00集合时间：13:50-14:00结束时间：17:00z.qyer.com
# ___op___推荐路线｜City Walk 小金井Walk___ed___
## 看过东京的繁华之后，跟随小金井 Walk享受悠闲时光会是一次令人难忘的体验。值得一提的是，绿意盎然的小金井市正是吉卜力工作室的所在地。
## 下午由JR东小金井站搭乘巴士前往小金井公园，穿过公园到达并参观《千与千寻》的创作场景原型——江户东京建筑园，你可以在下町中通路、高桥是清邸、键屋、子宝汤等地分别找到千寻误入奇幻世界的入口、白龙负伤闯入的阁楼，以及大排档、油屋等诸多动画原型。之后前往天明家邸体验日本传统文化活动，再来到吉野家邸喝茶休息并了解这座房子的古老故事，随后还能自由参观其他十几座特色建筑。行程的下一站是由德国建筑师Georg De Lalande于1910年扩建成的德式建筑——DE LALANDE 邸。品尝完香浓的小餐点后，再次于江户东京建筑园门口集合，在樱花树下挥手再见，旅行者可以选择去附近泡汤或与小金井 Walk领队一同返程。
## 小金井Walk半日之旅线路全程有资深的旅行达人陪同，提供中文讲解服务，具体价格可登陆预订网站查询。
## 集合地址：电车JR东小金井电车出口处抵达方式：搭乘电车或地铁前往JR东小金井，电车出口处为集合地点出发时间：13:00集合时间：12:50-13:00结束时间：14:00z.qyer.com
# ___op___推荐路线｜City Walk Anne Walk___ed___
## 东京建筑的平均年龄是26年，而东京人的平均年龄是46岁。想要了解这座市民年龄比建筑物年纪大的现代城市，不能只从城市建筑入手，需要走进东京人的生活，才能感受到这座城市的真实脉搏。Anne Walk通过带领大家去百年老店品尝小吃，参拜那些传承至今的神社，来更好的领略东京的魅力。
## 线路从一场人形町时钟表演开始。然后前往茶之木神社，茶之木神社是日本桥著名的七福神巡礼中的一个神社。七福神巡礼指的是从元旦开始到7号之间，进行参拜巡礼的习俗。日本桥的七福神巡礼路线是整个日本保留最好，也是最受欢迎的巡礼路线。
### 图：穷游er@veronica1118
## 之后前往水天宫——七福神巡礼的神社之一，一座把现代设计和神社传统完美结合的建筑。这里是东京人民祈求安产和孩子平安成长的神社，周末能看到非常多的父母带孩子来这里祈福玩耍，是个看东京市民生活的好地方。
## 人形町受欢迎不只是有七福神，更因为这里有着东京最多的传统老店。比如日本最美味的亲子丼餐厅，日本最美味的寿喜锅餐厅今半，《新参者》阿部宽饰演的加贺最爱吃的鲷鱼烧，以及各类传承了几代的传统老店。在线路中会品尝一些小吃，在逛吃中了解曾经的江户生活。
### 图：穷游er@veronica1118
## 吃完小吃，下一站是七福神巡礼中最受欢迎的神社——小纲神社，因为这里供奉着掌管钱财的弁財天。之后会前往日本桥，日本桥见证了江户到东京的所有时代变迁，是东京发展的起始点。在这里了解一下这座城市是如何从江户变为东京，而这段时间又和中国有过怎样的历史牵绊。之后前往三越百货——日本最早的百货商店之一，也是东京传统贵妇爱逛的商场。而我们将去探索的是百货顶楼的花园和神社，在这个独特的空间里，讲一个关于东京审判时的中国大法官梅汝傲的故事。
### 图：LIUSC
## 最后，在看过东京最著名的百年牙签店和无比美貌的鹤屋吉信的点心后，在三越前地铁站里的复制版古画轴前结束这次的日本桥之旅。这幅图画的是1805年的日本桥街景，是江户版的“清明上河图”。
## Anne Walk半日之旅线路全程有资深的旅行达人陪同，提供中文讲解服务，具体价格可登陆预订网站查询。
## 集合地点：人形町街上的时钟抵达方式：日比谷线人形町站A2出口左手边，北海道餐厅的门口；其他线路都营浅草线人形町A3出口；都营新宿线浜町站；半藏门线
## 水天宫前站，均可到达出发时间：14:00（请准时到，否则会错过时钟的定时表演）集合时间：13:50结束时间：17:00线路总长：3公里价格：原价480元人民币z.qyer.com
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
### 日本是个四季分明的国度。在东京，春赏樱花烂漫，夏观海涛烟火，秋看红枫银杏，冬踏落雪观灯，一年四季全部的美好融汇在这里。
### 东京虽然没有千里画卷一般的自然山水，但把四季融入到了自己的传统与现代之中，季节更迭仿佛只是她更换四季的新衣一般，每一季都以精巧到极致的美留给游人无数的赞叹。
## ___op___春——赏花___ed___
### 4月春来，樱花从含苞待放到垂败零落的整个过程短暂而美好，日本人常以樱花喻指人生。___op___赏樱___ed___不只是日本人喜爱的季节性活动，现在已经成为全世界闻名的日本樱花季，由此产生的“樱花前线”（预测日本各地樱花开花日期的地图线）也成为每年想要来赏4月樱的旅行者们最关心的问题。查询樱花花期：sakura.weathermap.jp
### 但是东京的春天不仅仅只有樱花，爱花的日本人喜爱在各种鲜花盛开的时节举办相应的花祭，赏花、品茶、酌酒、感怀。
### 过了樱花祭，即是___op___杜鹃花会___ed___。大片大片或紫或红或白的杜鹃花在视线所及范围内竞相争艳。赏杜鹃花比较著名的地点有：根津神社、镰仓文学馆。
### 与杜鹃花同期驰名的还有___op___紫藤花祭___ed___。虽然日本最著名的紫藤花隧道在北九州的河内藤园，但在东京龟户天神社每年举办的紫藤祭依旧能让人一饱眼福。神社内早在350年前的江户时代就开始种植紫藤，依水建廊，凭廊而生，而今植有上百株紫藤的龟户天神社早已成了每年5月紫藤祭的名所。
### 6月梅雨，紫阳花开。作为入夏的风物诗——___op___紫阳花___ed___自古就深受文人雅士的喜爱，在众多诗词作品中留下了身影。小小的花簇拥成大朵大朵的花团，随着花期前后以及土壤酸碱性的不同开出各种不同颜色的花，甚是美观。紫阳花季一到，东京路边也常常能看到自由盛放的大片紫阳花，但说到紫阳花祭的名所，必须要推荐白山神社和镰仓极乐寺。
## ___op___夏——浴衣与花火___ed___
### 炎炎夏季，___op___花火大会___ed___是东京最令人向往的活动。进入7月起，大大小小的花火大会几乎每周末都有，穿着浴衣的女孩子们穿着木屐，挽着可爱的发髻，在夜空中绽放的花火映衬下显得无比可爱，当然也有穿着传统男式浴衣陪着女友一起参加花火大会的男孩子。当然最不能少的还有夏日各种花火大会之后的夜排档，小香鱼、鱿鱼串、
### 糖苹果、金平糖……夏日的记忆除了璀璨过的烟花外，就是那烧烤摊、夜排档里飘过几个街区的香味了。
## ___op___秋——银杏与红叶___ed___
### 东京的秋天是暖暖阳光穿过树林留下的斑驳树影，是明治大道两边整列整列的银杏，是层次分明错落有致的红叶。虽不如京都那样漫山遍野，东京的秋日红枫似乎也沾有些文化气息。六义园里枫叶环绕的山茶茶屋、上野公园里一片火红中掩映的美术馆、滨离宫内倒映着夕阳和红叶的园中池，还有镰仓或浓墨重彩或清新典雅的红，真可以说得上是淡妆浓抹总相宜。
## ___op___冬——圣诞彩灯___ed___
### 冬季之于东京的意义是圣诞彩灯的奢华和梦幻，每年更换设计，各大商场、景点都不惜耗费巨资营造出如童话般的冬日物语、光之王国。当然辛辛苦苦挂上的彩灯也不能只在圣诞节亮短短几天，于是从11月开始东京就陆陆续续有商场开始圣诞彩灯的点灯仪式，有些彩灯甚至会持续亮到次年2月。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
## ___op___日本新年 12月31日至1月3日___ed___
### 新年对于日本人的意义相当于中国的春节，是一年中最重要的节日，一般公司学校都会放假，在1月1日这天甚至连大多数餐厅、超市都是歇业放假的。
### ___op___初诣___ed___12月31日晚按照习俗，日本人都会去神社祭拜为新的一年祈福，称为“初诣”。比较著名的神社有明治神宫、增上寺、浅草寺等。神社在12月31日晚至1月1日彻夜开放，电车也为方便初诣的人群而彻夜运行。初诣对于日本人来说是每年新年时最重要的活动，因此大多数人都非常重视，穿着繁复正式的和服顶着寒风去神社初诣的人也不在少数。
## ___op___成人节 1月第二个周一___ed___
### 日本国定假日。专为年满20岁的年轻人举办成人礼以庆祝他们迈进成人社会，多在神社内举办，参加成人礼的女孩子一般都会穿上正式的振袖和服、挽起成人礼特别的发髻、佩带美丽的发饰，而男孩子则可以穿传统的和服或者正装西服。
## ___op___下北泽天狗祭 1月31日至2月2日___ed___
### 每年立春举办的民间特色节庆。届时下北泽整条商店街都挂出“天下一天狗道中”的横幅，举办各种减价活动，同时一边大喊着“鬼走福
### 来”，一边向前来购物逛街的人抛掷糖果、花生等物，天狗祭使下北泽的街头更加热闹。
## ___op___建国纪念日 2月11日___ed___
### 日本国定假期，即日本古史书《日本书纪》中记载的日本第一代天皇——神武天皇的即位之日。
## ___op___女儿节 3月3日___ed___
### 原本是中国的传统节日，自平安时代传入日本后一直沿传至今。女儿节又名人偶节，因节日时常会摆放女孩子喜欢的人偶娃娃而得名，日语中叫做“雏祭”。女儿节的原意是为了祈愿女孩子能健康成长，摆放人偶的做法也从贵族小姐的游戏变成了节日传统之一。精巧的人偶摆放起来也颇有讲究，一般分为7层，从最上层的天皇、皇后到最下层的轿子、牛车。但是一过3月3日就需要马上把摆好的人偶都收起来，不然有影响女儿未来婚嫁的说法。
## ___op___墨堤樱花祭 3月下旬至4月上旬___ed___
### 墨田区隅田公园一侧举办的樱花祭。沿堤临时设有当地商店街委员会组织的各种模拟店、艺妓茶屋等，重现了江户年间集市的热闹景象。
## ___op___樱花祭 4月至5月上旬___ed___
### 春季赏樱可以说是日本国民传统活动之一。樱花作为日本的国花不但受到全体日本人的喜爱，还深受海外旅行者的青睐，所谓“樱花前线”也是为了让大家更好的了解日本各地樱花盛开最佳时机而创造出的词汇。日本樱花品种甚多，每到樱花季举家齐聚、呼朋唤友，午后阳光下在樱花树前消磨一个下午是日本人最喜欢的活动。
### 东京樱花祭规模比较大的祭典包括上野樱花祭、目黑川樱花祭，以及九段下樱花祭（每年根据花期时间略有调整）。
## ___op___明治神宫春大祭 4月29日至5月3日___ed___
### 届时会在明治神宫内搭建特别的朱红色舞台，邀请现役名家演出日本舞、能、狂言等传统艺能。
## ___op___男孩节 5月5日___ed___
### 5月5日男孩节这天日本人家常常会挂鲤鱼旗，这个习俗起源于江户年间。因5月5日又是端午节，所以家家户户都会摆出菖蒲叶、吃驱邪的糕团。挂鲤鱼旗原本也是端午节的风俗旧习，后来端午节的概念渐渐淡去，用以祈祷家中男孩健康成长的鲤鱼旗反而变成了男孩节的象征，取鲤鱼过龙门时的奋勇拼搏之意，寄予了父母望子成龙的美意。
### ___op___日本的“小黄金周”___ed___因5月3日是宪法纪念日，5月4日绿之日和5月5日的男孩节均被定为国定假日，所以5月第一周被日本人称为“小黄金周”，出门旅行的人非常多。
### 另外，除了年末新年前后3天左右的时间，其他节假日均对景点没有影响，非定休日餐厅、商店都会照常营业。
## ___op___神田祭 距离5月15日最近的周末___ed___
### 作为日本三大祭之一（另两祭为京都的祇园祭和大阪的天神祭），神田祭自江户时代起就被称为“天下祭”，广受人民的喜爱。奇数年和偶数年举办的规模略有差别，奇数年被称为“本祭”，规模宏大，巡游队伍大约由300人组成，抬着大大小小的百顶神舆穿过都内多个中心地区，一时间声势之大如同回到了江户时代。偶数年规模较小，但巡游队伍也有数十顶神舆组成的。
## ___op___浅草三社祭 5月第三周的周五、周六___ed___
### 浅草神社社例祭。祭典活动时，参与者都身着江户时代的服饰抬着神舆从四面八方走向浅草神社，神舆巡游路线需要绕过都内浅草周围的44个街区，是东京传统祭祀活动中神舆规模最大的一个。
## ___op___山王祭 6月10日至16日___ed___
### 江户三大祭之一。与神田祭类似，主会场在日枝神社。山王祭时约有500多名身着江户时代服饰的人组成巨大的游行队伍，游行路线包括东京站、国会议事堂等东京都内多处重要景点，巡游队伍里除了抬神舆的民众，还有人骑马、打鼓等，乐队、舞者等，比较特别的是还有扮成天狗模样的人。整个游行活动从8:00一直持续到傍晚时分，是众多传统祭典中较为大型的一个。
## ___op___深川八幡祭 距离8月15日最近的周末___ed___
### 又名泼水节，是江户三大祭之一。祭典期间，身穿传统江户服饰的人抬着神舆沿街巡游，被围观民众泼水。
### ___op___江户三大祭___ed___江户三大祭指的是山王祭、神田祭和深川八幡祭，有时会以三社祭来取代深川八幡祭。
## ___op___夏日花火大会 7月至8月___ed___
### 花火在日语中即“烟花”。花火大会是炎夏时节日本多地都会举办的全民性活动。每年都会吸引上百万人观赏。数千万发各色烟花，加上女孩子们身穿的靓丽可爱的浴衣，无疑是夏日最美好的风物语。
### 东京比较盛大的花火大会有：隅田川花火大会（7月最后一个周末）、神宫外苑花火大会（8月中旬）、东京湾大华火祭（8月第二个周末）
## ___op___Sony Aqurium 7月中旬至8月___ed___
### 在银座索尼大厦举办的水族馆活动。以夏日为主题特色，免费对公众开放。
## ___op___盂兰盆节 8月15日前后___ed___
### 简称为盆节。类似于中国的清明节，在日本民间被称为鬼节，虽然并非国定节假日，但盂兰盆节对于日本人来说是一个纪念先人、缅怀亡者的重要日子，所以有些公司会放一周的假期，允许员工回老家扫墓。
## ___op___高円寺阿波舞祭 8月最后一个周末___ed___
### 阿波舞是起源于德岛的传统舞蹈，阿波舞祭作为夏日比较盛大的全民纳凉活动每年在东京多个地方街道举办。位于高円寺的阿波舞祭是其中规模最盛大的一个，每年参与者近120万，参与者都头戴斗笠、身穿传统服饰、脚踏木屐，在三弦琴、太鼓、横笛等伴奏下边跳边行进，行进过程中欢迎周围的人随时加入舞蹈队伍。
## ___op___日本桥·京桥祭“大江户大巡游” 10月下旬的周日___ed___
### 沿着从京桥开始到日本桥室町为止的一段中央通，举行展现各个时代多个国家、多个民族的传统技艺的巡游活动。
## ___op___新宿艺术天国 10月上旬___ed___
### 作为时尚中心的新宿每年定期举行的大众街头艺术祭典。以接近大众但绝不降低艺术格调的风格，在新宿、涩谷多家百货商店及人气广场举办T台走秀、演出活动，每年都会邀请当红模特以表演嘉宾的身份参与。
## ___op___合羽桥道具节 10月第二周___ed___
### 10月9日是日本的道具节，在道具一条街的合羽桥会举办包括巡游、特卖、庙会、新产品展示等多种形式的综合性活动。
## ___op___原宿表参道万圣节大游行 10月26日___ed___
### 作为日本万圣节大本营的原宿，每年都会举办近千人的特大型万圣节大巡游。参与巡游的都是12岁以下的小朋友，在监护人的陪同下小萌娃们穿着买来或是自制的Cosplay服装浩浩荡荡地在表参道各个店铺挨个要糖。整个游行活动持续到16:30。
## ___op___神保町书市 11月上旬___ed___
### 对于爱书人来说可谓是一年一度的盛世。届时神保町会被大大小小书摊挤得水泄不通，还有慈善义卖、作家签名会、作家讲座、图书特卖会等各种文化活动，每年有近百家出版社参与书市，是神保町每年最大型也是最重要的节日。
## ___op___七五三 11月15日___ed___
### 日本传统节日。所谓七五三是指5岁的男童和3岁、7岁的女童，为保佑他们能健康顺利地成长而特别举行的祝礼仪式。七五三起源于室町时代，因儿童死亡率较高而在民间自发展开了为自家小孩祈福的传统，后在江户时代成型并一直流传至今。这一天家中如有适龄儿童，都会让他们穿上鲜艳的和服前去神社祭拜祈福，而后吃上一碗红豆饭，送的礼物也多是红白相间的七五三棒棒糖，美其名曰“千岁饴糖”，红白色视为喜庆，饴糖因有韧性可以拉长取其延年益寿之意。
## ___op___圣诞彩灯 11月上旬至2月___ed___
### 作为冬季日本特有的节日，东京大大小小的商场、观光景点、商店街都会举办圣诞彩灯的点灯活动。
## ___op___勤劳感谢日 11月23日___ed___
### 与劳动节相似。许多商家迎合感谢的名头，再加上接近年末的时机，纷纷推出酬宾感谢大减价等促销活动，这一天购物的话会买到不少好东西。
## ___op___天皇生日参拜 12月23日___ed___
### 天皇及皇后偕同其他皇室成员，在皇居直接接受国民的生日祝贺，届时有机会亲眼见到天皇及皇后本人。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
### 日本一共有三种类型的旅游签证：单次往返、三年多次往返和五年多次往返。
### 目前，日本单次往返签证需要由使领馆指定的旅行社代办。只要按照旅行社的要求准备好充足的申请材料（尤其是合格的资产证明以及银行流水），一般不会被拒。重要的是，单次往返签证是3年多次往返签证的敲门砖！
### 只要过去3年内曾经持短期签证（如团队旅游观光签证、个人单次往返签证等）去过日本并且年收入达到10万或以上，或者没有去过日本但年收入达到20万以上，都符合申请的入门条件。不过，3年多次往返签证的发放还有以下要求：
### ※ 申请签证后首次入境日本，行程中必须包含冲绳县或者东北三县（岩手县，宫城县，福岛县）其中一县，并且在当地入住至少一晚。虽然不要求在以上4个县出入境，但申请时需要提交行程单以及住宿预订单作为凭证，回国后还要将当地旅店开具的住宿证明交到使领馆，才能正式激活签证；
### ※ 按照日本使领馆官方要求，年收入需要提交年薪相对应金额的完税证明，但据不少穷游er反馈，旅行社接受完税证明、金额足够多的存款证明或工资卡至少半年的带有工资以及奖金标记的流水账单；
### 3年多次往返签证有效期为3年，每次最长停留时间为90天。申请人的配偶以及未成年子女即使收入上没有达到要求，也可以一起申请，而且可以单独前往日本，每次最长停留时间为30天。
## ___op___日本五年多次往返旅游签证___ed___
### 事实证明，“高薪”的确是高薪人士的通行证！日本5年多次往返签证只面向年收入50万以上的人开放。只要能提供基本申请材料以及年薪相对应金额的完税证明，或者工资卡至少半年的带有工资以及奖金标记的流水账单，就符合申请要求，还可以享受以下自由：
### ※ 申请时对之前前往日本的旅游经历没有要求；
### ※ 获得签证后对首次入境日本的行程地点没有限制；
### ※ 签证有效期为5年，每次最长停留时间为90天；
### ※ 和3年多次签证一样，申请人的配偶以及未成年子女即使收入上没有达到要求，也可以一起申请，而且可以单独前往日本，每次最长停留时间为30天。
## ___op___过境签证___ed___
### 一般而言，经日本国际机场转机到其他国家，可不可以免除过境签证需要视乎具体情况。
### 如果持有联程机票、行李直挂到最终目的地，或者未持有联程机票但无托运行李，都可以选择在日本转机的时候不离开国际中转区。这种情况下，旅行者不需要办理入境手续，也就不需要签证。
### 但是，以上情况也有例外。日本各个入境口岸中，除了羽田机场、关西机场为24小时开放外，成田机场、中部机场、福冈机场、那霸机场等热门机场都会在深夜关闭，并且禁止过境转机旅行者在候机大厅过夜。这个时候，旅行者唯一的选择就是离开机场，另觅落脚的地方。
### 因此，即使旅行者持有联程机票，如果航班间隔时间较长，需要过夜，而机场并非24小时开放的话，就必须入境日本，也就意味着必须申请入境/过境签证。否则，旅行者将经安保公司安排到指定酒店过夜，并由安保公司护送直到办理登机手续离开，期间不能离开酒店。所有费用均由旅行者承担。
### 如果旅行者在日本转机，想避免被遣返的风险，又或者希望入境到转机城市逛一圈，最稳妥的就是申请日本过境签证（transitvisa）。
### 只需要将机票行程单打印件、住宿预订单、目的地国家签证复印件等指定材料交给旅行社代为申请，就可以获得有效期为3个月、停留时间最多为15天的过境签证，可以在抵达日本后出入机场以及在日本国内游玩。不过有穷游er反映，个别使领馆有可能认为从不同机场出入境不符合申请要求，需要转为申请普通旅游签证，因此，最后结果以使领馆反馈为准。
## ___op___Shore Pass___ed___
### Shore Pass是寄港地上陆许可。
### 很多人认为，如果过境日本需要签证，落地的时候申请一个ShorePass不要好了吗？实际上，Shore Pass并不等同于落地签，旅行者
### 有权利申请，日本方面也有权利拒绝。只有在特殊情况下满足某些条件的人才可以申请。
### ※ 以机票为证，需要过夜，但72小时内从同一机场出入境（72小时只是理论上的最长允许时间，实际操作中入境审查官可能会要求航空公司检查是否有更早的航班，从而核定旅行者是否有过夜的需要）；
### ※ 目的地为美国、加拿大、澳大利亚或新西兰，并持有目的地国家的有效签证，或者由这些国家出发转机前往中国；
### ※ 持有机场附近酒店的住宿预订单（一定要为机场附近！）；
### ※ 第一次申请Shore Pass（如果申请过，第二次申请时极有可能被拒）。
### 根据不少旅行者反映，部分日本国际机场已经关闭Shore Pass申请，而申请Shore Pass也有一定风险，Shore Pass的审查已经变得严苛，不少旅行者的申请都被拒绝。所以，旅行者出发前最好先行了解转机机场的实际情况，谨慎抉择。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站与___ed______op___App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 东京都内设有3处游客中心，也叫东京观光情报中心（Tokyo TouristInformation Center），为来访的各国旅行者提供咨询帮助服务。服务内容包括东京景点介绍、交通指南、东京都内住宿信息咨询等。Email：info@tokyo-tourism.jp（可以使用英文询问）
### ___op___东京观光情报中心（都厅本部）___ed___
#### 地址：东京都新宿区西新宿2-8-1到达方式：都营大江户线都厅前站下，步行至都厅第一本厅大楼工作时间：9:30-18:30（12月31日至1月1日休息）电话：+81-3-5321-3077
### ___op___东京观光情报中心（羽田机场支部）___ed___
#### 地址：东京都大田区羽田机场2-6-5（羽田机场国际线到达口2层出口对面）工作时间：9:00-23:00电话：+81-3-6428-0653
### ___op___东京观光情报中心（京成上野支部）___ed___
#### 地址：东京都台东区上野公园1-60（京成线上野站检票口前方）工作时间：9:30-18:30电话：+81-3-3836-3471
## ___op___地图___ed___
#### 东京所有观光情报中心（Tokyo Tourist Information Center）均提供免费的地图以及含有当地观光旅行信息和交通信息的小册子。与此同时，东京的机场、主要旅游景点、枢纽车站以及一些酒店内也提供免费的交通线路图。
#### ___op___日文版地图更好用___ed___现在东京有些地方发放的地图也有英文版和中文简、繁体版。如果没有中文版，建议使用日文版地图，因为东京绝大部分地名都是用汉字表示，可直接与车站和路牌对照，对中国游客来说会比英文版方便很多。
## ___op___实用网站与App___ed___
#### 推荐一些实用网站，上面有东京最新的咨询，并实时更新方便查询。
#### ___op___东京观光官方网站：___ed___提供最全的东京及其周边地区旅行信息与建议、包括景点、路线、购物、酒店及餐饮等。www.gotokyo.org/cn/
#### ___op___日本国家旅游局官方网站：___ed___提供最全的日本各地旅行信息 ，包含各类特色主题精品路线、观光提示以及当地活动体验等。www.welcome2japan.cn/
#### ___op___换乘NAVITIME：___ed___提供免费详细的路线换乘信息以及乘车时间、费用、天气情况等资讯，还会把检索出的乘车路线以邮件形式发送给旅行者，非常方便和实用。
#### ___op___Weather news：___ed___提供准确详细的天气情况，包含日本各地最新的天气变化以及穿衣建议等。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 东京的大多数咖啡厅、车站、机场都提供免费无线网络，覆盖面还在逐年扩大中。在机场租借手机的时候也可以选择搭配上网功能的套餐，具体价格根据运营商不同略有变化，但总体价格差异不大。
#### 东京市内的酒店一般都提供免费网络，有些还在房间内设置了电脑专用插口，方便携带电脑的旅行者使用。还有一些酒店在大堂一角等处放有电脑，提供给临时需要上网的旅行者使用。此外东京还有很多网吧(ネットカフェ)提供舒适的上网环境。
### ___op___NTT东日本免费 Wi-Fi___ed___
#### 东日本地区派发的免费Wi-Fi上网卡，不同地区卡面设计不同，在有粉色“Free Wi-Fi”字样标示的地方可以使用，14天有效。
#### 前往日本之前下载免费应用软件“NAVITIME for Japan Travel”获取免费Wi-Fi账号及密码（仅限居住在日本国外且90天内在此应用软件上没有申请记录的用户）。抵日后在成田机场第二航站楼本馆1层A区或B区的Wi-Fi派发服务柜台处领取登记有账号和密码的上网卡（成田机场派发已于2015年3月31日结束，重新派发信息请关注官方网站）。
#### 其他可以领取上网卡的车站点：秋叶原、原宿、表参道、银座、自由之丘、浅草、丸之内。
#### 目前东日本地区已有超过45000个Wi-Fi热点，具体可见：ets.com/freewi/common/use_ura.pdfets.com/freewi/common/use_omote.pdf
### ___op___都营巴士车内Wi-Fi___ed___
#### 自2013年12月20日开始，都营巴士全线提供车内免费Wi-Fi服务。凡是有绿色或红色的“Toei Bus Free Wi-Fi”字样标示的公交汽车上都可以使用该服务。
#### 打开智能手机的设置，寻找Wi-Fi，搜索到“Toei_Bus+Free+Wi-Fi”连接，然后打开网页，在页面出现“连接到网络”字样时即为连接成功。一次连接后可以持续使用180分钟，超过180分钟会出现安全提示，需要重新连接。
## ___op___电话___ed___
#### 开通国际长途和国际漫游服务的3G及CDMA型手机在日本基本可以自由使用，从日本往中国打电话可拨打+86+国内区号+座机电话号码或+86+手机号码。如需长期与中国国内号码保持通讯往来，但不知道自己的手机型号，或担心漫游费用较高且信号不好，建议租用日本本地手机。对于短期旅行的人而言，如果需要打电话，可使用酒店的电话，价格也很便宜，另外东京街头投币式电话亭也很容易找到。
#### Softbank、DoCoMo和AU KDDI是日本三大手机运营商。Softbank作为日本最先推出iPhone的运营公司，整体而言费用较为便宜且容
#### 易申请；DoCoMo的信号在日本覆盖面最广，费用昂贵；AU KDDI的SIM卡不支持中国手机制式，韩国人使用较多。其他还有E-Mobile，是新兴的通信运营商，推出了不少新型3G手机，并致力于推广便携式Wi-Fi服务。
### ___op___租赁手机___ed___
#### ___op___Softbank___ed___中国移动用户可以在国内的移动营业厅申请，抵日后在东京成田机场领取日本手机或者提前预约送至指定酒店，也可以在抵日当天在成田机场申请。该手机为预付费方式，费用包括以使用天数计费、实际使用话费、通信费用以及315日元的手续费。现在也可以租借日本的SIM卡，直接更换到自己的iPhone中使用。就运营商方面来说，Softbank最为便宜，可以说是中国旅行者的首选，在东京成田和羽田机场都有官方指定的办理租赁业务的店铺窗口，在市内的Softbank店铺也可以办理相同的服务，但一般排队时间较久，且需当日归还手机。
#### 租赁手机的领取和归还可以在不同机场进行，机场内的窗口柜台处还设有24小时的手机归还箱，方便各个时段出行的旅行者。同时Softbank还提供网络预约和电话传真预约的服务，用中文或英文都可以方便的完成预约申请。www.softbank-rental.jp/c/rental-plan
#### 可以预订或当日申请租赁手机的店铺：___op___成田机场第一候机楼1层店___ed___营业时间：7:00-21:00电话：+81-4-7630-3745
#### ___op___成田机场第二候机楼地下1层店___ed___营业时间：6:30-21:00电话：+81-4-7630-1300
#### ___op___成田机场第二候机楼1层A抵达口点___ed___营业时间：7:00-18:00电话：+81-4-7630-3670
#### ___op___成田机场第二候机楼1层B抵达口点___ed___营业时间：7:00-18:00电话：+81-4-7634-6453
#### ___op___羽田机场国际线候机楼2层Mobile Communication Service Center___ed___营业时间：6:00-23:00电话：+81-3-5708-7039
#### ___op___羽田机场国际线候机楼3层店___ed___营业时间：6:30-23:00电话：+81-3-3747-0085
#### ___op___Softbank东京站Granroof Front店___ed___地址：东京都千代田区丸之内1-9-1，东京站八重洲中央出口B1营业时间：10:00-21:00电话：+81-3-3284-1170
#### ___op___Softbank表参道店___ed___地址：东京都涩谷区神宫前1-13-9，Aruteka Plaza1层到达方式：原宿站/明治神宫前表参道出口步行5分钟营业时间：10:00-21:00电话：+81-3-6406-0711
#### ___op___Softbank涩谷店___ed___地址：东京都涩谷区宇田川町27-4，喜山大楼到达方式：涩谷站下八公口出口步行5分钟营业时间：10:00-21:00电话：+81-3-5459-6625
#### ___op___Softbank六本木店___ed___地址：东京都六本木4-9-7，三菱东京UFJ银行六本木支店大楼1层到达方式：六本木站下步行2分钟营业时间：10:00-21:00电话：+81-3-5775-5011
### ___op___预付费SIM卡___ed___
#### 日本国内有专门适配SIM卡的手机，如果预付卡支持“Smart Pit”支付功能的话，就可以轻松在便利店完成充值，价格便宜且方便快捷。充值机器支持包括中文在内的多语种服务，非常人性化。
#### ___op___DoCoMo 达摩卡（DarumaSim）___ed___DoCoMo Foma+网络在全日本覆盖率达99%，且网速非常快，提供给旅行者使用的网络都是FDD-LTE和WCDMA制式的，支持WCDMA的平板电脑。
#### 达摩卡同样需要申请，并且要提前至少两天预约使用时间，可以在国内登陆官方网站订购后到日本成田机场或指定便利店领取。www.nttdocomo.co.jp
#### ___op___B-Mobile___ed___被大家称为“日游神器”的新型手机上网卡，最近几年受到旅行者的青睐。购买B-Moblie的SIM卡之后可以一个月不限流量上网。
#### 因为大多数旅行者在日本一般只逗留1至2周，很多网友在网上发起B-Mobile的流量接力，将自己没用完的流量折价转让给其他近期去日本的人，既节省费用又方便他人。B-Mobile支持包括iPhone、iPad 3G、安卓、黑莓等在内的多款3G智能设备。
### ___op___公用电话___ed___
#### 如果偶尔才需要打电话，那么公用电话是个非常不错的选择。东京街头、车站内随处都有公用电话，有投币式、电话卡式和两种兼用式，任何一种都可以拨打东京市内电话以及国际长途电话。电话卡可以在车站里的小商店或便利店内购买，非常方便。如需拨打长途电话，只要看到标有“International & Domestic Card / CoinTelephone”字样的灰色电话，就可以直接拨打。
#### 另外，使用预付费卡可以在所有类型的公用电话上拨打国内电话和国际长途电话。预付费卡在车站内小商店和各大便利店均有销售。另外还有一种信用卡电话，也可以通过标有“International &Domestic Card / Coin Telephone”字样的灰色电话拨打，拨打时需
#### 要先投100日元，再拨打电话公司的接入号码，通话结束后会返还100日元。
## ___op___邮局___ed___
#### 在东京邮寄礼物、商品等回国，不需要提供任何证明，非常方便。但在邮送电器类产品时，因为体积和重量的关系，费用比较昂贵，并不推荐。另外，日本邮局明文规定化妆品和易燃易爆品不在寄送范围内。
#### 东京的大街小巷基本都设有红色的邮筒，很容易找到，便利店也提供寄件服务。通常邮筒会分为“标准件”和“非标准件/快件/国际邮件”2个投递口，注意选择相应的投递口投入信件。邮局以及便利店等处都可以买到邮票，在邮费不清或者邮件尺寸不能放入邮筒时请前去邮局窗口咨询。
#### 日本向国外邮寄明信片统一资费为70日元，寄往日本国内是52日元。邮寄信件则根据重量、尺寸等计算收取资费。寄送国际信件时，最好在地址上方用红笔标明：“AIR MAIL”，并用英文印刷体清楚地写明目的地国名。
### ___op___邮资表___ed___
#### ___op___类型重量价格___ed___邮政明信片70日元标准邮件25克以内90-130日元标准邮件50克以内160-230日元非标准邮件50克以内220-300日元非标准邮件100克以内330-480日元
#### ※ 100克以上称重计费。
#### 日本邮局一般周一至周五上班，周末和法定节假日休息，营业时间为9:00-17:00，但也有部分邮局设有24小时服务窗口。
### ___op___新宿区役所内邮局___ed___
#### 地址：新宿区歌舞伎町1-4-1到达方式：新宿三丁目站下步行3分钟营业时间：工作日9:00-17:00电话：+81-3-3209-9803map.japanpost.jp/pc
### ___op___涩谷邮局___ed___
#### 地址：涩谷区涩谷1-12-13到达方式：涩谷站下步行8分钟营业时间：工作日9:00-21:00，周末9:00-19:00；设有24小时邮政窗口
#### 电话：+81-3-5469-9823map.japanpost.jp/pc
### ___op___品川邮局___ed___
#### 地址：品川区东大井5-23-24到达方式：大井町站下车步行5分钟营业时间：工作日9:00-19:00，周六9:00-15:00；设有24小时邮政窗口电话： +81-3-3471-4210map.japanpost.jp/pc
### ___op___赤坂邮局___ed___
#### 地址：港区赤坂8-4-17到达方式：青山一丁目站下车步行2分钟营业时间：工作日9:00-19:00；设有24小时邮政窗口电话：+81-3-3423-4890map.japanpost.jp/pc
### ___op___上野邮局___ed___
#### 地址：台东区下谷1-5-12到达方式：上野站或莺谷站下步行10分钟（上野公园附近）营业时间：工作日9:00-19:00，周六9:00-15:00；设有24小时邮政窗口电话：+81-3-3842-8917map.japanpost.jp/pc
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 信用卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 东京经济高度发达，物价水平与消费指数也居于较高水平。在东京一般的餐厅用餐，午餐人均1200日元（人民币约70元）、晚餐人均2000日元（人民币约115元）。吉野家（Yoshinoya）、食其家（Sukiya）等日式快餐连锁店的盖浇饭套餐人均约500日元（人民币约30元）。当然如果去高级餐厅用餐可能费用会高达8000日元（人民币约500元），诸如寿司之神小野二郎的寿司店“数寄屋桥次郎”，其旬季套餐价格就高达30000日元（人民币约1800元）；普通上班族晚上会去的居酒屋人均消费一般在4000日元左右（人民币约240元）。
### 众所周知，东京交通四通八达，地铁起步价不贵。东日本JR路线起步价140日元（人民币约8元）；东京Metro路线起步价170日元（人民币约10元）。在轨道交通如此发达的东京，出租车使用率并不高，起步价730日元（人民币约43元），2公里后每0.28公里90日元（人民币约5元）。
### 住宿方面选择颇多，有便宜的胶囊旅馆每人每晚约2500日元（人民币约150元），也有小而干净的连锁快捷酒店每人每晚约6000日元
### （人民币约350元），当然也有比较高档的大酒店每人每晚约15000日元（人民币约900元），东京民宿较少，一般每晚每室约8000日元（人民币约480元）。
## ___op___兑换___ed___
### 日本货币单位是日元，单位为円（Japanese Yen），用￥表示。使用面值为1000、2000、5000和10000的4种纸币与面值为1、5、10、50、100、500的6种硬币。其中1日元和5日元主要用于支付购物时产生的消费税，在一般自动贩卖机和自动售票机上都不支持使用。
### 1人民币元≈ 16.69日元（2016年12月），最新汇率可查询 xe.com
### 在标有“Authorized Money Changer”的银行或商店的外币兑换点都可以兑换日元，汇率根据市场行情每日变动。成田机场及羽田机场内抵达大厅的银行也能兑换外币，但由于在日本当地兑换通常手续费比较高，所以建议最好在国内完成兑换。
## ___op___银联___ed___
### 由于中国旅行者的增多，对于银联卡的接受程度越来越高，东京各大商场目前正在大力推广银联卡消费，而且很多大商场为银联卡提供刷卡打折服务。相比Visa和万事达卡，银联卡在享受优惠方面更有优势。但并非全部的店家都通用银联卡，使用之前还是最好先询问清楚。
### 银联卡除了在东京市区内的多家百货商场及电器商铺内通用之外，还可以在邮储银行、Seven银行、三菱东京UFJ银行、三井住友银行的ATM机上提现。
## ___op___信用卡___ed___
### 7-11便利店内、各大车站内以及公共场所的Seven银行的ATM机提供境外信用卡提现服务，并很人性化地提供中文、英语、韩语、葡萄牙语四国语言服务支持，通过语音和画面提示进行操作。银行窗口服务时间一般为工作日的9:00-15:00；邮局的邮储银行工作时间为工作日的9:00-16:00，部分网点至18:00；东京街头自动取款机（ATM）很多，营业时间根据业务内容略有不同，请注意机器上的提示；7-11便利店内的SEVEN银行ATM提供24小时的现金取款服务。
### 日本很多银行的ATM机都无法使用，也不接受境外信用卡和储蓄卡，但是邮储银行的ATM已经推出支持境外卡的服务，并设有英语菜单方便旅行者使用。提供此项服务的ATM机上会标有“InernationalATM Service”字样，并贴有VISA、VISA Electron、Plus、MasterCard、Maestro、American Express、大来国际卡、JCB、中国银联、Discover等标志，方便旅行者辨识，使用时会扣除一定的手续费。
### 信用卡在东京的酒店、大型商场、主要设施内都可以使用，甚至连新干线车票、出租车上也可以通用。但同时也需注意，信用卡并非是万能的，不是所有的地方都可以通用，有些小商店或者餐厅内不接受刷卡，因此常备现金也是非常必要的。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 日本可以分为三大地方语系：关东、关西、九州方言，东京人基本都使用关东音，即电台、电视、广播通用的正统日本语，并且以说标准日语为荣。在语汇方面，中国传入的汉字词以及由片假名组成的外来语构成了日语的词汇的主体。日语极富变化和魅力，拥有发达的敬语和自谦语体系，这不仅包括口语和书面语的区别，还有普通和郑重、男与女、老与少、上级与下级等的区别。
#### 日本不同于其他一些东南亚国家，英语对他们来说看懂比听懂容易些，他们说的英语大多数情况下也不太容易被理解。如果一定要说英语，尽量使用简单的词句和日本人交流。当然，将关键的汉字写出来请日本人看，往往效果更好。
## ___op___日常对话___ed___
#### こんにちは - kon ni chi wa - 你好おはよう – o ha yo - 早上好ありがとう – a ri ga tou - 谢谢すみません – su mi ma sen - 不好意思さようなら – sa yo na ra - 再见ちょっと待って下さい - cho to ma te ku da sai - 稍等一下お願いします - o ne ga I shi ma su - 拜托了そうです - sou de su - 是的いいえ、違います - ii e，chi ga I ma su - 不是___op___…___ed___を探したい -___op___…___ed___wo sag a shi tai - 我想找___op___……___ed___に行きたい -___op___…___ed___ni I ki tai - 我想去___op___……___ed___はどこですか -___op___…___ed___wa do ko de su ka___op___…___ed___- 在哪里予約 - yo ya ku - 预订いくらですか - I ku ra de su ka - 多少钱お会計お願いします - o kai kei o ne ga I shi ma su - 结账助けて - ta su ke te - 救命
## ___op___常见标识___ed___
#### 激安 - ge ki ya su - 超便宜セール - se ru - 大甩卖売り場 - u ri ba - 卖场クレジットカード - ku re ji tto ka do - 信用卡両替 - ryo ga e - 兑换アクセス - a ku se su - 交通路线指南案内所 - an nai jyo - 导游服务站無料 - mu ryo - 免费チケット - chi ke to - 门票切符 - ki pu - 车票駅 - e ki - 车站改札 - kai sa tsu检票口ホーム - ho mu - 站台窓口 - ma do gu chi - 咨询处，问讯处X番 - X ban - X号空港 - ku koo - 机场
#### 交番 - kou ban - 派出所食事所 - shyo ku ji syo - 吃饭的地方放題 - hou dai - 无限量喫煙/禁煙 - ki tsu en / kin en - 吸烟/禁烟個室 - ko shi tsu - 包房
### ___op___实用翻译APP推荐___ed___
#### VoiceTra 4U：一种通过语音输入实现对话的语音翻译应用程序,可以满足不同语言间的实时沟通,包含了27种亚洲及世界其他地区的 语言,在机场、酒店、餐馆、购物中心等需要用语言沟通的场所尤为实用,适合苹果、安卓和黑莓平台。
### ___op___周一至周日___ed___
#### 周日 - 日曜日周一 - 月曜日周二 - 火曜日周三 - 水曜日周四 - 木曜日周五 - 金曜日周六 - 土曜日
## ___op___菜单___ed___
#### 一些高级日式餐厅内只有写着“御任せ（Omakase）”字样的菜单，厨师会根据当日入货食材搭配组合，送上他认为最能体现当日食材美味的菜品。但点餐之前会贴心的询问食客是否有忌口或是过敏的食物。
### ___op___主食___ed___
#### 米饭 - ごはん饭团 - おにぎり面包 - パン寿司 - すし海鲜饭 – 海鮮丼 かいせんどん拉面 - ラーメン荞麦面 - そば乌冬面 - うどん牛肉四喜火锅 - すきやき火锅料理 – 鍋料理 なべりょうり涮锅 - しゃぷしゃぷ比萨 - ピザ什锦烧 – お好み焼き おこのみやき厚蛋烧 – 卵焼き たまごやき
#### 意大利面 - パスタ/スパゲティー猪排饭 – カツ丼
### ___op___肉类___ed___
#### 猪肉 – 豚肉 ぶたにく牛肉 – ぎゅうにく鸡肉 – 鶏肉 とりにく鱼 - さかな虾 – 海老 えび、エビ蟹 - かに，カニ鸡蛋 – 卵 たまご鹌鹑蛋 – 鶉の卵 うずらのたまご
### ___op___蔬菜___ed___
#### 黄瓜 - きゅうり红萝卜 - にんじん白萝卜 - 大根 だいこん西红柿 - トマト土豆 - ジャガイモ菠菜 - ほうれん草 ほうれんそう白菜 - はくさい巻心菜 - キャベツ南瓜 - かぼちゃ
### ___op___小食___ed___
#### 炸串 - 串カツ烤肉 - 焼肉 やきにく烤串 - 焼き鳥 やきとり章鱼烧 - たこ焼き
### ___op___饮料___ed___
#### 水 - みず茶 - おちゃ咖啡 - コーヒー红茶 - こうちゃ牛奶 - ミルク果汁 - ジュース刨冰 - かきこおり
### ___op___酒类___ed___
#### 酒 - おさけ啤酒 - ビール烧酒 - 焼酎 しょうちゅう日本清酒 - にほんしゅ
### ___op___汤___ed___
#### 味增汤 - 味噌汁 みそしる汤 - スープ
### ___op___甜品___ed___
#### 冰淇淋 - アイス甜筒 - ソフトクリーム冰沙 - シャーベット帕菲 - パフェー
### ___op___调料___ed___
#### 盐 - しお醋 - おす酱油 - しょうゆ酱料 - ソース糖 - さとう色拉 - サラダ淋汁酱料 - ドレシング
#### メニュー - me nyu - 菜单注文 - tyu mon - 点餐お持ち帰り - o mo ti ka e ri - 外带放題 - hou dai - 无限量食券 - syo ken - 餐券
#### すみません - su mi ma sen - 您好（招呼店员时使用，类似excuseme的作用）☓☓☓をください -☓☓☓o ku da sa i - 我想要☓☓☓（在点餐时使用）お勧めはなんですか - o su su me wa nan de su ka - 有什么推荐吗チェックを願いしますtye ku o ne ga i si ma su - 买单
#### 东京的人气餐厅常常爆满，等候进店用餐的吃货队伍可以从店内一直排到外面的马路，为了提高服务效率，很多餐厅开始提供自主点餐服务，顾客只需在机器上购买餐卷，进店时再交给服务员即可，非常方便。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 东京作为日本的首都，交通十分发达。出入日本的门户主要是东京的两大机场。而从东京前往日本其他地区，乘坐舒适快捷的电车和私铁是非常不错的选择。如果为了节约时间或控制花销，不妨体验一下长途巴士。
## ___op___飞机___ed___
#### 东京有着世界级的交通枢纽，位于市内的羽田机场和位于千叶县的成田机场的吞吐量常年居全球机场排行榜前十位，同时也是众多国际航空公司的亚洲重要航站。作为日本首都的机场，各种交通设施配置齐全，出行游玩非常方便。
### ___op___东京羽田机场 羽田空港 Haneda Airport，HND___ed___
#### 又称东京国际航空港，位于东京市内，始建于1931年，是日本最早的国营民航机场。作为首都东京航空运输的出入门户，主要负责日本国内的航线，同时也承担部分国际航线。
#### 到达方式：有众多交通方式可以选择，包括单轨电车、火车、大巴以及出租车。2010年10月新国际航站楼建成使用后，交通方式有了全新的升级，包括增加了前往东京市内多个主要站点的深夜利木津巴士服务。东京出租车协会也推出了从国际航站楼前往东京以及近郊的固定线路。
#### ___op___单轨电车：___ed___提供东京中心往返滨松町的服务，行程20分钟，单程票价约620日元，只能用现金支付。
#### ___op___铁路：___ed___羽田机场的京滨急行列车服务，可以在品川站换乘开往近郊的地铁与JR列车。
#### ___op___巴士：___ed___始发站包括东京主要列车站点与酒店，全程大约40分钟，票价900至1200日元不等（取决于上车站点）。羽田国际机场航站楼有售票处，可以用信用卡支付，具体可查询www.limousinebus.co.jp/ch1。www.tokyo-airport-bldg.co.jp/cn
### ___op___成田国际机场 成田国際空港 Narita Airport，NRT___ed___
#### 简称成田机场，位于千叶县，距离东京市区约60公里，主要运营国际航线。虽然成田机场的客源主要来自东京市，其机场所有权也属于东京，但它与东京市中心距离略远，乘坐最快的京成Skyliner也需要至少40分钟的时间。成田机场有两个航站楼，请提前确认，以免耽误时间。
#### 到达方式：___op___JR成田特快：___ed___Narita Express，缩写为NEX。速度快，价格也相对比较贵，从机场到东京站需要近1小时。所有NEX列车都会经过东京站，然后分为两列，一边在经过新宿和池袋后直接开往琦玉县的大宫站，另一边在经过横滨停靠后直接驶往神奈川县的大船。前往东京站的单程票价是3020日元，到其他目的地的票价则根据距离由近至远递增，基本保持每半小时发一班车（非高峰期每1小时发一班）。从成田机场出发的首班车时间为7:30、末班车时间为21:44，全席预约制。
#### ___op___JR机场成田线：___ed___与JR成田特快相比价格较为实惠。单程前往东京站大约85分钟，每小时都会发车。列车横贯三条铁轨，其中两条与JR线路并轨，另外一条专用铁轨属于成田机场快轨拥有。JR线的这一边贯穿了从成田到东京的总武线以及从东京到横滨及神奈川县大船
#### 的横须贺线。高峰时间（8:00-10:00）一般中途不停靠，而非高峰时段则需要在东京站换乘。该线连通了机场与东京站以及横滨，票价1280日元，不需要预订座位。
#### ___op___京成Skyliner：___ed___从成田机场到东京（日暮里站）只需36分钟。京成Skyliner的速度目前比成田特快还要快，单程票价2400日元（车费1200日元，加上1200日元的特急专用费），每半小时发一班车。全席预约制。
#### ___op___京成本线特急：___ed___从成田机场前往东京市中心最便宜的列车，只需1000日元，约需75分钟，每隔20分钟发一班车。
#### ___op___巴士：___ed___车次很多，价格比京成列车略贵一些，一般在3000日元左右。而且大多巴士都直接将旅行者接送至定点酒店，或者是类似东京站的大型站点。乘坐时需注意尽量避开高峰时段，否则交通阻塞相当严重。
#### ___op___出租车：___ed___不推荐乘坐出租车，毕竟价格非常昂贵（单程就要20000日元），而且比起轨道交通时间花费可能更长（到达东京市中心大概60至90分钟），但一般来说和巴士交通相比速度差不多。如果是一行三四人乘坐比较划算。www.narita-airport.jp/ch1
#### ___op___成田机场和羽田机场之间的换乘___ed___成田机场和羽田机场之间有利木津巴士、Airport特快专列、京急成田Express以及京急快速Airport成田线相连接，从国际线换乘国内线的旅行者不必担心换乘问题。
#### ___op___利木津巴士：___ed___票价3000日元，需1小时至1个半小时。___op___Airport特快专列：___ed___票价1740日元，需1小时40分钟。___op___京急成田Express：___ed___票价3510日元，需1小时40分钟至2小时（需在品川站换乘）。___op___京急快速Airport成田线：___ed___票价1859日元，需2小时30分钟（需在品川站换乘）。
## ___op___电车___ed___
#### 日语中所谓的“电车”，大多数情况就是我们所说的地铁，也有其实是小火车的列车，统称为“电车”。
### ___op___JR线___ed___
#### JR是Japan Railway的简称，可以说得上是日本的国民线，交通网络覆盖面积最大，下设有7个子公司，负责不同区域及功能的交通路线：JR北海道、JR东海、JR东日本、JR西日本、JR九州、JR四国和JR物货运输。众所周知的新干线也是属于JR路线系统的，所以持JR PASS可以放心乘坐除指定列次之外的全部新干线。
#### ___op___东京及周边相关新干线___ed___东海道新干线：连接东京和大阪。东北新干线：连接东京和本州岛最北部的青森。上越新干线：连接琦玉和新泻。
#### ___op___JR东日本通票 JR EAST PASS___ed___JR东日本通票是JR集团推出的东日本旅游专用超级优惠套票。可以任选自发行日起的14天内的5天作为乘车有效期，乘坐包括新干线在内的JR东日本旗下的所有线路，还可以搭乘成田机场直达东京的NEX快线。
#### 可购票对象：持有非日本护照的外籍旅行者，护照上标注的在留资格为90天内的短期在留签证资格者。 购票途径：可以在东京各大JR站点、成田机场、羽田机场购买；也可在北京、上海、天津、广州、大连以及香港的指定售票点购买兑换券，抵日后兑换。
#### ___op___兑换点：___ed___成田机场第二候机楼：JR东日本旅行服务中心JR售票处羽田机场国际线候机楼：JR东日本旅行服务中心东京站：JR东日本旅行服务中心窗口品川站：信息服务中心台上野站：中央口信息服务中心台新宿站：南出口、东出口都设有信息服务中心窗口涩谷站：地下街信息服务中心柜台池袋站：西出口信息服务中心窗口
### ___op___私铁___ed___
#### 东京的私铁主要是京王、京急、京成、西武、东武、小田急几大财团自行修建的铁路路线，覆盖范围介于近郊和市中心之间，根据集团划分运行区域。乘坐时需注意看清财团名之后的路线名和终点站方向。如果需要前往东京远郊地区，乘坐私铁非常方便。
#### 多数私铁目前都已经和都营地下铁路线完成直通，乘坐时留意报站广播或是列车车厢上方的滚动条看清是否是直通列车亦或是需要在某站换乘的列车。
#### 东京-羽田机场：东急空港线。与京急本线直通，在蒲田换乘。东京-横滨：东急东横线。与都营地下铁副都心线直通，在涩谷换乘。东京-台场：临海线。与埼京线直通，在大崎换乘。东京-吉祥寺：京王井之头线，在涩谷换乘。东京-吉卜力美术馆：JR中央线/东京地下铁东西线，三鹰站。东京-迪士尼乐园：JR京叶线，舞滨站。在东京站换乘。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 日本长途汽车称为高速巴士，因其较多在深夜发车又被称作夜巴。日本电车发达，一般不推荐乘坐长途汽车。首先长途汽车的价格并没有特别便宜，第二长途汽车较多于深夜发车并于次日凌晨到达指定交通站点，虽然车上硬件设施条件不差，但是一路颠簸难以保证休息，可能会影响第二天的旅行质量。
#### 巴士车票可在网上预订，先选择目的地和发车日期，比较价格、时间段后选择车次，完成付款交易。之后在发车日当天预约的时间前30分钟到达指定集合地点等待出发即可。www.bushikaku.net/area/tokyo
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 东京地铁网络四通八达，充分利用好JR线和地下铁各线可以方便快捷地到达任何想去的目的地。东京的地铁严守时间表，提前查好列车时间有助于高效出行。东京出租车费用比较昂贵，且地面交通非常便捷，所以不推荐乘坐，但如果初次来到东京，且行李比较多的话不妨利用出租车换得一身轻松。
## ___op___交通卡___ed___
### ___op___Suica___ed___
#### Suica是JR东日本发售的可在乘坐电车、巴士或是购物时使用的IC卡。使用方法与交通卡一样，购入Suica后，预存一定金额的费用即可使用。首次购买时需要多支付500日元的卡费，退还Suica时可全额退还，如退卡时卡内余额超过210日元，则收取210日元手续费，如不足210日元，则仅退还500日元底卡费。
#### Suica可在首都圈区域、东日本铁道全线、仙台、新泻区域、东北及上越新干线的东京至那须盐原站之间以及所有IC卡通用地区便捷使用。
#### Suica可在JR全线自动售票机上购买，使用方法和详情参阅：www.jreast.co.jp/sc/pass
### ___op___Pasmo___ed___
#### 如果说Suica是为JR线专设的IC卡，那么Pasmo则是专为地下铁和私铁专设的IC卡。功能和使用方法与Suica相同。在地下铁全线的自动售票机上都可以购买。
#### 使用方法和详情参阅：www.tokyometro.jp/ticket/types/pasmo
## ___op___轨道交通___ed___
#### 东京轨道交通非常发达，初次来到东京的旅行者可能会被密如蛛网的路线网迷惑得分不清方向。其实东京的轨道交通主要分为JR线系统、地下铁系统和私铁各线这三大系统，各个系统分属不同的交通
#### 运营公司，价格和覆盖区间也各不相同。建议下载“乗換案内”App，绝对是搭乘东京轨道交通的神器。
#### ___op___优惠券东京一日游自由车票 東京フリーきっぷ___ed___都内及近郊一日游通票，可使用包括JR、地下铁、都营巴士、都电以及日暮里-舍人线在内的全部交通设施，但需注意JR路线的使用范围仅限都内区间。在东京都内的JR站、旅游服务中心（View Plaza）以及大多数车站的自动售票机上可购票。票价：成人票价1590日元，儿童800日元，有效期为1天。
### ___op___JR线___ed___
#### 东京的JR线属于JR东日本范围，以山手线为中心环城，是东京都内最主要的交通线路网。其中以山手线环圈自然分为的内圈和外圈同样也是东京都内热闹商业化城中心和近郊地区的分界线。环圈连接了上野、东京、品川、涩谷、新宿、池袋等几个东京特大型主要站点，穿插其他多条线路沿环圈向四周发散，通向东京周边近郊地区以及千叶、神奈川等首都圈附近的城县。
#### ___op___山手线 Yamanote Line：___ed___称得上是东京市民线的山手线全线共29个车站，成环状分布，运行一周约61分钟。经过涩谷、新宿、池袋、东京、上野等超大型车站，山手线的29个车站中仅有两个站没有换乘其他路线，高峰时期平均每2分钟即有一班车，可以说得上是效率最高的电车。
#### ___op___中央线 Chuo Line：___ed___种类分目最复杂、运行速度最快的电车线，分为中央线快速、中央线特快、中央线通勤特快、中央线青梅特快以及中央线各停几种，由于线路延伸较长，并且连接了东京至名古屋地区及甲信一带，换乘时需要特别注意停靠站。
#### ___op___相关车票东京都市地区通票 都区内パス___ed___凭通票可无限次免费乘坐东京23个区内的所有普通列车，在各大车站的绿色窗口皆可购票。票价：成人票750日元，儿童票370日元，有效期为1天。
### ___op___地下铁___ed___
#### 主要分为东京地下铁（Tokyo Metro）9线和都营地下铁（ToeiSubway）4线。地下铁的路线虽不及JR多，覆盖面也没有JR全面，但都营地下铁在东京市中心交错纵横，四通八达，连接了多个主要交通枢纽站点、标志性建筑物以及繁华商圈中心，巧妙利用好各线之间的换乘，便能方便快捷的抵达目的地。
#### ___op___银座线 Ginza Line：___ed___全线共19站，连接了浅草站和涩谷站，串联起由表参道至银座一路的购物圣地。___op___丸之内线 Marunouchi Line：___ed___连接了池袋站与东京站，绕过山手线的内侧以U字形穿捷径而过。线路经过东京站、银座、霞之关、新宿等高级商圈，并不十分拥挤。___op___浅草线 Asakusa Line：___ed___连接了银座线、大江户线、JR线等多条重要电车路线，并将古朴传统的浅草和时尚现代的银座串联了起来。___op___副都心线 Fukutoshin Line：___ed___连接池袋、新宿、涩谷三大副都心故名。与东急东横线、东武东上线完成直通后，因可从都心直达横滨和琦玉而显得愈发重要。
### ___op___如何看懂地铁标识___ed___
#### 东京地铁的各线路多配有线路名称以及不同的颜色与字母标识。如下图所示，六本木站位大江户线与日比谷线的换乘站，下方的圈表示大江户线（E）的23站台，日比谷线（H）的4站台。
#### ___op___相关车票东京地铁·都营地铁一日券 東京メトロ·都営地下鉄一日乗車券___ed___适用范围包括东京地下铁和都营地下铁全线。在地下铁各车站的自动售票机上可以直接购买当日票。票价：成人票1000日元，儿童半价，有效期为1天。
#### ___op___东京地铁一日券 東京メトロ一日乗車券___ed___仅适用于东京地铁9条线路全线。分别为银座线、东西线、半藏门线、丸之内线、千代田线、南北线、日比谷线、有乐町线以及副都心线。在东京地铁经过的站台的自动售票机上可购票。票价：成人票600日元，儿童半价，有效期为1天。
#### ___op___都营通票 都営まることきっぷ___ed___可以乘坐包括都营地铁4线路、都营巴士、都电以及日暮里-舍人线上的全部路线。其中都营地铁4线路分别为：浅草线、三田线、新宿线以及大江户线。都营地铁车站及舍人线的各车站内的自动售票机上均有当日票出售。票价：成人票700日元，儿童半价，有效期为1天。
### ___op___私铁___ed___
#### ___op___京王井之头线：___ed___连接了涩谷与吉祥寺。沿途站点附近以东京大学为中心聚集了很多知名学府，由此井之头线也成为考生们心中的梦想线路。
#### ___op___东急东横线：___ed___连接了涩谷和横滨。东横线是东京圈线路中与不同运营线路之间直通和换乘站点最多的线路之一。南上直通横滨港未来线，北下直通副都心线，贯通整个东京，出行非常方便。站点沿线通过代官山、中目黑、自由之丘等繁华商业街，是旅行者使用频率颇高的线路之一。
#### ___op___百合海鸥号：___ed___自1995年开始运行的典型观光型铁路线。主要在台场地区运行，沿途可以观赏到临海大桥和富士电视台等标志性建筑物。
#### ___op___港未来线：___ed___从横滨站出发，经过港未来站、马车道站、日本大通站，终点站为元町中华街站，停靠站附近多为横滨著名游览景点。
#### ___op___相关车票百合海鸥号一日乘车券 ゆりかもめ一日乗車券___ed___仅通用于百合海鸥号各站，可以在京急线各站自动售票机上购买当日票。票价：成人票800日元，儿童半价，有效期为1天。
#### ___op___港未来线一日乘车券 みなとみらい一日乗車券___ed___仅通用港未来线各站，可以在港未来线各站自动售票机上购买当日票。票价：成人票460日元，儿童半价，有效期为1天。
## ___op___巴士___ed___
#### 东京都内虽然地铁线路众多，但巴士也是可以愉快游览东京的方式之一。与其他日本旅游地不同的是，乘坐东京23区内的巴士是要从前门上车、后门下车的（多摩地区恰好相反，是后门上车前门下车，车费在下车时支付）。前门上车时需出示相关车票或刷IC交通卡，或者在车费付款箱内投入车费。需要注意的是：1000日元以内是可以找钱的，但是面额超过1000日元的纸币则不可以使用。下车之前需要先按下车提示按钮，在车停稳之后再从后门下车。东京都内巴士分为都营巴士、观光专线巴士、敞篷式巴士以及巡回巴士。
#### ___op___都营巴士：___ed___普通巴士，遍布都内各处，单程票价成人210日元，儿童100日元。
#### ___op___观光专线巴士：___ed___又名“梦幻城下町”巴士专线，贴心地连接了上野、锦系町、浅草、晴空树等观光名胜。每隔20至30分钟发一班车，单程票价200日元。www.kotsu.metro.tokyo.jp/bus/shitamachi
#### ___op___敞篷式巴士：___ed___官方名为“SKY BUS TOKYO·SKY HOP BUS”。主要在东京晴空树和浅草一带巡回往来，可以满足夜游东京等多种需求，巴士的二层为敞篷式设计，东京美景一览无遗。设有多条观光巡回线路，每条线路需时1个小时左右，票价也根据线路不同而有所差异，提供2500日元的1日通票。www.skybus.jp
#### ___op___巡回巴士：___ed___分为晴空树区间巡回和都内免费巡回巴士两种。晴空树巡回巴士顾名思义在上野、浅草、晴空树之间穿梭巡回，也有直通东京站、羽田机场或者东京迪士尼的其他方向班次。票价根据终点不同各不相同。都内巡回巴士主要在三个地区巡回：连接临海线的东京湾巡回巴士、丸之内巡回巴士以及日本桥巡回巴士。各地区都是每隔10至15分钟发车，任何人都可以免费乘坐。
## ___op___水上巴士 水上バス___ed___
#### 隅田川和临海地区两边汇集了诸多江户时代有历史价值的名胜古迹以及许多新兴娱乐设施，利用水上巴士游览东京让旅途显得与众不同。
#### 水上巴士的主要运营航线分为隅田川线、浅草-台场HOTALUNA线、浅草-台场HIMIKO线、台场线、东京国际展示场-多彩城线5条观光汽船路线，以及浅草-台场游艇线和浅草-日本桥游艇2条水边线。可以乘船自由在浅草和台场这两处看似颇为遥远的景点之间穿梭，节省时间的同时也可饱览东京湾的风光。沿途两岸有日本桥、滨离宫、台场海滨公园等多处名胜值得一看。另外，观光汽船的造
#### 型也是游览中的看点之一。www.suijobus.co.jp www.tokyo-park.or.jp/waterbus
## ___op___出租车___ed___
#### 东京出租车价格非常昂贵，起步价（初乗り）710日元，2公里后以每288米90日元的幅度递增，电话预订则需要上门费400日元，23:00后至次日5:00之间需要另外收取20%的夜间费。另外如果是走高速收费公路，乘客还需负担公路费用。但是相应的，东京出租车的服务质量在国际上也是声名远扬。车门自动开关，司机虽然大多都是老年人但态度和蔼礼貌，另外东京的出租车还支持多种银行卡支付车费，在贴有VISA标签的出租车上甚至可以使用信用卡结算车费。
#### 东京几乎所有的出租车都配有GPS导航系统，如果不清楚目的地的方向或不知道目的地的名字，只需将目的地的地址番号告诉司机就可以顺利到达，所以不会日语的旅行者可以事前将目的地地址写成小纸条交给司机，就可以一路看着窗外风景等着抵达目的地游览啦。
#### 出租车费用计算参考网站：www.taxisite.com
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 匪警：110警察局英语热线：3501-0110遗失物品：03-3814-4151火警、急救：119救助热线：0120-461-997海上紧急电话：118查号台：104中国驻日本大使馆：03-3403-3388（总机）
## ___op___治安___ed___
##### 东京治安非常好，有时候即便手机或者钱包遗落在路上或者电车上，大多数日本人捡到都会直接送到警察局，所以如果发现物品遗失，可以先去遗落地附近的警察局挂失，如果是在电车上丢失则可以直接在终点站向列车长挂失。
##### 为了避免不必要的麻烦，最好不要在深夜游荡于酒吧、夜店、俱乐部比较多的小巷子，有可能会被一些酩酊大醉的醉鬼缠上。
##### 在以“东京之夜”著称的新宿歌舞伎町、六本木等地区体验东京的夜文化时，需要注意末班车的时间，如果酒店在比较偏僻的地方，最好尽早返回酒店。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻日本大使馆 中華人民共和国大使館___ed___
##### 地址：东京都港区元麻布3-4-33到达方式：日比谷线/大江户线-六本木站，步行10分钟24小时语音咨询电话：+81-3-5785-6868中国公民寻求领事保护：+81-3-3403-3064，+81-3-3403-306524小时领事保护紧急联络电话：090-8776-1119www.china-embassy.or.jp/chn
## ___op___医疗应急___ed___
##### 日本的医疗水平整体较高，职能划分明确，并且保险制度也很完善。一般的小病都可以在住地附近的各种专科诊所挂号解决，如果在专科诊所认定无法接受、需要转送大医院的情况下，专科医生会开具转院介绍信帮助患者前往大医院就诊。一般情况下，就诊需要提前预约，医生会与患者进行一对一的治疗检查。
##### 在就诊前请务必和护士确认治疗项目是否包含在保险内，避免支付高额的治疗费用。前往医院或是专科诊所看病时需出示本人护照。
##### 医疗保险健康问询：+81-3-5285-8181（提供中文及英文服务）急救翻译：+81-3-5282-8185
##### ___op___看病时常用日语___ed___头痛 - 頭が痛い/頭痛 あたまがいたい/ずつう肚子痛 - 腹/お腹が痛い はら/おなか がいたい嗓子疼 - 喉咙痛/喉が痛い呕吐 - 嘔吐 おうと感冒 - 風邪 かぜ发烧 - 熱 ねつ过敏 - アレルギ求助、救命 ヘルプー/助けて检查 - 検査 けんさ药 - 薬 くすり打针 - 注射 ちゅうしゃ打吊针 - 点滴 てんてき医院 - 病院 - びょういん小诊所 - クリニック
#### ___op___顺天堂大学医学部附属顺天堂医院 順天堂大学医学部…___ed___
##### 地址：东京都文京区本乡3-1-3到达方式：JR各线/丸之内线/千代田线-御茶水站，步行5分钟
##### 营业时间：8:00-11:00、11:30-15:00电话：+81-3-3813-3111www.juntendo.ac.jp/hospital
#### ___op___圣路加国际大学国际医院 聖路加国際病院___ed___
##### 地址：东京都中央区明石町9-1到达方式：日比谷线-筑地站，步行7分钟；有乐町线-新富町站，行8分钟营业时间：各科室不同电话：+81-3-3541-5151hospital.luke.ac.jp
#### ___op___庆应义塾大学医院 慶應義塾大学病院___ed___
##### 地址：东京都新宿区信浓町35到达方式：JR中央线/JR总武线-信浓町站；大江户线-国立竞技场站，步行5分钟；丸之内线-四谷三丁目站，步行15分钟营业时间：8:40-11:00电话：+81-3-3541-5151www.hosp.keio.ac.jp
#### ___op___东京大学医学部附属医院 東京大学医学部附属病院___ed___
##### 地址：东京都文京区本乡7-3-1到达方式：丸之内线/大江户线-本乡三丁目站，步行10分钟；千代田线-汤岛站，步行15分钟营业时间：8:25-17:00电话：+81-3-58008630www.h.u-tokyo.ac.jp
## ___op___厕所___ed___
##### 厕所在日语中多写作“トイレ（To I re）”或“化粧室（ke syo sitsu）”。日本的各大车站、商场以及各景区都设有洗手间，有些商场内安装有智能马桶，洗手间内都备有卫生纸，干净方便。在餐厅用餐时洗手间大多会写作“お手洗い（o te a ra i）”。24小时的便利店和书店内一般都设有客人和员工通用的洗手间，使用前可先跟店员打声招呼，并且注意保洁。
# ___op___景点｜银座 Ginza 銀座___ed___
### 银座自17世纪以来就一直以格调高端闻名于世，作为世界三大名街之一的繁华街区，世界知名品牌的旗舰店、高端潮流店、百年老铺的餐饮店等把街区妆点成奢侈品的天堂。
### 早在江户初期，日本银币铸造所由骏府迁到今天的东京，即落户于现在的银座地区，银座之名也由此而来。而后银座成为西方人进入日本的门户，并迅速带入了西洋文化，银座也由此成为日本第一个有咖啡馆、画廊、冰淇淋等舶来品的地方，日本由此开始连通世界。
### 银座地区全局分为八个丁目，由中央通和晴海通分别横纵贯通，其中最为繁华的中心地带即银座四丁目，有“四丁目的十字路”之称。三越百货与和光老店遥遥相望，在古朴和现代之间穿梭，可以感受到历史的流逝。2013年翻修一新的歌舞伎座为繁华的银座带来一丝文化气息，向世人展现着银座独有的魅力。从百年老店到享誉国际的一线品牌店，从优雅的咖啡座到富有传统日本气息的洋果子点心，从日本国粹歌舞伎到夜晚灯红酒绿一掷千金的酒吧俱乐部，银座满足了人们对“奢侈”一词的所有想象，这就是银座的魔力。
### 地址：中央区银座一丁目至八丁目到达方式：银座线/丸之内线/日比谷线-银座站；有乐町线-银座一丁目；JR-有乐町站
## ___op___银座三越 Ginza Mitsukoshi 銀座三越___ed___
### 日本历史最悠久的高档百货公司三越旗下的商场，是银座有乐町地段最大规模的百年老店，以门口伫立的狮像为标志。商品及店内服务都充分展现了银座乃至日本的最高规格，被称为“银座流”。店内除各类国际一线品牌的专卖店、知名珠宝品牌店、化妆品专柜之外也设有很多高级餐厅及咖啡厅，其中位于9层银座天台的屋顶花园以高雅的空间设计闻名，成为大都会中难得一处闹中取静的休憩场所。
### 地址：东京都中央区银座4-6-16到达方式：银座线/丸之内线/日比谷线-银座站；有乐町线-银座一丁目9号出口步行5分钟；JR-有乐町站中央口/银座口步行9分钟营业时间：10:30-20:00电话：+81-3-3562-1111mitsukoshi.mistore.jp/store/ginza
## ___op___松屋银座 Matsuya Ginza 松屋銀座___ed___
### 汇集了世界知名时尚品牌和日本本土设计名牌的的老字号百货店，由日本本土知名设计师原研哉为其设计外观，1670万色LED照明表现出的珍珠般通透的白色墙体是其看点之一，白色也成为松屋的代表色。而地下1层则设计成欧式街道风格的美食街，颇受美食爱好者青睐。
### 地址：东京都中央区银座3-6-1到达方式：银座线/丸之内线/日比谷线-银座站A12号出口；有乐町线-银座一丁目9号出口步行3分钟；都营浅草线-东银座站A8出口步行3分钟；JR-有乐町站中央口/银座口步行8分钟营业时间：10:00-20:00电话：+81-3-3567-1211www.matsuya.com/m_ginza
## ___op___和光 Wako 和光___ed___
### 位于银座正中心的四丁目十字路口，被称为“银座和光”。其前身是成立于1881年的服部钟表店，二战时期曾作为美军专用商店。和光作为银座的地标性建筑物之一，其象征就是本馆的钟塔，每到整点都会响起西敏寺钟声报时。
### 现在的和光百货依然以钟表闻名，不仅有SEIKO等日本本土品牌，还有世界各知名名牌钟表，除此之外珠宝、饰品、美食也非常有名。在本馆之外另设有家饰馆、精品馆和别馆，经营多种高档商品。
### 地址：东京都中央区银座4-5-11到达方式：银座线/丸之内线/日比谷线-银座站A10号出口；有乐町线-银座一丁目9号出口步行5分钟；都营浅草线-东银座站A8出口步行9分钟；JR-有乐町站中央口/银座口步行9分钟营业时间：10:30-19:00电话：+81-3-3562-2111shop.wako.co.jp
## ___op___歌舞伎座 Kabukiza 歌舞伎座___ed___
### 自1914年松竹座在此起业以来已经有百年的历史，被誉为歌舞伎的殿堂。虽然曾经历过多次战火、天灾，也经历了数次烧毁、改建的过程，终于在1951年确立了现在桃山时代风格的建筑样式，并在2013年再次完成改建，融合了传统匠意和现代技术，被列为国家有形文化遗产。即便不懂歌舞伎，仅仅去参观一下建筑也是非常难得的体验。
### 整个歌舞伎座分为歌舞伎座和歌舞伎座塔楼两部分，剧场分三层，保持了初期歌舞伎传统花道的同时，与时俱进地引进了可根据现场状况即时播出的多语言字幕机；而塔楼则设有歌舞伎主题的咖啡座、屋顶花园、画廊，另外还有专营歌舞伎主题特色商品的礼品店和便当屋。
### 地址：东京都中央区银座4-12-15到达方式：银座线/丸之内线/日比谷线-银座站步行5分钟；都营浅草线-东银座站出口营业时间：根据公演时间不定门票：根据公演内容而异；特别设有当日有效的只观看一幕（即一话）的一幕见席电话：+81-3-3545-6800www.kabuki-za.co.jp
## ___op___日本桥 Nihonbashi 日本橋___ed___
### 是江户时代东京建城的起点，也是日本所有道路的基点源头。标志性的青铜麒麟雕像张开双翼立于桥头，象征着明治时期日本社会的蓬勃发展。
### 日本桥在设计上不管是从材料还是桥上的雕饰都采用了和洋折衷的理念，让人不由得回忆起明治维新时期那个属于鹿鸣馆、三岛由纪夫的时代。东野圭吾更是直接将桥头上的麒麟作为重要引子写入《麒麟之翼》中，由此日本桥也成为了推理小说爱好者们的必去之处。
### 地址：东京都中央区北部日本桥川上到达方式：地下铁银座线/东西线-日本桥站；都营地下铁浅草线-日本桥站
# ___op___景点｜丸之内 Marunouchi 丸の内___ed___
### 以东京站的红砖建筑为标志、集结了众多大型银行和企业本社大楼的中心商业区，作为日本知名财阀三菱集团的大本营所在地，是日本金融经济中心之一。
### 丸之内地区原为官有陆军练兵所，1890年迁移后由三菱集团创始人岩崎弥之助收购改称“三菱原”，由此开始了三菱集团长达一百多年的财团光辉历史。1894年，由明治时期著名建筑家辰野金吾负责，模仿伦敦兰帕德街的红砖街建筑开始兴建东京府厅舍，1914年建东京站，1945年曾一度被焚毁，后于1947年全面完成修复工程。
### 丸之内一面是文艺复兴时期建筑样式的东京站，一面有现代时髦的邮局大楼KITTE、丸之内大厦，还与皇居相毗邻，更有优雅的丸之内仲街、帝国剧场、国会议事堂、国立近代美术馆等，在这里逛上一整天都不会无聊。
## ___op___丸之内站舍 Marunouchi EkiSya 丸の内駅舎___ed___
### 1914年辰野金吾设计建造东京站，作为东京对外的窗口、东京核心车站、日本交通网最重要的中心点乃至东京标志性建筑物的东京站，经过了百年的战火、天灾的洗礼，终于还是以创建时的初始模样展现在世人面前。这座以红砖为建筑材料的大型建筑物，凭借其本身的艺术价值和历史价值成为国家重要文化财产。
### 丸之内站舍主要有北口、中央口和南口三处出入口，其中北口因为上下班高峰时段人流量惊人而常常被做为新闻报道的背景出现在新闻上。与南口相接的Tokyo Station Hotel则以精美的室内装修著称，尤其是由8根立柱支撑起的圆形拱顶雕刻精美，在东西南北四个方位都刻有表示干支的动物，在每一个拱形窗饰的顶部还雕刻有丰臣秀吉的家纹。而南北口两侧外围则是整个东京站最为精巧美观的拱顶状屋顶，檐下装饰着作为丸之内站舍象征的圆形铜板大钟，是辰野流最具代表性的设计。
### 地址：东京都千代田区丸之内1到达方式：JR中央线/JR京滨东北线/JR山手线/JR总武线/JR东海道新干线/JR山阳新干线/JR京叶线/JR横须贺线/成田线/成田特快-东京站
## ___op___KITTE キッテ___ed___
### 又名JP塔楼，位于东京站丸之内站舍前，是丸之内新时期的地标性建筑。前身为东京中央邮局，“KITTE”在日语中即为邮票之意。
### 有“学术文化财产”之称的东京大学在2层和3层设有综合研究博物馆展示空间，6层有露天花园可供休息，地下1层至6层共有98间销售日本全国各地名特产的店铺。4层的休息场所由旧时邮局局长室改建而成，透过巨大的方格玻璃能看到丸之内站舍标志性的拱顶和时钟。
### 地址：东京都千代田区丸之内2-7-2到达方式：JR各线-东京站丸之内南口直通
### 营业时间：根据店铺各有不同jptower-kitte.jp
## ___op___丸之内大厦·新丸之内大厦 Marunouchi___ed______op___Biru·ShiMarunouchi Biru 丸の内ビル·新丸の内ビル___ed___
### 丸之内仲通的两栋现代化大楼，是集购物、饮食、商务于一体的综合性大楼。其中丸之内大厦共36层，时尚品牌云集；而新丸之内大厦则设有约150间高档店铺，另有多家银行本社、证券公司本社入驻于此，全玻璃的外立面颇具现代感。
### 地址：东京都千代田区丸之内1-5-1到达方式：JR中央线/JR京滨东北线/JR山手线/JR总武线/JR东海道新干线/JR山阳新干线/JR京叶线/JR横须贺线/成田线/成田特快-东京站，步行1分钟；三田线-大手町站，步行1分钟；千代田线-二重桥前站，步行2分钟营业时间：周一至周六11:00-21:00，周日、法定假日11:00-20:00电话：+81-3-5218-5100www.marunouchi.com/top/marubiruwww.marunouchi.com/top/shinmaru
## ___op___三菱一号馆美术馆 Mitsubishi Ichigokan Museum …___ed___
### 三菱一号馆美术馆由英国建筑师Josiah Conder设计建造，1894年由三菱财团的三菱一号馆复原改建，于2010年春全新建成开馆，是丸之内地区最早一批西洋式风格建筑之一。全馆采用19世纪后半期英国流行的非对称结构设计，华美又温馨。馆内展出19世纪后半期至20世纪前半期间的近代美术作品，每年仅进行3次企划展。可以说三菱一号馆见证了日本近代化的进程，而今又以美术馆的身份开始了它的第二次生命。
### 地址：东京都千代田区丸之内2-6-2到达方式：JR中央线/JR京滨东北线/JR山手线/JR总武线/JR东海道新干线/JR山阳新干线/JR京叶线/JR横须贺线/成田线/成田特快-东京站南口，步行5分钟；千代田线-二重桥前站出口步行3分钟营业时间：10:00-18:00，周一关闭电话：+81-3-5777-8600mimt.jp
## ___op___皇居 Koukyo 皇居___ed___
### 一般指包括皇居前广场、二重桥、皇居外苑及皇居东御园在内的区域，南接日比谷站、北至大手町站。明治维新时期开城，因天皇由京都移居至此而得名“皇居”。目前部分区域作为公园供旅行者参观。
### 很难想象黑瓦白墙的皇居居然位于现代化大楼林立的东京站附近，依旧保持着江户时代沿留下来的韵味。作为东京代表性的名胜景点，见证了时代的变迁，守护着东京的江户之子们。
### 沿着护城河绕城而行，江户城的墙垣依旧可见，镰仓时期的武将楠正成的塑像威风凛凛，大手门入口还可以看到旧时屋檐边精雕细琢
### 的装饰物，田安门作为北之丸公园的大门至今仍迎来送往，在东御苑内的二之丸则可以看到江户时代巨大的将军别宅和精致庭院。
### ___op___皇居内部参观需提前申请___ed___提前一个月即可申请，但是一周内如果没有提交申请人员名单的信息表，则申请会自动取消。申请时须填写参观路线、参观预订日期、参观代表人及同行者信息，申请完成后会收到通知邮件，在预订日期时间之前到达指定集合地点即可。参观时间为1小时15分钟左右。新年的次日（1月2日）和天皇诞生日（12月23日）开放参观。网上申请：sankan.kunaicho.go.jp/guide/koukyo
### 地址：东京都千代田区丸之内到达方式：JR各线-东京站丸之内丸之内中央口，步行15分钟；地下铁各线-大手町站C13A出口，步行5分钟；地下铁-千代田线二重桥前站6号出口，步行10分钟开放时间：皇居外苑全天开放，皇居东御苑9:00-16:45电话：+81-3-3213-1111www.kunaicho.go.jp/about/shisetsu
## ___op___水天宫 Suitengu 水天宮___ed___
### 最初由安德天皇为平息平家之灵而建，明治5年时迁移到现在的人形町地区。水天宫的宫纹是茶花，传说这其中藏着安德天皇的一段恋情轶事。直到如今，“仁慈有马”的水天宫依旧作为祈求安产、求子灵验的神社而广受民间信奉，被奉为日本桥七福神之一。水天宫建筑与人形町的昭和风情分外合衬，神社整体风格体现了日本神道教中权现——即化身神明的思想，是“权现造”样式的优秀建筑。
### 地址：东京都中央区日本桥浜町2-30-3到达方式：都营新宿线-浜町站A2出口，步行1分钟；地下铁半藏门线-水天宫前站5号出口，步行7分钟；地下铁日比谷线/都营浅草线-人形町站A1出口，步行7分钟开放时间：7:00-17:00电话：+81-3-3666-7195www.suitengu.or.jp
## ___op___汐留日本电视台 NTV Tower 日本テレビタワー___ed___
### 日剧和日本综艺节目中经常出现的位于新桥站附近的日本电视台本社大厦，虽然没有特别许可不可以随意进入电视台内部，但是2层以及地下2层的日本电视台广场可以随意参观游览。
### 在2层可以看到动画之神宫崎骏专门为日本电视台设计的大钟，现在依旧在整点报时。门口的汐留广场会定期举办一些游园会，特别是每年夏季的汐留博览会，会以当年最当红的动画片或是综艺节目的布景作为舞台，2层咖啡厅也会配合推出相关的定食及饮料，位于地
### 下一层的日TV屋则专门贩卖NTV出品的影视剧、动漫以及综艺节目的相关商品，还特别设有吉卜力专柜，对于匆匆来访没有时间去三鹰吉卜力美术馆的旅行者来说，在这里也可以买到吉卜力工坊出品的龙猫。参观中心内还设有开放式摄影棚，如果恰好碰上录影的话也可以旁观。
### 地址：东京都港区东新桥1-6-1到达方式：都营浅草线/JR山手线/JR横须贺线-新桥站，步行1分钟；百合海鸥号/都营大江户线-汐留站，步行1分钟开放时间：10:00-19:00电话：+81-3-6215-4444www.ntv.co.jp/shiodome
# ___op___景点｜台场 Odaiba 台場___ed___
### 台场位于东京都东南部的东京湾，聚集了东京最新的娱乐游艺设施，是年轻人的常去之处。大型购物中心、各国风味的餐厅、游乐场、电影院应有尽有，稍稍跑远一些，蓝色的大海即在眼前，还能远眺东京都内高楼林立的繁华景象，尤其以夜景出众。
### 早在江户末期，幕府为了抵抗西洋人入侵，在各海滨设置了多所炮台，当时还名为“江户湾”的台场地区即是多海滨炮台所之一，台场之名也由此而来。而今的台场早就没有了抵御外敌的功能，而转身以霓虹闪烁的彩虹大桥、标志性的巨型摩天轮等姿态出现在多部日剧及动漫作品中。日本富士电视台也于1997年将本社大厦搬迁到了台场，现在富士大厦那硕大的银色圆球也成为了台场的地标之一。乘坐从新桥始发的百合海鸥号至台场，可以沿路饱览东京湾的美景。
## ___op___调色板城 Palette Town パレットタウン___ed___
### 《魔女的条件》、《恋爱世纪》、《美丽人生》等众多纯爱日剧中出现过的大摩天轮。传说情侣在大摩天轮通过最高点时会得到祝福，于是这里也成为了东京情侣们的热门约会地点。大摩天轮采用全透明的车厢，让人能全方位饱览360°的台场美景，摩天轮内有电子显示屏介绍周边的标志性建筑物，看着东京湾、迪士尼乐园，还有远处的彩虹大桥，美景与摩天轮巨型吊臂上的灯光交相辉印，将自己融入这梦一般的景色之中吧。
### 地址：东京都江东区青海1-3-15到达方式：临海线-东京Teleport站，步行3分钟；百合海鸥号-青海站；水上巴士-调色板城前站，步行1分钟开放时间：10:00-22:00门票：900日元电话：+81-3-5500-2655www.palette-town.comwww.daikanransha.com
## ___op___富士电视台大厦 Fuji Television Building フジテレ…___ed___
### 以悬浮在100米高空中的银色球体为象征物的富士电视台大厦是台场的地标性建筑之一。日剧中的月九(周一九点档电视剧的代称)即为富士电视台的金牌节目，再加上包括SmapXSmap、VS岚以及海贼王、樱桃小丸子等热门长寿综艺节目及动画片的播出，令富士电视台始终在日剧迷和动漫迷心中占据着重要的位置。
### 位于大厦5层的由多组人气综艺节目布景和相关照片组成的きっかけストリート专供旅行者免费参观拍照。不过要登上标志性的球体展望室眺望东京都内及东京湾的全景则需要500日元的入场费。富士电视台内部还设有专卖富士电视台出品的电视剧、电影、综艺节目甚至是吉祥物Laugh君的相关商品。
### 地址：东京都港区台场2-4-8到达方式：临海线-东京Teleport站，步行5分钟；百合海鸥号-台场站，步行3分钟开放时间：10:00-18:00，周一关闭门票：25层观景球500日元电话：+81-180-993-188www.fujitv.co.jp/gotofujitv
## ___op___东京幻视艺术馆 Tokyo Trick Art Museum 東京トリ…___ed___
### “幻视”即错觉艺术。东京幻视艺术馆以江户为主题，利用阴影以及各种角度之间微妙的构成，在2D的平面世界里创造出了一个看似3D的立体世界，花上一天慢慢在馆内拍拍照摆摆Pose也是一种不错的体验。
### 地址：东京都港区台场1-6-1 デックス东京Beach Island Mall 4层到达方式：临海线-东京Teleport站，步行5分钟；百合海鸥号-台场海滨公园站，步行2分钟开放时间：11:00-21:00门票：900日元电话：+81-3-3599-5191www.trickart.info
## ___op___Diver City东京 Diver City Tokyo Plaza ダイバーシ…___ed___
### 154间店铺云集的超大型综合设施，集购物、美食、娱乐于一体，但最具人气的看点要数与原作等身大的18米巨型高达模型以及位于商场7层的高达主题展览馆。展览馆内展示各个版本的高达模型，360°的圆顶影像馆内可以看到历代高达作品中的经典场景，并设有特别体验区可以看到等比大小的战机内部构造。与其说Diver City是超级综合性商场，不如说是高达迷们朝拜原作的圣地。
### 地址：东京都江东区青海1-1-10到达方式:临海线-东京Teleport站，步行3分钟；百合海鸥号-台场站，步行5分钟开放时间：10:00-21:00门票：高达主题展览馆1000日元（预约制）电话：+81-3-6380-7800www.divercity-tokyo.com
## ___op___撤展通知___ed___
### 商场外的巨型高达模型将于2017年3月5日结束展示，此外商场内的高达主题展览馆“Gundam Front Tokyo”也将于2017年4月5日停止营业。
## ___op___日本科学未来馆 Miraikan 日本科学未来館___ed___
### 汇集了机器人、宇宙元素等尖端技术的体感式博物馆。“Geo-Cosmos”是其标志性展品，以“让更多人能从宇宙空间里看到地球”为主旨，使用了约100万个LED灯，球体模拟宇宙各行星、卫星等的实际状态及运行轨道，非常适合亲子游。
### 地址：东京都江东区青海2-3-6到达方式：临海线-东京Teleport站，步行15分钟；百合海鸥号-Telecom Center站，步行4分钟开放时间：10:00-17:00，周二关闭门票：630日元电话：+81-3-3570-9151www.miraikan.jst.go.jp
# ___op___景点｜涩谷 Shibuya 渋谷___ed___
### 涩谷的特点可以概括为：活力、个性、潮流。这里鳞次栉比的时尚小饰品店、潮流服装店、美食咖啡馆、游艺中心等等，无不散发着青春的气息。作为东京众多流行文化的发祥地，涩谷的个性十足，整条街区都是舞台，以至于“Shibuya”这个词都成为青春的代名词。
### 正如其名，涩谷整个街区地势较低，涩谷站即在街区最低洼处。周围以109、PARCO等知名大型综合性时尚百货为中心，个性化品牌潮店应有尽有；沿着坡往上走，多家世界高级品牌旗舰店在此落户。涩谷以其巨大的包容性接受一切个性化，小清新的咖啡屋、摇滚酒吧、独立电影放映厅、大众书局汇集在此。
### 美食也是涩谷的一大亮点。在这里可以找到世界各国风味的餐厅，从廉价平民的大排档到米其林星级的高级餐厅皆可选择，来这里觅食绝对可以尽兴而归。
## ___op___八公像 Hachi kou Zou ハチ公像___ed___
### 忠犬八公的故事已经在电影里讲述了一遍又一遍，现实中八公的名字成为了涩谷众多地铁出口中的一个，也是最特别的一个。
### 自1934年涩谷站前树立八公雕像起，这里就成为约会等人的热门地点。人群中的小小铜像，一不留神就错过了。东京人民还是很爱八公的，常常会有人为它穿上最新潮流的衣服或是围上色彩鲜艳的围巾，冬天的时候还会就着积雪为它做好多小伙伴一起度过漫漫雪夜。
### 地址：东京都涩谷区涩谷站八公口前广场内到达方式：JR山手线/JR埼京线-涩谷站八公口直通；半藏门线/副都心线/银座线/京王井之头线/东急东横线-涩谷站
## ___op___NHK Studio Park NHK スタジオパーク___ed___
### 日本唯一的国营电视台NHK的特许参观体验区，参观区分为ABC三层并设有体验区和购物点。其中A层即入口处附近区域，展示有3300万像素的超大电视屏，常年播放NHK大河剧企划专栏，并在年末红白歌会期间举办期间限定展览，同层还设有实景摄影棚可以一睹电视拍摄时候的收录情况。B层多为NHK的节目回顾企划展览，设有模拟摄影棚可以让参观者体验新闻播报或是气象播报的实际拍摄场景。C层主要是儿童类节目的体验区。想要来看一下日本电视台内部情况的话，非常推荐。
### 地址：东京都涩谷区神南2-2-1 NHK放送Center内到达方式：JR山手线-原宿站，步行12分钟；半藏门线/副都心线/银座线/京王井之头线-涩谷站，步行15分钟；千代田线/副都心线-明治神宫前站，步行10分钟；千代田线-代代木公园站，步行10分钟开放时间：10:00-18:00，每月第四个周一为休馆日门票：200日元电话：+81-3-3485-8034www.nhk.or.jp/studiopark
## ___op___涩谷中央街 Shibuya Center Street 渋谷センター街___ed___
### 本质上来说是条商店街，因地处涩谷中心区域、常年处于流行的最先端，是年轻人中最具话题性的时尚街之一。
### 从涩谷站前的十字路口到东急百货店约350米的小街道两旁，林立着各种装修极具个性化的服饰店、霓虹高挂的餐饮店。要了解当下日本的流行风向，这里是绝佳场所。
### 地址：东京都涩谷区宇田川町到达方式：JR山手线/半藏门线/副都心线/银座线/京王井之头线-涩谷站center-gai.jp
# ___op___景点｜原宿 Harajuku___ed___
### 与涩谷街头的流行时尚相比，原宿的特点更为混杂，即便身着奇装异服招摇过街也不算新奇。从走出宫崎骏设计的原宿站的闸口，就已经跌落到这个属于奇幻异想世界一般的卡哇伊天堂了。
### 这里既有偶像文化盛行的竹下通，也有高档时尚的表参道，还有神圣幽谧的明治神宫，多种元素碰撞，却丝毫没有一较高下的锐利感，这就是原宿的魅力，就连艾薇儿也对原宿的流行文化推崇有加，并在竹下通拍摄了《Hello Kitty》的MV影像。
### 在原宿，甜品店是绝对的主角，先不说已声名远播的可丽饼，从中午就开始大排长龙的甜品店在这里也绝对不只一间两间，著名的原
### 宿蛋糕卷索性就直接冠上了原宿的大名，其他像Godiva、千疋屋、Egg Thing等也都在原宿扎堆。
## ___op___竹下通 Takeshita Street 竹下通り___ed___
### 追星族的天堂也好，淘货者的乐园也罢，竹下通这条不足400米的小巷子确实以不一般的能量吸引了世界各国的旅行者，以及日本各地的学生。你可以说它很奇葩，各种如从漫画中走出的男男女女在这里神情自若地游走购物；你也可以说它很实惠，饰品店、服饰店无时无刻不在推出限时打折或是换季大甩卖；你还可以说它很潮，各种和当下流行时尚相关的商品都被推在最前端。不走一次竹下通便是枉来原宿。
### 地址：东京都涩谷区神宫前竹下通到达方式：JR山手线-原宿站；千代田线/副都心线-明治神宫前站www.takeshita-street.com
## ___op___表参道 Omotesando 表参道___ed___
### 众多店铺中云集了日本乃至世界顶级设计师的作品，是东京时尚风向标之一。相比原宿和涩谷，这里档次更高，店铺设计也凸显品味。表参道Hills是此处的代表性商业设施，利用影像、声控、照明等高新技术打造出空间感和时间流动的魅力。
### ___op___表参道的含义___ed___最初是天皇前去明治神宫时所走的参拜道，所以表参道也从青山通一直通到明治神宫。全长约1公里的街道两旁榉木直立，景观优雅，被誉为“东方的香榭丽舍大道”。
### 地址：东京都涩谷区神宫前4-12到达方式：JR山手线-原宿站；千代田线/银座线/半藏门线-表参道站；副都心线-明治神宫前站www.omotesandohills.com
## ___op___明治神宫 Meiji Jingu 明治神宮___ed___
### 供奉明治天皇和昭宪皇太后灵位，是日本神道教最重要的神社，有着东京都内最大的一片绿地。
### 明治神宫由入口处耸立的日本最大的鸟居、“升”字型大参道、大殿、宝物殿构成，大殿由神社名匠大江新一郎提案建造，全部铺设除邪之用的鹅卵石。
### 明治神宫内苑的植物根据四季更迭呈现出不同景致，但因最初的造林计划中规定不种植华丽花木，因此神宫内少有日本代表性的樱花。因昭宪皇太后生前酷爱睡莲，睡莲反而成了神宫内最为重要的植物，在9月盛开。到了秋日的银杏时节，神宫代代木入口处的银杏
### 大道上金灿灿的，非常美丽。10月明治天皇生日大祭时会在神宫内举办各种传统艺能演出，尤以流镝马这一传承了1500年的古典祭神仪式最为特殊，有机会的话不妨前去一睹为快。
### 地址：东京都涩谷区代代木神园町1-1到达方式：JR山手线-原宿站；千代田线/副都心线-明治神宫前站2015年开放时间：1月6:40-16:20、2月6:20-16:50、3月5:40-17:20、4月5:10-17:50、5月5:00-18:10、6月5:00-18:30、7月5:00-18:20、8月5:00-18:00、9月5:20-17:20、10月5:40-16:40、11月6:10-16:10、12月6:40-16:00门票：神宫免费参观；宝物殿和宝物展示室500日元电话：+81-3-3379-9281meijijingu.or.jp
## ___op___代代木公园 Yoyogi Park 代々木公園___ed___
### 东京都内赏樱胜地之一，园内种植有近两万株树木。代代木公园的前身为日本陆军的练兵场，后在东京奥运会期间作为运动员村，而后再改建成现在的公园，是目前东京都内占地面积第四大的公园。园内环境优雅，是东京人野餐、运动、享受大自然的主要场所和免费大氧吧，常有年轻人在此练习乐器、排演话剧和舞蹈。
### 地址：东京都涩谷区代代木神园町2-1到达方式：JR山手线-原宿站，步行3分钟；千代田线/副都心线-明治神宫前站步行3分钟；千代田线-代代木公园站，步行3分钟电话：+81-3-3469-6081www.tokyo-park.or.jp/park/format
## ___op___根津美术馆 Nezu Museum 根津美術館___ed___
### 有日本“铁道王”之称的实业家根津嘉一朗的青山故居改建而成，以佛教美术作品和茶器为主题的私立美术馆。藏品中包括7件国宝级珍品和81件重要文化财产馆藏品，最为重要的展品是每年5月展出的琳派画家代表尾形光琳的名作：燕子花屏风。
### 根津美术馆不仅有丰富的藏品，其附属的青山庭院也是美术馆的一大看点，作为典型的日式庭院，精致优雅，设有流水、假山、亭庵、堂阁，5月燕子花开时，看完屏风画再来隔水望花更有别样滋味。庭院内设有NEZU CAFE，可以在欣赏园景的同时品茶就餐。
### 地址：东京都港区南青山6-5-1到达方式：银座线/半藏门线/千代田线-表参道站A5出口，步行8分钟开放时间：10:00-17:00，周一关闭门票：1200日元电话：+81-3-3400-2536www.nezu-muse.or.jp
# ___op___景点｜惠比寿 Ebisu___ed___
### 时尚、高雅是惠比寿的代名词，由于汇集了代官山、目黑川、自由之丘这些高雅文化的地段，惠比寿也被镀上了“时尚地带”的色彩。
### 设计独特的大楼配上郁郁葱葱的林道木，还有随处可见的书店、高级点心店、露天咖啡座，难怪惠比寿一直以来都是时尚名流们喜爱的场所之一，并且常常作为时尚男女约会地出现在各种影视作品之中。
### ___op___惠比寿地名的由来___ed___惠比寿地名的由来颇有意思。最初Sapporo啤酒公司为建造制酒工厂而买下该地，1890年新开发的酒Yebisu热卖，酒名被作为地名沿用至今。虽然现在已经完全看不出酒厂的痕迹，惠比寿地区仍留存了很多与啤酒有关的地名、楼名。
## ___op___惠比寿花园广场 Ebisu Gardn Palace 恵比寿ガーデ…___ed___
### 拥有众多高级餐厅、咖啡座、潮流店铺的综合性商业设施，被日本国土局选为日本都市景观百景之一。入口处红色砖墙建筑醒目而优雅，门口的时钟广场更是因热播的日本版《花样男子》中道明寺雨中等杉菜的场景而成为恋爱男女们的约会圣地。如果恰逢圣诞期间来此游玩的话，花园广场的圣诞彩灯不容错过。两排装饰着10万余彩灯的林道木一直通到城堡一般的餐厅前，装饰有250个彩灯的世界最大的枝形吊灯仿佛让人置身于童话王国。
### 地址：东京都涩谷区惠比寿4-61-1到达方式：JR山手线/日比谷线-惠比寿站东口，步行5分钟开放时间：11:00-20:00电话：+81-3-5423-7111gardenplace.jp
## ___op___代官山 Daikanyama 代官山___ed___
### 代官山可谓是惠比寿地区时尚的先锋，北欧风格的街道里经常会藏着几间主打某一种风格的饰品店、服装店、杂货店，让前去代官山购物的人都能尽兴而归。代官山地区的居民富裕，因此这里多是环境优雅、内装精美的商铺。
### 地址：东京都涩谷区代官山町到达方式：东急东横线-代官山站
## ___op___旧朝仓家宅 Asakura&apos;s 旧朝倉家住宅___ed___
### 建于1919年的二层和式木造建筑，是曾任东京府议会议长的朝仓虎治郎的故居。整栋建筑是明治至昭和30年间大型宅邸的代表，家宅采用了回游式庭园风格，点缀石灯笼，令人流连忘返。
### 地址：东京都涩谷区猿乐町29-20到达方式：东急东横线-代官山站，步行5分钟开放时间：10:00-18:00，周一关闭门票：100日元电话：+81-3-3476-1021www.gotokyo.org/jp/kanko/shibuya/spot
## ___op___目黑川 Meguro Gawa 目黒川___ed___
### 樱花季时，4公里不到的目黑川沿岸800多株樱花争相怒放，花枝伸展至水边，樱花与流水相映成辉。作为经典的传统赏樱胜地，在目黑川既能欣赏到樱花盛开时的绚烂，也能欣赏到花落时节花瓣纷飞，将整条目黑川盖上一条粉色的绒毯。
### 地址：东京都目黑区目黑川到达方式：东急东横线/日比谷线-中目黑站，步行5分钟；JR山手线-目黑站，步行8分钟meguroku-net.com/meguro/sakura
## ___op___自由之丘 Jiyuugaoka 自由が丘___ed___
### 只是靠近都会闻到自由之丘特有的甜甜的味道，对于吃货来说这里是绝对不可错过的享受甜品美味的圣地。欧式风格的街道两边鳞次栉比的咖啡店、甜品店、时尚小商品店，会让人错以为自己站在了巴黎街头。
### 选一个阳光明媚的下午来走一走吧，和甜品来一次艳遇。在位于熊野神社附近的沙龙风格的Saint Christopher花园一边赏花一边品茶，亦或是在甜品之森的Elina体味正宗的日式蛋糕卷，当然还不能错过被誉为“神一般的蛋奶酥”的Ru Soue。
### 地址：目黑区自由が丘一丁目至三丁目到达方式：东急东横线/东急大井町线-自由之丘站各店营业时间：Saint Christopher花园12:00-18:30（周末及国定节假日11:00-19:00，最后点餐时间18:30）；Elina10:00-20:00；RuSoue10:00-20:00
## ___op___三轩茶屋 Sangencyaya 三軒茶屋___ed___
### 并非喝茶的地方，而是位于东急线上艺术文化氛围浓郁的一条街。由江户时代信乐、角屋、田中屋三家并排而立的茶屋得名，现在早已成为与吉祥寺、自由之丘齐名的全东京最适宜居住的区域之一。
### 咖啡店是三轩茶屋的特色之一。由江户时代的仓库改建而成的RainOn the Roof、以现磨咖啡为卖点的Café Mamehiko以及专营底滤咖啡的Café Opuscura都各有特色。想要在东京的喧嚣里放松一下，这里就是不错的选择。
### 地址：东京都世田谷区三轩茶屋町到达方式：东急东横线-三轩茶屋站
### 电话：+81-3-3487-8811（Rain On the Roof），+81-3-5433-0545（Café Mamehiko），+81-3-3795-6027（Café Opuscura）www.sangen-jaya.com
# ___op___景点｜新宿 Shinjuku___ed___
### 东京灯红酒绿的花花世界、文化混杂融合的中心，就是新宿。很多人来新宿为了感受光怪陆离的歌舞伎町，也有人流连在伊势丹BicCamera琳琅满目的货架前，还有人憧憬新宿只为林夕的一首《再见二丁目》，新宿的日与夜呈现出完全不同的状态，愈夜愈美丽。
## ___op___新宿三丁目歌舞伎町 Kabukicho 三丁目の歌舞伎町___ed___
### 牛郎俱乐部、夜总会、夜场酒吧，各种主题小酒馆在日落之后光鲜迎客，22:00左右可能是歌舞伎町最光彩照人的时候了，但仅仅3、4个小时之后这里又会上演各种醉鬼的不堪丑态。心无旁骛地走一遭或是一掷千金地玩一场，体会到的都是歌舞伎町的风情。
### 地址：东京都新宿区歌舞伎町3丁目到达方式：JR山手线/中央线/总武线/丸之内线/小田急线/京王线-新宿站东口，步行5分钟门票：大多数店有最低小时消费，一晚的花费很可能高达上万日元
## ___op___新宿二丁目 Nichomei 新宿二丁目___ed___
### 林夕的一曲《再见二丁目》让很多人对二丁目充满了好奇和憧憬，其实二丁目只不过是新宿众多花花小巷中的一条，唯一特别之处在于这里是同性恋者喝酒交友的聚集地。
### 二丁目没有特别招摇的指路牌，也没有任何霓虹闪烁的牌匾，酒吧也都只有小小的门面，有的甚至半藏在地下，一不小心就错过了。在小巷里看到酒足饭饱的客人被穿着女装的男老板满面堆笑的送出来，或是偶遇小角落里含情脉脉告别的同性恋人，才会让你意识到这里就是传说中的二丁目。
### 地址：东京都新宿区新宿2丁目到达方式：JR山手线/中央线/总武线/丸之内线/小田急线/京王线-新宿站东口，步行15分钟开放时间：各店不一，大多17:00之后开门
## ___op___都厅 Tochou 都庁___ed___
### 来都厅的理由有很多，比如它是世界级建筑师丹下健三设计的后现代主义建筑，比如它在1990年建成时曾经是日本最高的大厦，又比如在45层的观景平台可以饱览东京全貌，皇居、明治神宫、东京塔、晴空树尽揽眼底——毕竟在东京能免费欣赏夜景的地方并不多。夜晚华灯初上，一边在顶层的餐厅享用美食一边坐拥这无价美景，的确是一种奢侈的享受。
### 地址：东京都新宿区西新宿2-8-1到达方式：大江户线-都厅前，步行10分钟
### 开放时间：9:30-23:00电话：+81-3-5321-1111www.yokoso.metro.tokyo.jp
## ___op___吉祥寺 Kichijyoji 吉祥寺___ed___
### 吉祥寺并非寺庙，而是汇集了杂货铺、小餐馆的时尚一条街。虽然离东京都心略远但并不妨碍其被评为东京最适宜居住的地区。占地面积大、毗邻井之头自然文化园的井之头恩赐公园，如同都市林中的绿洲，让人随时可以从都市的尘嚣里抽身放松，春暖花开时更有樱花盛放的美景。
### 地址：东京都武藏野市御殿山1-18-31到达方式：JR总武线/JR中央线/京王井之头线-吉祥寺站门票：免费；进入井之头自然文化园则需要400日元门票www.kensetsu.metro.tokyo.jp/seibuk/inokashira
## ___op___下北泽 Shimokitazawa 下北沢___ed___
### 下北泽，俗称“下北”，以“二手服饰店”闻名，是话剧演员、舞台剧服装师常来淘货的非主流时尚街，也因此隐藏了很多地下乐团、独立剧团和非主流艺术家。这里既有优雅的咖啡馆、酒吧，也有很多老字号的酒肆和大众食堂，旧巷、旧衣、旧景让下北泽透着一股浓浓的时代错位感。
### ___op___古着___ed___日语中的“古着”即为二手服装，可能是仅穿过一两次但款式面料都非常不错的衣物，日本的古着都非常干净，二手服装并不等于廉价货，日本很多古着因为款式稀有反而价格相当昂贵，所以“淘”的意义也就在此。
### 地址：东京都世田谷区北泽2丁目到达方式：京王井之头线/小田急线-下北泽站www.burari-shimokitazawa.com
# ___op___景点｜池袋 Ikebukuro___ed___
### 根据石田衣良小说改编的电视剧《池袋西口公园》让很多人知道了池袋，不知道真实的池袋是否发生过那么多的故事，但这里的夜游场所确实吸引人。
### 二次元文化是池袋的特色，日本颇为知名的漫画咖啡吧在池袋随处可见，在池袋被誉为“二次元的天堂”的Green大通两边同人书店、漫画咖啡屋、漫画周边店鳞次栉比，还有让动漫迷们惊叫不止的JUMP世界——J-World。
## ___op___淑女大道 乙女ロード___ed___
### 专指Sunshine前十字路口至春日通的东池袋三丁目十字路口间长200米的一段。因以女性为受众的动漫周边及同人志店铺众多，又被称为“腐女天堂”。街道两边贴满BL海报的同人店和主推萝莉造型的动漫店非常醒目，自2005年以来吸引了众多女性动漫爱好者前来。
### 地址：东京都丰岛区东池袋3-12到达方式：JR山手线/埼京线/丸之内线/有乐町线/副都心线-池袋站www.tokyoguide.net/article/otome
## ___op___Animate（池袋本店） Animate Ikebukuro アニメ…___ed___
### 全日本乃至全世界内规模最大、商品种类最多的Animate总店。漫画、同人志、动画周边商品、美术用品在这里一应俱全，6层还设有主题咖啡厅，会定期根据热门漫画布置成相关场景，慕名前来的发烧友众多，被动漫爱好者视为“二次元的天堂”。
### 地址：东京都丰岛区东池袋1-20-7到达方式：JR山手线/埼京线/丸之内线/有乐町线/副都心线-池袋站开放时间：10:00-21:00www.animate.co.jp/shop/shop_east/ikebukuro
## ___op___J-world Tokyo___ed___
### 这里就是一个复刻版的“少年JUMP”的世界。室内分为多个主题游乐区，JUMP漫画里的内容在这里都能找到，《海贼王》、《火影忍者》、《龙珠》或是最新3D游戏，重温儿时旧梦也好，体验当下热门也好，J-world绝对不会让你失望。
### 地址：东京都丰岛区东池袋3-1-3 3层到达方式：JR山手线/埼京线/丸之内线/有乐町线/副都心线-池袋站开放时间：10:00-22:00门票：1300日元电话：+81-3-5950-2181www.namco.co.jp/tp/j-world
## ___op___神乐坂 Kagurasaka 神楽坂___ed___
### 明治时期作为东京“六花街”之一名扬江户，而今古韵犹存的小巷依旧能让人想象舞姬踩着小木屐从这些青石板上走过的风情。现在神乐坂美食街的名号也得益于当年花街上的多家料亭，沿着曲折小巷走过一间间町家风味的咖啡馆、小酒馆，时间仿佛又倒回了那个艺妓的年代。
### 朱红色大门的混沙门天善国寺是神乐坂的地标性建筑物。创业于1899年的吉鹰金箔本铺出产的化妆品更是东京爱美女性的必备品，路过的话不要错过。
### 神乐坂现在还实行着日本全国都比较少有的逆转式单行道，即机动车上午只能从早稻田方向通往饭田桥方向，而下午则刚好相反。
### 地址：东京都新宿区神乐坂1丁目-6丁目到达方式：JR中央线/JR总武线/东西线/有乐町线/南北线/大江户线
### -饭田桥站；东西线-神乐坂站www.kagurazaka.in
## ___op___巢鸭 Sugamo 巣鴨___ed___
### 巢鸭被戏称为“欧巴桑们的原宿”，是东京中年妇女最喜欢去的地区。这里没有前卫时尚的气息，反而可以看到很多售卖保健品、日常用品的店铺和药店。巢鸭最值得一去的是名园六义园和旧古河庭园，两处庭院之间步行20分钟即到，可以顺路一起参观。六义园是江户时期起即名声远播的大名庭院之一，是以日本和歌中的趣味小景为基调、采用了温和的回游式建筑风格的泉水庭院，红叶时节秋韵十足；旧古河庭园则以西洋式的主体建筑辅以低处的日式庭院混建而成，90多个品种的玫瑰在春秋季盛放的景象值得一看。
### ___op___六义园 Rikugien___ed___地址：东京都文京区驹入6-16-3到达方式：JR山手线/南北线-驹入站，步行7分钟开放时间：9:00-17:00门票：300日元www.tokyo-park.or.jp/park/format/index031
### ___op___旧古河庭园 Kyu-Furukawa Gardens___ed___地址：东京都北区西原1-27-39到达方式：三田线-千石站，步行10分钟开放时间：9:00-17:00门票：150日元www.tokyo-park.or.jp/park/format/index034
# ___op___景点｜浅草 Asakusa___ed___
### 头顶着高高的花冠，身着艳丽的华服，脚踩着高脚的木屐，一步一魅，万种风情似乎都揉在那白粉扫过还能微微看出本色的脖颈间——吉原浅草就以这样一幅千娇百媚颠倒众生的姿态出现在各式各样的电视、电影、历史小说里，看不着触不到才更让人神往。
### 而今名为吉原的花街早已人去楼空，只剩下浅草还依稀带着当年花魁道中的万种风情，以都内历史最为悠久的浅草寺为中心，曾经的卖笑酒楼、胭脂粉铺都摇身变作了现在人流熙攘的商店街的一部分。浅草还是那个浅草，东西长350米，南北长270米，只是那曾经走过上千名花魁的青石台路而今变作了弥散着传统江户风情的平民街道。穿过标志性的雷门，走过一间间百年老店，夕阳西下花灯红烛，映衬着朱红色的浅草寺，朦胧中辨不清是风情还是端庄。
### 江户遗风早已深入浅草的风骨之中，不仅仅是建筑，就连美食也都是代表性的江户食物。天妇罗、荞麦面、鳗鱼饭这些传统性的东京美味自不必说，还有甘薯羊羹、三色丸子、樱叶饼、小豆糕、善哉饼等零食。
## ___op___浅草寺 Sensouji___ed___
### 东京都内历史最悠久的古刹，创建于628年。据传最初由渔民捕鱼时打捞起一座金观音像而就地建塔供奉，由此成为浅草寺。江户初年，奉德川家康之命重建，扩大成现今规模。
### 挂着两个巨大灯笼的山门就是浅草寺的入口——雷门，是浅草乃至全日本的象征之一。雷门左右两边各立有一尊凶神恶煞一般威严的塑像，名为雷神与风神，这也是雷门的学名“风雷神门”的由来。
### 穿过长长的商品街即可看到浅草寺的正殿，因德川家康将此处指定为幕府的祈愿之处而逐渐兴盛，成为浅草地区的文化中心。寺内西南角有高达53米的五重塔，是国家重点保护文物。东北角有建于平安时期的浅草神社，建筑造型古朴典雅，雕刻精美。
### 浅草最热闹的莫过于每年5月举办的江户三大祭之一的___op___三社祭___ed___了。起源于江户年间的三社祭充分展现了江户时代的传统风俗人情，“抬神舆”是祭典中最热闹的重头戏，几十人一组、以旧时造型抬着神舆从各个方向汇集于浅草寺。
### 地址：东京都台东区浅草2-3-1到达方式：银座线/浅草线-浅草站开放时间：6:00-17:00电话：+81-3-3842-0181www.senso-ji.jp
## ___op___仲见世通 Nakamisetori 仲見世通り___ed___
### 连接雷门与浅草寺之间的参道，是自江户初期起延续至今的日本最古老的商店街之一。长不过250米的石板路边有近百家店铺，其中不乏有百年老店。
### 入口处的“雷门三定”自天保8年创业以来已有120多年的历史，是东京都内最为古老的天妇罗名店；旁边是创立于1856年的独创和纸专卖店“黑田屋”本店，店里每一张和纸都出自手工艺大师的亲手创作，花纹、纸质独一无二；靠近参道中间段的“浅草梅园”是创业于1854年的老牌日式甜品店，秉承创业初期的传统口味，红豆类的日式小点心更为招牌一绝。其他各种贩卖人形烧、土豆饼、日式扎染手帕等特色商品的小店数不胜数，如需购买纪念品，仲见世通绝对是一个好去处。傍晚时分前去，华灯初上，边走边吃，更别有一番风味。
### 地址：东京都台东区浅草2-3-1到达方式：银座线/浅草线-浅草站开放时间：6:00-21:30电话：+81-3-3841-5916
## ___op___合羽桥 Kappabashi 合羽橋___ed___
### 走出香火旺盛的浅草寺，穿过寅次郎的浅草六区，不远处即可见到合羽桥标志性的巨大招牌。
### 合羽桥起源于大正初期，长不过800米的街道旁汇集有约200家专业厨具用品专卖店，以及部分销售家用厨房用具、杂货的店铺，还有很多食物模型专卖店。因“合羽”音同“Kappa（河童）”，街上还能看到很多萌萌的河童造型的招牌，颇为可爱。
### 地址：东京都台东区松谷3-18-2到达方式：银座线-田园町站，步行5分钟；日比谷线-入谷站，步行6分钟；浅草线/伊势崎线-浅草站，步行13分钟开放时间：周日较少店铺营业电话：+81-3-3841-5916www.kappabashi.or.jp
# ___op___景点｜谷根千 Yanesen___ed___
### 谷根千，即谷中、根津、千驮木周边地区的总称。因彼此相邻，且都弥漫着浓浓的昭和感和人情味，谷根千之名也由此传开。
### 走在谷根千如同穿过时光隧道回到了30年代或者是更久之前，热闹中透着一种熟悉的邻里乡情，上下坡路很多，但慢慢走着，就会被不知从哪儿冒出来的小猫领到某巷角别有味道的小咖啡店。毗邻艺术气氛浓郁的上野，谷根千也染上了些雅气。
### 谷根千的街道中有好几条以猫咖啡闻名的___op___猫町___ed___，逛累了不妨去坐一坐。初入谷根千，沿着有“谷中银座”之称的商店街一路走过去，牛肉饼、烤肉串、鲷鱼烧、关东煮等民间的特色小吃可一网打尽。作为谷根千地标性象征的观音寺以片砖层叠式构建的筑地屏墙为特色，砖瓦与土层交合叠建，颇具江户遗风。手捧小川糸的《喋喋喃喃》，一边寻找一边闲逛，怀旧的谷根千让人倍感温馨。
### 谷根千散步地图：www.cab-net.co.jp/yanesen谷根千手绘地图：bimi.jorudan.co.jp/article/topics/bimi/yanesen/images/ind_map
### ___op___小川糸作品___ed___小川糸的《喋喋喃喃》以谷根千为背景，描述了在这老街旧风情里展开的一场关于邂逅等待爱情的纯爱故事。www.ogawa-ito.com
## ___op___观音寺筑地屏 Kannonji Tsuijibei 観音寺築地塀___ed___
### 观音寺南侧长约37米的围墙是江户时代建筑遗留的土屏段。土石与灰瓦叠加而建，是现存的土屏建筑中少见的屋檐瓦构式。附近罕有人烟，这里现为国家有形文化遗产。
### 地址：东京都台东区谷中5-8-28到达方式：JR山手线-莺谷站，步行6分钟门票：无（部分区域属于私人，进入拍照需事先征得许可）
## ___op___いせ辰 Isetatsu___ed___
### 以传统技法“一色一版”制作江户千代纸的专门店。江户末期由儿童折纸起家，以自家传统独到的技法一直流传至今。千代纸既有织布
### 工艺所能描绘出的鲜活色彩的花纹，也有和纸特有的手工皱褶纹路，图案多以江户风情为题材，深受日本人的喜爱。
### 每一枚千代纸都要经过画师、雕刻、褶皱师三道工序打造才算完工，虽然随着现代印刷技术的进步很多图样都已经由机器制作，但いせ辰的千代纸还是采用祖传的版画技法，将最古老的千代纸技艺保留至今。现在的千代纸早已不只是儿童折纸玩具，而被广泛应用于多种场合，色彩鲜艳而又极富日式风情的千代纸制品也是送礼的上品。
### 地址：东京都台东区谷中2-18-9到达方式：千代田线-根津站，步行5分钟；JR常磐线/JR京滨东北线/JR山手线/京成本线/舍人线-日暮里站，步行15分钟开放时间：10:00-18:00电话：+81-3-3823-1453www.isetatsu.com
## ___op___根津神社 Nezu Jinjya___ed___
### 日本武尊于1900年建造的祭祀用古社，主要祭祀日本三大主神之一须佐之男命。杜鹃花盛开时蔚为壮观，为都内赏花名胜。森鸥外、夏目漱石等日本文豪都曾居住在此附近，作品中也留下了不少关于根津神社的描述，而文豪们也为根津神社增添了不少文化色彩。
### 现在的社本殿建于1706年，由本殿、壁殿、拜殿等组成，境内7大殿被定为国家重要文化财产。根津神社在9月举办的社大祭“天下祭”也是东京都内以隆重盛大著称的代表性祭礼活动之一。
### 地址：东京都台东区池之端1-3-45到达方式：千代田线-汤岛站，步行3分钟；银座线-上野广小路站，步行10分钟；大江户线-上野御徒町站，步行10分钟；JR山手线/JR京滨东北线-御徒町站，步行15分钟开放时间：10:00-17:00电话：+81-3-3823-8230www.nedujinja.or.jp
# ___op___景点｜上野 Ueno___ed___
### 一提起到上野，那林林总总的博物馆、美术馆就成了代言人。围绕着上野公园，从国立博物馆到西洋美术馆再到儿童图书馆，在上野走一天，不知不觉中饱受艺术熏陶。
### 上野的宽永寺在幕府时代曾做为菩提寺，供奉德川将军。被辟为将军冢后长期受到幕府保护，代代繁荣昌盛。明治时期宽永寺曾一度被焚毁，上野公园即为其遗址。如今的上野公园早已成为享誉国内外的春日赏樱胜地，每到樱花季节800多株粉色樱花竞相盛放。
### ___op___花见___ed___花见，即赏花之意，但在日语一般说起“花见”则特指赏樱花。花见是日本特有的季节性习俗，因樱花花期很短，从盛放到凋落仅两周，从而成为日本人感怀季节交叠的重要风物代表——人生如花期，美好但却短暂。
### 花见在奈良时期为贵族阶级才能享有的高规格礼仪活动，由天皇或其他高阶贵族主办设宴，邀请大臣贵族们前来。自江户时代起渐渐传入民间，成为日本传统季节行事中比较重要的一个。花见时，亲朋好友齐聚樱花树下，饮酒作乐，日本人还常常会携带自制的便当在树下野餐。
## ___op___宽永寺 Kaneiji 寛永寺___ed___
### 最初作为德川将军家的祈福所而建，后德川家族中有6人长眠于此。据阴阳道说法，建寺地址位于江户城的鬼门位置，与京都的延历寺同是镇卫江户的宝寺。17世纪起宽永寺的主持职就都由皇室成员担任，在1868年的上野之战时寺内供奉的主要珈蓝皆被焚毁。现在宽永寺内的黑门、文殊楼、法华堂等都为上野战争后重建修复之物。
### 地址：东京都台东区上野樱木1-14-11到达方式：JR山手线/JR京滨东北线/JR常磐线/JR高崎线/JR宇都宫线/银座线/日比谷线-上野站，出口步行7分钟开放时间：9:00-16:00门票：600日元电话：+81-3-3823-5171kaneiji.jp
## ___op___东京都美术馆 Tokyo Art Museum 東京都美術館___ed___
### 前身为东京府美术馆，明治后期至大正年间，做为展示日本画和西洋画作的代表性美术场馆而具有独特的地位。
### 成立东京都美术馆这一想法，最初由画家石井柏亭提出，并以巴黎的大皇宫美术馆为模型，由冈田信一郎主持设计建成。现在的都美术馆作为“接近艺术殿堂的窗口”每年举办300多场展览，经常与新闻媒体联手举办各类艺术类宣讲会，并在馆内设立专业的美术图书室及两处风格完全迥异的餐厅和咖啡馆。美术馆还特别提供画室供美术爱好者和业余美术小组做创作场地使用，是东京最具有亲和力的美术馆。
### 地址：东京都台东区上野公园8-36到达方式：JR山手线/JR京滨东北线/JR常磐线/JR高崎线/JR宇都宫线/银座线/日比谷线-上野站，出口步行10分钟开放时间：9:30-17:30；每月第1个、第3个的周一不开放门票：根据展览各不相同电话：+81-3-3823-6921www.tobikan.jp
## ___op___东京国立博物馆 Tokyo National Museum 東京国立…___ed___
### 如果来东京只能参观一处艺术场馆的话，东京国立博物馆是最佳选择。作为日本规模最大、历史最悠久的博物馆，东京国立博物馆内的藏品约89000多件，其中国宝级藏品近百件，还有500多件考古相关的国家指定重要文物。整个博物馆分为本馆、平成馆、东洋馆、表庆馆及法隆寺宝物馆5个独立的分馆，主体本馆为日本传统建筑风格的帝冠样式建筑，被称作“美术馆与博物馆之集大成者”。
### 国立博物馆的前身为帝国博物馆，1952年后才改为现今的国立博物馆。各馆之间都有小径相通，两边绿荫葱葱，与一般印象中灰冷的博物馆形象大相径庭，营造出一份人与自然、文化之间的和谐气氛。
### 地址：东京都台东区上野公园13-9到达方式：JR山手线/JR京滨东北线/JR常磐线/JR高崎线/JR宇都宫线/银座线/日比谷线-上野站，出口步行10分钟开放时间：9:30-17:00，周一关闭门票：成人620日元，大学生410日元，18岁以下青少年、70岁以上老年人免费（需出示证件）电话：+81-3-5777-8600（日文），+81-3-5405-8686（英文）www.tnm.jp
## ___op___清水观音堂 Kiyomizu Kannodo 清水観音堂___ed___
### 始建于1631年，以京都清水寺为模板建造的观音堂。由慈眼大师天海大僧主持建成。境内的“月之松”有着奇特的造型，是自江户时代起的江户百景之一，也常常出现在江户时代浮世绘画师们的作品中。清水观音堂还以供养小人偶出名，在本堂右坛供有“多子”、“安产”之意的祈愿人偶，常常有求子心切的准父母们或新人们前来祭拜。清水寺与不远处的不忍池遥相辉映，樱花祭时从高处远眺上野公园，樱花与红色寺院相互映衬，景色蔚为壮观。
### 地址：东京都台东区上野公园1-29到达方式：JR山手线/JR京滨东北线/JR常磐线/JR高崎线/JR宇都宫线/银座线/日比谷线-上野站，步行5分钟开放时间：7:00-17:00电话：+81-3-3821-4749www.geocities.jp/kiyomizudo
## ___op___不忍池辩天堂 Shinobazunoikebentendo 不忍池弁…___ed___
### 上野公园不忍池中心并天岛上的一座小庙堂，供奉的辩财天作为七福神之一为信众所信奉。忍池之名自15世纪时已有史料记载，辩财天是印度教系中的女神，也是学者、艺术家、音乐家们的保护神。
### 辩天堂的本堂为八角形设计，朱红色的墙体甚为显眼。圣天岛上还供奉有印度教中象头人身的财神兼学问之神迦尼萨。不忍池也常出现在森鸥外、川端康成、夏目漱石的作品中，从清水观音堂走过天龙桥到达池中央，傍晚时分池边夕阳值得一看。
### 地址：东京都台东区不忍池中央到达方式：JR山手线/JR京滨东北线/JR常磐线/JR高崎线/JR宇都宫线/银座线/日比谷线-上野站，步行5分钟开放时间：7:00-17:00电话：+81-3-3821-4638www.geocities.jp/henatool/hakubutu/sinobazu/bentendo
## ___op___东京都恩赐上野动物园 Ueno Zoo 東京都恩賜上野動…___ed___
### 日本最早的动物园，1882年开园以来一直以大熊猫、大象、狮子以及其他包括稀有动物在内的近500种动物而受到全日本人民的喜爱。上野动物园分为东园与西园，两部分之间以磁悬浮列车连接，这也是日本最早的磁悬浮。1972年中国赠送两只大熊猫给上野动物园，此后大熊猫一直都是动物园内最受欢迎的动物，上野车站内也放置有一尊熊猫雕像，大熊猫似乎已成为上野动物园的代言人。园内还有爬虫馆、夜行动物馆、水族馆以及羊驼、北极熊、鸵鸟等各种主题馆。在为小朋友准备的儿童动物园内，可以近距离观察小羊羔、小鹿等小型动物，并给它们喂食。
### 地址：东京都台东区上野公园9-83到达方式：JR山手线/JR京滨东北线/JR常磐线/JR高崎线/JR宇都宫线/银座线/日比谷线-上野站，步行7分钟开放时间：9:30-17:00，12月29日至1月1日关闭门票：600日元电话：+81-3-3823-5171www.tokyo-zoo.net/zoo/ueno
## ___op___汤岛天神 Yusima Tenjin 湯島天神___ed___
### 汤岛天神是关东三天神之一，这里又称“汤岛天满宫”。自江户时代以来作为学问之神菅原道真公的祭拜地而受到众多考生供奉，平时来求学业的学生非常多。天满宫本身也因作为泉镜花的小说《妇系图》中的背景舞台，以及歌曲“汤岛白梅”而在诸多天满宫中分外有名，神社内还展出泉镜花生前所使用的毛笔、砚台等文房用具，并立有泉镜花亲笔书写、后人篆刻的石碑。
### 汤岛天神的本殿和拜殿相连接，保留着少见的权现造建筑样式的神社，以宽屋檐、正面屏风、左右对称并配以偶数数字的立柱为其特色。
### 地址：东京都文京区汤岛3-30-1到达方式：千代田线-汤岛站，步行2分钟；大江户线-上野御徒町站，步行5分钟；银座线-上野广小路站，步行5分钟；JR山手线-御徒町站，步行8分钟开放时间：9:30-17:00，12月29日至1月1日关闭门票：600日元电话：+81-3-3823-5171www.yushimatenjin.or.jp/pc
## ___op___摩利支天德大寺 Marisiten Tokudaiji 摩利支天徳大寺___ed___
### 创建于400年前的的古刹，以摩利支天为守护神。摩利支天本为佛教中的护法菩萨，在佛教中被称为光明天母，通常为天女形象，手持莲花，头顶佛塔，坐骑为一头金猪，在身边常常还环绕着一群猪仔。从镰仓武士时期即受到武士阶层的供奉，在日本民间作为祈福开运、保佑胜利的大神而被多数信众竞相朝拜。摩利支天德大寺内正殿横梁正面悬挂的牌匾为前首相吉田茂元所书，足见其在日本民间的地位。每日正午及傍晚皆会鸣钟，钟声悠远，回音绕梁。
### 地址：东京都台东区上野4-6-2到达方式：JR山手线/JR京滨东北线/JR常磐线/JR高崎线/银座线/日比谷线-上野站，步行5分钟；京成本线-京成上野站，步行7分钟；大江户线-上野御徒町站，步行2分钟开放时间：6:30-18:30电话：+81-3-3831-7926www.marishiten-tokudaiji.com
## ___op___旧岩崎庭院 Kyu Iwasaki Teien 旧岩崎邸庭園___ed___
### 三菱集团创建者岩崎弥太郎的长子任三菱集团第三代社长时，于1896年建造的私人住宅，采用文艺复兴时期的复古样式，洋馆与和馆分别将各自的特色发挥到极致，还特别设有撞球房、舞厅等时髦的交际场所。豪宅的设计者Josiah Conder作为建筑名家在日本学习日本画，娶了日本妻子并最终在日本度过余生，这一幢和洋兼并的建筑也是他将西洋的奢华与日本的风土相结合而成的代表作之一。
### 旧岩崎庭院的身影也常常出现在电视剧、电影作品中，《解谜要在晚餐后》一剧中宝生丽子家的豪宅外观即借用了此处拍摄。
### 地址：东京都台东区池之端1-3-45到达方式：千代田线-汤岛站，步行3分钟；银座线-上野广小路站，步行10分钟；大江户线-上野御徒町站，步行10分钟；JR山手线/JR京滨东北线-御徒町站，步行15分钟开放时间：10:00-17:00电话：+81-3-3823-8230www.tokyo-park.or.jp/park/format/index035
# ___op___景点｜秋叶原 Akihabara___ed___
### 东京的秋叶原、大阪的日本桥和名古屋的大须并称日本三大电器街。被称为AKIBA的秋叶原更是以高端的产品、丰富的货源、低廉的价格深受旅行者的喜爱，而秋叶原似乎也成为了电器街的代名词。
### 秋叶原最初只有一些私营的电子设备零件小铺，分布在秋叶原车站周围，随着日本泡沫经济时期经济膨胀发展，再加上电视机、冰箱等电器的快速普及，秋叶原一夜之间成了便宜电器的代名词，并在70年代电脑逐渐成为家庭必需品之后愈发壮大。
### 说到现在的秋叶原，更多的年轻人直接联想到二次元，即动画、动漫和电子游戏。各种造型逼真的动漫人物模型、海报、最新上市的电子游戏等，使秋叶原成为游戏宅和动漫迷们的天堂。80年代之后，众多ACG爱好者进驻秋叶原，随之产生的女仆咖啡店、漫画主题咖啡厅、Cosplay甜品店就开始逐步占领了这里。
### 值得一提的是自从2005年日本新一代的女性偶像团体AKB48在秋叶原拥有名下专用剧场并每天举行公演之后，秋叶原所包含的意义又多了偶像文化一层。
## ___op___AKB48 CAFE & SHOP AKIHABARA___ed___
### 偶像组合AKB48官方的主题咖啡店和购物商店。店内各通路两边墙上都挂有同剧场内一样的成员大幅肖像海报，咖啡区持续播放AKB成员们拍摄的限定影像，咖啡区的餐点菜单由各位成员亲自挑选设计，粉丝们可以一边观赏偶像影像一边品尝偶像推荐的美食，体会AKB“近在身边的偶像”这一宗旨。同时在相邻的商店内可以买到各成员相关的周边商品和东京土特产。
### 地址：东京都千代田区神田花冈町1-1到达方式：JR京滨东北线/JR山手线/JR中央·总武线/日比谷线-秋叶原站开放时间：11:00-22:00电话：+81-3-5297-4848akb48cafeshops.com/akihabara
## ___op___Kotobukiya秋叶原馆 Kotobukiyaコトブキヤ秋葉原___ed___
### 小小的店铺里摆满了各种动漫及电子游戏中的人物模型，还有以动漫或游戏人物为原型设计的原创服饰和周边产品。手办迷们可以在这里交流咨询购买新手办。
### 地址：东京都千代田区外神田1-8-8到达方式：JR京滨东北线/JR山手线/JR中央·总武线/日比谷线-秋叶原站开放时间：10:00-20:00电话：+81-3-5298-6300www.kotobukiya.co.jp/store/akiba
## ___op___AKIHABARA游戏超市本店 Akihabara GeMaZu Sto…___ed___
### 从漫画杂志、漫画书到游戏软件、CD、DVD，乃至人物模型一应俱全，可以逛上一整天，称得上是二次元的银座；1至8层各个楼层按商品分门别类，随处都贴着各种漫画人物的大幅海报，另外这里还会定期举办各类声优、漫画家的相关活动，是二次元宅们心目中的圣地。
### 地址：东京都千代田区外神田1-14-7 宝田大厦1-8层到达方式：JR京滨东北线/JR山手线/JR中央·总武线/日比谷线-秋叶原站开放时间：10:00-21:00电话：+81-3-5298-8720www.anibro.jp/shop/2434
# ___op___景点｜神保町 Jinboucho___ed___
## 从神田到御茶水再到神保町，一路看新旧建筑变换，感受东京的历史交迭。神保町几乎收罗了全东京三分之一的古书，一条小路上有
## 近180间大大小小的书店，从三省堂书店、Bookmart等大型连锁书店到小小的音乐、历史、儿童等专门书店应有尽有，很多小店都有超过百年的历史。
## 在神保町周围，聚集着明治大学、法政大学、日本大学、专修大学、中央大学等一些知名学府，被称为“神田五大”，大学附近自然会有很多平价咖啡馆和家庭餐馆。淘淘旧书、逛逛校园、喝喝咖啡、吃吃咖喱饭，就这样文艺地过一天也未尝不可。
## ___op___古书店位置的讲究___ed___神保町的古书店多集中在南边，这是最初考虑到书籍不适合多晒到日光而特别设计的，由此也可以体会到日本人做事细致入微的特点。
## 地址：东京都千代田区神田神保町1丁目至3丁目到达方式：半藏门线/三田线/新宿线-神保町站jimbou.info
# ___op___景点｜筑地 Tsukiji___ed___
## 说到筑地，脑海中便浮现出鲜鱼乱跳的场景和食材丰富的寿司形象。筑地本为填海造田而成，江户年间移入由于失火而重建的浅草御坊，也就是现在的筑地本愿寺，由此为中心，周围的住民渐渐形成村落，最终成了现在的规模。明治时期，因地理位置靠近东京湾的河口部分，逐渐发展成以海军和海鲜批发交易市场为主要功能的特别区域。而今，先不说已声名远扬的海鲜市场，这里遗留下的海运相关设施也都在默默诉说着筑地曾经的使命。
## 如果愿意起个大早到市场里去转转，不但可以看到每日新鲜捕捞上的鱼进库的壮观景象，还能有幸目睹金枪鱼拍卖。之后不妨在市场周围转转，吃一顿新鲜地道的寿司早餐。不愿早起也可以直接去海鲜市场吃早午饭，刚刚还在活蹦乱跳的鱼虾转眼间变成海鲜饭端上桌，这美味绝对令你感叹不虚此行。
## 绕着筑地市场外围走到海边，再一路沿着隅田川滨江大道跨过佃大桥就是___op___月岛___ed___。1892年才建成的人造岛月岛最著名的特产就是热乎乎的文字烧，将文字烧一条街走一遍，各式各样口味的文字烧就能一网打尽了。
# ___op___景点｜两国 Ryogoku___ed___
### 相扑被誉为日本国技，而两国则是相扑的发源地，这项最初在日向院内举行的小范围力量竞技早已发展成为全世界都知晓的运动。在两国街道随便走走就能看到主打相扑力士锅（ちゃんこ鍋）的餐厅与相扑文化相关的小店。
### 除相扑外，两国的花火大会也远近闻名。1732年起在传统的水神祭上燃放烟火以驱赶恶鬼，花火大会延续至今，历史悠久，现在被命名为“隅田川花火大会”。
## ___op___江户东京博物馆 Edo Tokyo Museum 東京都江戸東…___ed___
### 想要了解江户时代的东京、了解东京的变迁，来这里准没错。这间以江户和东京为主题的开放式博物馆展品丰富，史料详尽，充分而详细的展现了各个时期东京的发展和变化。展品中有很多与实物等大的模型，更加真实地把早期江户的生活状态重现在旅行者面前。与一般的国立博物馆不同，这里更多展现的是庶民生活和日常的细节，而非名家大师的作品，从现场那些逼真的模型中一窥历史，别有风味。
### 地址：东京都墨田区横纲1-4-1到达方式：JR总武线-两国站，步行3分钟；大江户线-两国站，步行1分钟开放时间：9:30-17:30门票：常设展600日元，特别展根据展览内容票价各有不同电话：+81-3-3626-9974www.edo-tokyo-museum.or.jp
## ___op___相扑博物馆 Sumo Museum 相撲博物館___ed___
### 位于两国国技馆内的博物馆，展品包括历代横纲的锦绘、照片、手印、专用相扑兜裆布、选手等级排名表等，另外还有各种相扑相关史料近3万多册。
### 相扑的历史可以追溯到日本最早的古事记和《日本书纪》上相关神话的记载，天神间的斗争以互相较力的形式来解决，江户时期也有武士或浪人相互较力，并出现最早的以此为职业的专门力士，现在这种传统运动已传播到全世界各地。
### 地址：东京都墨田区横纲1-3-28 两国国技馆1层到达方式：JR总武线-两国站，步行3分钟；大江户线-两国站，步行1分钟开放时间：10:00-16:30，周末及国定假日关闭门票：无；如正值国技馆举行相扑比赛期间，则需凭观赛门票入场电话：+81-3-3622-0366www.sumo.or.jp/sumo_museum
# ___op___景点｜深川 Fukagawa___ed___
### 因江户最大的八幡宫“富冈八幡宫”和最真实的重现江户风情的“江户资料馆”被人知晓的深川，整条街道总让人觉得常年都处在某个节庆之中。走在深川的街道上更多的是在探寻，而非观赏，而这也正是深川这条不为人知的街道的奥妙之处。
### 如果看腻了东京的繁华，深川说不定会让你有耳目一新的感受。
### ___op___松尾芭蕉___ed___说到深川不得不提到一个人：松尾芭蕉。作为江户时期把俳句推向文艺创作顶峰的俳句大家，松尾芭蕉在深川留下了足够多的痕迹让喜爱他的后人可以去看他的生活、听他的故事、了解他生活过的世界。
## ___op___江东区深川江户资料馆 Fukagawa Edo Museum 江…___ed___
### 深川江户资料馆以一比一的原尺寸比例再现了江户时代的深川街道。虽然只是街道的一部分，但从街景到人的服饰到店铺的细节，一晃神，真会以为自己穿越了时空。资料馆内配合每日的光线，以音响和灯光效果模拟江户时期深川街道的一日光阴变迁，从清晨的第一缕初光到月落黄昏、渡船归航，把当时的生活再现了出来。
### 地址：东京都江东区白鹤1-3-28到达方式：半藏门线/大江户线-清澄白河站，步行3分钟开放时间：9:30-17:00门票：400日元电话：+81-3-3630-8625www.kcf.or.jp/fukagawa
## ___op___富冈八幡宫 Tomioka Hachimangu 富岡八幡宮___ed___
### 更多时候以“深川八幡”之名为人们所熟知，是江户最大的八幡宫。每年8月15日前后举办的深川八幡祭是与赤坂的日枝“山王祭”、神田明神的“神田祭”齐名的江户三大祭之一。日本第一的黄金凤鸾神舆是大祭中最受瞩目的焦点，每三年举办一次的本祭则更为隆重，大大小小120顶神舆、54顶大神舆再加上黄金神舆，一时之间声势浩大。另外富冈八幡宫作为江户相扑的发祥地，立有相扑横纲力士碑、大相扑立碑等。
### 地址：东京都江东区富冈1-20-3到达方式：东西线/大江户线-门前仲町站，步行6分钟开放时间：9:00-17:00电话：+81-3-3642-1315www.tomiokahachimangu.or.jp
# ___op___景点｜六本木 Roppongi___ed___
### 六本木以“大人的夜晚”而闻名。其实除了一掷千金的高级俱乐部，这里还有品位高雅的六本木Hills和现代艺术中心地带的东京Midtown。六本木还是欣赏东京塔的好地方，不论是夜登展望台远眺夜幕中明灯闪闪的东京塔，还是找一个阳光甚好的下午在芝公园透过层层樱花树仰望红白相间的东京塔，都是极好的体验。
## ___op___六本木Midtown 六本木ミットタウン___ed___
### 综合了购物、酒店、美术馆、办公区等多功能的复合型建筑，地上54层、地下5层，高248米，成功取代东京都厅成为东京都内最高的大厦。
### 2007年二次开发时定下以“设计”为中心的主题之后，随着21_21Design Sight、三得利美术馆等知名设计师经营的艺术展馆陆续进驻，再加上原本毗邻国立新美术馆的优越地理位置，Midtown渐渐成为东京都内现代艺术设计的标志。
### 地址：东京都港区赤坂9-7-1到达方式：日比谷线/大江户线-六本木站，步行4分钟；南北线-麻布十番站，步行8分钟；千代田线-乃木板站，步行10分钟开放时间：11:00-21:00门票：根据展览各异电话：+81-3-3475-8600www.tokyo-midtown.com/jp
## ___op___21_21 Design Sight トゥーワン___ed___・___op___トゥーワン___ed___・___op___デ…___ed___
### 仅仅是“建筑设计：安藤忠雄”这一条就足以让21_21Design Sight成为绝对不能错过的一站。安藤以“可以代表日本的窗口性建筑”为宗旨设计了整个展馆，采用日本最长的多层式玻璃贴面围墙，以及复合式曲折的巨型铁板为屋檐，使日本建筑工艺在技术层面上发挥到了极限。同时，担任企划的是三宅一生、企划监督为佐藤卓和深泽直人，这些活跃在世界设计舞台第一线的艺术家们通过21_21Design Sight把最新最好的艺术带进了东京，也把日本独有的美学展示给了世界。
### 地址：东京都港区赤坂9-7-6到达方式：日比谷线/大江户线-六本木站，步行4分钟；南北线-麻布十番站，步行8分钟；千代田线-乃木板站，步行10分钟开放时间：11:00-20:00门票：1000日元电话：+81-3-3475-2121www.2121designsight.jp
## ___op___六本木Hills Tower 六本木ヒルズ___ed___
### 六本木Hills建成于2003年，54层楼的玻璃大厦内有200多家店铺，餐饮、购物、娱乐一应俱全，很多日本人将它当做六本木的代名词。
### 2013年开业10周年时，50多家店铺纷纷重新翻修置新，更将六本木Hills推向时尚潮流的第一线。六本木Hills将空间与商业完美结合，设置了超过一半以上的户外开放空间，将都市与自然融合于一体，玻璃墙体构成的采光面增加了整体空间层次，辅以各家店铺独特创意的店面设计，无论从商业布局还是景观设置都非常成功。
### 地址：东京都港区六本木6-10-1到达方式：日比谷线/大江户线-六本木站，步行4分钟；南北线-麻布十番站，步行8分钟；千代田线-乃木板站，步行10分钟
### 开放时间：商场部分11:00-21:00，餐饮部分11:00-23:00电话：+81-3-6406-6000www.roppongihills.com
## ___op___森美术馆 Mori Art Museum 森美術館___ed___
### 作为东京现代美术核心，在设计、建筑、时尚方面出类拔萃，经常举办最新潮的艺术展览，可谓是东京艺术的时尚先锋。
### 除了闭馆时间非常晚之外，与六本木Hills Tower相通的位于52层的观景平台是另一大特色。高达11米的落地玻璃绕墙一周，可以360°毫无阻碍的充分饱览东京夜间美景，感受夜之六本木的魅力。
### 地址：东京都港区六本木6-10-1 森Tower53层到达方式：日比谷线/大江户线-六本木站，步行4分钟；南北线-麻布十番站，步行8分钟；千代田线-乃木板站，步行10分钟开放时间：10:00-22:00，1月5日至4月24日关闭门票：1500日元电话：+81-3-5777-8600www.mori.art.museum/jp
## ___op___毛利庭院 Mori Garden 毛利庭園___ed___
### 江户时代保留至今为数不多的大名宅邸之一。采用了回游式的日本庭院设计，以四季应景多变的植物和流水潺潺的空间设计表现季节更替，在寸土寸金的六本木有这样一片面积达4300平方米的绿地庭院真可以说得上是奢侈。春之樱、秋之银杏、夏之流水、冬之雪，在感受四季更迭的同时也能感受到历史的味道。
### 地址：东京都港区六本木6-10到达方式：日比谷线/大江户线-六本木站，步行4分钟；南北线-麻布十番站，步行8分钟；千代田线-乃木板站，步行10分钟开放时间：7:00-23:00（11月21日-12月25日有圣诞彩灯）www.roppongihills.com/green/mohri
## ___op___东京塔 Tokyo Tower 东京タワー___ed___
### 无疑是东京代表性地标建筑。红白相间的塔身矗立港区，高333米，以巴黎埃菲尔铁塔为蓝本却又比其高8.6米，可谓是东京之颠。
### 作为东京乃至日本的象征，东京塔通常是外国旅行者甚至是日本人旅游观光的必去之处，铁塔150米处设有大展望台，部分地面采用了全透视玻璃地板。250米处另设有特别展望台，天气晴好时，可以饱览东京都内全景，甚至可以远望到富士山。夜晚，华灯初上，东京塔也换上属于夜晚的华服，塔身灯光随季节变化，夏季为蓝白色，春秋冬三季为暖暖的橙黄色，逢特别节日诸如圣诞节、情人节等也会应景地变换色彩。
### 地址：东京都港区芝公园4-2-8到达方式：大江户线-赤羽桥站，步行5分钟；日比谷线-神谷町站，步行7分钟；三田线-御成门站，步行6分钟；浅草线-大门站，步行10分钟开放时间：9:00-23:00；最迟22:00入场
### 门票：大展望台900日元，特别展望台另外加收700日元电话：+81-3-3433-5111www.tokyotower.co.jp
## ___op___芝公园 Shiba Park 芝公園___ed___
### 与上野恩赐公园同为东京历史最为悠久的公园之一。最初为增上寺寺内绿地，而后分立成为现在图书馆以及教育设施齐全的都立公园。因靠近东京塔，且园内有樱花盛景，常作为日剧中的外景地，林道木大路尽头远远伫立着东京塔的场景即是在芝公园内拍摄。
### 樱花时节，盛开的樱花与红白相间的东京塔同时入镜，日本的两大代表物相映成辉，确实是不可多见的美景，也让这里成为众多摄影爱好者们纷至沓来的地点。
### 地址：东京都港区芝公园4-10-17到达方式：大江户线-赤羽桥站，步行2分钟；三田线-芝公园站，步行2分钟；浅草线-大门站，步行5分钟；JR山手线/JR京滨东北线-浜松町站，步行12分钟电话：+81-3-3433-5111www.tokyo-park.or.jp/park/format
## ___op___旧芝离宫恩赐公园/浜离宫恩赐庭园 Kyu Shibarikyu …___ed___
### 旧芝离宫恩赐公园作为幕府时代德川家的旧别庄，是东京现存最古老的大名庭院之一。整体设计为典型的回游式泉水庭院建筑风格，仿照杭州西湖建筑建有长长的石堤，池中浮岛小石错落有致，池中央的中岛以意喻长生不老的蓬莱之境垒石而成。5月藤花盛开，花枝低垂，美不胜收。
### 浜离宫恩赐公园为江户时代将军家旧宅，园中最大特色是引入海水的9000平米的水池，利用潮汐涨落产生不同落差，是日式庭院常用的设计样式之一。池中央设有一座小岛，岛上建茶屋一轩，水、茶屋、倒影构成了一幅庭院美景。
### 地址：东京都中央区1丁目到达方式：浅草线/大江户线-大门站，步行3分钟；JR山手线/JR京滨东北线-浜松町站，步行1分钟开放时间：9:00-16:30门票：旧芝离宫恩赐公园150日元，浜离宫恩赐公园300日元电话：+81-3-3433-5111www.kensetsu.metro.tokyo.jp/kouen/kouenannai/park/kyu_shibarikyuwww.tokyo-park.or.jp/park/format
# ___op___景点｜赤坂 Akasaka___ed___
### 赤坂本意为红色的坡，由此可见其地形特征。早在奈良时代就已经有赤坂之名，江户时代起由武士宅邸渐渐发展，从昭和年间开始与银座同为高级料亭、俱乐部、酒吧密布的繁华地区，现在仍存有一些大名旧宅和很多百年料亭，以美食和娱乐活动场闻名。
## ___op___国会议事堂 Kokkai Gijidou 国会議事堂___ed___
### 日本国会所在地，建于1936年，是一座西洋式的白色建筑，中间部分凸起成金字塔状，中央塔高65.5米，左右对称，左边为众议院、右边为参议院。中间广场设计成西洋风格的庭院，中间伫立着象征三权分立的钟塔，是拍摄国会议事堂全景的最佳地。
### ___op___参观申请___ed___不需要提前预约。在参议院别馆处放有参观申请的表格，填完表格即可等待警卫员以向导的身份带领参观，参观时间一般为1小时左右，从9:00起每隔1小时一次。想要旁听参议院开会则需要在与会当天会议开始前30分钟到旁听申请接待处等候发放旁听证，详情可参阅网站。www.sangiin.go.jp/japanese/taiken/bochou/kengaku
### 地址：东京都千代田区永田町1-7-1到达方式：地下铁千代田线/丸之内线-国会议事堂前，步行1分钟；地下铁半藏门线-永田町站，步行1分钟开放时间：9:00-17:00，周末及国定假日关闭电话：+81-3-5521-7445
## ___op___赤坂Sacas Akasaka Sacas 赤坂サカス___ed___
### 赤坂サカス读起来比较拗口。这座最初随着TBS电视台而产生的建筑，现在早已成为集美食、购物、娱乐于一体的复合型商业设施。
### 美食当然是赤坂Sacas最大的魅力点，在这里可以找到世界各国的美食，每年由TBS主办的夏日Sacas也是地区性的热闹节日之一，吸引了众多市民参与。自2009年以来，每年期间限定开店的SMAPSHOP也成为众多追星族纷至沓来的原因之一。
### 地址：东京都赤坂5-3-2 到达方式：地下铁千代田线-赤坂站直通；地下铁丸之内线/银座线-赤坂见附站，步行8分钟；南北线-溜池山王站，步行7分钟 sacas.net
# ___op___景点｜品川 Shinagawa___ed___
### 自2003年JR东海岛新干线品川站建成之后，品川成为了东京圈铁路交通网的三大核心之一。
### 品川之名源于流经而过的目黑川，旧时又名品川，自江户时代起即因靠近东海道而以“宿场町”之名繁荣兴盛。“宿场”即旧时驿站，以宿场为中心形成的街区被称为“宿场町”，现在在旧东海道沿线处的免费休息中心还能看到品川旧时的文化和历史资料展示。
### 现在的品川依旧留有窄小的巷子路，还有旧时井口遗址等，驳船码头更是直白地昭显着自己的身份。高大的交通运输中心、现代化的
### 高科技水族馆、时尚的欧式街道与传统的船型屋相映成趣。值得一提的是，中国的哈尔滨市与品川是友好城市。
## ___op___Epson品川水族馆エプソン Epson Shinagawa Aqu…___ed___
### 漫步于20米长的拱形全透明玻璃甬道中就如同走入了海底世界，虽然规模不能同冲绳的海之美水族馆相比，但在都市中有这样一个能近距离观赏海底生物的地方，让人倍感放松愉悦。更不用说还能看到世界上唯一人工饲养的一对昆士兰锯鳐以及群游的爪哇牛鼻鲼，绝对物超所值。整个水族馆内还有以银河铁道999为主题的过山车等游乐设施，不仅是小朋友，成年人也可以在这里体会到乐趣。
### 地址：东京都港区高轮4-10-30到达方式：JR京滨东北线/JR山手线/京王京急线-品川站高轮口，步行2分钟开放时间：10:00-17:00门票：1850日元www.princehotels.co.jp/shinagawa/aquastadium
## ___op___品川神社 Shinagawa Jinjya 品川神社___ed___
### 东海七福神神社之一，主祀大黑天。1187年源赖朝为保佑海上平安而建的类似海神庙的建筑，门口盘龙的石造大鸟居是其特色。据说，德川家康在出阵关之原一战前曾来此拜祭。每年6月有固定的社大祭，非常隆重。
### 地址：东京都港区品川3丁目到达方式：京急本线-新马场站南口，步行8分钟电话：+81-3-3474-5575www.tokyo-jinjacho.or.jp/syoukai/09_shinagawa
## ___op___原美术馆 Hara Museum 原美術館___ed___
### 坐落于赏樱名胜御殿山庭院内的超摩登美术馆。原美术馆为实业家原六郎的后人原俊夫将自己家族的私宅改建而成的现代美术中心，并在群马县设有同名别馆。馆内布展全部以现当代艺术家作品为主，旨在把国际最前端的文化艺术介绍到日本。战前风格的别墅同现代艺术之间的碰撞丝毫没有违和感，反而让人从艺术的角度思考更多。
### 地址：东京都港区北品川4-7-25到达方式：京急本线-北品川站，步行10分钟开放时间：11:00-17:00，周一关闭门票：1100日元电话：+81-3-3445-0651www.haramuseum.or.jp/generalTop
## ___op___高轮王子花园 Takanawa Prince Garden 高輪プリ…___ed___
### 具有浓厚圣诞气氛的杂货一条街，作为德国罗腾堡的姐妹商店街特别建设而成。北欧风格的街道两边是各种小商铺，贩卖圣诞节气氛的蜡烛及各种杂货，整条街散发着蜡烛淡淡的香味，即便只是找个
### 阳光明媚的下午去逛逛小店、坐下喝杯咖啡都能感受到浓浓的节日氛围。
### 地址：东京都港区高轮4-24-40到达方式：京急本线-北品川站，步行15分钟开放时间：11:00-18:30，周日关闭，12月无休并延长至19:00关门电话：+81-3-3443-1560
## ___op___索尼历史资料馆 Sony Historical Meseum ソニー歴…___ed___
### 索尼公司从1958年创立以来的大约250件产品都陈列在馆，包括从最早的索尼特丽珑电视、第一台索尼随身听、CCD等。商品开发时期的各种资料以及索尼公司创建时期的一些史料文献，包括创社时的契约书都在馆内展出，另外连一般研发机构最为忌讳的实验失败品也都有展出。
### 地址：东京都港区北品川6-6-39到达方式：京急本线-品川站，步行15分钟开放时间：11:00-17:00（完全预约制）电话：+81-3-5448-4455www.sony.co.jp/SonyInfo/CorporateInfo/History/Museum
## ___op___白金台 Shirokanedai___ed___
### 外苑西大道，俗称白金大道，以精致的街边建筑以及格调高雅、品味上乘的甜品店为特色，大道两边的林道木是社会名流、娱乐圈名人经常来光顾的地方。
### 西邻惠比寿，东接高轮，町内多为高级住宅区，所以其中的女性住民也常被媒体称为“白金贵妇”。五丁目附近的自然教育园、庭院美术馆和松冈美术馆又为这时尚圈增添了一份文化气息，颇具历史意味的明知学院也在此处。
### 地址：东京都港区白金台1丁目-5丁目到达方式：南北线/三田线-白金台站shiroganedai.jp
## ___op___目黑 Meguro 目黒___ed___
### 因流经此处的目黑川而得名，这片繁盛兴旺的区域里美术馆、大学及其他文化设施颇多，更有东京乃至世界上唯一的寄生虫博物馆，展出大量关于寄生虫方面的书籍和相关文献资料。另外区内的大鸟神社是江户时期以来目黑地区最古老的神社，作为商人的保护神而受到多数信众的膜拜。当然在目黑散步还不能错过玉川屋本店的仁王饼，黄油味的铜锣烧绝对不逊色于平时常见的红豆口味。
### 地址：东京都目黑区到达方式：目黑线/南北线-目黑站；日比谷线-中目黑站
# ___op___景点｜周边景点___ed___
### 在东京购物、享受美食、感受时尚潮流、看大都会车水马龙___op___…___ed___可是仅仅只为这些，千里迢迢地越洋飞来似乎有些可惜，把视线稍稍
### 拉远一些，在看过了繁华都市之后，回归自然，感受人文，去探索东京周边景点的魅力。
## ___op___町田松鼠园 Machida Risuen 町田リス園___ed___
### 约200平方米的小型公园内放养着近200只小松鼠，能想象那些萌萌的小家伙们寻着食物的气味争先恐后地顺着裤腿爬上衣服，扒着手掌求喂食的场景吗？
### 地址：町田市金井町733-1到达方式：小田急町田站北口21号巴士站乘55路或53路至药师池站开放时间：10:00-16:00门票：400日元电话：+042-734-1001www.machida-risuen.com
## ___op___东京迪士尼乐园 Tokyo Disneyland 東京ディズニー…___ed___
### 建于1982年的东京迪士尼乐园位于千叶县，这座被誉为亚洲第一的游乐园占地面积为46公顷，分为世界集市、冒险岛、西部牛仔、动物世界、梦幻岛、米奇之家和未来世界7个主题园区，每个区内都设有多个广场和舞台，定时举行各种游行活动。
### 东京迪士尼保留了美国迪士尼的原汁原味，这里的一切都是充满惊喜的，再加上永远在增添的新游乐器械和新主题企划，让人流连忘返。值得体验的有“米奇之家”歌舞秀、灰姑娘的城堡探险之旅、梦幻岛奇遇之旅，不同风情、不同文化在这里融汇成了一个属于梦想的世界，正如东京迪士尼的宣传语：“The kingdom of dreams andmagic”。
### 地址：千叶县浦安市舞滨1-1到达方式：JR京叶线/武藏野线-舞滨站开放时间：9:00-21:00门票：一日票6900日元、二日票12400日元、三日票16600日元、四日票20800日元、年票59000日元www.tokyodisneyresort.jp
## ___op___三鹰之森吉卜力美术馆 Ghibli Musemu，Mitaka 三…___ed___
### 图：穷游er@inhiu三鹰之森吉卜力美术馆，即三鹰市立动画美术馆，通常被简称为吉卜力美术馆。这是一座由宫崎骏亲自设计并布展企划的梦幻城堡，墙外的风景随春夏秋冬自然更迭，墙内则由一部部宫崎骏的动画作品构建了一个完全吉卜力的世界，在这里龙猫是小伙伴，机械兵是哨兵，千与千寻、红猪里那些似曾相识的熟悉场景都如同真实一般出现在眼前。
### 从走进龙猫售票亭的那一刻，就好似跨入了宫崎骏的异想世界，大厅里斑斓的琥珀吊顶大灯、彩绘玻璃的窗户、盘旋而上的木楼梯，还有精巧设计的土星电影院，处处都体现着光影之间的绝佳组合，让人不得不赞叹动画大师对于美的追求。2层有专门的绘本阅览室和爷爷的老屋，以设计工作室为构架重现了吉卜力工坊从手稿到分镜头到成片等等的原稿和珍贵实物原件。沿着旋转楼梯到3层就是小朋友们最爱的龙猫巴士了，这一层还设有Mamma Aluto商品屋，全部都是馆内限定商品。沿着户外小道走过鸟笼般的旋梯，《天空之城》里的机械兵就站在那里迎接啦，在这里也可以鸟瞰整个美术馆的外观，设计风格颇为可爱。
### ___op___特别注意___ed___吉卜力美术馆的门票并不是现场贩售的，而是采取完全预约制，需前往日本境内的罗森（Lawson）便利店内使用Loppi（服务终端机）自助购买，也可以采用网络预约或电话预约的方式预订，但必须在规定的取票期限内前往罗森店内，仍然在Loppi完成最终操作。美术馆门票一般提前3个月出售。
### 同样，宫崎骏相信最好的风景都是看在眼里的，用自己的双眼好好观赏才是艺术审美的奥义，因此整座美术馆的室内都是禁止摄影的。如果希望留下一些纪念，推荐购买馆内特别的美术馆场刊，包括2本美术馆设计细节的手绘图和一张全馆手绘平面图。
### 地址：东京都三鹰市下连雀1-1-83到达方式：搭乘JR东日本中央线或地下铁东西线，于三鹰站南口出站，步行（约15分钟）或搭乘巴士（约6分钟）前往。巴士成人单程210日元、往返320日元，儿童单程110日元、往返160日元开放时间：10:00-18:00，周二关闭。10:00、12:00、14:00、16:00为每批入场时间，超过预订时间30分钟则不能入场；2016年5月9日-7月15日休馆门票：成人1000日元，初、高中生700日元，小学生400日元，4岁以上学龄前儿童100日元，4岁以下儿童免费电话：+81-570-055777www.ghibli-museum.jpwww.lawson.co.jp/ghibli/museum/ticket
## ___op___三峰神社 Mitsumine Jinjya 三峯神社___ed___
### 被传为“关东地区最大的灵力场”的三峰神社位于东京近郊的温泉名胜地奥秩父，神社位于1100米的山上，即便是最近的三峰口站距离神社也有一定距离，平日人烟稀少，也正因为如此神社中弥散着一种神秘莫测的气息。
### 离开嘈杂的东京都市，抱着探秘或是洗净心灵的目的来三峰神社是最适合不过的了。上山的参道入口三个鸟居一字排开，这种“三鸟居”形式的神社在日本众多神社中也是非常少见。鸟居正面左右各有一匹狼的塑像，在三峰神社境内也能找到多处狼的塑像或是图样的痕迹。实际上狼在三峰神社是作为神使存在，传言早前日本武尊曾在此祭拜过伊邪那歧和伊邪那美两身，并获得神谕以白狼的姿态为其指明胜利的方向。沿着参道慢慢登山，越接近神社的地方雾气就越浓。神社境内设有本殿、拜殿、立有武尊的铜像以及一颗树龄超过800年的“老神木”。
### 通向神社的路上可以见到不少本地名产，特别是只有在这里才能品尝到的中津川小土豆。神社内有住宿设施和温泉设施，方便那些希望在秘境中多感受一下灵力的人士。
### 地址：埼玉县秩父市三峰298-1到达方式：西武观光巴士-三峰神社专线www.mitsuminejinja.or.jp
# ___op___东京周边｜高尾山 Takao___ed___
## 高尾山距离东京约50公里，已被指定为国家级森林公园，以其优美的自然环境和丰富的动植物资源成为东京人春日踏青、秋日赏枫的后花园。
## 山腰处的药王院，是高尾山的主要景点之一，也是日本佛教真言宗智山派的本山寺庙之一，寺庙中供奉的天狗受到日本民众的广泛崇拜。在登山电车高尾站附近的展望台上可一眼看到东京都内，有种从世外桃源窥探百年后都市的奇妙感觉。山顶的十三州大见晴台在天气良好的时候能直接远眺到富士山和房总半岛；每年12月冬至前后几天，日落时分站在山顶展望台眺望富士山，太阳在富士山顶正上方的奇景被称为“钻石富士山”。
## 每年3月的第二个周日在祈祷殿广场举行的渡火祭已沿袭多年，届时修行僧、参拜者等会赤足踏过护摩坛上炽热的木柴堆，祈求平安健康。
## 高尾山设有多条登山道，包括1-6号路以及稻荷山登山道、阵马山登山道，单程的登山时间为15分钟至2小时不等，同时满足了旅行观光客和登山爱好者的需求。山间风景秀美，寺庙、神社、雕像等人文景观也颇多，让人忘却登山的疲劳。
## 天狗烧（Tengu Yaki）是高尾山之旅不可错过的美食之一，店铺位于登山电车高尾山站前，130日元一个，萌萌的造型配上甜而不腻的黑豆馅料，据说已经卖出100万个！而高尾山特色的三福丸子和荞麦面也深受游客的欢迎。此外，山间还有不少供应小吃和茶水的店铺。
## 附近的“高尾之汤”温泉适合在登山后放松身心，在高尾站和高尾山口站有免费的巴士接送。
## 地址：东京都八王子市高尾町到达方式：京王线-高尾山口站；中央线-高尾站开放时间：8:00-17:30门票：无；缆车票单程480日元，往返930日元www.takaotozan.co.jp
# ___op___东京周边｜奥多摩 Tama___ed___
## 位于埼玉、山梨、神奈川之间，以东京都以西多摩郡的奥多摩町为中心，涵盖周围山岭的区域被称为奥多摩。奥多摩山峦叠起、自然资源丰富，在离都心仅仅一个半小时的车程之后，居然有这样一个山青水绿、流水潺潺的风光宝地，再加上多条以自然或人文为主题的旅游路线，难怪东京人也喜欢来奥多摩放松心情，亲近自然。
## 奥多摩地区散布着众多景点。东面以历史文化为主，有土方岁三的高幡不动尊、开创于733年间的天台宗古刹深大寺、四季风景如画的昭和纪念公园、美军基地遗风的福生商店街；西部以自然风光见长，生态环境良好的御岳山夜看月朗星稀，在有“东京都水源总闸”之称的奥多摩湖观景，在秋川溪谷中畅享户外活动的乐趣，或是泡泡温泉，品尝秋天新鲜美味的板栗柿子，都是不错的体验。另外奥多摩地区还是很多特摄剧的外景地，喜欢奥特曼或者假面超人的特摄迷们在这里一定能找到许多眼熟的场景。
## 地址：东京都多摩到达方式：JR中央线/京王线准特急/青梅线/京王高尾线门票：昭和纪念公园400日元www.town.okutama.tokyo.jp
# ___op___东京周边｜川越 Kawagoe___ed___
## 有“小江户”之称的川越，自战国时代起就与江户来往密切，江户带动着川越的经济发展，同时也在川越留下了自己浓浓的印痕。
## 沿着主干道一番街走来，两边都是典型的日式建筑，以木构造和灰泥搭建，灰墙黑瓦虽然朴素却别有风情，这些建筑通称为“藏造”。位于主干道末端的钟楼是川越的标志性建筑，每日6:00、12:00、
## 15:00、18:00时都会准点鸣钟，钟声悠扬，仿佛它生来就是这条街中的一份子，自然而然地变成川越的背景声。
## 稍稍深入，走到小巷深处，那里有一条名为“和果子屋”的老街，窄窄的小街两边都是点心店、糖果店、杂货铺，随便进入一家还能找到不少熟悉的儿时美味，这条街也由此被选为“最具传统文化韵味的百大古街”之一。
## 甘薯是川越的特色小吃，在冰淇淋、鲷鱼烧，甚至荞麦面、关东煮以及川越料亭的怀石料理中都能找到甘薯的身影。
## 地址：埼玉县川越市元町1-15到达方式：东武东上线/JR埼京线快速-川越站；西武新宿线急行-本川越站www.koedo.or.jpwww.kawagoesansaku.com
# ___op___东京周边｜镰仓 Kamakura 鎌倉___ed___
### 武士之都镰仓，曾经盛极一时，随着幕府的灭亡，最终走向平静。曾经辉煌的时代为她留下了众多神社和寺院，再加上各个季节景色各异，今天的镰仓以不输于京都、奈良的古都身份再次成为出游热点。
### 镰仓古寺神社众多，包括长谷寺赏樱、报国寺竹林、高德院大佛、明月院紫阳，另外还有建长寺、円觉寺、鹤岗八幡宫等传统古刹。走进镰仓可以充分感受武士遗风，一边赏花一边寻找源氏家族留下的痕迹。
### 而对于80后来说，镰仓还代表着青春，作为《灌篮高手》故事中陵南高中原型所在地，镰仓有着太多让人熟悉的街景了。晴子招手的电车闸口、樱木花道迎风而立的海滩，还有那条流川枫骑着单车的上学路。说是朝圣也好，纪念逝去的青春也罢，镰仓对于看着《灌篮高手》长大的一代又多了一层非去不可的理由。
### 地址：神奈川县镰仓市到达方式：湘南新宿线/横须贺线-镰仓站kamakura-info.jpwww.kawagoesansaku.com
## ___op___江之岛 Enoshima 江ノ島___ed___
### 从镰仓乘坐江之电一路看着沙滩海浪不知不觉就到了江之岛，这里是曾经的“圣域”，海中之岛。
### 沿着沙滩慢慢接近，走过长长的并天桥，就是江之岛的入口。顺着青铜鸟居往上爬，一路尽是小吃店，一边吃一边看，时不时的回头眺望，远远地看到大片大片蔚蓝的海，波光粼粼，美不胜收。海岸边是另一条观光路线，沿岸的咖啡馆、时尚餐厅、甜品店鳞次栉比，饱览眼福亦不忘口福，人生美妙之事不过如此。
### 岛上有江岛神社，供奉音乐艺术女神辩才天，是日本三大辩才天神社之一。著名的恋爱养成游戏《秋之回忆》中的芦鹿岛即是以江之
### 岛为原型创作的，另外动画《乌贼娘》、《妖精的旋律》、《钓球》等故事也都发生在江之岛。
### 江之岛观光：www.s-n-p.jp/enosima
### ___op___相关锦囊：《东京周边》___ed___时间充裕的话不妨从东京的水泥森林中轻轻抽身，在仅仅30分钟或2小时车程之后，感受雅致秀美的箱根、古朴浪漫的镰仓、明治遗风的横滨、欧化时髦的横须贺、民风淳朴的埼玉、飒爽阳光的千叶。更多关于东京周边的信息请扫描二维码或登录：guide.qyer.com/around-tokyo下载。
# ___op___东京周边｜横滨 Yokohama___ed___
## 横滨，仅次于东京、大阪的日本第三大城市，人口数量全国第二，虽然隶属于神奈川县，但横滨人都不认为自己是神奈川县县民，这一点颇有意思，由此可见横滨独特的文化氛围和城市风貌。
## 作为日本与海外交流的重要港口城市，横滨从最初的小渔村发展成为目前日本最大的国际贸易港。而横滨为日本人喜爱的原因还因为那一条热热闹闹的中华街，正如几乎每个大城市都会有的唐人街一样，横滨的中华街也是日夜人头攒动、热闹无比。过去曾被叫做“南京街”的中华街是日本最大规模的唐人街，90％的住户都是华人，入口处15米高的牌楼气势雄伟，上书“中华街”三字，一到晚上两边霓虹灯闪烁，红灯笼高挂，要不是酒楼推出的菜谱上都写着日语还真以为自己身在中国。中华街的特色就是中华美食，经营各种风味菜式的饭店一字排开，以粤苏鲁川四大菜系为主，与东京都内大多打着中华料理名号的餐厅相比，中国风味更加浓郁。
## 中华街附近还有几处由曾经的使馆改建而成的元町，以及横滨自开港以来就聚集了众多外国人的山手町，别致精巧的小洋楼现在或变成优雅的咖啡小座或保留着原来的痕迹供旅行者参观。稍稍多走几步，洋溢着明治风情的马车道出现在眼前。附近的红砖仓库也是横滨著名景点之一。
## 拥有绅士品位、时尚风格的横滨还是众多日剧、电影钟爱的取景地。《海猿》、《危险刑警》、柯南系列动画的《侦探们的镇魂歌》都是以横滨为背景展开故事的。
## 夜横滨更是以大缆车、彩虹桥以及港口绚烂的彩灯霓虹成为东京之外又一浪漫夜景地。看过了东京的奢华只想单纯的感受浪漫的话，来横滨吧；看够了东京的忙碌只想悠闲地度过一个下午的话，来横滨吧；吃过了寿司意面偶尔想念中华美食的话，就来横滨吧。
## 地址：神奈川县横滨市到达方式：东急东横线 / 港未来线
## ___op___相关锦囊：《东京周边》___ed___时间充裕的话不妨从东京的水泥森林中轻轻抽身，在仅仅30分钟或2小时车程之后，感受雅致秀美的箱根、古朴浪漫的镰仓、明治遗风的横滨、欧化时髦的横须贺、民风淳朴的埼玉、飒爽阳光的千叶。更多关于东京周边的信息请扫描二维码或登录：guide.qyer.com/around-tokyo下载。
# ___op___东京周边｜日光·鬼怒川 Nikko-___ed______op___Kinugawa___ed___
## 日光·鬼怒川距离东京仅仅1个多小时的车程，是一个适合四季游览的地方。倘佯在东照宫、二荒山神社、中禅寺湖、严华瀑布、日光江户村、东武世界乐园等景点中，在亲近自然的同时又能得到文化熏陶，适合各个年龄段的旅行者。
## 日光有“东京的冰箱”之称，夏日避暑、秋日赏枫、冬日滑雪都是不错的选择。另外，别错过品尝当地出产的天然刨冰，以及枥木农场出产的草莓酱和炼乳。值得一提的是日光东照宫因供奉着最后一代幕府德川家康而被列为世界遗产，值得一游。
## 鬼怒川则以丰富多样的自然景观以及温泉民宿而闻名。
## 地址：枥木县日光市到达方式：JR日光线/东武日光线-日光站
## ___op___相关锦囊：《日光》___ed___日光自镰仓时代起即以“祭祀之山”闻名，江户时期德川家康在此修建了灵庙东照宫，使这里达到参拜兴盛的顶峰。更多关于日光的信息请扫描二维码或登录：guide.qyer.com/nikko下载。
# ___op___东京周边｜热海·初岛 Atami-___ed______op___Hatsushima___ed___
## 位于伊豆半岛的海岛度假村，是静冈县唯一有人居住的离岛，被明治时代的文人歌者誉为“武陵桃源岛”。
## 初岛最大的魅力在于海产品。虽然东京筑地也以新鲜海鲜而闻名，但是在初岛，刚刚从海里打捞上的鱼类、贝类做成海鲜饭、刺身或拉面，味道鲜美至极。
## 另外，利用离岛这一地理特征，岛上的住民开设了多家海岛主题的休闲咖啡馆，品尝美味的同时还能钓鱼或潜水。另外岛上还有利用海水喷涌潮汐设计的大浴场，还能欣赏到上百种南国热带植物的“亚洲花园”。在这里有着在东京绝对体验不到的海岛风情。
## 地址：静冈县热海市初岛到达方式：东海道新干线-热海站，在热海港或初岛港转乘高速船。高速船往返票价为2400日元，热海至初岛7:30-17:20，初岛至热海8:00-17:50，行驶时间40分钟www.hatsushima.jp
# ___op___体验｜动漫___ed___
## ___op___东京动漫展 Tokyo International Anime Fair___ed___
### 每年3月下旬，由东京市政府主办，朝日新闻社、动画协会、万代公司和日本数码产业协会共同联合举办的世界最有影响力的动漫展之一。作为全球最大规模的动漫展会，自2002年首次开展以来每年都吸引了全球顶尖的各种动漫、电玩、软件、电子等相关行业的数千家企业齐聚东京，争相展出最新、最高端的技术，而成千上万来自全世界各地的动漫迷们也会前来参加这个称得上动漫界盛会的交流体验型展会。展会形式丰富多样，设有漫画书籍、开放式舞台演出、工坊制图现场观摩、Cosplay演出、互动游戏单元以及创意人讲座等各种主题区，动漫爱好者一定不要错过。
### 地址：东京都江东区有明3-11-1到达方式：临海线/百合海鸥号线-国际展示场站，步行10分钟门票：1600日元（每年1月24日-2月15日期间预售价格），当日票2000日元www.anime-japan.jp
## ___op___藤子·F·不二雄博物馆 藤子·F·不二雄ミュージアム___ed___
### 图：穷游er@金大发发发机器猫的世界！全部的童年回忆就在这里被激发出来了。这是一个为了纪念藤子·F·不二雄先生80周年诞辰而建立、自2013年起公开
### 开放的纪念展馆。走进展馆就好像走进了机器猫的漫画里，暗记面包、任意门、铜锣烧、时光机器……这些书里曾让每一个小孩子做梦都想拥有的东西在这里都可以看到。还有很多漫画书里熟悉的场景和人物，完完全全是原著的再现。穿过任意门、品尝过机器猫最喜欢的铜锣烧、喝上一杯拉花是机器猫头像的拿铁咖啡，看看全套的机器猫原版漫画书，是不是感觉自己都要化身成野比或者静子了！
### 地址：神奈川县川崎市多摩区长尾2-8-1到达方式：JR小田原线/南武线-登户站，换机器猫专线接驳车开放时间：10:00-18:00，每天于10:00、12:00、14:00及16:00分4批入场门票：完全预约制，门票购买可以通过罗森的Loppi机器或者网站l-tike.com/fujiko-m预订，因为比较热门，所以请尽早预订fujiko-museum.com/pc
## ___op___白熊咖啡厅 Polar Bear&apos;s Cafe___ed___
### 图：穷游er@谷雨糯米如实再现萌萌的《白熊咖啡厅》的原景，喜欢原作的白熊迷们可以亲自来体验一下白熊先生经营的咖啡店。从店内的陈设到店员的制服都完全忠于原作动漫，另外墙上还有配音声优们的亲笔签名，店内也长期播放动画原片，菜单也配合原作有很多动漫元素，当然原作中的LOGO更是出现在店里的各个角落，还有动画相关的周边商品出售。
### 地址：东京都新宿区高田马场2-1-2 TOHMA高田马场1层到达方式：JR山手线/西武新宿线-高田马场站，步行10分钟开放时间：11:00-21:00人均：1300日元电话：+81-3-3204-7818www.shirokumacafe.net
## ___op___鬼太郎茶屋 きたろうちゃや___ed___
### 身穿黄黑条纹背心，脚踏木屐，头发、背心、木屐就是武器的鬼太郎，是日本妖怪漫画《鬼太郎》系列中人气颇高的主人公，并且多
### 次被改编为电视剧和电影，原作中众多造型可爱、性格各异的日本妖怪形象也受到大家的喜爱。虽然鬼太郎最深得人心的“妖怪街”因作者出身地的原因而位于鸟取县，但东京也有可以体验鬼太郎神奇妖怪世界的地方，即深大寺的鬼太郎茶屋。虽然规模并不大，但这一间小小的二层楼居室不仅充满了鬼太郎的气息和原创水木茂老师的回忆，还被日剧《Gegege鬼太郎之妻》选为取景地之一，因而留下了不少剧中的布景设定，也可算得上是鬼太郎迷们经常小聚的据点之一。
### 茶屋外有鬼太郎和他的森林妖怪小伙伴们的等身木牌、雕塑，如同迎客一般欢迎远道而来的客人。典型和式风格的店内除了可以休息吃点心外，2层还有鬼太郎博物馆，各种曾在原作中出现过的妖怪形象、资料等都一并陈列在室。而茶屋的点心也非常有妖怪特色，眼珠老爹的小豆汤、墙壁怪造型的味增关东煮、一反木棉造型的圣代等等，在满足口腹之余还让原作爱好者们一饱眼福。
### 地址：东京都调布市深大寺元町5-12-8到达方式：JR中央线，吉祥寺站转乘小田急巴士-深大寺入口站，步行5分钟营业时间：10:00-17:00电话：+81-4-2482-4059www.youkai.co.jp/index.php/category/chaya
## ___op___真人漫画（原宿店） Tokyo&apos;s Tokyo___ed___
### 走进真人漫画原宿店如同迈进了二次元的书页中，整个店面陈设采用了漫画书页排版模式，展台就是书页，展品就像一格一格的漫画图一般。在有“二次元文化王国”之称的日本，这样的立体漫画书体验店也不算多见。
### 特别值得一提的是合影墙，墙面即为漫画的某一页，可以自行加入喜欢的漫画台词，再加入自己想要合影的道具，一页有个人特色的漫画就做成啦！其实，这还是一家以“全新体验漫画世界”为理念的编辑型创意杂货店，店内的商品从冰箱贴到桌上摆设都极富个性特色，绝对独一无二。
### 地址：涩谷区神宫前4-30-3 东急表参道Plaza5层到达方式：JR山手线-原宿站，步行4分钟；千代田线/副都心线-明治神宫前站，步行1分钟营业时间：11:00-21:00omohara.tokyu-plaza.com/lifestyle/803
### ___op___相关锦囊：《东京动漫》___ed___东京是日本动漫产业的心脏地区，孕育了大量的制作公司和数不清的漫画、动画、游戏作品。来到东京旅行，不能错过体验这座二次元之都的机会。无论是看着宫崎骏作品和《灌篮高手》长大的一代老漫迷，还是正在追着新番的二次元爱好者，
### 都一定要读读这本锦囊。更多关于东京动漫的信息请扫描二维码或登录：guide.qyer.com/tokyo-acg下载。
# ___op___体验｜漫画喫茶___ed___
### 漫画喫茶店可以说得上是日本二次元文化的衍生产物，简单来说就是可以一边看漫画一边喝饮料、吃简餐的书店，简称“漫喫（Mankitsu）”。从名古屋诞生第一家漫画喫茶店开始，现在已经成为全日本普及的大众性娱乐服务场所之一。
### 漫画喫茶店除了同一般书店、图书馆一样摆放了满屋子的书架、杂志之外，还可以喝茶、打游戏、上网、看DVD。放学后和周末常常可以看到三五成群的学生围聚在漫画喫茶店，当然一个人在这里默默地打发时间也可以。
### 东京的漫画喫茶店通常都是24小时营业，以低廉的价格、小而舒适的空间为错过了末班车的上班族们提供了一个可以小憩的场所，而丰富的读物和可以上网的环境又比普通旅店更为贴心便宜，有些车站边的漫画喫茶店甚至还提供小包间和淋浴房。
## ___op___カスタマカフェ Customa Café___ed___
### 采用全包厢式的私密设计。除了普通的淋浴房、沙发包厢之外，投币式的洗衣机也为错过末班车的上班族提供换洗的方便，仅仅300日元的大份盖浇饭套餐非常实惠。
### 地址：新宿区歌舞伎町1-21-1 第二东亚会馆大厦7层到达方式：新宿站南口步行10分钟价格：390日元/时，2560日元/12小时rakutama.com/beginner
## ___op___自游空间 自遊空間___ed___
### 全东京店铺数最多的连锁漫画喫茶店。以温馨时尚的设计和丰富的菜单品种为众多女性喜爱。jiqoo.jp
# ___op___体验｜传统手工艺___ed___
## ___op___传统匠人糖人制作——吉原 Amezaiku Yoshihara___ed___
### 吉原是日本首家传统捏糖人的专业店铺。店里摆出的惟妙惟肖的小兔子、小象、天鹅，还有各种颜色逼真的花草植物，这样精美的艺术品怎么舍得一口吃掉呢？最重要的是，在这里可以体验在专业老师的指导下亲自动手制作并品尝的糖人。吉原最有特色的糖人是店内独创的糖衣小兔，穿和服的、抱鱼的、跳舞的各式各样的小兔形态逼真，非常可爱。
### 地址：文京区千驮木1-23-5 Tomoe大厦1层到达方式：千代田线-千驮木站，步行3分钟营业时间：12:00-19:00费用：2500日元/次/60分钟，预约制电话：+81-3-6323-3319ame-yoshihara.com
## ___op___以假乱真——元祖食品样品屋 元祖食品サンプル屋___ed___
### 日本的食物模型制作工艺闻名遐迩，从发明悬空的意大利面食物模型开始，惟妙惟肖足以乱真的模型工艺令人叹为观止。元祖食品样品屋就把这神奇的工艺直接做成了开放式体验工坊，除了观摩工匠们一展技艺，还能亲自在老师的指导下学习制作食物模型。天妇罗、生菜、寿司、披萨，从外形到颜色，亲自来尝试一下才会知道想要糊弄眼睛并没有那么简单。
### 地址：台东区西浅草3-7-6到达方式：银座线-田原町站；日比谷线-入谷站营业时间：11:00、14:00、16:00。每天3批，每批16人费用：2160日元（根据实际制作样品内容略有区别）www.ganso-sample.com/experience
## ___op___江户技艺挑战——江户墨田雕花玻璃馆 墨田江戸切子館___ed___
### 日本艺术品代表特征就是精细小巧，能在小小见方内结合风物诗季物语把整个意境都凝聚在一处，这种艺术上的功力说得上是日本传统艺术的精髓。如果有时间，不妨来墨田的江户雕花玻璃馆体验一次日式传统工艺品制作吧。发挥自己的想象力和艺术感，用最传统的手工艺方式制作江户雕花玻璃杯，这样的体验在东京仅此一家。不仅是海外旅行者，日本很多中小学校也会把这里作为让学生感受传统文化的校外课堂。
### 地址：墨田区太平2-10-9到达方式：半藏门线-锦系町站，步行10分钟营业时间：10:00-20:00费用：4320日元（有人数限制，最好提前预约）电话：+81-3-3623-4148www.edokiriko.net
## ___op___江户夏日回忆——筱原Mayuyoshi风铃 篠原マユヨシ…___ed___
### 还记得动画片里一到夏天就叮叮当当的风铃声么？夏日炎炎，听到这声音就如同吹来了一阵风，瞬间就凉爽起来。风铃作为日本夏季特有的风物诗从江户一直传承至今，各种玻璃工艺、绘画技法都可在风铃中大做文章，而小小的风铃似乎也带着一种文艺的腔调，看似简单却又不简单。
### 筱原Maruyoshi是一家位于浅草地区的玻璃风铃绘制专门店，不仅风铃在外型上多种多样，上色技法也很讲究。玻璃风铃是江户开始特有的款式，明快通透的风铃迎着夏日灼灼的热风，给人带来凉爽的感觉。提前预约，从吹制玻璃风铃开始到亲自手绘风铃花样，完全是个人的独创风铃就这么诞生了。风铃的花样一般多以金鱼、烟
### 火、牵牛花等夏日特色图案为主，当然画上时下流行的卡通人物也是非常不错的尝试。
### 地址：台东区台东4-25-10到达方式：大江户线-新御徒町站费用：绘画体验1200日元，吹制风铃+绘画套餐1700日元电话：+81-3-3832-0227www.sam.hi-ho.ne.jp/maruyosi
## ___op___和果子体验——若叶堂 若葉堂___ed___
### 日式和果子通常以小豆为主料，煮沸后制成小豆馅，加以调味料，外部由年糕包裹制成各种样式精美的小点心，或是将馅料压入木雕模型制成花纹优美的小糕点。和果子历史悠久，相传是唐朝时期日本遣唐使将茶道文化和糕点技艺带回日本，受到贵族阶层的喜爱，并一直沿传至今，所以和果子大多都有高雅的名字，如“锦玉羹”、“落雁”等。日本人还讲究把和果子和季节风物结合起来，在什么季节食用什么花色也是和果子文化精髓的一部分。樱花季的樱叶饼，夏日的水羊羹，秋天的朝颜、山栗，冬季的寒茶、红梅、大福等等，和果子端上盘就像在体会味觉与视觉的盛宴了。
### 虽然和果子看起来用料简单，但实际上非常考验手上功夫。如何把季节风物的抽象形状、颜色都巧妙的揉到面粉年糕的胚料中，达到视觉和味觉上的双重美感，亲自体验一次手工做和果子可能会让你对日本的和文化有更进一步的了解。
### 地址：町田市中町3-24-6到达方式：小田急小田原线-町田站，步行12分钟营业时间：10:00-19:00费用：提前预约制（邮件预约），需提前10日预约（6人起）；和果子品种2个1620日元、3个2430日元、4个3240日元电话：+81-4-2723-1634www.wakabado.co.jp
# ___op___体验｜茶道 变装体验___ed___
## ___op___茶道___ed___
### ___op___东京大茶会 東京大茶會___ed___
#### 日本茶道源自中国，又融合了自身的特色，体验茶道是感受日本传统文化的一个非常好的切入口。东京都内每年11月最后一个周末在滨离宫恩赐公园内举办连续2天的东京大茶会，以茶会友，以茶知史。
#### 茶会现场不仅有模仿贵族的茶席、茶宴，还有各种与茶道相关的现场表演和体验活动，这也是了解日本茶文化的一个非常好的平台。
#### 门票：300日元（茶宴等需另外计费）
## ___op___变装体验___ed___
### ___op___花魁大变身Cocomo___ed___
#### 穿上美美的和服体验一番，是很多来日本的姑娘们的愿望。在看《恶女花魁》、《大奥》等电影的时候，总会多多少少幻想自己换上那一身艺妓装扮，Cocomo就满足了大家的这种心愿。只要提前预约，舞妓也好，武士也罢，全套装扮都可以搞定，再配上发型和妆面，大变身就完成啦！Cocomo还提供摄影服务，好不容易变身一次当然要作为珍贵的回忆保留。
#### 地址：台东区浅草1-29-8 2层到达方式：浅草线-浅草站，步行8分钟营业时间：10:00-18:00费用：舞妓艺妓妆9900日元，一般和服套餐4900日元；完全预约制电话：+81-3-3847-0763www.cocomo1.net/maiko
# ___op___体验｜温泉___ed___
### 东京并不是日本典型的以温泉著称的地区，但都内的特色温泉也并不少。
### ___op___关于温泉的礼仪和注意事项___ed___泡温泉是日本人最喜欢的传统活动之一。一般来说更衣室与温泉区是完全分开的，需在更衣室褪下全身衣物，包括内衣裤，放入储物箱或是自己认领一个小筐，如果需要的话可以带一块小毛巾进入温泉区，但绝对不可以穿任何衣物。
### 温泉区会分为清洁区域和温泉区域，首先要在清洁区域把身体完全洗干净，方可进入温泉区域。清洗身体时要坐在小板凳上，用面前的小木桶冲水，学会入乡随俗。
### 日本大多数温泉水温都在50℃以上，入池之前可先泼一些水在身上以适应水温，而后慢慢浸入全身。日本人泡温泉头顶一块小毛巾，起身时可以用它来遮羞或是包裹头发，但绝对不能下水。露天温泉也一样，但是因为露天温泉外部环境比较冷，建议在室内温泉池内充分暖身之后再到户外去。
## ___op___大江户温泉物语 Oedo Onsen Monogatari 大江戸温…___ed___
### 设计上以江户风情为基调，汲取地下1400米深处的天然温泉水，并提供衣食住玩全套服务，可以说得上是性价比颇高的休闲乐园。大江户温泉内共有13种温泉，尤以“黄金之汤”和“露天风吕”出名。温泉浴场内还提供十多种传统日式浴衣，各种按摩美容服务也一应俱全，种类丰富的美食格外吸引人，另外还会不定期举办民俗节。
### 地址：东京都江东区青海2-6-3到达方式：临海线-东京Teleport站，步行7分钟（有免费接驳车往来接送）；百合海鸥号-Telecom Center站，步行2分钟开放时间：11:00-次日9:00票价：工作日2480日元；周末及国定节假日2680日元；凌晨2:00后过夜费2000日元电话：+81-3-5500-1126www.ooedoonsen.jp/daiba
## ___op___なごみの湯___ed___
### 天然武藏野碳酸泉温泉，以美容、健康的功效和优雅的环境为周边住民所喜爱。除了能享受天然温泉，室内还特别设有8种不同的岩盘浴。
### 地址：东京都杉并区上荻1-10-10到达方式：JR中央本线-荻漥站营业时间：10:00-次日9:00（国定假日及周末9:30-次日9:00）票价：2000日元www.nagomino-yu.com
## ___op___东京Dome天然温泉 Spa LaQua___ed___
### 位于寸土寸金的东京都心，集温泉、餐饮、购物于一体的综合型设施。靠近东京巨蛋的Spa LaQua格调高雅，走进内部几乎会让人忘记这其实是在一栋外形超级现代化的大楼之中。提供极其到位的女性服务，不管是从环境还是服务上都考虑到客人的安心舒适，露天温泉掩映于竹林中，独有的低温桑拿以令人微微出汗的温度被戏称为“治愈温泉”。整栋大楼内设施通用，用餐或者购物之后只需记下腕带码，最后一次性结账即可。
### 地址：东京都文京区春日1-16-30 5-9层到达方式：地下铁丸之內线/南北线-后乐园站营业时间：11:00-次日9:00票价：2634日元（过夜加1944日元）www.laqua.jp/spa
## ___op___蒲田温泉 カマダ温泉___ed___
### 体验平民温泉的好去处。无论是从环境还是价格上都无不显示着亲民特色，泡完温泉之后还能在大休息室唱唱卡拉OK、喝喝牛奶，吃上一顿平价午餐。
### 地址：东京都大田区蒲田本町2-23-2到达方式：JR京滨东北线-蒲田站，转京滨巴士-蒲田本町站营业时间：10:00-次日1:00票价：450日元homepage2.nifty.com/kamata-onsen
# ___op___体验｜演出___ed___
## ___op___帝国剧场 Imperial Theatre 帝国劇場___ed___
### 建于1911年的日本第一座全西洋式剧场，目前也是日本首屈一指的举办舞台剧、歌舞剧等大型演出的剧场，在此诞生的名作亦层出不穷。早期的帝国剧场为文艺复兴时期风格，作为日本黄金消费时代拉开序幕的象征，主要上演歌剧及莎士比亚戏剧等。现在的帝国剧场于1966年由建筑师谷口吉朗重新设计再建而成，简约中依旧可见梦幻，百年帝国剧场在今天仍是全日本最具有代表性的演出舞台之一。
### 1924年，京剧名角梅兰芳曾在受邀连演15场；而现在的帝国剧场更是作为每年杰尼斯旗下堂本光一出演并担任座长的SHOCK固定舞台、泷泽秀明《泷泽革命》以及杰尼斯固定歌舞剧Dream Boy的舞台，被众多女粉丝视为东京朝拜圣地之一。
### 地址：东京都千代田区丸之内3-1-1到达方式：都营三田线-日比谷站；日比谷线/千代田线-日比谷站步行4分钟；有乐町线-有乐町站，B3出口直通；JR各线-有乐町站，国际会议中心口步行3分钟营业时间：根据公演内容不定电话：+81-3-3213-7221www.toho.co.jp/stage/teigeki
## ___op___吉本无限大演艺厅 Yoshimoto Mugentai Hall ヨシ…___ed___
### 吉本无限大演艺厅是有“日本搞笑艺人大本营”之称的吉本兴业集团在东京的两大专营剧场之一，除了定期出演吉本旗下艺人的小剧场演出之外，平时也作为电视节目收录的固定场所以及吉本兴业召开记者会的场所。
### 演艺大厅可容纳近300人，一般一日内会有3至5场公演，演出人员以吉本兴业旗下的新晋艺人为主，是新人磨练口才和胆识的训练场。上演的内容基本为搞笑小品剧或是相声一类的段子，是了解日本本土艺能文化的好去处之一。
### 地址：东京都涩谷区宇田川町31-2 涩谷BEAM大楼到达方式：JR山手线/JR埼京线-涩谷站，步行7分钟；半藏门线/副都心线/银座线/京王井之头线/东急东横线-涩谷站，步行7分钟门票：预购票（前売り券Maeuri Ken）1000日元起，当日票1300日元起；根据演出不同票价不一。预购一般会提前一个月左右，凭借前售券可兑换当日票电话：+81-3-5728-8880www.yoshimoto.co.jp/mugendai
## ___op___新宿末广亭 Suehirotei 新宿末広亭___ed___
### 想要感受一下东京的传统市井文化来这里准没错。末广亭以表演落语为主，其他曲艺、相声、魔术表演等都略有涉及，小小的剧场保留着旧时的寄席，透着浓浓的市井味与怀旧感，每逢年末月初还会
### 定期举办特别企划的演出。经典日剧《相棒》早期即有在末广亭发生案件的相关情节，对相棒迷来说这里算是值得到此一游的景点。
### ___op___落语与寄席落语___ed___：日本传统曲艺表演项目之一，形式上与单口相声较为接近，内容多为市井百姓日常生活中的小故事，用最通俗的大白话和滑稽夸张的表情动作来表现故事情节，道具只有落语师随身携带的手帕和折扇。由于一个人的独角戏要唱到常年有固定观众捧场是非常困难的，所以落语非常考验落语师的嘴皮子功夫。
### ___op___寄席___ed___：专指表演落语、漫才(相声)、曲艺等的小剧场。
### 地址：东京都新宿区新宿3-6-12到达方式：JR山手线/中央线/总武线/丸之内线/小田急线/京王线-新宿站东口，步行10分钟开放时间：12:00-16:30、17:00-19:45门票：2800日元电话：+81-3-3351-2974www.suehirotei.com
## ___op___浅草演艺中心 Asakusa Engei Hall 浅草演芸ホール___ed___
### 始建于1964年的昭和风味小剧场，主要上演相声、小品、落语。即便在电视机普及的现在，落语名家、知名漫才师等有演出时此处依旧高朋满座。不光是民众喜欢，浅草演艺中心保留的昭和时期民众近距离随性观赏表演的风格，也依旧被数位日本名家所钟爱，桂文乐、三游亭、林家三平等几位自青年时期就常常在这里演出的落语、漫才名家至今亦常在此举行公演。
### 地址：东京都台东区西浅草2-15-11到达方式：银座线-田园町站，步行5分钟；浅草线/东武伊势崎线-浅草站，步行8分钟开放时间：11:40-16:30、16:40-21:00门票：2800日元（仅于11:00起出售当日票）电话：+81-3-3841-6545www.asakusaengei.com
## ___op___ピカでリー新宿 Pikaderi Shinjuku___ed___
### 在东京看一场日本电影，体验的并不仅仅是电影院超赞的音效画质，更多的是优质的环境和服务。东京作为国际大都市，电影院数量众多，选择ピカでリー的原因则是它家的爆米花和饮料套餐。因为一个套餐而要去看电影听起来确实很可笑，可是体验过才会发现日本人所谓“想在他人之前”的服务精神已经深入到细枝末节。爆米花和饮料是放在一个特殊的架子上递到客人手里，而这个架子居然
### 与电影院的扶手契合，既不会影响邻座，也不会因为食物打翻而影响看电影的心情，这种体验也许只在日本才能体验到。
### 地址：新宿区新宿3丁目15番15号到达方式：JR山手线/中央线/总武线-新宿站东口，步行5分钟；丸之内线/副都心线/新宿线-新宿三丁目站票价：电影票约为1800日元www.smt-cinema.com/site/shinjuku
# ___op___体验｜滑冰___ed___
## ___op___赤坂Sacas滑冰场___ed___
### 位于六本木的东京都内最大规模的赤坂Sacas滑冰场以时尚、高科技成为冬季热门的滑冰地。最具看点的是灯光秀，驻扎在此的TBS电视台的美术组把赤坂Sacas变成了冰场秀的舞台，光影变换使原本平淡无奇的滑冰场变得有如童话世界一般梦幻唯美。一边滑冰一边欣赏这光影艺术的表演，似乎是进入了冰雪女王的城堡中，滑冰也能有如此美景，还不来体验一番吗？
### 地址：港区赤坂5-3到达方式：千代田线-赤坂站时间：11月至次年3月11:00-21:00票价：一日通票成人1200日元，儿童半价（冰鞋等租借费用500日元、手套300日元）；夜票（19:00后入场）成人1200日元，儿童半价（冰鞋手套均免租费）
# ___op___体验｜铁道___ed___
## ___op___日暮里-舍人线 Nippori-Toneri Line___ed___
### 全长9.7公里，从始发站日暮里站到终点站见沼代亲水公园站仅需20分钟，全线都在地面上运行，经过地段也都是居民密集的生活区，因此沿着舍人线一路又如同是坐着电车看足立，看它穿过小学校舍边，开过兴野神社、吉祥院、慈眼寺，经过舍人公园最后到冰川神社，可能更恰当一点来说它就像是足立区的区间段观光电车。 票价：170日元
## ___op___都电荒川线 Toden Arakawa Line___ed___
### 都电荒川线电车至今仍被人们亲切的称为“叮叮电车”。坐上车穿梭在的东京都内的居民区里，感受着东京最淳朴的街道和日本特有的人情风味。曾经40多条的电车线路目前仅剩荒川线1条，作为历史变迁的见证者，其所附带的意义已不仅仅是纯粹的交通工具了。不妨把它看成是一个特殊的电车博物馆来体验吧。 票价：170日元
# ___op___餐饮｜概述___ed___
### 东京的时尚与传统也体现在美食上。美食在日语中叫グルメ（Gurume），并不一定是指那些在电视、美食杂志或网站上被美食评论家赞美推荐过的“名店”，只是闹市街角的拉面店一轩，也可能是潮店附近的咖啡馆，或者是女高中生们最爱去的甜品屋___op___…___ed___东京美食并不拘泥于形式，味蕾才是最诚实的评论者。
### 东京作为国际化大都市，既有江户时代传承下来的传统美食，也有来自世界各国的特色美食。传统的日式四大天王——鳗鱼饭、寿司、天妇罗和荞麦面自然味道鲜美，让人食指大动的日式烤肉、涮涮锅、海鲜刺身也是名声在外，另外还有章鱼小丸子、铁板烧、乌冬面、拉面、牛肉盖浇饭、亲子饭等等平民最爱的价廉味美的小吃简餐，以及意面、牛扒、小笼包、芝士锅、土耳其烤肉等多国美食料理。
### 从某种程度上来说，在东京找不到店面脏乱、口味很差的餐厅，即便是节日祭典临时搭出来的夜排档味道都毫不逊色，所以并不用特意去寻找米其林名店，或者网上超旺的人气店，带着邂逅的心态，和东京来一次美食的艳遇吧。
## ___op___注意事项___ed___
### ※ 日本用餐一般不要求给小费，但一般餐厅菜单上的价格多是不含税的，所以最后买单时会另外加税金。
### ※ 22:00之后部分家庭餐馆和快餐店会加收10%左右的夜间费。
### ※ 在部分面店或是快餐厅门口有购买食券的机器，用法和自动售票机一样，先放入钱币，然后选择自己想吃的食物，付费即可。拿到食券后，交给店内服务员就可以坐等美食上桌啦。
### ___op___相关锦囊：《东京美食》___ed___作为一座国际化大都市，东京对于美食的包容性很强。在这里既可以吃到像生鱼片、天妇罗、鳗鱼饭、铁板烧等和式传统风味料理，又可以尝到像意大利面、土耳其烤肉，西班牙海鲜饭、法式鹅肝这些世界各国的代表性佳肴。锦囊介绍了三十多
### 家东京不同类型、具有人气的餐厅，与你一同探索这个城市生动、多彩的美食文化。更多关于东京美食的信息请扫描二维码或登录：guide.qyer.com/taste-of-tokyo下载。
### 注：图片来自穷游er@inhiu
# ___op___餐饮｜亲子饭___ed___
### 亲子饭（親子丼），简单来说就是鸡肉炒蛋盖饭，因主要食材为鸡肉和蛋而得名。
## ___op___玉ひで___ed___
### 位于人形町、创始于1760年的军鸡料理老店，使用上等军鸡腿肉炖煮，甜味恰到好处。
### 地址：中央区日本桥人形町1-17-10到达方式：日比谷线-人形町A2出口；半藏门线-水天宫前站，步行2分钟；浅草线-人形町站A6出口营业时间：11:30-13:00、17:00-22:00，节假日关门时间提前至21:00人均消费：2000-3000日元电话：+81-3-2668-7651
## ___op___末げん___ed___
### 三岛由纪夫在这里享用了人生最后的晚餐，这家百年老字店常年位居东京亲子饭排行榜前10位。
### 地址：港区新桥2-15-7 Esu Plaza大厦1层到达方式：JR中央线/银座线-新桥站，步行3分钟营业时间：11:30-13:30、17:00-22:00人均消费：3000-5000日元电话：+81-3-3591-6214
## ___op___鳥ふじ___ed___
### 师承汤岛名店鳥つね，精选北海道出产的新鲜知床鸡为原料，只用鸡大腿肉和鸡胸肉入料，半熟的蛋液混合着鸡肉，美味令人意犹未尽。
### 地址：中央区日本桥茅场町3-4-6 本桥大厦2层到达方式：日比谷线-茅场町站，步行2分钟；东西线-茅场町站，步行4分钟；JR京叶线-八丁掘站，步行6分钟营业时间：11:30-14:00、18:00-22:30，周日关闭人均消费：2000-3000日元电话：+81-3-3249-6118
# ___op___餐饮｜拉面___ed___
### 日本三大面之一的拉面是日本人生活中必不可少的一道美味。虽然日本人把拉面归为中华料理，但日式拉面和我们传统意义上的拉面绝对不一样。
### 日本拉面非常讲究汤底，一般可分为味增、盐味、酱油和猪骨汤四种，其中以博多猪骨汤面、札幌味增汤面、函馆盐味拉面和关东酱油拉面最为出名，东京当然就以酱油底的最为常见了。
## ___op___一灯 一燈___ed___
### 好吃到令人流泪的拉面。肉的分量非常足，以鸡汤为主的汤底远远的就香气扑鼻，每到饭点餐厅门前都会排起长队。
### 地址：葛饰区东新小岩1-4-17到达方式：JR总武本线-新小岩站，步行3分钟营业时间：11:00-15:00、18:00-22:00人均消费：1000-2000日元电话：+81-3-3697-9787
## ___op___一兰 一蘭（涩谷店）___ed___
### 有人说如果在东京只能吃一次拉面的话就一定要去一兰。连锁店非常多，以博多猪骨汤拉面口味为基础，可以按照个人喜好选择汤的浓稠度和面的软硬度，十分人性化。博多拉面的特色之一是“替玉”，即再来一碗面，但要求汤底不能少于半碗。传说博多人为了让有些大食量的女性也可以随意地叫替玉，面的量都比较小，一兰也是如此，感兴趣的话可以尝试叫一下替玉，也算是体验一下博多文化。虽然连锁店很多，但在饭点门前也都会排起长队。
### 地址：涩谷区神南1-22-7 岩本大厦B1到达方式：JR山手线/银座线/半藏门线-涩谷站八公口，步行3分钟营业时间：24小时人均消费：1000-2500日元
### ___op___六本木店___ed___地址：外苑东通Aibisu酒店前 松屋2层到达方式：日比谷线/大江户线-六本木站，步行2分钟营业时间：11:00-次日6:00
### ___op___池袋店___ed___地址：丰岛区东池袋1-39-11 Sunny-Site大厦102到达方式：JR山手线/丸之内线/东武东上线-池袋站，步行2分钟营业时间：24小时
### ___op___新宿店___ed___地址：新宿区新宿3-34-11 Bisu大厦B1到达方式：JR山手线/中央线/总武线-新宿站，步行3分钟营业时间：24小时
## ___op___来来轩___ed___
### 日本拉面的起源店，猪骨汤拉面为店内招牌主打，汤底味道与众不同，浓厚入味。
### 地址：北区赤羽1-21-3赤羽沼野ビル到达方式：浅草线-赤羽站，步行5分钟营业时间：10:00-次日3:00人均消费：1000-2000日元电话：+81-3-5249-7175hidakaya.hiday.co.jp/shop
## ___op___二郎拉面 ラーメン二郎___ed___
### 猪骨汤底拉面，辅以酱油调味。特色是分量非常大！满满一海碗的拉面上铺有3块巨大的叉烧，然后再盖上如小山一般高的黄豆芽和蔬菜，这样一碗拉面却只要600日元，深受高校学生的喜爱，社团活动结束后往往会相约吃一碗再回家。
### 地址：（本店）港区三田2-16-4到达方式：JR山手线-田町站，步行12分钟；三田线-三田站，步行8分钟营业时间：9:00-15:00、17:00-20:00人均消费：600-1500日元
# ___op___餐饮｜手打荞麦___ed___
### 作为日本三大面之一，荞麦面的地位丝毫不输于拉面。荞麦面讲究的是手感劲道，所以一般荞麦面店都以手打荞麦为自己的招牌。
## ___op___利庵___ed___
### 1985年开始营业，以唤起昭和时代人情为理念，是具有淳朴民风的荞麦面店。荞麦面完全手工制作，还会根据季节加入应季新鲜蔬菜水果的味道，别具一格。
### 招牌菜：蒸笼荞麦、田园荞麦、厚蛋烧
### 地址：港区白金台5-17-2到达方式：南北线-白金台站，步行3分钟；JR山手线-目黑站，步行15分钟营业时间：11:30-19:30人均消费：1000-3000日元电话：+81-3-3444-1741
## ___op___Soba & Bar An___ed___
### 传统与现代结合的荞麦面店。荞麦面店还供应红酒！绝对想不到吧？
### 招牌菜：蘸面荞麦
### 地址：千代田区永田町2-13-10到达方式：银座线/丸之内线-赤坂见附站；南北线/半藏门线-永田町站，步行3分钟营业时间：11:00-15:00
### 人均消费：1000-3000日元电话：+81-3-3500-5720www.sobabar.jp
## ___op___永坂更科布屋太兵卫___ed___
### 江户时代德川将军也曾赞不绝口的御前荞麦。精选荞麦芯部分的纯白荞麦制作而成，配以秘制酱料，口味独特。
### 招牌菜：御前荞面、生粉手打荞麦、太兵卫冷荞麦
### 地址：港区麻布十番1-8-7到达方式：地铁南北线/都营大江户线-麻布十番站，步行2分钟营业时间：11:00-22:00人均消费：1500-3300日元电话：+81-3-3585-1676
## ___op___神田まつや___ed___
### 创始于1887年的老店，极具日式风情的店铺与神保町的古书气氛特别搭调，回头客非常多。
### 招牌菜：手打荞麦、狐狸荞麦、狸猫荞麦
### 地址：千代田区神田須田町1-13到达方式：丸之内线-淡路町站或新宿线-小川町站，步行2分钟营业时间：11:00-20:00（节假日提前1小时关店），周日关闭人均消费：1000-3000日元电话：+81-3-3251-1556www.kanda-matsuya.jp
# ___op___餐饮｜鳗鱼饭 咖喱饭___ed___
## ___op___鳗鱼饭___ed___
### ___op___川千家___ed___
#### 经营近250年的老字号鱼料理店，以鳗鱼饭最为出名。
#### 地址：葛饰区柴又706016到达方式：京成金町线-柴又站，步行3分钟营业时间：11:00-19:00人均消费：3000-5000日元电话：+81-3-3657-4151
## ___op___咖喱饭___ed___
#### 用日本人的话来说，每家的咖喱都有不一样的味道。作为日本家庭中最普遍的料理之一，咖喱在日本人的餐桌上有着举足轻重的地位。
### ___op___東京カレーラボ___ed___
#### 《深夜食堂》的作者小林薰堂经营的咖喱专营店。
#### 招牌菜：咖喱饭、咖喱面包
#### 地址：港区芝公园4-2-8 东京塔Foot-town2层到达方式：大江户线-赤羽桥站，步行7分钟营业时间：11:00-21:50人均消费：1000-3000日元电话：+81-3-5425-2900
### ___op___共荣堂___ed___
#### 有着自1924年开店以来始终不变的好口味。
#### 招牌菜：蕃茄咖喱、烤苹果、咖喱猪肉饭、牛肉烩饭
#### 地址：千代田区神田神保町1-6到达方式：三田线/新宿线/半藏门线-神保町站，步行5分钟营业时间：11:00-20:00人均消费：1000-3000日元电话：+81-3-3291-1475
# ___op___餐饮｜天妇罗___ed___
## ___op___雷门三定___ed___
### 东京都内历史最为悠久的江户天妇罗老铺。使用特别的麻油作为底油，因为只使用当季的食材，所以菜单一直都在更换，炸出来的天妇罗极为松脆，别有一番香味。
### 招牌菜：上等天妇罗盖饭
### 地址：台东区浅草1-2-2到达方式：银座线/东武伊势崎线-浅草站；浅草线-浅草站，步行3分钟营业时间：11:30-22:00人均消费：1000-3000日元电话：+81-3-3841-3400www.tempura-sansada.co.jp
## ___op___银座天国 銀座天國___ed___
### 自1885年开业以来已有百年历史的天妇罗老字号。
### 招牌菜：海鲜天妇罗、上等天妇罗盖饭
### 地址：中央区银座8-9-11到达方式：银座线/东武伊势崎线-浅草站；浅草线-浅草站，步行3分钟营业时间：11:30-22:00人均消费：1000-3000日元电话：+81-3-3571-1092
# ___op___餐饮｜刺身和寿司___ed___
### 说到日本美食就绝对不会少了的寿司和刺身，以新鲜的食材和师傅精妙的手艺著称，一直是日式料理的代表食物之一。
## ___op___鮨からく___ed___
### 如今非常少有的完全沿传了江户时代寿司口味和种类的寿司专门店，讲求食材的原汁原味。非常难等到座位。
### 招牌菜：特色海鲜盖浇饭、江户前盖饭
### 地址：中央区银座5-6-16 西五番馆大楼B1到达方式：日比谷线/银座线/丸之内线-银座站营业时间：11:30-14:00（周末至15:00）、17:00-22:00（周末至21:30）人均消费：午市1000-3000日元，晚市10000-30000日元电话：+81-3-3571-2250
## ___op___大和寿司 大和壽司___ed___
### 看店门口永远不见尾的队伍就能找到筑地市场这家超人气寿司店。
### 招牌菜：寿司拼盘
### 地址：中央区筑地5-2-1到达方式：日比谷线-筑地站，步行8分钟营业时间：5:30-13:30人均消费：3000-5000日元电话：+81-3-3547-6807
## ___op___鮨文___ed___
### 从筑地市场创建之初就存在的已有160多年历史的老字号寿司店。
### 招牌菜：厨师套餐
### 地址：中央区筑地5-2-1 筑地市场内8号馆到达方式：大江户线-筑地市场站，步行3分钟营业时间：6:00-14:30人均消费：3000-5000日元电话：+81-3-3541-3860
# ___op___餐饮｜日式烤肉___ed___
### 传统日式烤肉不同于要靠调味酱来佐味的韩式烤肉，而完全是依靠肉质本身的鲜味取胜。
## ___op___金龙山 金竜山___ed___
### 被食客们称为“烤肉界之王”。预约制，很难订到位子。
### 招牌菜：牛舌、五花肉、特等里脊肉等
### 地址：港区白金台3-14-1 第一Mansion1层到达方式：南北线-白金高轮站，步行15分钟营业时间：18:00-22:00人均消费：7000-15000日元电话：+81-3-3446-8156
## ___op___叙叙苑（六本木本店）___ed___
### 因常有名人光顾而分外出名。连锁店很多，六本木、新宿、赤坂、池袋等商圈内都有店铺。
### 招牌菜：烤肉套餐
### 地址：港区六本木7-12-2 森野大楼2层到达方式：大江户线-六本木站，步行1分钟；千代田线-乃木坂站，步行5分钟；日比谷线-六本木站，步行2分钟营业时间：11:30-次日3:00人均消费：20000-30000日元
### ___op___新宿店___ed___地址：新宿区歌舞伎町1-10-7 叙叙苑大厦到达方式：西武新宿线-西武新宿站，步行5分钟；丸之内线-新宿站，步行10分钟营业时间：11:30-次日3:00
### ___op___池袋店___ed___地址：丰岛区东池袋1-15-2 音羽大楼4层到达方式：JR山手线-池袋站，步行5分钟营业时间：11:30-23:00
# ___op___餐饮｜涮涮锅___ed___
## ___op___日山___ed___
### 精选高级和牛为食材，经过改良的汤料也避免了一般寿喜锅过甜的缺陷。
### 招牌菜：寿喜锅
### 地址：日本桥人形町2-5-1到达方式：日比谷线/浅草线-人形町站；半藏门线-水天宫站，步行5分钟；新宿线-浜町站，步行7分钟营业时间：11:30-14:00、17:00-21:00人均消费：10000-20000日元电话：+81-3-3666-2901
## ___op___鍋ぞう（新宿店）___ed___
### 平价涮涮锅店，因性价比高深受日本人喜爱。在各大商圈均有连锁店。
### 招牌菜：自助锅
### 地址：新宿区新宿3-30-11 新宿高野第二大楼8层到达方式：丸之内线-新宿三丁目，步行1分钟营业时间：周一至周五11:30-15:00、17:00-23:00，周末11:30-23:00人均消费：3000-5000日元
### ___op___涩谷店___ed___地址：涩谷区宇田川町31-2 涩谷BEAM6层 到达方式：半藏门线/JR山手线-涩谷站，步行5分钟
### ___op___池袋店___ed___地址：丰岛区东池袋1-22-10 池袋SunshineCity60通5层 到达方式：JR山手线/埼京线/有乐町线-池袋站，步行5分钟
### ___op___浅草店___ed___地址：台东区雷门2-16-9 Pagoda浅草4层 到达方式：银座线/浅草线/伊势崎线-浅草站，步行3分钟
## ___op___温野菜（涩谷店）___ed___
### 价格比较平易近人的涮涮锅店。经常会推出季节性的特别锅底，非常值得一试。在各大商圈均有连锁店。
### 招牌菜：自助锅
### 地址：东京都涩谷区神南1-22-9 Sunkus大楼B2 到达方式：半藏门线/JR山手线-涩谷站，步行8分钟 营业时间：17:00-次日4:00 人均消费：3000-5000日元
### ___op___新宿店___ed___地址：新宿区新宿3-20-8 Tops House6层 到达方式：丸之内线-新宿三丁目，步行3分钟
### ___op___浅草店___ed___地址：台东区浅草1-32-11 九十一大楼2层 到达方式：银座线/浅草线/伊势崎线-浅草站，步行8分钟
### ___op___银座店___ed___地址：中央区银座5-9-12 Daimond大楼B2 到达方式：浅草线-东银座站，步行5分钟
### ___op___池袋店___ed___地址：丰岛区池袋3-30-13 岸野大楼5层 到达方式：JR山手线/埼京线/有乐町线-池袋站，步行10分钟
# ___op___餐饮｜特色小吃___ed___
## ___op___木村家人形烧本铺___ed___
### 人形烧有带馅料和无馅料的蜂蜜蛋糕两种，馅料选用上好的北海道小豆熬制而成，除了传统造型之外，还有五重塔形和鸽子形等。
### 地址：台东区浅草仲见世通内到达方式：银座线/浅草线/东武伊势崎线-浅草站营业时间：9:30-18:30
### 人均消费：1000-2000日元电话：+81-3-3844-9754
## ___op___根津鲷鱼烧___ed___
### 选用北海道小豆特制而成，外皮松脆，口味微甜。
### 地址：文京区根津1-23-9到达方式：千代田线-根津站，步行7分钟营业时间：10:30-售完为止人均消费：100-1000日元电话：+81-3-3823-6277
# ___op___餐饮｜甜品___ed___
## ___op___梅园（浅草店）___ed___
### 创建于1854年的百年老字号甜品店，以浅草寺别院梅园茶室的身份最初开店以来，至今仍保留着传统口味。
### 招牌菜：栗子善膳、南瓜羊羹
### 地址：台东区浅草1-31-12到达方式：东武伊势崎线/银座线/浅草线-浅草站，步行2分钟营业时间：10:00-20:00人均消费：100-1000日元电话：+81-3-3841-7580
## ___op___ピエール___ed___・___op___マルコリーニ Pierre Marcolini___ed___
### 选用全世界最高级的可可，加上特别秘方烘焙，造就了PierreMarcolini巧克力的至高王者地位。
### 招牌菜：现制奶糖味芭菲
### 地址：中央区银座5-5-8 到达方式：银座线/浅草线-银座站 营业时间：11:00-20:00 人均消费：1000-3000日元
## ___op___Q-pot CAFE___ed___
### 如同艺术一般的甜品十分独特。店内设有装饰成不同主题的9个房间，品尝美味甜品之余，娱乐性也非常高。
### 地址：港区北青山3-10-2到达方式：千代田线-表参道站，步行4分钟营业时间：11:30-19:30人均消费：1000-3000日元电话：+81-3-6427-2626
## ___op___ククルザ ポップコーン___ed___
### 供应多达36种不同口味的彩色爆米花。
### 招牌菜：夏威夷果味、咸奶糖味
### 地址：涩谷区神宫前4-12-10 表参道Hills同润馆1层到达方式：千代田线-表参道站，步行2分钟；副都心线-明治神宫前，步行3分钟；JR山手线-原宿站，步行7分钟营业时间：11:00-21:00人均消费：1000-3000日元电话：+81-3-3403-0077
## ___op___Pablo（涩谷店）___ed___
### 东京人气极旺的芝士塔专卖店，刚出炉的生芝士配上软硬刚好的塔胚，仔细感受芝士在口腔中慢慢融化的美妙感觉。
### 招牌菜：生芝士塔
### 地址：涩谷区宇田川町21-9到达方式：JR山手线/东急东横线/副都心线/银座线-涩谷站站，步行5分钟营业时间：10:00-22:00人均消费：100-1000日元电话：+81-3-3462-8268www.pablo3.com/shops/shibuya
# ___op___餐饮｜居酒屋___ed___
### 已经成为日本文化的一部分，下了班的工薪族们不急着回家，而是纷纷三五成群的去居酒屋喝上几杯，说说一些零碎的抱怨话，就算是缓解了一天的压力。居酒屋不同于一般的餐厅，绝对是日本人最放肆随意的地方，常常可以看到几个年轻人喝上几杯就大声谈笑前俯后仰，和在电车上打电话都会被鄙视的日本人完全不同。
## ___op___龙马___ed___
### 从名字看就非常有噱头，一入店就有一尊龙马雕像如同迎宾一般立于门边。店内的柜台摆放着近百瓶烧酒，非常有气势。
### 招牌菜：金枪鱼中落、金枪鱼鱼头
### 地址：港区新桥2-13-3到达方式：丸之内线-新桥站，步行4分钟营业时间：16:30-23:30人均消费：1000-3000日元电话：+81-3-3591-1757
## ___op___酒场Buri___ed___
### 即便在惠比寿这样居酒屋众多的地方依旧以它的时尚品味深得酒客之心。
### 招牌菜：烤串、日本酒
### 地址：涩谷区惠比寿西4-14-1到达方式：JR山手线-惠比寿站站，步行5分钟营业时间：17:00-次日3:00
### 人均消费：2000-5000日元电话：+81-3-3496-7744
## ___op___Biya Station 惠比寿___ed___
### 红砖瓦房的英式建筑远远看去十分醒目，作为Ebisu啤酒的起源地，这里只提供Ebisu啤酒，种类非常齐全。
### 招牌菜：烤香肠、披萨、啤酒
### 地址：涩谷区惠比寿4-20-4到达方式：JR山手线-惠比寿站站，步行5分钟营业时间：11:30-23:00人均消费：2000-5000日元电话：+81-3-3442-9731
# ___op___餐饮｜主题餐厅___ed___
## ___op___Robot餐厅 Robot Restaurant ロボットレストラン___ed___
### 以性感造型和巨型机器人舞台的视觉盛宴为卖点的餐厅。类似美国拉斯维加斯的高级赌场秀，但其实质是餐厅。在华丽装饰和极具视觉冲击力的舞台包围下感受新宿的夜之魅力。虽说场内劲歌热舞，但这里并不是男生聚会的首选，而是情侣和女生聚会经常会去的地方。
### 地址：东京都新宿区歌舞伎町1-7-1 新宿Robot大楼B2到达方式：JR山手线/中央线/总武线/丸之内线/小田急线/京王线-新宿站B12出口，步行2分钟开放时间：18:00-23:00电话：+81-3-3200-5500www.shinjuku-robot.com/pc
## ___op___执事咖啡 Swallowtail Butler&apos;s Cafe 執事カフェ___ed___
### 迎合《黑执事》等热门漫画内容、以女性为主要受众而创建的执事咖啡屋。众多阳光帅哥以及气质优雅的大叔身着管家服造型在店内服务，店内装修为欧式风格，在这样的气氛里就纵容自己当一下午的大小姐吧，当然茶点饮品的精致也不输于任何欧洲电影里的下午茶。
### 地址：东京都丰岛区东池袋3-12-12正和大楼B1到达方式：JR山手线/埼京线/丸之内线/有乐町线/副都心线-池袋站营业时间：10:40-21:15（预约制）人均消费：2500-5000日元butlers-cafe.jp
## ___op___战国女仆Café & Bar 戦国メイドカフェ＆バーもの…___ed___
### 以战国风为主题的女仆咖啡店。进店的客人一律被称为主公或公主，店内女仆都穿着紫色系的和风女仆装，不光提供饮料和简餐，还有与女仆们互动的小游戏。菜单上的饮品和食物也都以战国武将
### 命名。店内配合武士风格，装饰有武士铠甲等摆设。VIP室更是特别设计成丰臣秀吉要求千利休修建的“金茶屋”的样子，战国游戏或者战国文化爱好者们一定不要错过。
### 地址：东京都千代田区外神田4-6-2 日高屋5层到达方式：JR京滨东北线/JR山手线/JR中央·总武线/日比谷线-秋叶原站营业时间：14:00-23:00人均消费：入场费按小时计费，500日元/时（最初2小时500日元）；餐点饮料另算，附赠饮品自助的套餐价格最低为2000日元/人电话：+81-3-5296-9199mononopu.com
## ___op___ねんねこ屋 Nenneko___ed___
### 猫奴店主直接把自家改装成喵咖啡店啦！从餐具到装盘无一不喵，自店主20年前开店以来每天都被6只萌萌的猫小姐包围着，猫才是这里的主角，客人什么的——随便来玩玩就好了。
### 地址：东京都台东区谷中2-1-4到达方式：千代田线-根津站，步行5分钟；JR常磐线/JR京滨东北线/JR山手线/京成本线/舍人线-日暮里站，步行15分钟营业时间：11:30-18:00，周一至周三关闭人均消费：1500日元电话：+81-3-3828-9779www.nennekoya.com
## ___op___小鸟Café Kotoricafe___ed___
### 宠物咖啡店并不少见，但是以小鸟为主题的咖啡店仅此一家。在位于表参道的这家小鸟咖啡店里，客人可以一边赏鸟一边品茶，店内还会定期举办小鸟亲和Party以及其他和鸟类相关的活动，就连餐点都是做成可爱的鸟类形状，还有很多以鸟为设计灵感的糖果点心等。
### 地址：港区南青山6-3-7到达方式：银座线/千代田线/半藏门线-表参道站，步行12分钟人均消费：人均2000日元（小鸟亲亲套餐每次限5分钟，最多3人同时）kotoricafe.jp
# ___op___餐饮｜咖啡馆___ed___
## ___op___名曲喫茶LION Meikyoku Kissa Lion 名曲喫茶ライ…___ed___
### 1926年起营业的百年老字号咖啡馆，最大的特色及魅力是古典乐。店内放置有大型音响，并会定期举办古典音乐会，再搭配上欧式风格的外墙和内部装修，更凸显其高雅格调，恍惚间就会以为自己来到的不是日本而是欧洲的某处小镇，是古典乐爱好者理想的咖啡馆。
### 需注意的是：未经允许店内不能拍照或摄影、不能打电话，手机也需要调成震动模式。
### ___op___喫茶店、カフェ与茶房___ed___在日本“喫茶店””、“カフェ” 、“茶房”都可以称作咖啡馆，只是各自传承风格不同罢了。喫茶店多指提供咖啡、红茶等饮料以及和果子、零食之类小食的餐饮小店，カフェ一般传承了法式风格，而茶房则是特别强调本土的和风和韵。
### 地址：东京都涩谷区道玄坂2-19-13到达方式：JR山手线/半藏门线/副都心线/银座线/京王井之头线-涩谷站，步行10分钟开放时间：11:00-22:30，1月1日至1月6日关闭电话：+81-3-3461-6858lion.main.jp
## ___op___Café Paulista カフェーパウリスタ___ed___
### 芥川龙之介、约翰列侬等名人都赞不绝口的百年咖啡老店。创立于明治43年，首家以正宗巴西产咖啡豆为卖点并开始向当时的日本人推广咖啡文化的咖啡馆。开业伊始就成为当时文豪们常去的地方，而Café Paulista也成为了后来所有咖啡馆、茶坊的最初原型，日语中的“銀ぶら”这一缩语也是从Café Paulista而来的，本意为“去银座的Café Paulista咖啡店喝咖啡”，现在多通用为“去银座地区散步消磨时间的意思”。
### 地址：东京都中央区银座8-9 长崎中心大楼1层到达方式：银座线/丸之内线/日比谷线-银座站，步行8分钟营业时间：周一至周六8:30-22:30，周日12:00-20:00，12月31日至1月3日关闭电话：+81-3-3572-6160www.paulista.co.jp
## ___op___デイビット·マイヤーズ David Myers___ed___
### 美国料理界领军人物David Myers亲自打点的第一家日本店。除了咖啡和甜品之外，汉堡也广受好评。
### 招牌菜：巨无霸汉堡
### 地址：中央区银座4-6-16 银座三越6层到达方式：银座线/浅草线/日比谷线/丸之内线-银座站，步行3分钟营业时间：10:30-20:00人均消费：1000-3000日元电话：+81-3-3561-7052
## ___op___Island Vintage Coee___ed___
### 非常少见的夏威夷风味咖啡店。主打各种热带水果咖啡，每日空运的来自夏威夷新鲜有机水果和蜂蜜，十分吸引人。
### 招牌菜：黑莓碗
### 地址：涩谷区神宫前5-52-2 青山Oobaru大楼1层到达方式：半藏门线-表参道站，步行2分钟营业时间：8:00-21:00人均消费：100-1000日元电话：+81-3-6418-2416www.islandvintagecoee.co.jp
## ___op___つきまさ___ed___
### 始于1978年的日本茶咖啡店。名为咖啡店，但却以日本茶——抹茶作为主打产品，传统的日式氛围也让人颇为舒心。
### 招牌菜：日本茶
### 地址：世田谷区代泽5-28-16到达方式：小田急小田原线-下北泽站，步行5分钟营业时间：11:00-21:00，周三关闭人均消费：100-1000日元电话：+81-3-3410-5943
# ___op___餐饮｜酒吧___ed___
## ___op___クオーレ___ed___
### 新宿独一无二的魔术酒吧。在轻松的气氛中，一边欣赏近在眼前的魔术表演，一边喝上一杯特调的鸡尾酒，工作的压力就这么一扫而空了。
### 地址：新宿区歌舞伎町1-2-13 新光大厦5层到达方式：JR山手线/JR中央线/JR总武线/JR埼京线-新宿站，步行7分钟；副都心线-新宿三丁目站，步行4分钟营业时间：19:30-次日5:00，周日及国定假日关闭人均消费：5000-10000日元电话：+81-3-5272-4000
## ___op___Bar夜警 バー夜警___ed___
### 以伦勃朗画作为主题设计的酒吧，从店名到店内设计都昭显着店家对伦勃朗的钟爱，在池袋地区颇有人气。
### 地址：丰岛区西池袋3-31-15 Royal PlazaII 7层到达方式：JR山手线/副都心线-池袋站，步行6分钟营业时间：19:00-次日4:00，周日关闭人均消费：4000-6000日元电话：+81-3-3590-8890
## ___op___天象仪酒吧 天象儀BAR___ed___
### 正如其名，店内昏暗的空间营造出星空场景，是情侣们在亿万星星的浪漫氛围中品酒享受的好去处。
### 地址：港区白金台4-9-23到达方式：南北线-白金台站，步行3分钟营业时间：周一至周四19:00-次日2:00，周五和周六19:00-次日3:00，周日和节假日19:00-24:00人均消费：3000-5000日元电话：+81-3-3440-2595
# ___op___餐饮｜世界特色___ed___
## ___op___Salvatore Cuomo___ed___
### 日本人很爱意式料理，这家餐厅是日本众多意大利口味餐厅中的翘楚，曾在世界级披萨盛会中拨得头筹。
### 地址：涩谷区神宫前4-12-10 表参道Hills本馆3层到达方式：银座线/千代田线/半藏门线-表参道站，步行2分钟营业时间：午餐11:00-15:00，下午茶15:00-17:00，晚餐17:00-23:30人均消费：1000-4000日元电话：+81-3-5785-1665www.salvatore.jp/restaurant
## ___op___リストランテASO___ed___
### 意大利风味餐厅，店面由昭和时代初期的洋房改造而成。装盘精美得如同艺术品一般的料理，搭配欧式风情的建筑，是味蕾和视觉的双重享受。
### 地址：涩谷区猿乐町29-3到达方式：东急东横线-惠比寿站/涩谷站，步行5分钟营业时间：12:00-15:30、17:30-23:00人均消费：15000-25000日元电话：+81-3-3770-3690
## ___op___Café La Boheme___ed___
### 意大利风味餐厅，如同中世纪古堡一般的店铺十分梦幻。
### 招牌菜：番茄酱海鲜意面
### 地址：港区白金台4-19-17到达方式：丸之内线线-新宿御苑站，步行5分钟营业时间：11:30-次日3:30人均消费：2000-4000日元电话：+81-3-3442-4060www.boheme.jp/shirogane
## ___op___ボタニカ___ed___
### 这家餐厅简约中透露着时尚和温馨，坐拥六本木繁华的夜景与艺术气息，品味着意大利主厨精挑细选的极致美味，让这里成为浪漫约会、重要纪念日的不二选择。
### 地址：港区赤坂9-7-4 东京Midtown Garden Terasu4层到达方式：日比谷线/大江户线-六本木站营业时间：11:00-14:00、18:00-21:00人均消费：5000-15000日元电话：+81-3-5413-3282
## ___op___ジョエル·ロブション Joel Robuchon___ed___
### 被誉为“世纪最强料理人”的法国著名主厨Joel Robuchon亲自打造的纯法式餐厅，店内装修豪华，料理口味绝佳。
### 地址：目黑区三田1-13-1到达方式：JR山手线-惠比寿站，步行5分钟营业时间：11:30-14:00、18:00-21:30人均消费：15000-30000日元，晚间套餐每位22500日元电话：+81-3-5424-1347
## ___op___ダ－ル·ロワゾー___ed___
### 非常正宗的摩洛哥传统料理店。
### 招牌菜：地中海烤串
### 地址：世田谷区三轩茶屋2-13-17 Eko仲见世商店街到达方式：东急田园都市线-三轩茶屋站，步行1分钟营业时间：12:00-15:00、18:00-24:00人均消费：1500-3000日元电话：+81-3-3418-8603
## ___op___ヴィエット アルコ___ed___
### 改良版越南料理店，主营越南米粉。
### 招牌菜：玄米炒饭、越南米粉
### 地址：世田谷区北沢2-26-6 モンブランビル2层到达方式：小田急小田原线-下北泽站，步行5分钟营业时间：11:30-14:00、17:30-23:30人均消费：1000-3000日元电话：+81-3-3468-2200
## ___op___Hooters Akasaka___ed___
### 大名鼎鼎的以辣妹出名的美式餐厅。店员都穿着统一的拉拉队制服，还会有不定时的现场演出，食物在这里就显得不那么重要了。
### 地址：千代田区永田町2-14-3 赤坂东急Plaza2层到达方式：银座线/丸之内线-赤坂见附站，步行2分钟；半藏门线/南北线/有乐町线-永田町站，步行2分钟；千代田线-赤坂站，步行9
### 分钟营业时间：11:00-23:00，周六11:00-次日4:00人均消费：1000-4000日元电话：+81-3-6206-1242
# ___op___餐饮｜中餐___ed___
### 日本人很喜欢吃中华料理，尤其是港式点心，所以中华料理在日本的价格较高。为了适应日本人的口味，大多数中餐在口味上都做了改良，东京的中餐馆以横滨中华街附近最为密集。
## ___op___周中菜房___ed___
### 香港料理界的大师在日本开的餐馆，传统的广东菜和西餐相结合的创意料理颇受好评。
### 地址：港区白金台4-19-13 白金TF大楼到达方式：三田线/南北线-白金台站，步行3分钟营业时间：11:30-15:00、17:30-22:00人均消费：3000-8000日元电话：+81-3-3280-1237
## ___op___杏花村___ed___
### 台湾风味的传统料理店。店内并没有固定的菜单，而是根据每天从筑地市场的进货情况来决定每日的菜单。
### 招牌菜：台湾牛肉杂煮面
### 地址：港区赤坂4-3-12到达方式：丸之内线-赤坂站，步行5分钟营业时间：11:30-14:30、17:00-23:00人均消费：4000-6000日元
## ___op___南翔馒头店 南翔饅頭店___ed___
### 对，你没看错，传说中的百年上海小笼包就是这家。
### 招牌菜：小笼包、白芝麻叉烧酥、辣油虾仁
### 地址：港区六本木6-10-1 六本木Hills1层到达方式：日比谷线/大江户线-六本木站，步行4分钟；南北线-麻布十番站，步行7分钟；千代田线-乃木坂站，步行8分钟营业时间：周一、周二、周日11:00-23:00，周三、周四、周五、周六11:00-23:30人均消费：1500-4000日元电话：+81-3-5413-9581
# ___op___餐饮｜名人相关___ed___
## ___op___松荣亭 松栄亭___ed___
### 与大文豪夏目漱石颇有渊源的百年老店。招牌菜西式炸牡蛎至今沿用开创时的配方，保留着百年老店一贯的味道。
### 招牌菜：炸牡蛎、炸猪排饭
### 地址：千代田区神田淡路町2-8到达方式：丸之内线-淡路町站，步行3分钟营业时间：11:00-14:00、16:30-19:00人均消费：1000-3000日元电话：+81-3-3251-5511
## ___op___竹叶亭 竹葉亭（银座店）___ed___
### 出现在永井荷风的《断肠亭日乘》以及夏目漱石、泉镜花等多位文人笔下的竹叶亭，自明治时期起已是路人皆知的名店。
### 招牌菜：鳗鱼饭、鲷鱼泡饭
### 地址：中央区银座5-8-3到达方式：银座线/浅草线/日比谷线/丸之内线-银座站，步行5分钟营业时间：11:30-14:30、16:30-20:00，周一关闭人均消费：2000-4000日元电话：+81-3-3571-0677
## ___op___染太郎___ed___
### 江户川乱步、开高健、荒木经惟等众多文人所爱的染太郎，低悬的吊顶、木框玻璃、被煤烟熏得略斑驳的墙壁都为它增添了昭和风情，这些文豪爱的究竟是这风流的气氛，还是在铁板上滋滋冒着热气的食物呢？
### 招牌菜：染铁板烧、铁板炒面
### 地址：台东区西浅草2-2-2到达方式：银座线-田原町站，步行3分钟营业时间：12:00-22:30
### 人均消费：1000-2000日元电话：+81-3-3844-9502
## ___op___かつ吉___ed___
### 川端康成、三岛由纪夫生前常常光顾的炸猪排店，仿佛还保留着这些名人曾经来过的样子一般，店内装饰保留着历史的痕迹，招牌菜炸猪排选用指定农场供应的猪肉，低温炸煮，保留了肉质最鲜美的味道。
### 招牌菜：炸猪排、炸鸡
### 地址：文京区本乡1-4-1 全水道会馆大楼B1 到达方式：JR总武线/三田线-水道桥站，步行1分钟 营业时间：11:30-15:30、17:00-22:30 人均消费：1000-3000日元 电话：+81-3-3812-6268
## ___op___いもや___ed___
### 村上春树成名前曾经在这间天妇罗店打过工，并在此邂逅了他的妻子。
### 招牌菜：天妇罗定食
### 地址：千代田区神田神保町2-16到达方式：JR总武线-水道桥站，步行4分钟；三田线/半藏门线-神保町站，步行2分钟营业时间：11:00-20:00人均消费：500-2000日元电话：+81-3-3261-6247
## ___op___お菜屋 わだ家___ed___
### 日本著名艺人和田アキ子经营的涮涮锅店，从料理到内部装修都具有浓重的和田风。
### 招牌菜：猪肉涮涮锅、红酒
### 地址：港区西麻布3-1-20 Dear西麻布B1到达方式：大江户线/南北线-六本木站，步行3分钟营业时间：周一至周六18:00-次日4:00，周日、节假日17:00-0:00人均消费：6000-8000日元电话：+81-3-5785-0410www.wada-ya.com/nishiazabu
## ___op___はせ川___ed___
### 日本主持界金牌岛田绅助经营的怀石料理餐厅，是岛田寄托了料理梦想的一家店，传统中显现时尚品味的店内设计以及流露着京都风情的小包厢都无不昭显着主人的品味。
### 地址：港区西麻布1-7-11 霞Hights2层到达方式：日比谷线/大江户线-六本木站，步行10分钟营业时间：17:00-24:30
### 人均消费：10000-15000日元电话：+81-3-5775-0510www.sushi-hasegawa.com/nishiazabu/about
## ___op___Kawagoe Tatsuya___ed___
### 有“日本料理界贵公子”之称的川越达也的个人餐厅。有着绝对味觉的他究竟有多么传奇，去吃一次就知道。
### 地址：涩谷区代官山町11-12 日进Hills代官山2层到达方式：东急东横线-代官山站，步行5分钟营业时间：18:00-23:00人均消费：6000-15000日元电话：+81-3-5489-3632
### 注：图片来自お菜屋 わだ家官网
# ___op___餐饮｜锦囊精选餐厅___ed___
#### 无论你想吃最精致的日料，还是平价美味的小馆，东京都有无数选择。以下精选出的20家餐厅，有些是TripAdvisor网站上深受旅行者喜爱的餐馆，有些是日本美食网站Tabelog上的人气之选，其中还有不少获得了米其林三星、二星的顶级餐厅，一定可以满足你欲望满满的胃。
## ___op___美食体验___ed___
### ___op___神戸鉄板焼 白秋___ed___
##### 图：神戸鉄板焼 白秋官方facebook
#### TripAdvisor东京美食排行榜排名第1，店面很小，但店主老爷爷会让你感受到家一般的温暖。这家餐厅凭借入口即化的牛肉使无数旅行者寻香而至。
#### ___op___神戸鉄板焼 白秋评分权重总分___ed___味道鲜嫩牛肉1020%2环境隐藏在小巷中的私人厨房75%0.35附近景点涩谷各购物场所85%0.4媒体评价TripAdvisor东京第11030%3价格人均10000日元820%1.6预订接受预约720%1.4总分8.75
#### 地址：東京都渋谷区桜丘町17-10到达方式：乘JR线至涉谷站后步行几分钟即到营业时间：7:30-23:00人均消费：人均10000日元电话：+81-3-3461-0546
### ___op___京味___ed___
#### 具有传奇色彩的怀石料理与京料理餐厅，在Tabelog东京美食榜排名前5，于2015年获得了LA LISTE（法国外交部全球餐厅评比名单）第3名。餐厅店主西健一郎先生年近80岁，深谙怀石料理精髓，采用当季食材，使你品尝到别的季节没有的特殊味道。如计划前往，需至少提前2周预约。
#### ___op___京味评分权重总分___ed___味道怀石料理1020%2环境空间较为狭窄65%0.3附近景点东京塔95%0.45媒体评价Tabelog前51030%3价格人均30000日元620%1.2预订需至少提前2周预约620%1.2总分8.15
#### 地址：東京都港区新橋3-3-5到达方式：新橋站出站约350米，步行10分即到营业时间：12:00-14:00，18:00-22:00（必须预约）人均消费：30000日元电话：+81-3-3591-3344
### ___op___L&apos;Eervescence___ed___
##### 图：L&apos;Eervescence官网
#### 如果想在东京享用一顿法国大餐，L&apos;Eervescence是你的第一选择。这家米其林二星法式餐厅在Tabelog东京美食榜排名前5，菜品极富创意。其招牌菜为“苹果派的概念”，馅料由鼠尾草、松茸菌、野猪肉等食材烹制而成。如计划前往，需至少提前1个月预约，建议男士入场穿着不要太随意。
#### ___op___L&apos;Eervescence评分权重总分___ed___味道新式法餐1020%2环境浪漫优雅的用餐氛围85%0.4附近景点根津美术馆85%0.4媒体评价米其林二星，Tabelog前51030%3价格午餐15000日元，晚餐30000日元620%1.2预订可预约，至少提前1个月预约520%1总分8
#### 地址：東京都港区西麻布2-26-4到达方式：乘地铁到表参道站再步行12分钟即到营业时间：午餐12:00-16:00（最后点餐时间13:30），晚餐18:00-23:30（最后点餐时间20:30）人均消费：午餐15000日元，晚餐30000日元电话：+81-3-5766-9500www.leervescence.jp
### ___op___神戸牛懐石511___ed___
##### 图：神戸牛懐石511官网
#### 神戸牛懐石511在TripAdvisor东京美食排行前20名，供应高档美味的神户牛肉，其日式神户牛肉怀石套餐标价13800日元，西式神户牛排套餐标价15800日元。餐厅接受预约，但不能有5岁及5岁以下儿童；售价13800日元的神户牛肉涮涮锅也需要提前预约。如果你的行程里没有神户，又想尝一尝“传说中”的神户牛，不妨前往一试。
#### ___op___神戸牛懐石511评分权重总分___ed___味道精品神户牛1020%2环境现代风格的优雅空间85%0.4附近景点国立新美术馆85%0.4媒体评价TripAdvisor前20830%2.4价格人均15000日元720%1.4预订接受预约720%1.4总分8
#### 地址：東京都港区赤坂4丁目3-28 ディアプラザ赤坂B1到达方式：乘地铁千代田线到赤坂站，再步行4分钟；或乘地铁银座线、丸ノ内线到赤坂見附站，再步行4分钟营业时间：午餐11:30-14:30（最后点餐14:00），晚餐18:00-23:00（最后点餐22:00）；星期日关闭人均消费：15000日元电话：+81-3-6685-0511www.a511.jp
### ___op___鮨 さいとう___ed___
#### 米其林三星餐厅，在Tabelog东京美食榜排名前3，仅凭一份简单的寿司就足以俘获人心。餐厅为完全预约制，且比较难找，建议询问路人。进入餐厅后，你只需要回答有什么食材不吃，其他就都放心地交给师傅吧。
#### ___op___鮨 さいとう评分权重总分___ed___味道美味寿司1020%2___op___鮨 さいとう评分权重总分___ed___环境停车场旁安静的狭小空间65%0.3附近景点六本木Hills105%0.5媒体评价米其林三星，Tabelog前31030%3价格人均25000日元720%1.4预订完全预约制，建议提前数月预约420%0.8总分8
#### 地址：東京都港区六本木1-4-5到达方式：乘地铁至六本木一丁目站3号口出，步行1分钟即到营业时间：周一至周六12:00-14:00，17:00-23:00人均消费：25000日元电话：+81-3-3589-4412
### ___op___Tapas Molecular Bar___ed___
##### 图：Tapas Molecular Bar官网
#### Tapas Molecular Bar位于文华东方酒店38层，在TripAdvisor东京美食榜单排名前3。餐厅采用完全预约制，每晚只接待2批客人，每批8人，一定要记得提前订位。
#### ___op___Tapas Molecular Bar评分权重总分___ed___味道东西结合1020%2环境能看到夜景的高层餐厅95%0.45附近景点距皇居区域较近85%0.4媒体评价TripAdvisor东京前3930%2.7价格人均20000日元720%1.4预订完全预约制520%1总分7.95
#### 地址：東京都中央区日本橋室町2-1-1到达方式：乘地铁银座线、半藏门线到三越前站，从A7、A8出口出站后即到营业时间：每天13:00、18:00、20:30（必须预约）电话：+81-3-3270-8188www.mandarinoriental.co.jp
### ___op___松川 Matsukawa___ed___
##### 图：松川官网
#### 松川在Tabelog东京美食榜排名前3，是从不模仿任何人的日本料理圣地，坚持追求食物本身的极致美味。店内的刺身、涮锅、河豚、鳗鱼、螃蟹等日式料理制作精致，不容错过。如计划前往，需至少提前2个月预约。
#### ___op___松川 Matsukawa评分权重总分___ed___味道和式小菜1020%2环境淡雅简约的和式餐厅85%0.4附近景点东京塔95%0.45媒体评价Tabelog前31030%3价格人均30000日元620%1.2预订完全预约制，至少提前2个月预约420%0.8总分7.85
#### 地址：東京都港区赤坂1-11-6到达方式：乘地铁银座线、南北线到溜池山王站13出口，再步行2分钟即到营业时间：周四、周五、周六12:00-15:00（最后点餐13:30）；18:00-22:00（最后点餐20:00）人均消费：30000日元
#### 电话：+81-3-6277-7371www.t-matsukawa.com
### ___op___Quintessence カンテサンス___ed___
##### 图：Quintessence官网
#### 这家米其林三星的新式法餐厅在Tabelog东京美食榜排名第1，其岸田主厨秉承“尊重食物原味、追求精湛烹饪技艺、注重调味细节”的烹饪理念，每日订制新鲜菜品。这里的午餐套餐为7道菜含甜品，标价9500日元；晚餐套餐为13道菜含甜品，标价20000日元。如计划前往，建议提前2个月预约。
#### ___op___Quintessence评分权重总分___ed___味道新式法餐1020%2环境优雅时尚的空间95%0.45附近景点无主要景点75%0.35媒体评价米其林三星，Tabelog第11030%3价格午餐15000日元，晚餐30000日元620%1.2预订接受预约，建议提前2个月预约420%0.8总分7.8
#### 地址：東京都品川区北品川6-7-29ガーデンシティ品川 御殿山1F到达方式：从京急北品川站步行约20分钟即到营业时间：周一至周六12:00-15:00（最后点餐时间13:00）；晚餐18:30-23:00（最后点餐时间20:00）人均消费：午餐15000日元，晚餐30000日元电话：+81-3-6277-0485www.quintessence.jp
### ___op___銀座おかもと___ed___
#### 銀座おかもと挤在银座的窄楼中，只有1张桌子，1个吧台，共12张椅子，但其开店5个月便获得了米其林二星称号，并在Tabelog东京
#### 美食榜排名前50。主厨冈本曾是米其林三星餐厅麻布幸村的厨师长，一改往日怀石料理冗长繁杂的特点，使用餐更为轻松，你也可以欣赏到他在开放式厨房中从容料理的身姿。如计划前往，建议提前预约。
#### ___op___銀座おかもと评分权重总分___ed___味道怀石料理1020%2环境空间较为狭窄65%0.3附近景点银座各购物场所85%0.4媒体评价米其林二星，Tabelog前50930%2.7价格人均25000日元720%1.4预订完全预约制520%1总分7.8
#### 地址：東京都中央区銀座8-3-12到达方式：乘地铁到新桥站再步行5分钟即到营业时间：午餐周二、周四、周六12:00-14:00；晚餐17:30-23:00（最后点餐时间21:30）；需预约人均消费：25000日元电话：+81-3-3571-5110
### ___op___福治___ed___
##### 图：福治官网
#### 不吃河豚，不知鱼味，这家位于银座的米其林二星餐厅只使用著名河豚产地丰后水道所出产的红鳍东方鲀，烹制最正宗鲜美的河豚料理，在Tabelog榜单中位居前50名。河豚刺身与河豚火锅均售价12000日元，烧烤河豚售价8000日元，你也可以选择“松”、“竹”两款套餐，价格分别为33000日元与26000日元，均包括河豚料理与前菜、甜品等。不过河豚料理只在每年10月至次年4月的河豚旺季提供，其他季节则不妨一试甲鱼火锅、鸡肉火锅或是海鳗料理。
#### ___op___福治评分权重总分___ed___味道鲜美河豚1020%2环境有榻榻米，传统日式餐厅氛围85%0.4___op___福治评分权重总分___ed___附近景点筑地市场95%0.45媒体评价米其林二星，Tabelog前50930%2.7价格人均35000日元620%1.2预订需提前2个月预约420%0.8总分7.55
#### 地址：東京都中央区銀座5-11-13幸田ビル 3Ｆ到达方式：乘地铁日比谷线、都営浅草线到东银座站，步行2分钟；乘地铁银座线到银座站，步行3分钟营业时间：17:00-22:30（最后点餐21:30）；4月至10月周六、周日、节假日不营业，新年假期不营业人均消费：35000日元电话：+81-3-5148-2922www.fukuji.jp
### ___op___舍命吃河豚___ed___
#### 河豚是日本人喜爱的高级食材，但由于其内脏含有毒素，只有具备专业资格的厨师才可以烹饪。目前可食用的河豚品种有22种，有的是肉、皮及精巢均可食用，但有的仅仅可以食用肉身。在尝试河豚前，请认准有专业资格的河豚店。河豚最好的品尝时间是在12月到次年2月之间。
### ___op___フルタ___ed___
#### 想不想知道用日本当地的顶级应季食材与传统中餐搭配会创造出什么惊喜？这家在Tabelog东京美食榜排名前10的餐厅一定会让你收获不同的中餐体验。推荐品尝帆立贝炸饺子、松叶蟹春卷等新颖料理，用优质金华火腿吊出的鲜美汤头、加入了日本当地捕获毛蟹肉的蛋炒饭也值得一试。餐厅采用完全预约制，需提前预约。
#### ___op___フルタ评分权重总分___ed___味道中日结合920%1.8环境简单舒适的用餐环境85%0.4附近景点银座各购物场所85%0.4媒体评价Tabelog前10930%2.7价格人均30000日元620%1.2预订完全预约制520%1总分7.5
#### 地址：東京都中央区銀座1-21-14到达方式：从新富町站步行2分钟即到营业时间：17:00-22:30（最后点餐时间20:30），需预约人均消费：30000日元电话：+81-3-3535-5550
### ___op___Restaurant L&apos;equateur___ed___
##### 图：Restaurant L&apos;equateur官网
#### Restaurant L&apos;equateur是近年来在东京备受热捧的创意法式料理餐厅，足球运动员出身的餐厅主厨小野善之曾在巴黎接受厨师培训。餐厅在Tabelog东京美食榜排名前10，其内部共有12个位子，其中6个在吧台处，另外6个是单独包间。如计划前往，需至少提前2个月预约。
#### ___op___Restaurant L&apos;equateur评分权重总分___ed___味道新式法餐920%1.8环境精致的文艺范儿85%0.4附近景点六本木Hills95%0.45媒体评价Tabelog前10930%2.7价格午餐15000日元，晚餐30000日元620%1.2预订需提前3个月预约420%0.8总分7.35
#### 地址：東京都港区元麻布3-6-34到达方式：乘地铁到六本木站、麻布十番駅步行约13分钟即到营业时间：午餐星期日12:00-15:00（最后入店时间13:00）；晚餐18:00-23:00（最后入店时间20:00），周日和节假日17:30-22:00（最后入店时间19:00）人均消费：午餐15000日元，晚餐30000日元电话：+81-3-6447-2121equa-teur.com
## ___op___美味小店___ed___
### ___op___とんかつまい泉 青山本店___ed___
##### 图：とんかつまい泉官网
#### 全东京最好的炸猪排餐厅，在TripAdvisor东京美食排行榜排名前20。餐厅提供无限畅饮与众多配菜，但建议把胃留给美味的炸猪排。这里的排队人数很多，但队伍移动速度较快，也可以提前2天预约。
#### ___op___とんかつまい泉 青山本店评分权重总分___ed___味道香脆炸猪排930%2.7环境日式包间、柜台座位等75%0.35附近景点表参道920%1.8媒体评价TripAdvisor东京前20815%1.2价格午餐1500日元，晚餐4000日元920%1.8预订接受预约710%0.7总分8.55
#### 地址：東京都渋谷区神宮前 4-8-5到达方式：乘地铁到表参道站从A2出口出站再步行3分钟营业时间：每天11:00-22:45（最后点餐时间22:00）人均消费：午餐1500日元，晚餐4000日元电话：+81-120-428-485
### ___op___赤坂 ふきぬき（新宿タカシマヤタイムズスクエア店）___ed___
##### 图：穷游er@蔡景晖
#### 赤坂 ふきぬき（新宿タカシマヤタイムズスクエア店）位于新宿高岛屋14层，主要供应鳗鱼饭，味道很有保障，很适合逛街的时候顺便吃。点菜时建议看日文或英文菜单，较中文菜单信息更全面。推荐鳗鱼三吃，分别为原味鳗鱼饭配饭配山椒、加入香葱与海带、茶泡饭。若点套餐，推荐标价约3500的松套餐，食量不大的旅行者可以选择标价约2600日元的竹套餐。
#### ___op___赤坂 ふきぬき（新宿タカシマヤタイムズスク___ed______op___评___ed______op___权重总分___ed______op___エア店）___ed______op___分___ed___味道平民好吃930%2.7环境可俯瞰新宿夜景的舒适餐厅85%0.4附近景新宿御苑、新宿各购物场所1020%2点媒体评未排在Tabelog、TripAdvisor前列515%0.75价价格午餐2000日元，晚餐5000日元920%1.8预订不用排太久队810%0.8总分8.45
#### 地址：東京都渋谷区千駄ヶ谷5-24-2 新宿タカシマヤ 14F到达方式：JR新宿站南口出站，步行约2分钟至高岛屋14层营业时间：11:00-23:00；午餐至14:00，周六、周日、节假日至15:00人均消费：午餐2000日元，晚餐5000日元电话：+81-3-5361-2028www.fukinuki.jp
### ___op___寿司大 Sushidai___ed___
##### 图：寿司大官网
#### 寿司大深受旅行者钟爱，在TripAdvisor东京美食排行榜稳居前10，是前往筑地市场“必须一试”的餐厅之一。推荐品尝4000日元的主厨推荐套餐，也可以选择2600日元的套餐。寿司大5:00开门，建议3:00左右就去排队，预计排队时间约3-4小时。如果实在不愿意排队，可以去旁边的大和寿司，虽然不像寿司大这样由师傅现场制作，但味道也不错。
#### ___op___寿司大评分权重总分___ed___味道平民好吃930%2.7环境市场内的小店本土气息浓厚65%0.3附近景点筑地市场920%1.8媒体评价TripAdvisor东京前10915%1.35价格人均3500日元920%1.8预订不接受预约，要排长队410%0.4总分8.35
#### 地址：東京都中央区築地 5-2-1築地市場 6号館到达方式：位于筑地市场内，在大和寿司隔壁营业时间：5:00-16:00，周三下午14:00关闭人均消费：3500日元电话：+81-3-3547-6797www.tsukijigourmet.or.jp
### ___op___梅丘寿司の美登利総本店 渋谷店___ed___
##### 图：梅丘寿司官网
#### 价廉物美的寿司店，提供英文菜单，在TripAdvisor东京美食排行榜排名前10。店内推出有多种套餐，5人量的梅丘套餐标价10000日元，4人份的道玄坂套餐标价5000日元。如果是独自前往，可以选择2500日元的虾色套餐，或2000日元的夏華にぎり套餐。餐厅排队时间较长，约为1-2小时，建议赶在饭点之前前往。
#### ___op___梅丘寿司の美登利総本店 渋谷店评分权重总分___ed___味道平民好吃830%2.4环境朴实的小店65%0.3附近景点涩谷各购物场所820%1.6媒体评价TripAdvisor东京前10915%1.35价格人均2500日元1020%2预订不接受预约，排队时间1-2小时610%0.6总分8.25
#### 地址：東京都渋谷区道玄坂1-12-3到达方式：乘地铁在渋谷站下车即到营业时间：11:00-22:00；1月1日关闭人均消费：2500日元电话：+81-3-5458-0002 www.sushinomidori.co.jp
### ___op___Cedros___ed___
##### 图：Cedros官网
#### 如果吃腻了寿司、鳗鱼饭，不如到Cedros换换口味。这家美式餐厅在TripAdvisor东京美食排行榜排名前20，餐厅老板的英语非常好，交流起来比较容易。店内特色龙虾饭售价3400日元，胡椒鱼配芥末售价2900日元。
#### ___op___Cedros评分权重总分___ed___味道可口美式菜830%2.4环境舒适休闲的美式餐厅85%0.4附近景点代官山920%1.8媒体评价TripAdvisor东京前20815%1.2价格晚餐7000日元920%1.8预订接受预约610%0.6总分8.2
#### 地址：東京都渋谷区恵比寿西1-32-3到达方式：乘地铁到代官山站再步行2分钟即到营业时间：早午餐周六11:30-15:00（最后点餐14:00），晚餐周一至周六18:00-22:00（最后点餐21:30）；周日关闭人均消费：晚餐7000日元电话：+81-3-3461-2279cedros.jp
### ___op___開花屋___ed___
##### 图：開花屋官网
#### 这家拥有诗一般名字的餐厅在TripAdvisor东京美食排行榜排名第3，主要供应海鲜料理，并提供无限畅饮。这里的“蝶盛”与“花盛”刺身套餐售价分别为4300日元与3300日元，你可以在周围日本上班族的欢声笑语中度过一个美好的晚上。
#### ___op___開花屋评分权重总分___ed___味道平民好吃830%2.4环境火爆的居酒屋75%0.35附近景点涩谷各购物场所820%1.6媒体评价TripAdvisor东京前3915%1.35价格晚餐4500日元，午餐850日元920%1.8预订接受预约710%0.7总分8.2
#### 地址：東京都渋谷区円山町23-7 星野円山ビル1F到达方式：从JR涩谷站步行约8分钟即到；从京王井头线神泉站步行2分钟即到 营业时间：周一至周五11:30-15:00、17:30-23:30，周六、周日17:30-23:30人均消费：晚餐4500日元，午餐850日元电话：+81-3-3770-0878
### ___op___魚べい 渋谷道玄坂店___ed___
##### 图：魚べい官网
#### 这家用平板电脑点餐的回转寿司店在TripAdvisor东京美食榜单排名前20，以价格为最大优势。不过平价可绝不意味着食物的档次也就此降低，虽然不能完全和高档餐厅媲美，但也广受好评。餐厅不接受预约，在饭点可能要排队30分钟至1小时。
#### ___op___魚べい 渋谷道玄坂店评分权重总分___ed___味道平民好吃830%2.4环境繁忙却有序的舒适就餐环境75%0.35附近景点涩谷各购物场所820%1.6媒体评价TripAdvisor东京前20815%1.2价格人均1500日元1020%2预订不接受预约，需等位610%0.6总分8.15
#### 地址：東京都渋谷区道玄坂2-29-11到达方式：坐地铁到渋谷駅站再步行3分钟营业时间：11:00-0:00人均消费：1500日元电话：+81-3-3462-0241 www.genkisushi.co.jp
### ___op___一兰拉面（涩谷店）___ed___
##### 图：一兰拉面官网
#### 在东京吃拉面，一定要去一兰。他家的拉面以博多猪骨汤拉面口味为基础，可以按照个人喜好选择汤的浓稠度和面的软硬度。这里的另一大特色是“替玉”，即再来一碗面，但要求汤底不能少于半碗。其涩谷店在TripAdvisor东京美食排行榜排名前10，内有21个座位，可能需要排队，但一般不会等太久。店内有中文指示。
#### ___op___一兰拉面（涩谷店）评分权重总分___ed___味道平民好吃730%2.1环境座位由板子隔开的小店65%0.3附近景点涩谷各购物场所820%1.6媒体评价TripAdvisor东京前10915%1.35价格人均1000日元1020%2预订不接受预约，可能会排队810%0.8总分8.15
#### 地址：東京都渋谷区神南1-22-7 岩本大厦B1到达方式：乘JR山手线、银座线、半藏门线到涩谷站，再步行3分钟即到营业时间：24小时营业人均消费：1000日元电话：+81-3-3463-3667www.ichiran.co.jp
# ___op___住宿｜概述及分类___ed___
### 来到东京不用担心住宿问题，从国际五星级大酒店到廉价商务酒店，以及更加便宜的胶囊酒店、青年旅舍等均可选择。
### 可在Jalan上预订住宿，除了方便之外，有很多住宿计划套餐可供选择。需要注意的是，在日本住宿时一般按每人每晚收费而不是每间房每晚的价格。
### 酒店内一般都提供牙刷牙膏、洗漱用品、拖鞋等，比较好的酒店还会提供浴衣。一般的酒店都提供免费寄存行李的服务，如果回程的航班时间比较晚，还想利用白天和下午的时间游玩，可以充分利用好这项服务。另外，日本的酒店服务没有收小费的习惯。
## ___op___高级酒店___ed___
### 高级酒店大多分布在几大主要商圈附近，新宿、品川、东京站等几个大站既是交通枢纽也是酒店最为集中的区域，当然东京的酒店价格普遍比日本其他地区要高一些，全球连锁的大酒店一般一晚价格都在15000日元以上。
### 除了一些国际知名高档连锁酒店外，东京也有日本本土品牌的星级酒店，比如位于银座的帝国酒店、六本木的ANA洲际酒店等。日本的酒店虽然不大，但其服务质量、客房品质及配套设施都非常优秀。
## ___op___商务和经济型酒店___ed___
### 地铁站附近几乎都可以找到平价实惠的商务酒店和经济型酒店，虽然面积较小、布置简单，但设施齐备、干净整洁、交通便捷。一般一晚的价格在6000-15000日元之间。
## ___op___酒店式公寓___ed___
### 酒店式公寓价格比酒店便宜，又可以满足短期租住的需求，而且内部生活用品一应俱全。费用方面，一般分为房间租赁费、水电费和清洁费，按照入住天数计算费用。根据房间条件和地段，房租一般在3000-7000日元/日之间，水电费一般为700日元/日，清洁费是在签约时一次性付清，大多在10000-18000日元之间。
## ___op___青年旅舍___ed___
### 青年旅舍适合短期逗留的旅行者，价格较低，但设备和环境不如一般酒店完备，大多数青年旅舍有点类似大学的宿舍，有公用的厨房和洗浴设备，床也以上下铺为主，不过这是结识新旅伴的大好机会。床铺每晚价格一般在2000-3000日元之间。
## ___op___民宿___ed___
### 民宿是体验日本当地人生活、融入日本文化、了解当地民俗风情的一个非常好的途径。东京的民宿不如周边地区多，大多在距离都心较远的地段。但是民宿依旧以低廉的价格和温馨的当地生活感赢得不少背包客的青睐。东京的民宿一晚的价格一般在3000-5000日元之间。
## ___op___胶囊旅店___ed___
### 设计成上下层的柜子，空间非常狭小，一般是错过末班车或是等待头班飞机旅客的选择。东京的胶囊旅店一般都会分为男性专用和女性专用，以避免不必要的麻烦。胶囊旅店一晚的价格在3000-5000日元之间。
# ___op___住宿｜推荐住宿___ed___
## ___op___经济型___ed___
### ___op___森奥克旅馆 Oak Hostel Zen___ed___
##### 图：森奥克旅馆官网
#### ___op___旅馆特点：价格实惠，近上野公园，靠近JR车站___ed___
#### 森奥克旅馆位于上野公园的东北方向，距离上野公园有约15分钟的步行路程。旅馆提供宿舍床位和有独立浴室的客房，设有储物柜、公共休息室和公用厨房。提供行李寄存和洗衣服务，不供应餐点。
#### 地址：東京都台東区根岸3-3-3到达方式：JR莺谷站步行3分钟即可到达价格：双人间约6000日元/晚电话：+81-3-5808-7418酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___东京考山折纸旅馆 Khaosan Tokyo Origami___ed___
#### ___op___旅馆特点：价格实惠，提供日式客房，近浅草寺___ed___
#### 东京考山折纸旅馆位于浅草中心，距离浅草寺有约5分钟的步行路程，距离仲见世商店街有约5分钟的步行路程。旅馆提供宿舍床位和日式客房，旅馆设有公用厨房、卫生间及浴室，在共用休息室可欣赏城市风景。旅馆内有免费Wi-Fi以及可免费使用的电脑，提供行李寄存、洗衣服务，不供应餐点。
#### 地址：東京都台東区浅草3丁目4-12到达方式：浅草站步行10分钟即可到达价格：双人间约7200日元/晚电话：+81-3-3871-6678酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___IZA浅草旅馆 IZA Asakusa Guest House___ed___
##### 图：IZA浅草旅馆官网
#### ___op___旅馆特点：价格实惠，近浅草寺___ed___
#### IZA浅草旅馆距离浅草寺有约6分钟的步行路程，距离晴空塔有约15分钟的步行路程。旅馆提供宿舍床位和独立客房，其中部分客房内可看到晴空塔，旅馆设有公用休息室、厨房、卫生间及浴室。旅馆内有投币式洗衣机可供使用。
#### 地址：東京都墨田区東駒形1-18-8到达方式：浅草站步行约5分钟即可到达价格：双人间约8000日元/晚 电话：+81-3-5637-7790酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___堀留维拉商务酒店 Hotel Horidome Villa___ed___
#### ___op___酒店特点：商务酒店，价格实惠，近东京站___ed___
#### 酒店距离东京站约20分钟的步行路程，酒店曾入选TripAdvisor2013年25间日本最佳酒店。客房内配有电视、冰箱、热水壶等设施，酒店大堂早晨免费供应咖啡，酒店设有餐厅提供午餐和晚餐。
#### 地址：東京都中央区日本橋堀留町1-10-10到达方式：小伝马町站、人形町站步行约5分钟即可到达价格：双人间约8000日元/晚电话：+81-3-3664-0840酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___本卡东京旅舍 Bunka Hostel Tokyo___ed___
##### 图：本卡东京旅舍官网
#### ___op___旅舍特点：价格实惠，近浅草寺___ed___
#### 于2015年12月开业，距离浅草寺步行约5分钟的路程。旅舍提供宿舍床位和独立客房，有公用厨房和餐厅，提供行李寄存处和洗衣服务。
#### 地址：東京都台東区浅草1-13-5到达方式：浅草站步行约5分钟即可到达价格：床位约5400日元/晚电话：+81-3-5806-3444酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___东京光线旅舍 Tokyo Hikari Guesthouse___ed___
#### ___op___旅舍特点：价格实惠，近浅草寺___ed___
#### 东京光线旅舍距离浅草有15分钟的步行路程。旅舍提供宿舍床位和独立客房，公共卫生间及浴室，浴巾需要租用。公共休息室内有免费Wi-Fi以及烹饪设施。旅舍有收费洗衣机，提供行李寄存服务。
#### 地址：東京都台東区蔵前2丁目1-29到达方式：藏前地铁站步行约1分钟即可到达价格：床位约2800日元/晚酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___池袋东急Stay酒店 Tokyu Stay Ikebukuro___ed___
##### 图：池袋东急Stay酒店官网
#### ___op___酒店特点：性价比高，靠近地铁站、近池袋火车站___ed___
#### 于2010年4月份开业，从外观到内饰都较新。酒店距离地铁站、池袋车站较近，方便乘车出行。每间客房内均配备了全自动洗衣机，方便住客清洗衣物。酒店价格便宜，性价比高。
#### ___op___注意事项___ed___酒店内部只有单人房间可免费使用厨房用品，同时浴室内的必备品，如发梳、浴帽、牙刷等都可以在一层电梯前免费领取。房间内不提供洗衣时需要的洗衣剂，有洗衣需求的旅行者可自备或到酒店周边药妆店或便利店购买。
#### 地址：东京都丰岛区池袋2-12-2到达方式：池袋站步行约7分钟即可到达价格：单人间约9000日元/晚电话：+81-3-3984-1091酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___日航国际酒店 Hotel Nikko Narita___ed___
##### 图：日航国际酒店官网
#### ___op___酒店特点：性价比高，靠近机场___ed___
#### 属于机场酒店，位于成田国际机场附近。酒店内部不仅拥有33平米超大客房，同时也提供免费机场巴士，可往返于机场和酒店之间，还可提供专车前往成田购物中心进行离日前最后的采购。酒店共有四间餐厅，提供日式、中式以及西式自助餐等，住客可有多种选择。
#### 地址：千叶县成田市取香500到达方式：从机场第二航站楼步行即可到达价格：双人间约13,000日元/晚电话：+81-4-7632-0032酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___新宿歌舞伎町超级酒店 Super Hotel Shinjuku Kabukicho___ed___
##### 图：新宿歌舞伎町超级酒店官网
#### ___op___酒店特点：性价比高，靠近机场___ed___
#### 酒店距离东京都厅舍有步行约10分钟的路程，距离新宿御苑有步行约15分钟的路程。酒店提供免费早餐，有投币式洗衣机。
#### 地址：東京都新宿区歌舞伎町2丁目39番9号到达方式：JR新宿站步行约10分钟即可到达价格：双人间约15,000日元/晚电话：+81-3-6855-9000酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___舒适型___ed___
### ___op___羽田Mystays酒店 HOTEL MYSTAYS Haneda___ed___
#### ___op___酒店特点：性价比高，靠近机场___ed___
#### 羽田Mystays酒店距离羽田机场仅有10分钟车程，并提供往返机场的免费班车服务。酒店附近有24小时便利店，酒店提供普通客房和带有厨房的公寓，酒店内有洗衣店和提供早、晚餐的餐厅。酒店提供行李寄存服务。
#### ___op___其他选择___ed___除了本文中介绍的酒店外，MYSTAYS酒店在东京还有以下酒店可供选择：上野稻荷町我的住宿酒店（HOTELMYSTAYS Ueno Inaricho）、龟户我的住宿酒店（HOTELMYSTAYS Kameido）、日暮里乐住酒店（HOTEL MYSTAYSNippori）、五反田站Mystays酒店（HOTEL MYSTAYSGotanda Station）。
#### 地址：東京都大田区羽田5-1-13到达方式：穴守稻荷站步行4分钟，天空桥站步行10分钟即可到达价格：双人间约16,000日元/晚电话：+81-3-6863-5539酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___浅草我的住宿酒店 HOTEL MYSTAYS Asakusa___ed___
##### 图：浅草我的住宿酒店官网
#### ___op___酒店特点：周边环境安静，靠近地铁站___ed___
#### 酒店位于居民区内，周围环境安静，附近有便利店，距离浅草寺有约15分钟的步行路程。酒店提供带厨房的客房，部分客房内可看到东京晴空塔。酒店有投币式洗衣机，提供自行车出租和服务。
#### 地址：東京都墨田区本所1-21-11到达方式：藏前站步行约5分钟即可到达价格：双人间约15,000日元/晚电话：+81-3-3626-2443酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___新宿华盛顿酒店 Shinjuku Washington Hotel___ed___
#### ___op___酒店特点：俯瞰城市景观，位于交通枢纽___ed___
#### 酒店所在的新宿区是日本交通最重要的交通枢纽，由此可去往东京市内各个地方，同时新宿区也是东京著名商业区之一，因此该酒店的地理位置占据了购物与交通两大重要因素，且高楼层拥有极佳的视野，可一睹东京市内美丽的夜景，整体性价比不错。酒店整体住宿条件在东京市内处于较好水平，干净整洁、服务周到，同时一层为全家便利店，24小时营业，可以随时购买所需用品。提供免费Wi-Fi，不过需要打开房间电视后才能使用。酒店与新宿站通过地下通道相连接，在雨天时可方便出行。
#### 地址：东京都新宿区西新宿3-2-9到达方式：新宿站步行约8分钟即可到达房间价格：双人间约16,000日元/晚电话：+81-3-3343-3111酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___日本桥茅场町相铁Fresa Inn酒店 Sotetsu Fresa Inn___ed______op___Nihombashi Kayabacho___ed___
#### ___op___酒店特点：商务酒店，靠近地铁站___ed___
#### 位于东京市中心，隶属于日本近年新兴的商务酒店集团——FRESAINN集团。酒店于2013年4月1日开幕，设施近乎为全新，地理位置优越，住宿价格合理，每间房间均附带免费优质早餐。同时对于女性住客，酒店还提供额外的贴心物品，如卸妆油、化妆水、乳液和发夹等，可到前台或者公共区域领取。
#### 地址：东京都中央区日本桥茅场町1-3-10到达方式：茅场町地铁站步行约2分钟，日本桥地铁站步行约8分钟即可到达价格：双人间约16,000日元/晚电话：+81-3-3668-2500酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___赤坂乐活超级酒店 Super Hotel Lohas Akasaka___ed___
##### 图：赤坂乐活超级酒店官网
#### ___op___酒店特点：内设温泉，靠近地铁站，禁烟酒店___ed___
#### 赤坂乐活超级酒店位于东京市中心，距离赤坂见附地铁站、永田町地铁站、溜池山王地铁站均有约10分钟的步行距离。酒店内的温泉颇受好评，餐厅提供早餐。大堂有电脑可上网。此外，酒店全面禁烟。
#### 地址：東京都港区赤坂3丁目16番7号到达方式：赤坂地铁站步行约4分钟即可到达价格：双人间约17,000日元/晚电话：+81-3-6843-9000酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___新宿东急酒店 Tokyu Stay Shinjuku___ed___
##### 图：新宿东急酒店官网
#### ___op___酒店特点：靠近新宿，方便购物___ed___
#### 新宿东急酒店位于新宿地区中心，地理位置优越，距离新宿御苑步行3分钟的距离，距离东京都厅舍步行约20分钟的距离。酒店周边餐厅、酒吧林立，还有伊势丹百货和电影院。部分客房配有洗衣机和烘干机。
#### 地址：東京都新宿区新宿3丁目7番到达方式：新宿三丁目地铁站步行约1分钟，JR新宿站步行约8分钟即可到达价格：双人间约18,000日元/晚电话：+81-3-3353-0109酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___APA新宿歌舞伎町大厦酒店 APA Hotel Shinjuku-___ed______op___Kabukicho Tower___ed___
#### ___op___酒店特点：内设露天泳池，近新宿歌舞伎町___ed___
#### APA新宿歌舞伎町大厦酒店位于歌舞伎町区，距离新宿御苑步行15分钟的路程，酒店周边分布着各式餐厅、咖啡馆和酒吧。酒店内有露天浴池，餐厅提供付费早餐。酒店寄存行李时间最多1天。
#### 地址：東京都新宿区歌舞伎町1-20-2到达方式：西武新宿站步行约2分钟，JR新宿站步行约6分钟价格：双人间约18,500日元/晚电话：+81-3-5155-3811酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___里士满浅草国际酒店 Richmond Hotel Premier Asakusa___ed______op___International___ed___
#### ___op___酒店特点：可看到晴空塔，近浅草寺，提供中文服务___ed___
#### 里士满浅草国际酒店地理位置优越，距离浅草寺约300米，部分客房可看到晴空塔。酒店附近有餐厅、便利店、药妆店等方便用餐和购物。部分工作人员可提供中文服务，餐厅提供早餐。
#### 地址：東京都台東区浅草2-6-7到达方式：浅草火车站步行约8分钟即可到达价格：双人间约18,000日元/晚电话：+81-3-5806-3155酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___东京庭之酒店 Hotel Niwa Tokyo___ed___
#### ___op___酒店特点：和式旅馆，精品设计，米其林二星___ed___
#### 位于东京千代田区，号称是将美丽与前卫合二为一的和式旅馆，整体设计的关键词为“先进”、“纯粹”和“安和”，是古典与现代融合的代表，开业当年（2009年）即被米其林评选为二星旅馆。酒店三楼的“Refresh Lounge”提供两台免费的按摩椅，住客可以在这里放松疲惫的身体，从窗外俯瞰酒店内的户外花园，视野极佳。酒店内部有两间餐厅，西式风格的“流”餐厅提供每日的自助早餐，而另一家则是以日式料理为主的“縁”餐厅，餐厅使用的食材为指定农场专门供应，以及意大利进口橄榄油、法国天然盐等特选食材。
#### 地址：东京都千代田区三崎町1-1-16到达方式：从水道桥地铁站或神保町站步行约5分钟即可到达价格：双人间约20,000日元/晚电话：+81-3-3293-0028酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___银座一丁目优尼佐酒店 HOTEL UNIZO Tokyo Ginza-___ed______op___itchome___ed___
#### ___op___酒店特点：设有女性专用楼层，近银座___ed___
#### 酒店位于银座地区，方便在周边的商场、餐厅购物和用餐。距离京都桥地铁站、宝町站、银座站均有不到5分钟的步行距离。酒店设有女性专用楼层，酒店餐厅提供自助早餐，晚上酒店的酒吧提供酒精饮品或软饮。
#### 地址：東京都中央区銀座1-9-5到达方式：银座一丁目地铁站步行约1分钟即可到达价格：双人间约21,000日元/晚电话：+81-3-3562-8212酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___新宿灿路都广场大饭店 Hotel Sunroute Plaza Shinjuku___ed___
#### ___op___酒店特点：性价比高，近新宿___ed___
#### 位于新宿区，于2007年开业，整体设施新旧程度虽无法和近期开业酒店相比，但由于靠近新宿站，且住宿价格合理，因此也是许多旅行者选择的住宿地之一。酒店房间内提供了加湿型空气净化器，以应对东京较为干燥的天气，同时卫生间配备了免治马桶。酒店单人房间中，床的尺寸比一般单人床要大上许多，两个人睡也不会感到拥挤，因此入住单人房是既省钱又想灵活运用酒店优越地理优势的
#### 折中选择。酒店正对面的邮局可以邮寄明信片。在新宿站南口回酒店的路上可以找到便利店，对于日常用品采购极为便利。
#### 地址：东京都涩谷区代代木2-3-1到达方式：新宿地铁站步行约5分钟即可到达价格：双人间约21,000日元/晚电话：+81-3-3375-3211酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___东京浅草红色星球酒店 Red Planet Asakusa Tokyo___ed___
#### ___op___酒店特点：近浅草寺，提供中文服务___ed___
#### 东京浅草红色星球酒店位于浅草地区，距离浅草寺有约7分钟的步行距离，距离晴空塔有约20分钟的步行距离。酒店内餐厅除提供各式菜肴外，还提供日式早餐，部分员工可讲中文。此外，酒店全面禁烟。
#### 地址：東京都台東区浅草1-11-6到达方式：田原町站步行约5分钟，浅草站步行约7分钟即可到达价格：双人间18,500日元/晚电话：+81-3-5828-0177酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___滨松町乐住酒店 HOTEL MYSTAYS Hamamatsucho___ed___
##### 图：滨松町乐住酒店官网
#### ___op___酒店特点：性价比高，交通便利___ed___
#### 滨松町乐住酒店曾获得了TripAdvisor2013年日本25家最超值酒店之一。酒店交通十分便捷，距离可前往羽田机场的滨松町单轨列车车站约500米，距离JR滨松町火车站步行5分钟即可。酒店周围有便利店和餐厅，方便购物和用餐。
#### 地址：東京都港区浜松町1-18-14到达方式：大门地铁站步行约3分钟，JR滨松町火车站步行约5分钟即可到达价格：双人间约17,000日元/晚
#### 电话：+81-3-6689-3939酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___皇家花园酒店羽田 Royal Park Hotel The Haneda___ed___
##### 图：皇家花园酒店羽田官网
#### ___op___酒店特点：靠近机场，可看飞机起降___ed___
#### 皇家花园酒店羽田的大堂就位于羽田国际机场的出发层旁边，可从机场直达酒店，在观景台可以看到飞机起降。酒店附近从酒店搭乘快铁11分钟便可到达品川。
#### 地址：東京都大田区羽田空港2-6-5到达方式：从羽田机场步行即可到达价格：双人间约25,000日元/晚电话：+81-3-6830-1111酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___新宿格兰贝尔酒店 Shinjuku Granbell Hotel___ed___
##### 图：新宿格兰贝尔酒店官网
#### ___op___酒店特点：俯瞰城市景观，近新宿歌舞伎町，禁烟酒店___ed___
#### 新宿格兰贝尔酒店位于新宿区的歌舞伎町区的中心地带，距离新宿御苑有约12分钟的步行路程，乘坐地铁前往六本木或明治神宫只需约10分钟。酒店的餐厅提供西餐以及日式早餐，酒店的露台酒吧可欣赏到东京夜景。此外酒店全面禁烟。
#### 地址：東京都新宿区歌舞伎町2-14-5到达方式：新宿地铁站步行约4分钟，新宿三丁目地铁站步行约7分钟，JR新宿站步行约10分钟，即可到达价格：双人间约19,000日元/晚电话：+81-3-5155-2666酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___东京千禧三井花园饭店 Millennium Mitsui Garden Hotel___ed______op___Tokyo___ed___
##### 图：东京千禧三井花园饭店官网
#### ___op___酒店特点：方便购物，近银座___ed___
#### 东京千禧三井花园饭店位于东京中心区银座地区，周边购物中心、餐厅林立，购物、用餐都十分便捷；距离驻地市场步行约10分钟的路程。酒店提供收费自助早餐，此外餐厅也供应午餐及晚餐。
#### 地址：東京都中央区銀座 5-11-1到达方式：东银座站地铁站步行约1分钟，银座地铁站步行约2分钟即可到达价格：双人间约41,000日元/晚电话：+81-3-3549-3331酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___格拉斯丽新宿酒店 Hotel Gracery Shinjuku___ed___
#### ___op___酒店特点：有哥斯拉巨像，近新宿，提供中文服务___ed___
#### 酒店位于新宿地区，地理位置优越，周边有便利店和选择多样的餐厅。可从室外和酒店内的露台看到8层的哥斯拉巨像。部分员工可以说中文。
#### 地址：東京都新宿区歌舞伎町1-19-1到达方式：西武新宿站步行约3分钟，JR新宿站步行约10分钟即可
#### 到达价格：双人房约23,000日元/晚电话：+81-3-6833-1111酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___东京台场日航大酒店 Grand Nikko Tokyo Daiba___ed___
#### ___op___酒店特点：近东京湾，俯瞰城市景观，周边娱乐设施齐全___ed___
#### 酒店位于御台场的东京湾地区——最靠近东京市中心的度假胜地，酒店周围有多个购物中心，以及电影院、游乐场等娱乐设施。酒店距离羽田机场20分钟的车程，酒店提供往返东京迪士尼乐园的免费班车。在高层的客房内可以看到东京湾全景，以及彩虹桥和东京塔；此外，在酒店30层的餐厅和酒吧内也可以看到美丽的城市风景。
#### 地址：東京都港区台場2-6-1到达方式：海鸥线台场站步行约5分钟即可到达价格：双人间约33,000日元/晚电话：+81-3-5500-6711酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___三井花园饭店银座普米尔 Mitsui Garden Hotel Ginza___ed______op___Premier___ed___
#### ___op___酒店特点：近银座，俯瞰城市景观___ed___
#### 三井花园饭店银座普米尔位于东京中央区银座地区，地理位置十分优越。酒店所有的客房都位于16层以上，在酒店高层可看到城市景观和东京湾景观。酒店距离驻地市场和银座地区有约10分钟的步行路程，酒店附近的新桥站有直达羽田机场的列车，40分钟可到达机场。酒店餐厅可提供付费自助早餐，此外也有午餐和晚餐。
#### 地址：東京都中央区銀座8-13-1到达方式：新桥站步行约4分钟即可到达价格：单人间约34,000日元/晚电话：+81-3-3543-1131酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___豪华型___ed___
### ___op___东京湾希尔顿酒店 Hilton Tokyo Bay___ed___
##### 图：东京湾希尔顿酒店官网
#### ___op___酒店特点：迪士尼酒店，海景房___ed___
#### 东京湾希尔顿酒店东京湾的东岸，是东京迪士尼度假区的官方酒店之一。酒店距离海滨单轨列车站有约6分钟的步行路程，距离东京站有20分钟的火车车程。在酒店可乘坐列车直达东京迪士尼乐园和东京迪士尼海洋乐园。酒店部分客房可欣赏到海景或迪士尼度假区景致，酒店拥有5间餐厅，以及健身房，室内、室外游泳池。
#### 地址：東京都舞浜1-8到达方式：海滨单轨列车站步行约6分钟即可到达价格：双人间约35,000日元/晚电话：+81-47-355-5000酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___东京湾喜来登大酒店 Sheraton Grande Tokyo Bay Hotel___ed___
##### 图：东京湾喜来登大酒店官网
#### ___op___酒店特点：迪士尼酒店，海景房___ed___
#### 东京湾喜来登大酒店是东京迪士尼度假区的官方酒店之一。从成田机场和羽田机场乘坐机场大巴可直接抵达酒店；酒店距离海滨单轨列车站有约5分钟的步行路程。酒店的部分客房可欣赏到迪士尼乐园及东京湾的风景。酒店内设有游泳池、迪斯尼专卖店、儿童游乐区和几个提供各类美食的餐厅。
#### 地址：東京都舞浜1番地9到达方式：从成田机场和羽田机场乘坐机场大巴可直接抵达酒店价格：双人间约25,000日元/晚电话：+81-47-355-5555酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___东京湾大仓酒店 Hotel Okura Tokyo Bay___ed___
##### 图：东京湾大仓酒店官网
#### ___op___酒店特点：近迪士尼，往返车站免费班车___ed___
#### 东京湾大仓酒店距离迪士尼度假区线海滨站只有约5分钟的步行距离，乘坐单轨列车5分钟即可到达迪士尼海洋世界，10分钟即可到达迪士尼乐园。羽田机场和成田机场均提供前往酒店的豪华巴士服务。酒店周末和节假日期间提供前往JR舞滨车站的免费班车。酒店拥有多间提供各国风味的餐厅，以及SPA、健身中心等设施。
#### 地址：東京都舞浜1-8到达方式：迪士尼度假区线海滨站步行约5分钟即可到达价格：双人间约46,000日元/晚电话：+81-3-355-3333酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___东京京王广场酒店 Keio Plaza Hotel Tokyo___ed___
##### 图：东京京王广场酒店官网
#### ___op___酒店特点：近新宿火车站，俯瞰城市风景___ed___
#### 位于新宿的摩天楼区，在客房可以俯瞰新宿的风景。酒店距离新宿火车站有5分钟的步行路程，距离东京都厅舍有不到5分钟的步行路程，距离歌舞伎町有15分钟的步行路程，距离明治神宫和新宿御苑均有约20分钟的步行路程，此外酒店提供开往东京迪斯尼乐园的免费班车。酒店的餐厅提供日式、法式等特色料理。
#### 地址：東京都新宿区西新宿2-2-1到达方式：新宿火车站步行约5分钟即可到达价格：双人间约35,000日元/晚电话：+81-3-3344-0111酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___东京台场希尔顿酒店 Hilton Tokyo Odaiba___ed___
##### 图：东京台场希尔顿酒店官网
#### ___op___酒店特点：近台场，俯瞰城市风景___ed___
#### 东京台场希尔顿酒店位于东京湾的海滨地带，地理位置优越，距离娱乐和购物区只有几分钟的路程。酒店的每间客房均配有阳台，从酒店可看到东京塔、彩虹桥以及东京天际线的风景。从羽田机场乘坐大巴20分钟即可到达酒店，酒店每天提供前往东京迪士尼度假区的免费班车。除了周边多种的娱乐设施，酒店也提供温泉、SPA、供恒温泳池、健身中心等设施。
#### 地址：東京都港区台場1-9-1到达方式：海鸥线台场站步行约2分钟即可到达价格：双人间约31,000日元/晚电话：+81-3-5500-5500酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___购物｜商场___ed___
## ___op___三越百货 Mitsukoshi（日本桥本店）___ed___
### 三井集团旗下的大型百货公司。总店位于东京都日本桥，是日本历史悠久、档次最高的综合性百货商店之一。
### 地址：东京都中央区日本桥室町1-4-1到达方式：银座线·半藏门线-三越前站；浅草线-日本桥站，步行5分钟；JR各线-东京站，步行10分钟营业时间：10:00-19:00电话：+81-3-3241-3311
### ___op___银座店___ed___地址：东京都中央区银座4-6-16到达方式：银座线/丸之内线/日比谷线-银座站；有乐町线-银座一丁目站，步行5分钟；JR各线-有乐町站，步行9分钟营业时间：10:30-20:00电话：+81-3-3562-1111
### ___op___惠比寿店___ed___地址：东京都涩谷区惠比寿4-20-7到达方式：日比谷线-惠比寿站，步行5分钟营业时间：11:00-20:00惠比寿店电话：+81-3-5423-1111mitsukoshi.mistore.jp/store
## ___op___大丸百货 Daimaru___ed___
### 60年代曾是日本最大的零售业巨头，现已发展成为以关西为本部在日本全国甚至海外都拥有分店的超大型百货公司。在日本说到大丸百货，即是品质和档次的保证。
### 地址：东京都千代田区丸之内1-9-1到达方式：JR各线-东京站营业时间：10:00-20:00电话：+81-3-3212-8011www.daimaru.co.jp
## ___op___伊势丹百货 伊勢丹Isetan___ed___
### 三越控股的百货公司，以销售时装类见长，颇受追求时尚和品质的年轻人青睐。
### 地址：东京都新宿区新宿3-14-1到达方式：丸之内线/新宿线/副都心线-新宿三丁目站；京王线/JR各线-新宿站，步行5分钟；大江户线-新宿西口站，步行10分钟营业时间：10:30-20:00电话：+81-3-3352-1111isetan.mistore.jp/store
## ___op___小田急百货 小田急Odayu（新宿店）___ed___
### 与其说这里是综合百货公司不如说是吃货的天堂。相比各层的杂货和时尚服饰，更加吸引人的是地下的美食超市和楼顶3层的各国风味餐厅，连续40年保持米其林三星的法式料理Troisgros日本店就坐落其中。
### 地址：东京都新宿区西新宿1-1-3到达方式：JR各线-新宿站营业时间：10:00-20:00电话：+81-3-3342-1111www.odakyu-dept.co.jp
## ___op___高岛屋 高島屋Takashimaya（日本桥店）___ed___
### 销售以时尚高档杂货和日用品为主的大型百货连锁店，是仅次于三越的日本第二大百货集团。
### 地址：东京都中央区日本桥2-4-1到达方式：丸之内线-日本桥站营业时间：11:00-21:00电话：+81-3-3211-4111www.takashimaya.co.jp
## ___op___BIC CAMERA ビックカメラ（池袋本店）___ed___
### 出售电器、电子产品的综合性百货商店。常常被误读为BIGCAMERA，其实店名是取自巴厘岛语，意为“伟大”。池袋店为本店，但位于新宿与优衣库联营的BicLo则更为著名一些。
### 地址：东京都丰岛区东池袋1-41-5到达方式：JR山手线/埼京线/湘南新宿线/有乐町线/丸之内线/副都心线/东武东上线/西武池袋线-池袋站营业时间：10:00-22:00电话：+81-3-5396-1111
### ___op___新宿BicLo___ed___地址：东京都新宿区新宿3-29-1到达方式：丸之内线/副都心线/都营新宿线-新宿三丁目站；JR山手线/中央线/埼京线/湘南新宿先线/小田急线/京王线-新宿站；大江户线-新宿西口站；西武新宿线-西武新宿站
### 营业时间：10:00-22:00电话：+81-3-3226-1111www.biccamera.com
## ___op___京王百货 Keio___ed___
### 京王集团下位于闹市新宿的综合性百货商场，面向青年人群，以销售时尚服饰见长，尤其是女鞋，款式品种都可以说的上是全日本数一数二的。
### 地址：东京都新宿区西新宿1-1-4到达方式：京王线/新宿线/大江户线/JR山手线/小田急线-新宿站营业时间：10:00-20:30电话：+81-3-3342-2111info.keionet.com/shinjuku
## ___op___1O9 イチマルキュウ___ed___
### 东急旗下的大众百货商店。写作1O9，日语中东急的发音与“109”相同而得名，营业时间从10:00至21:00。位于涩谷的1O9分为本馆、男士馆多栋，以时尚的风格和亲民的价格颇受日本年轻人的好评。
### 地址：东京都涩谷区道玄坂2-29-1到达方式：JR山手线/JR埼京线/湘南新宿线东急东横线/田园都市线/银座线/半藏门线/副都心线/京王井之头线-涩谷站营业时间：10:00-21:00电话：+81-3-3477-5111www.shibuya109.jp
## ___op___O1O1（丸井商场） マルイ（新宿店）___ed___
### 连锁百货公司，全日本共有24家店，仅东京就有新宿、涩谷、上野、池袋、有乐町等多家店铺，其中以新宿店最为大型，其中以新宿店规模最大，周围散布多家别馆，分为本馆、现代管、ONE、ANENX和男士馆几大主要别馆，主题和风格各异。将休闲新女性、女性职业装、个性化潮流服饰、男性休闲装等一网打尽。仅在新宿一家店就可以逛上一整天。
### 地址：东京都新宿区3-30-13到达方式：丸之内线/副都心线/新宿线-新宿三丁目站；JR埼京线/JR山手线/JR中央本县-新宿站 步行5分钟营业时间：11:00-21:00电话：+81-3-3354-0101
### ___op___涩谷店___ed___地址：东京都涩谷区神南1-21-3到达方式：半藏门线/东急田园都市线/副都心线/东急东横线/JR埼京线/JR山手线/银座线-涩谷站， 步行5分钟营业时间：11:00-21:00电话：+81-3-3564-0101
### ___op___上野店___ed___地址：东京都台东区上野6-15-1
### 到达方式：银座线/日比谷线/京滨东北线/上越新干线/JR山手线/JR常磐线-上野站，步行2分钟营业时间：11:00-21:00电话：+81-3-3833-0101
### ___op___池袋店___ed___地址：东京都丰岛区西池袋3-28-13到达方式：副都心线/有乐町线/丸之内线/JR埼京线/JR山手线/东武东上线/西武池袋线-池袋站，步行3分钟营业时间：11:00-21:00电话：+81-3-3989-0101www.0101.co.jp
## ___op___LUMINE ルミネ___ed___
### 日本典型的以大型交通转运车站为基础发展起来的综合性百货，以25-30岁的女性为主要受众群，已成为日本目前最大规模的时尚商场。目前已有LUMINE1、LUMINE2以及LUMINE EST三栋别馆，彼此之间既经营相同品牌，也有某一栋别馆的限定店铺。
### 地址：东京都新宿区西新宿1-1-5/新宿区新宿3-38-2到达方式：丸之内线/副都心线/新宿线-新宿三丁目站；JR埼京线/JR山手线/JR中央本县-新宿站营业时间：10:00-22:00电话：+81-3-338-5211www.lumine.ne.jp/shinjuku
## ___op___西武百货 西武Seibu___ed___
### 作为日本百货公司翘楚之一的西武可以说得上是早期即开始走高档路线的名牌百货，入驻的店铺无一不是国际大牌。
### 地址：东京都丰岛区南池袋1-28-1到达方式：副都心线/有乐町线/丸之内线/JR埼京线/JR山手线/东武东上线/西武池袋线-池袋站营业时间：10:00-21:00电话：+81-3-3981-0111www.sogo-seibu.jp/ikebukuro
## ___op___Sunshine City 池袋サイシャインシティ___ed___
### 位于池袋的Sunshine City是都内唯一同时拥有高层展望台和水族馆的高层建筑，除了临空观赏东京夜景、欣赏表演项目之外，楼内还有近130家店铺以及60多家餐饮店。位于池袋闹市区的SunshineCity还是东京青年情侣们的约会胜地。
### 地址：东京都丰岛区东池袋3丁目到达方式：有乐町线-东池袋站，步行3分钟；JR山手线/西武池袋线/东武东上线/副都心线-池袋站，步行8分钟营业时间：10:00-20:00电话：+81-3-5960-9188www.sunshinecity.co.jp
## ___op___Venus Fort ヴェナスフォート___ed___
### 诞生于1999年的日本第一个主题公园性质的综合性购物中心。正如它的名字，维纳斯城堡内再现了18世纪欧洲街道的实景：喷水池、人造天幕、罗马式的中心广场，一切堪比拉斯维加斯的威尼斯人酒店。
### 地址：东京都江东区青海1-3-15到达方式：临海线-东京Teleport站；百合海鸥号-青海站营业时间：11:00-21:00www.venusfort.co.jp
## ___op___Uniqlo Ginza ユニクロ銀座___ed___
### 优衣库以亲民的价格、简单大方的款式设计深入人心，是很多日本人都喜欢的时尚快餐型服饰品牌。而位于银座的这家优衣库则可以称得上是豪华升级版的旗舰店，常常有一些银座店限定款的服装上架。同时，店内陈设也是一大看点。
### 地址：东京都中央区银座6-9-5 银座小松东馆1-12层到达方式：银座线/浅草线-银座站，步行4分钟营业时间：11:00-21:00电话：+81-3-6252-5181www.uniqlo.com
## ___op___KOMEHYO コメヒョ___ed___
### 二手名牌精品店。店内以各种二手奢侈品为主要商品，全部都是正品，商品种类从手表、珠宝到品牌包等。日本的二手货一般都保存的非常好。只要是穿过或用过一次，甚至只是拆开过包装即被称为二手，如何淘到心仪且品相上乘的商品全靠个人的眼力和运气了。
### 地址：东京都新宿区新宿3-5-6到达方式：丸之内线/副都心线/新宿线-新宿三丁目站；JR埼京线/JR山手线/JR中央本县-新宿站，步行6分钟；大江户线-新宿西口站，步行7分钟营业时间：11:00-21:00，每月第一个周三关闭电话：+81-3-5363-9588www.komehyo.co.jp
## ___op___YODOBASHI（友都八喜） ヨドバシ___ed___
### 同BIC CAMERA一样是量贩型家电电子商品超市。其中以秋叶原店品种最多、最为齐全，也是很多游戏宅和电子宅们在新品发售当日必去朝圣的地方。
### 地址：东京都千代田区神田花冈町1-1到达方式：JR山手线/JR总武线/京滨东北线/日比谷线-秋叶原站营业时间：9:30-22:00电话：+81-3-5209-1010www.yodobashi-akiba.comwww.yodobashi.com
## ___op___新宿高岛屋 Takashimaya 新宿高島屋___ed___
### 从最初的一家二手服饰及面料织品零售商发展成了遍及全日本甚至在全世界多个大型一线城市都有分公司的超大型百货公司。不同于新宿其他购物点，高岛屋主要出售新潮、时髦但是又很亲民的时尚小物，商品分门别类分布在1至8层，绝对能逛上一整天。
### 地址：东京都涩谷区千駄谷5-24-2到达方式：JR山手线/JR总武线/JR中央线-新宿站新南口；新宿线/京王新线-新宿前，步行5分钟；副都心线-新宿三丁目，步行3分钟开放时间：10:00-20:00电话：+81-3-5361-1111www.takashimaya.co.jp
# ___op___购物｜杂货___ed___
## ___op___TOKYU HANDS トウキュウハンズ（涩谷店）___ed___
### 这里只有你想不到的，没有买不到的。分层别类的商品、各种原创的设计，让人不由得眼花缭乱。
### 地址：东京都涩谷区宇田川町12-18到达方式：JR山手线/半藏门线/银座线/副都心线-涩谷站，步行7分钟电话：+81-3-5489-5111
### ___op___新宿店___ed___地址：东京都涩谷区千驮谷5-24-2 时代广场大楼2-8层到达方式：丸之内线/JR山手线/JR总武线/JR中央本线-新宿站，步行2分钟电话：+81-3-5361-3111
### ___op___池袋店___ed___地址：东京都丰岛区东池袋1-28-10到达方式：东武东上线/有乐町线/JR山手线/西武池袋线-池袋站，步行7分钟电话：+81-3-3980-6111营业时间：10:00-20:30www.tokyu-hands.co.jp
## ___op___唐吉诃德 Don Quijote ドンキホーテ（银座本店）___ed___
### 门口牌子上挂着的大大的“激安”，超级便宜！商品摆放上可能略有些难找，但是在寻找的过程中也会不知不觉看到很多新玩意，也不失为乐趣。
### 地址：东京都中央区银座8-10 银座Nine3号馆到达方式：JR山手线/日比谷线/浅草线-新桥站，步行2分钟
### ___op___涩谷店___ed___地址：东京都涩谷区道玄坂2-25-8到达方式：JR山手线/半藏门线/银座线/副都心线-涩谷站，步行5分钟
### ___op___新宿店___ed___地址：东京都新宿区歌舞伎町1-16-5到达方式：丸之内线/JR山手线/JR总武线/JR中央本线-新宿站，步行3分钟
### ___op___池袋东口店___ed___地址：东京都丰岛区南池袋1-22-5到达方式：东武东上线/有乐町线/JR山手线/西武池袋线-池袋站，步行3分钟营业时间：24小时www.donki.com
## ___op___Loft ロフト（涩谷店）___ed___
### 日式文具控们绝对不想错过的地方。最新潮的文具在这里全部都能找到。什么？还在买Muji？赶紧到这里来看看吧，来过一次之后绝对会爱上它。
### 地址：东京都涩谷区宇田川町21-1到达方式：银座线/副都心线/半藏门线/东急田园都市线-涩谷站，步行5分钟
### ___op___池袋店___ed___地址：东京都丰岛区南池袋1-28-1 西武池袋本店9-12层 到达方式：JR山手线/有乐町线/副都心线/丸之内线/东武东上线/西武池袋线-池袋站
### ___op___有乐町店___ed___地址：东京都千代田区丸之内3-8-3 有乐町Inforce1层到达方式：有乐町线/JR各线-有乐町站，步行2分钟营业时间：10:00-21:00www.loft.co.jp
# ___op___购物｜药妆店___ed___
### 日本药妆店随处可见。资生堂、DHC、植村秀、KOSE、SK-II等耳熟能详的品牌都可以在药妆店轻松找到，不时还会有一些降价或是送赠品的促销活动。
### ___op___优惠信息___ed___
### 转眼间，新年就要到了。此时的东京街头，各大名牌商圈正在疯狂减价促销。正值迎接新年的囤货季，赶紧来日本加入“买买买”的阵营吧。冬季低温，别忘了在旅途中为自己选购最佳的冬季护肤佳品。日本国宝级护肤品牌SK-II，至今获得400多项大奖，仅在2016年内就收获30个大奖，其受欢迎程度非常
### 高。而且现在，SK-II全新推出了护肤精华露-双瓶装（新年限量版），瓶身上的幻彩凤凰，充满喜庆气息、嫣红的色调，拿在手上非常好看，简直让人欲罢不能。现在仅售35300日元，还赠送全效活能3D面膜一片、护肤面膜一片、面霜15g，算起来同比国内专柜购买节省30%费用，绝对不容错过。辞旧迎新之际，护肤更需注重起来，不妨到日本机场免税店内SK-II专柜选购最适合自己的冬季护肤品吧，详情可咨询免税店店员。
## ___op___松本清 マツモトキヨシ（新宿东口店）___ed___
### 可以说是日本最大的连锁药妆店，辨识度非常高，几乎每个城市、每个车站附近都有，在新宿、池袋、涩谷这样的大型商圈，同一条街上就有2、3家松本清，相隔不足200米，绝对是扫货的最佳选择。
### 地址：东京都新宿区新宿3-22-6到达方式：大江户线-新宿西口站；丸之内线/JR山手线/JR总武线/JR中央本线-新宿站；西武池袋线-西武新宿站，步行10分钟；副都心线-新宿三丁目站，步行10分钟www.matsukiyo.co.jp
### ___op___池袋店___ed___地址：东京都丰岛区东池袋1-22-8到达方式：东武东上线/有乐町线/JR山手线/西武池袋线-池袋站，步行5分钟
### ___op___涩谷店___ed___地址：东京都涩谷区宇田川町22-3到达方式：JR山手线/半藏门线/银座线/副都心线-涩谷站，步行3分钟
### ___op___六本木店___ed___地址：东京都港区六本木6-1-26到达方式：大江户线/日比谷线-六本木站营业时间：上述4家皆为24小时营业，其他部分分店为10:00-22:00
## ___op___SUNDRUG サンドラック（新宿东口店）___ed___
### 以便宜、优惠多著称的药妆店。多设在闹市商业区，商品基本上和松本清相同，最大优势是常年都有的优惠折扣。
### 地址：东京都新宿区新宿3-26-14到达方式：新宿东口店-大江户线，新宿西口站；丸之内线/JR山手线/JR总武线/JR中央本线-新宿站；西武池袋线-西武新宿站，步行10分钟；副都心线-新宿三丁目站，步行10分钟
### ___op___池袋东口店___ed___地址：东京都丰岛区东池袋1-12-11 朝日会馆大楼1层到达方式：东武东上线/有乐町线/JR山手线/西武池袋线-池袋站，
### 步行3分钟营业时间：10:00-22:45www.sundrug.co.jp
## ___op___Ranking RanQueen ランキンランクイン___ed___
### 很多美容专家都很喜爱的店铺。日本每年都会有Cosmic方面的产品排名，这家店就是把每年最流行、排名最靠前的商品收拢到一起，时间紧的话只要跑这一家就够了。店铺位置大多在大型车站内，可以充分利用换乘的时间采购一番。
### 地址 东京都目黑区自由之丘1-30-1到达方式：东急东横线/大井町线-自由之丘站营业时间：9:00-23:30电话：+81-3-3718-8890www.ranking-ranqueen.net
# ___op___购物｜退税___ed___
## 在日本购物通常要在商品价格的基础上收取8%的消费税。东京很多大型百货商店或电器店，都会直接在入口处贴上大大的“Tax Free”字样，而一般货架上的价格标签如未作特别说明，多为税前价。
## 与欧洲很多地方不同，日本退税并不是在机场办理，而是在每次购物完成后在该商场内的退税专柜办理，或在付款时出示护照，便可以享受商品税前价格。在付款时店员会对免税物品进行特殊封袋包装，贴上特别的樱花免税贴纸，原则上在出境之前免税购买的消耗品都不可以使用。
## 日本的免税对象包括：百货商场、超市、服饰类、家电、机动车及相关商品、休闲运动用品、玩具、手工艺品、珠宝类贵重物品、眼镜、相机类、古董等有艺术价值的物品。
## 对购买的商品价值规定：同一家店单笔超过10000日元可以享受免税，如是食品、药物、化妆品等消耗品则需要单笔满5000日元才可以退税。
# ___op___地图｜东京地图___ed______op___地图｜东京地铁线路图___ed______op___地图｜JR东日本线路图___ed______op___关于穷游锦囊《东京》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___王蕾/Veronica___ed___旅日华人妹子，对旅游有独到见解的资深旅行家一枚，擅于探讨每个旅游城市背后的文化意象，喜欢用自己的眼睛去发现文化沉淀带来的美感。年少时就对日本娱乐文化和历史故事颇有兴趣，是穷游网《东京》锦囊等5本锦囊的作者，以及东京City Walk向导。___op___慢跑龟___ed___北京土著人，做小编辑大概工作了三年的时间。以前我会坚信“旅行不过是从自己过腻了的地方到别人过腻了的地方去”，随着年龄的增长，去过的地方慢慢的多起来，才发觉原来旅行的意义更多的在于改变自己。初中也曾转发“抵制日货”的帖子，但现在却希望日本人和中国人能够更多的相互了解，已经去了日本六七次，却依然觉得这个地方看不够，在不太青春的年纪到东京短暂游学，在不长的时间里尽全力了解这里的文化，东京有太多值得开发和体验的事情。
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
