#### Dropof Light
### 
#### ericspanner
#### ericspanner
# UKRAINE
## 乌克兰
# ___op___关于乌克兰｜国家速写 当地人的生活___ed___
## ___op___国家速写___ed___
### 乌克兰的纬度与中国东北三省差不多，面积约604,000平方公里，比黑龙江和吉林两个省加起来（共约656,000平方公里）要小一些。不过，若不算上俄罗斯、哈萨克斯坦和土耳其三个横跨欧亚的国家，乌克兰的面积可谓是欧洲第一。国土看来较像横向的长方形。首都基辅、西部城市利沃夫和西南的喀尔巴阡山脉（CarpathianMountains）、东南的亚速海海边和克里米亚半岛，以至往西至敖德萨的黑海沿岸，都是游客爱到之处。前往乌克兰各大小城镇，选择乘坐火车会比乘大巴更好些，至少有卧铺可以休息。虽然乌克兰国内航班颇足，但若不是太赶的话，价廉的火车会是更好的选择。
### 欧洲历史的不少列强，包括沙俄、波兰——立陶宛、奥地利和奥斯曼帝国，都曾长期统治现时乌克兰的部份领土，加上苏联的统治，令乌克兰留下不少民族的足印和文化承传。黑海沿岸的希腊文化遗迹、克里米亚半岛的鞑靼风味、东部的俄国特色、基辅和敖德萨的沙俄余风，还有西部的中欧加“纯”乌克兰风貌，都使这个国家具有不同的文化和生活色彩。
### 乌克兰的经济远逊于西欧，亦不及俄罗斯，对来自发达国家的旅人来说，消费相对于不少欧洲国家显得便宜。加上多元的文化特色和地貌，和一点点尚存的苏联风味，令乌克兰成为吸引好奇旅行者的地方。如果要追逐名牌商品或时髦玩意儿，你未必会看上乌克兰，但若要看到海、上高山、参观教堂、博物馆和二次大战遗迹，以至看美女、观歌剧或到酒吧狂欢一下，这个国家该不会令你失望。
### 乌克兰的主要宗教包括东正教和天主教，两者的历史皆以千年计算。因为历史原因，伊斯兰教和犹太教也曾在乌克兰土地留下痕迹，但现时的影响力不大。经过苏联74年非宗教化的生活后，乌克兰人信仰宗教不再动辄受国家左右。2006年的一次民意调查结果显示，62.5%的受访者表示自己没有宗教信仰，或是无神论者；在余下的37.5%受访者里，近七成表示自己是东正教教徒，以跟从基辅或莫斯科大牧首的为大宗，四分之一的人会说自己属乌克兰希腊天主教教会（承认罗马天主教教廷，但礼仪有别），穆斯林和犹太教教徒分别都少于1%。虽然国内东正教徒不少，伊斯兰教在克里米亚还具影响力，但世俗生活受宗教的影响不多，游客最会见到的可能是教堂、圣像店和某些商店主人或户主挂出的圣像，还有按东正教历定下的一些公众假期。尽管如此，一般对宗教的尊重还应具备。
### 在乌克兰的各个城市里最常见的人物雕像是列宁、诗人普希金和作家舍甫琴科，在很多歌剧院门口矗立的雕像一般都是普希金。
#### 作者：ericspanner最后更新日期：2016年10月26日
## ___op___当地人的生活___ed___
### 乌克兰人在工作时还沾有些苏联时代的工作习气，比如官僚、较为冷漠、办事效率略低。不过商业机构似乎比国营机关（包括铁路、出入境管制人员、海关和警察）“灵活点”，年轻人比年长的“灵活点”；更有个说法是受苏联管治最短的西部地区（差一点才满50年）会比其他地方少一点苏联式作风。对游客来说，一旦言语不通，对手“灵活点”当然更好。
### 乌克兰独立后，以美女多为国外人所留意，甚至有不少欧美男士到来寻妻猎艳。当地女性多重视外表，尤以年轻女子而然。有个说法：乌克兰多年是反叛之地，今人承前人血统，如不突出自己来肯定自己，怎能称得上流反叛之血？
### 有朋友留意到，或许是因为收入不丰，当地人很多都甚节俭，就算是城市人，日常生活中所使用到的手机等电子设备，也都赶不上华人大城市。二手店也随处可见。节俭这一美德，在乌克兰似乎不薄。长途车上分享饮食在乌克兰是常见之事。如你打算坐长途客车或火车，不妨从老家带点零食，准备跟邻座的乘客共享。有来有往，不好么？
# ___op___关于乌克兰｜旅行者忠告___ed___
## ※ 乌克兰和中国的时差是-7个小时（夏令时-6个小时），使用的插座为，电压为220V，频率为50Hz，注意携带转换插头。
## ※ 乌克兰内陆为大陆型气候，9月起普遍温度渐降，12月至翌年2月最冷，冬季一游的话，厚大衣防滑雪靴都少不了。也要留意住宿处是否中途停暖气、热水等。5至8月属夏季，雨水较多，出门宜带轻便雨衣或折叠伞。
## ※ 乌克兰幅员尚广，且公路路况一般，乘火车来往各城市，总的来说要比乘坐长途客车舒适些。
## ※ 如在市内乘搭公共车辆，上车后有时会遇到乘客把小额钞票向司机座位方向传过来，那是找司机买票的意思。如果遇到后面的乘客传钞，请向前继续传，待前方的乘客取票后，也请把票子向后传，互相帮忙。小巴司机和售票员不会主动提供车票，也毋需持票乘车，交车费就行。
## ※ 整体来说，大多数的乌克兰老百姓对外国人没有恶意，不过除了哈尔科夫外（因为较多越南人在此城生活），东亚人在乌克兰较为少见，好奇或奇怪的目光不是没有的。也需注意一些家境不好的青少年，或是自称“俄式法西斯”的人，尽量避免与这类人接触，以免发生恶性伤人意外。身为游客还是低调一些较好。
## ※ 乌克兰餐馆的菜单上会标明份量，多数以100克或倍数标出。配菜、面包片等会另收费。
## ※ 乌克兰商店卖的瓶装饮用水可分为无气饮用水，类似蒸馏水或矿泉水；另一类为有气饮用水，类似苏打水，习惯喝无气水的要留意。
## ※ 乌克兰主要使用欧洲式的两脚插座，于酒店和青年旅舍，苏联式的老插座已不多见。
## ※ 跟一些东欧国家相似，周六是热门的结婚日，你会看到公园和教堂拍照的新婚夫妇不少。在东欧送花道贺，不论是否新婚场合，请牢记：花的总数要为单数，双数是给亡者的。
## ※ 由2012年12月起，乌克兰指定的室内地方禁止吸烟（也包括水烟和电子烟），范围包括餐厅、文艺和体育场馆、医疗机构、教育机构、公共交通设施、行人隧道以至公寓的公用地方，违者罚款。如室内公众场所有吸烟区，吸烟者须在吸烟区吸烟。虽然有说此法执行不严，但亦须留意和遵守。
## ※ 乌克兰纬度较高，夏冬两季日照时间明显有别，也会影响一些博物馆的开放时间，有些博物馆冬天会比夏天早一小时关门，游览前要留意。
# ___op___关于乌克兰｜历史___ed___
## 按照已知的历史，乌克兰并非古文明的发源地，然而古代文明也曾在今日的乌克兰范围留下足迹。公元前的游牧民族如斯基泰人（Scythian）从欧亚交界东来建立势力范围，萨尔马提亚人（Sarmatians）的起源地则较近，是乌克兰以东的顿河和乌拉尔山脉南部。古希腊人跨海开拓殖民地，其范围亦包括黑海北岸，即今日的乌克兰南部一带。公元7世纪起，突厥种的可萨人（Khazars）建立一个由中亚至乌克兰的王国，至9世纪中叶起渐衰，一股北来的势力渐兴，于九世纪末取得基辅一带，并继续攻取土地。这股势力后来被称为基辅罗斯（Kievan Rus），咸以为是今日俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯的始祖。
## 经过一连串的考虑，基辅罗斯大公弗拉基米尔舍伊斯兰教和罗马天主教，于989年在位于今日塞瓦斯托波尔的克森尼索城受洗，成为正教徒，并和拜占庭公主成婚。基辅罗斯之后由上而下成为一个正教国家。他死后基辅罗斯国力渐长，到11世纪时，俨为当时欧洲一大国。其后基辅罗斯渐衰，最初诸侯争逐权位，然后各自割据。 1240年蒙古大汗拔都西征，包围基辅后攻下，基辅几成死城。在原基辅罗斯西部兴起的加利西亚—沃里尼亚（Galicia–Volhynia），其后为西北方兴起的立陶宛蚕食吞并。蒙古以至鞑靼人的势力渐渐消退，但仍盘据今时乌克兰东部和克里米亚多时。
## 波兰和立陶宛在1569年结为联邦，乌克兰西部和中部继续成为新联邦的领土。一些不愿受新联邦奴役的农民往东逃走，在第聂伯河下游一带与哥萨克人合流。在第聂伯河下游的哥萨克人，也称为扎波罗热哥萨克人。 1647年，扎波罗热哥萨克人的首领博格丹‧赫梅尔尼茨基（Bohdan Khmelnytsky / Богдан Хмельницький，1595-1657）率众反波兰，并大破波兰军队，兵锋一度推至今日乌克兰的西部，但未竟全功。哥萨克人为了巩固独立地位，需要另一
## 个强权加持，经磋商后，他们在1654年与帝俄结盟（基辅的民族友谊拱就是纪念此事）。然而这一盟约却成为哥萨克人和乌克兰成为帝俄附庸的伏线。到18世纪末，帝俄击败鄂图曼帝国，并吞克里米亚鞑靼汗国，势力伸延至黑海北岸，同时也把扎波罗热哥萨克人的政权完全终结。今时乌克兰全境除了西部为奥地利帝国所取得外，其余都落入帝俄统治。
## 19世纪是欧洲民族主义兴旺的年代。在奥地利统治的利沃夫一带，乌克兰语和文化成了抗衡俄国势力的手段；而在其余的乌克兰土地，乌克兰语如同帝俄其他民族的语言般，成为帝俄统治的心腹之患，备受打压。 1914年第一次世界大战爆发，乌克兰成为德意志、奥匈和帝俄三大帝国两个阵营争逐之地。 1917年俄国二月革命爆发后，乌克兰地方领袖组成议会，并取得在俄国临时政府下的自治权。十月革命爆发后，议会宣布乌克兰独立，议会内的布尔什维克撤出基辅，与苏联联手。奥匈帝国在1918年秋天瓦解后，在利沃夫一带的乌克兰人成立另一个乌克兰国家，旋即被西面新复国的波兰击溃。在波兰、苏联红军、亲沙皇的白军和支持白军的欧洲势力争逐下，乌克兰人未能在战火里保住国家独立，最后乌克兰成为苏联的一个加盟共和国，利沃夫一带成为波兰领土。
## 二次大战间在苏联治下的乌克兰，经历初期的乌克兰化和重工业建设，然后是1932和1933年间的饥荒，斯大林时代的大清洗也不能幸免。而在波兰的一边，波兰人和乌克兰人的斗争亦复激烈。 1939年9月纳粹德国入侵波兰，苏联按照入侵前和德国签订的密约，不久后也入侵波兰，把利沃夫一带并入乌克兰。 1941年6月德国入侵苏联，乌克兰几乎全境一度为德军占据，境内大批犹太人和乌克兰人被杀。随着苏军取得上风，1943年起苏军收复乌克兰土地，到了1944年秋天，乌克兰全境大抵收复。战争末年至战后一些乌克兰武装力量尝试复国，但都被苏联瓦解。
## 二次大战后乌克兰苏维埃社会主义共和国的宪法被修改，容许它仍为苏联的加盟共和国之余，也有一定的外交自主权，结果之一就是它和白俄罗斯及苏联同时成为联合国会员国。战后乌克兰的重工业继续发展，1954年从俄罗斯得到克里米亚半岛。 1986年的切尔诺贝尔核灾难，令乌克兰人对苏联体制失去信心，播下争取独立的种子。 1991年8月苏联政变失败后，乌克兰最高苏维埃宣布不再遵从苏联法律，变相把乌克兰从苏联独立出来。
## 2004年乌克兰的总统选举是原总统属意的继承者，亲俄的亚努科维奇（Viktor Yanukovych / Віктор Янукович）和亲欧盟的尤先科（Viktor Yushchenko / Віктор Ющенко）之争。亚努科维奇在第一次决胜投票胜出，可票站调查结果却指尤先科抛离亚努科维奇，加上大量选举舞弊的消息，尤先科的支持者拒绝承认失败，取尤先科在竞选时所用的橙色为记，展开抗争，是为「橙色革命」。最后乌克兰最高法院判定选举结果无效，需要重选，尤先科在重选胜出，当了六年总统。 2010年总统选举亚努科维奇卷土重来，击败尤先科和尤先科时代的“美女总理”季莫申科（Yulia Tymoshenko /Юлія Тимошенко），夺得总统宝座。亚努科维奇就任不满一年，季莫申科就因总理任内滥用职权判囚，此事颇受国内外争议。独立22年后，乌克兰在拥有沃土和重工业之利的同时，也继续在欧盟和俄国的夹缝间寻找自己的定位，2013年11月起发生的欧洲广场抗争，源初的因由也跟“乌克兰该如何走”有关。
# ___op___关于乌克兰｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### 乌克兰的黑土带面积居世界前列，农产品丰富，素有面包篮的美誉。民众主食是面包和数世纪前从南美辗转传入的土豆。充饥的日常食物还有煎饼、饺子和卷心菜卷。饺子皮通常较中国的厚。此外，乌克兰人力称本国是红菜汤（Борщ，拉丁拼法Borshch，国外惯用Borscht）的发源地，红色的Борщ可谓是国汤，此外还有绿色的Борщ。肉类以猪肉、鸡肉为主，并视乎所在地区，多食用淡水或海水鱼类。夏日里街头不时会见到卖饮料格瓦斯（Kvass）的小贩，瓶装格瓦斯也在商店有售。夏天多产水果，包括樱桃、草莓和西瓜，都容易在市场买到。夏天另一样最多的是葵花籽。
### 各主要城市都有不错的餐馆提供乌克兰、俄罗斯（西部较少）和欧洲菜式，近年寿司店亦盛行，部份餐馆会另行提供寿司，不少大城市的市区会有至少一家中国菜馆。这些餐馆的每餐人均消费在50格里或以上，平均100到200格里就可达到不俗的一顿。餐馆通常由9:00-10:00起开始营业，周末有时会营业到午夜过后。连锁食店则有麦当劳，本地化的半自助食店Puzata Khata、薄饼屋Celentano、和集中在基辅和东部城市有点像星巴克的Coee Life。如你住的是青年旅舍或公寓的话，不妨到市场买材料自炊。
## ___op___住宿___ed___
### 乌克兰供旅客住宿的地方不算少，种类方面包括酒店、青年旅舍、公寓、设有床位的“车站休息室”（不要跟站台附近的候车室混淆）。酒店、青年旅舍和公寓，大城市的市中心和市郊都有，其中基辅、利沃夫，和黑海沿岸的敖德萨等，有较多接近欧美水平的酒店，而独立后才开业的酒店，和残留一些苏联作风（包括装修和服务）的酒店，很多城镇也有。东部青年旅舍不多，基辅、敖德萨和西部各旅游城镇则有不少选择。自欧洲杯后，部份城市有更多的旅客住宿场所，房屋、床位租金也有所回落。克里米亚半岛部份住宿设施可能只在夏季营业。如果对市内交通情况没有太大把握，建议还是住在市中心一带。
### 青年旅舍和部份酒店不提供洗沐用品。亦要留意住宿处冬天时的暖气和热水供应情况。
## ___op___购物___ed___
### 乌克兰的传统工艺品，如刺绣挂巾和衣服、复活节彩蛋（Писанка）、套娃（Матрёшка）都很有名，游客区的商店小摊都不难见到。基辅安德烈坡近Podil区的一边，利沃夫道明会教堂旁的旧书市，或者敖德萨的波特金梯，都可能见到有人售卖前苏联时期或带有前苏联风味的物品。东正教圣像或宗教工艺品也可留意。但请注意，前苏联勋章一类的物品不一定可以出境，买仿制品较为安全。古董出境须先取得乌克兰有关部门的批文。
### 饮品食品方面，可考虑伏特加。乌克兰南方虽然也产葡萄酒，但若在超级市场或酒铺见到来自摩尔多瓦或格鲁吉亚葡萄酒，价格又相宜的话，可买一些，两国的葡萄酒其实久负盛名。乌克兰的葡萄酒
### 重镇在克里米亚。如果人在利沃夫，也不妨考虑买几小盒当地制的巧克力。乌克兰亦盛产腌渍蔬菜，如好新奇食物的话，买一小瓶回家尝尝也不坏。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___探访切尔诺贝利核灾难现场___ed___
#### 图：ickr@Carl Montgomery
### 灾难过去三十年，事故现场仍是一座鬼城，令人感慨万千
### 切尔诺贝利也许是这个时代最令人色变的核灾难。位于现在乌克兰北部与白俄罗斯边境上的切尔诺贝利核电站4号反应堆在1986年4月26日发生爆炸，引发严重核泄漏，乌克兰、白俄罗斯和俄罗斯的大片区域都遭到污染，当地居民被撤离，事故现场周边30公里范围内成为隔离区。如今，大多数受影响区域被认为可以安全居住，因此也有了切尔诺贝利探访团。探访团团员在签署《免责协议书》后可以进入核电厂旁的鬼城普里皮亚季（Припять），并近距离外观肇事的4号反应堆和其上的巨型“石棺”。这里夏天蓝天白云，冬天白雪皑皑，倍添萧杀。也许你会在这里见到一些“野生生物”。
### 如果不想亲身前往，也可以在基辅参观切尔诺贝利博物馆（Національний музей "Чорнобиль" / NationalMuseum“Chernobyl”），了解灾难的发生、救灾经过和救灾英雄。
## ___op___在利沃夫旧城感受中欧风情___ed___
#### 图：穷游er@姚舜不二
### 利沃夫古雅的中欧风情在乌克兰独一无二
### 从乌克兰其他城市初来利沃夫，城市的风貌一定会让你眼前一亮。这座建城逾750载的文化重镇是乌克兰人的骄傲，鹅卵石铺的街道、路旁咖啡的香味、优雅的中世纪建筑都让人想起中欧的布拉格或克拉科夫。旧城区自1998年起列为联合国教科文组织（UNESCO）世界遗产，是旅行者最爱流连之处。来到利沃夫，不妨享受它的中欧风情，喝杯咖啡，看场歌剧，也看看这城的啤酒和巧克力工艺。
## ___op___在洞窟修道院体验宗教虔诚___ed___
#### 图：ickr@Michele Ursino
### 建于1051年的洞窟修道院一直以来都被视为东欧东正教的中心
### 从九百多年前修道士们挖凿的阴暗洞穴到今天宏伟的教堂建筑群，基辅的洞窟修道院历来是古代乌克兰与俄罗斯重要的宗教圣地和文化中心。修道院下区是著名的地下洞窟，修道士们死后尸体就保存在这里，如今洞窟内存放着一百多具风干的木乃伊，被东正教信徒们奉为神力的奇迹。旅行者可以进入地下参观。修道院的地上建筑包括4座钟楼、3座东正教堂和至少5个博物馆。洞窟修道院在1990年被列入世界文化遗产名录，参观时需注意衣着，女性要披头巾，裙须过膝；男性不得穿短裤汗衫（T恤）进入。
## ___op___在国家歌剧院看一场芭蕾舞___ed___
#### 图：ickr@thisisbossi
### 在基辅欣赏世界顶级水准的芭蕾艺术
### 成立于1867年的基辅大剧院芭蕾舞团是世界上水平最高的芭蕾舞团之一。即使不懂俄语或乌克兰语，演员们完美的形体语言和优雅的气质也足以让人动容。在基辅的国家舍甫琴科歌剧院欣赏一场《天鹅湖》表演，也许会成为乌克兰之行最难忘的记忆。舍甫琴科歌剧院（Національна опера УкраїниіменіТараса Шевченка /National Opera of Ukraine Taras Shevchenko）以国魂文豪之名命名，建成约110年，在基辅金门以南约150米。剧季期间每月有二十多场演出，主要是歌剧和芭蕾舞剧。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___平行四边形游乌克兰___ed___
#### 这条路线网罗乌克兰的4个旅游热点城市和地区，如顺序或反顺序逐一游览，走过的路线就像平行四边形。4个地方都有国际航班直达，所以从哪里开始都可以。
#### 假设将起点设定在乌克兰首都基辅，路线大致可设定为：首先游玩基辅，然后乘火车夜车南下至克里米亚半岛首都辛菲罗波尔
#### （Сімферополь），而后继续乘火车出发去往西北方的敖德萨，最后从敖德萨乘火车去往乌克兰西部城市利沃夫。
### ___op___行程安排___ed___
#### 基辅 - 2至4天克里米亚半岛 - 3至5天（除非有自己的交通工具，否则2天略嫌不够）敖德萨 - 2至3天利沃夫 - 2至3天如果有兴趣游览喀尔巴阡山脉，可在抵达利沃夫后，南下近山的小镇停留2天，甚至更长时间。
## ___op___内陆乌克兰___ed___
#### 集中在利沃夫和基辅。建议逗留天数同上。如果想向东部走去往哈尔科夫，两个城市也有火车到达。东部建议的日程如下：哈尔科夫 - 2至3天顿涅茨克 - 2至3天扎波罗热 - 1至2天
## ___op___黑海乌克兰___ed___
#### 集中在敖德萨和克里米亚半岛。建议逗留日数同上。两者之间的赫尔松（Kherson）位处黑海边和第聂伯河河口，有公路和铁路连接两地，也可留1至2天。
## ___op___俄语俄风乌克兰___ed___
#### 包括基辅，东部的哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热，和濒黑海的克里米亚半岛和敖德萨，这些地方都是俄语人口较多的地区，可从基辅顺时针或逆时针游览。建议逗留日数同上。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### 乌克兰内陆属大陆气候，9月起普遍温度渐降，12月至翌年2月最冷，温度往往低于0℃，甚至-10℃，有雪；黑海沿岸较暖，但平均不会降至10℃以下。日照时间也会渐渐缩短，2、3月后才渐长。秋冬季时，旅游点的开放时间可能会缩短，而克里米亚自治共和国的旅游点会较夏天少游客，部份住宿处可能不营业。
### 夏天由5月至8月，此时也是雨季，气温可超过30℃，内陆会更热，日照时间可逾13小时。但因气候偏暖，较多游客会选此时来。近海的黑海沿岸，是俄罗斯人常选择的避暑胜地之一。
### 乌克兰亦行夏令时间，4月初开始，10月底结束。
## ___op___节日___ed___
### 与其他欧洲国家有所不同的是，在乌克兰12月25日圣诞节和12月31日新年前夜并非公众假期，但乌克兰人庆祝圣诞和新年的气氛仍甚
### 厚，而在西部的天主教地区，圣诞节的气氛就更浓了。各城镇的节日和节庆详见后文介绍。
### 其他公众假期如下：
### 1月1日 - 元旦1月2日 - 元旦翌日1月7日 - 东正教圣诞节（吃12道传统圣诞大餐之时）3月8日 - 国际妇女节5月1日 - 国际劳动节4月17日 - 东正教复活节后周一（2017年，春分后月圆后的第一个周日后一日）5月9日 - 反法西斯战争胜利纪念日（不少城镇会有相关巡游活动）6月4日 - 东正教五旬节（2017年，复活节后50日）6月28日 - 宪法日8月24日 - 独立纪念日
# ___op___实用信息｜签证___ed___
#### 中华人民共和国普通护照和澳门特别行政区护照须申请签证。持有香港特别行政区护照进乌克兰可享14天免签证。如在中国内地、澳门或香港，签证申请可经旅行社代为办理，或前往乌克兰驻北京大使馆、乌克兰驻上海领事馆办理。
### ___op___乌克兰落地签___ed___
#### 2016年6月20日-9月30日期间，乌克兰对中国公民试行落地签制度，办理停留时间不超过15天的一次入境签证。办理以旅游为目的的落地签证需要提供往返机票（或其他能够证明在签证有效期结束之前离开乌克兰的文件）加上以下材料之一：酒店订单或旅游订单（VOUCHER）或旅游服务合同，并提供在乌克兰停留期间有效的医疗保险和在乌克兰停留期间足够用的资金证明。落地签证办理费用为2550乌克兰格里夫那。
## ___op___签证类型___ed___
#### 乌克兰的入境签证种类分过境（B类，有效期5天）、短期（C类，180天内可逗留90天）和长期（D类，逗留期90天以上）三种。
## ___op___办理签证所需的材料___ed___
#### 1.填好的两页申请表（可在使领馆网站下载），并附两寸证件正面彩色相2张2.有效护照原件、首页复印件（护照原件至少留有三页空白签证页，如曾获得乌克兰、美国、申根、加拿大、英国、日本等签证需提供复印件）3.乌克兰旅游机构发出的邀请函原件、复印件4.银行资信证明（银行存款证明或近三个月内银行流水账单，按停留
#### 时间，每天不少于100美元的等值存款）5.境外医疗保险（有效期要与在乌克兰境内停留时间相符）6.机票预订单
#### 领事处有权鉴定签证申请人提供的材料，有权要求申请人提供追加材料。
#### 办理周期：普通件为21天，加急件则为14天；建议至少在出发前1个月申请办理签证。由于夏季赴乌克兰签证数量增多，因此签证办理时间有可能需要延长。
#### 签证费用：一次入境签证费544人民币，两次入境签证832人民币，多次入境签证1280人民币；办理加急费用加倍。签证费用需通过中国银行转账致大使馆或总领事馆银行帐户。不接受信用卡、邮汇、网上和现金支付的支付方式。
#### 申请时，护照余下的有效期不宜少于三个月，并应有最少两页空白页。持中国护照在境外乌克兰使领馆申请签证的话，除上述的文件外，如在该地工作或求学，也可能需要所在国的居留证明文件。除亲自申请外，也可交托旅行社代办，但请留意旅行社打算收取的费用，办证文件和办证时间可能与上述的数据有别，或需额外证明文件。据悉近期代办签证的费用可高达3000-4000多元人民币/人。
## ___op___受理签证申请的乌克兰驻华使领馆___ed___
### ___op___乌克兰驻北京大使馆___ed___
#### 领区包括除上海、安徽、江苏、江西、浙江、福建、广东、贵州、广西、湖南、海南外的内地各省市，以及香港和澳门。
#### 地址：北京市三里屯东6街11号，邮编100600工作时间：周一、周三、周五10:00-12:00（递交申请），15:00-17:00（领取签证）；中国及乌克兰假期不办公电话：010-65326359电子邮件：emb_cn@mfa.gov.uawww.mfa.gov.ua/china
### ___op___乌克兰驻上海领事馆___ed___
#### 领区包括上海、江苏、浙江、安徽、福建和江西。同时受理广州领区（广东、贵州、广西、湖南、海南）的签证申请。
#### 地址：上海市仙霞路88号太阳广场西塔502室，邮编200336工作时间：周一至周五9:00-12:00；15:00-17:00接待访客；周六、周日不办公电话：021-62953195电子邮件：gc_cns@mfa.gov.uaukrconshanghai.org
# ___op___实用信息｜游客中心 厕所___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 乌克兰的旅游事务归文化部管辖，但似乎还没有官方国家级的旅游推广机构，而游客中心也不是处处皆有。具体游客中心的地址见每个城市的介绍。如该城镇没有，恕不列出。
### 利沃夫游客中心的官方网页则列出乌克兰各处游客中心的基本资料。www.touristinfo.lviv.ua/en
## ___op___厕所___ed___
### 乌克兰不少公共厕所需要付费，例如火车站、长途汽车站和公园等地的公厕。城镇里收费1格里以下的不多，1-2格里是常见消费，服务员兼清洁工有时会在你付费时提供给你卫生纸。餐馆用餐区的厕所通常免费。代表男厕的西里尔字母是“Ч”（乌克兰语）或“М”（俄语），而女厕则是用“Ж”标识。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 大部份酒店、青年旅舍和大城市的部份餐厅提供Wi-Fi无线上网，可向柜台或职员查询，并请注意是否会额外收费。各移动通讯商亦提供上网充值卡。区府和州府的公共图书馆也多设上网计算机。
## ___op___电话___ed___
### 乌克兰支持GSM、CDMA和3G流动网络，国内知名的移动通讯商包括Kyivstar、Beeline、Life、MTS、PEOPLENet和国营的Utel，他们的充值卡在门市、手机店或其他零售店都很容易买到，充值也方便。通话收费可能因身处州份（Oblast），对方电话所用的网络商等因素有别，但总体话费尚算便宜。
### 中国移动通信的乌克兰漫游服务可使用四个当地营运商：Kyivstar、MTS、Life和Beeline。其中Beeline不支援数据漫游，147、157和188号段不能使用MTS和Beeline两家营运商。各营运商漫游收费划一如下：拨打乌克兰境内电话每分钟人民币（下同）2.99元，中国内地长途电话2.99元，其他国家及地区长途电话3.00元，接听乌克兰境内电话2.99元，中国内地短信每条1.99元，中国内地以外短信每条2.89元，接收短信免费，数据漫游每KB0.01元。通话不足一分钟仍当一分钟计算。
### 中国联通后付费客户到乌克兰时，可使用五个当地营运商的漫游服务：Kyivstar、Utel、MTS、Golden Telecom（UKRK8）及Life。其中只有Utel支援3G漫游，Golden Telecom不支援数据漫游。各营运商漫游收费划一如下：拨打乌克兰境内电话每分钟人民币（下同）4.86元，中国内地长途电话19.86元，接听乌克兰境内电话5.86元，中国内地短信每条2.86元，中国内地以外短信每条3.76元，数据漫游每KB0.02元。通话不足一分钟 仍当一分钟计算。
### 至于中国电信新天翼国际卡用户的乌克兰漫游服务商则包括Kyivstar、Utel、MTS、Golden Telecom（UKRK8）及Life，漫游服务只支援GSM网络。各营运商漫游收费划一如下：拨打乌克兰境内电话每分钟人民币（下同）4.19元，中国内地长途电话15.99元，其他国家及地区长途电话18.29元，接听境内外电话5.99元，中国内地短信每条2.29元，中国内地以外短信每条2.99元，接收短信免费，数据漫游每KB0.08元。通话不足一分钟仍当一分钟计算。
### 锦囊列出的电话号码格式为国家区号（+380）-城市区号或手机网络商代码（两位数）-电话本身的号码（七位数）。如在乌克兰境内使用固定电话，拨打市内电话只需拨打电话号码的最后七位数字。如果是市外（即国内长途）电话，就先打0，听到拨号声后再打市码加电话本身的号码，共九位数。拨打国际电话，先打0，听到拨号声后再打0，接着是整个国外号码，即包括国码、市码（如有）和电话本身的号码。
### 如果在乌克兰境内使用漫游服务致电乌克兰境内的电话，请拨打整个号码，即包括国码、市码或手机网络商代码，和电话本身的号码。
## ___op___邮局___ed___
### 寄往乌克兰境外的明信片和轻于20克的信件，邮费一律为5.6格里。各城镇邮局的地址请见对应介绍。www.ukrposhta.com
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 超市购买1升瓶装无气饮用水由6格里起，1升瓶装格瓦斯8格里起，500毫升国产啤酒6格里起，1公斤面包8格里起；半自助快餐厅（如Puzata Khata）一顿的价钱为25-40格里；市内公共交通单程1.5-5格里，小巴和远程公车较贵；廉价旅舍每晚单人床位100-150格里。
## ___op___兑换___ed___
### 乌克兰货币单位为格里夫那（Гривня，读作grivna，符号₴或缩写为грн.），简称为格里（锦囊中以格里代之）， 1人民币元 ≈ 3.83格里（2016年10月）。纸币发行面额有1、2、5、10、20、50、100、200和500，亦有1格里硬币。1格里夫那=100戈比（Копійкa），戈比硬币种类有1、2、5、10、25和50。不少商店会在价钱的数目后用缩写грн.来表示货币单位。
## ___op___银联___ed___
### 银联尚没有乌克兰的合作伙伴。
## ___op___刷卡___ed___
### 主要城市的商店不少会接纳Visa、MasterCard和AE卡付账，但请留意店门前有否贴出信用卡的商标。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 乌克兰还是西里尔字母、乌克兰语和俄语的天下。一般来说，西部（如利沃夫）乌克兰语最盛行，基辅则乌、俄两语俱通，东部和黑海一带主要用的是俄语。也有说法指俄语在利沃夫以外的城市通行，到了农村还是得说乌克兰语。虽然为了2012年欧洲杯，还有历年来的欧洲旅客，英文标记和操英文的服务人员渐渐多起来（例如基辅街头和地铁站在2012年欧洲杯前已添了不少英文的方向指示牌），但就算不懂俄乌二语，懂得认西里尔字母，对旅程仍有很大帮助。当然旅客也可用身体语言加微笑代替言语表达。跟不少语言一样，乌、俄二语都直接引用大批的外来语，如果再懂得其他欧洲语言，某些字词，如下面的Туалет（厕所）和Ресторан（餐厅），听到发音后，其意思不难猜明白。
## ___op___西里尔字母对照表___ed___
### ___op___乌克兰文字母及其发音___ed___
#### ___op___А аБ бВ вГ г___ed___Ґґ___op___Д дЕ е___ed___abvhgdeЄєЖ жЗ зИ иІіЇїЙ йjezjzyijijК кЛ лМ мН нО оП пР рklmnoprС сТ тУ уФ фХ хЦ цЧ чstufxciqiШ шЩ щЮ юЯ яьshsheyoya-
### ___op___俄文字母及其发音___ed___
## ___op___日常对话___ed___
#### ___op___中文乌克兰语俄语___ed___是TakDa不是NeeNet请Bud&apos;laskaPazhalsta不好意思VybachteIzvinite你好Dobry denZdrastvuyte___op___谢___ed___DjakujuSpasiba再见Do pobachennjaDo svidaniya救命DopomozhitPomogite中国人___op___Ki-dtai___ed___铁路总站___op___Vokzal___ed___Mozhet u nas结账Mozhna rakunok?schet?Skilky tse vin（男） /多少钱？Skolka stoit?Vonakoshtu ye? （女）可以便宜点Mozhet li zto bytChi mozhe tse buti deshevshe?吗？deshevle?
## ___op___常见标识___ed___
#### ___op___中文乌克兰语俄语___ed___推Від себеОт себя拉До себеНа себя洗手间___op___Туалет___ed___药房___op___Аптека___ed___餐厅___op___Ресторан___ed___营业中ВідчиненоОткрыто休息中ЗачиненоЗакрыто24小时___op___24 часа___ed___入口ВхідВход出口ВихідВыход危险НебезпекаОпасность货币兑换Обмін валютОбмен валюты紧急出口Аварійний вихідАварийный выход碳酸饮料Карбонат водиКарбонат воды蒸馏水Дистильована водаДистиллированная вода落地签РеєстраціяРегистрация___op___中文乌克兰语俄语___ed___出租车___op___Tакси___ed___公共汽车___op___Aвтобус___ed___电车___op___Tроллейбус___ed___地铁___op___Mетро___ed___长途汽车总站___op___Aвтовокзал___ed___火车站___op___Bокзал___ed___
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## 前往乌克兰，可搭乘飞机、火车或大巴。虽然南部濒临黑海，但近年到乌克兰的定期客轮似已减少很多，如要从海路抵达乌克兰，较方便的是参加邮轮旅行团，往黑海的邮轮较多停靠敖德萨、塞瓦斯特波尔和雅尔塔等地，上岸观光时间视乎邮轮公司安排。基辅、利沃夫、敖德萨、哈尔科夫、顿涅茨克和辛菲罗波尔都有国际机场、国际航班和国际铁路班次。利沃夫有开往波兰华沙的大巴。如果从乌克兰乘火车向西欧走，凡开至边境火车就得停下换轮，以适应非苏联铁路的轨宽，因此费时较久。
## 基辅的国际航班最多，也是首都，因此成了不少国外游客到乌克兰的第一站。从俄国乘火车前来的话，就会先经过哈尔科夫或是顿涅茨克。持签证入出境的旅客，须填写申报表格。满18岁的旅客入境时可带少量烟酒而免税，个人物品也不征税，但海关工作人员有权要求旅客书面申报。贵金属及宝石和两者的制品，动物毛皮和羽毛都不得携带出境。
# ___op___交通｜境内交通___ed___
#### 乌克兰的城镇间交通以大巴和火车为主，各城镇都有至少一个长途汽车总站（Aвтовокзал / Autovokzal），有铁路连接的城镇都会至少配有一个铁路总站（Bокзал / Vokzal）。
## ___op___大巴___ed___
#### 大巴由二三十个座位至五十多个座位不等，国内有名的城际大巴公司包括Autolux和Gunsel。不论大巴的经营者是谁，旅客皆可到ticket.bus.com.ua搜寻大巴班次和订票，订票后打印取票证明到相关的长途汽车总站柜台领票。另外俄语入门网站yandex也收录不少乌克兰大巴和铁路总站的时间表，详见rasp.yandex.ru。
## ___op___火车___ed___
#### 由于路况一般，加上长途汽车少见卧铺，要较轻松的来往各城镇可选火车。视乎列车的等级，速度也有所不同。日间城际列车时速由慢车最高70公里至快车最少90公里，夜间城际列车时速最高由50至90公里。为配合2012年欧洲杯，乌克兰国营铁路购置一些较快的列车，以“城际”之名提供服务（"ІНТЕРСІТІ+" / Intercity+，下称城际快车），分一等和二等座位，铁路行程所费时间因此可缩短，但这
#### 类列车的价格较高。大城市不论是传统夜间卧铺列车，新的高速行车，或是短途的电火车，票价相对中国仍算便宜。旅客可经乌克兰国营铁路网站uz.gov.ua搜寻铁路班次和订票，订票后凭订票号码（含西里尔字母）到任何一个乌克兰火车站柜台领票。领取国际班次车票时，可能需出示旅游证件及签署确认收妥。由2013年起，乌克兰国营铁路恢复在火车票注上持票人姓氏或全名的做法，国外旅客如经网上购票，车票须注上护照上的持有人全名，登车或退票时也要出示护照。
### ___op___常用购票词汇___ed___
#### 头等卧铺 - Спальний вагон(Spalny Wagon，简称СВ，一房两床)。二等卧铺 - Купе(Kupe，简称К，一房两张双层床共四床位)。三等卧铺 - Плацкарт(Platskart，简称П，没有房间间隔，一个小区设两张双层床和一组下层可折迭的双层床，共六床位，类似国内的火车硬卧)。单程票 - Билет в один конец往返票 - Билеты туда и обратно
## ___op___飞机___ed___
#### 乌克兰亦有不少的国内航空客运班次，以基辅为中心，全国各机场可在一至两小时内飞抵。乌克兰航空（Aerosvit，VV）和乌克兰国际航空（Ukraine International Airlines，PS）经营不少国内航班。不过除非时间极不充裕，个人认为乘火车来得好。
### ___op___常见俄文交通会话___ed___
#### На этом автобусе я доедудо туда? - 这趟车是不是去这个地方?Мне нужно недельный билет /дневной билет - 我要买一张周票/一日票。Я поеду на это место，Это адрес - 我要去这个地方，这是地址。Я хочу заказать билет на ... - 我要预订到…的票。Я хочу вернуть билет. - 我要退这张票。Мне нужно в аэропорт. - 我要去机场。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 乌克兰国家区号： 00380火警：101匪警：102急救：103
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻乌克兰大使馆___ed___
##### 地址：No. 32, Grushevskogo Str., Kyiv 01901, Ukraine到达方式：从地铁红线军器厂站出站后右转（向西北），首先会见到一座红色小楼，继续前走二百多米，就会到第一个十字路口，左前方会见到一道蓝闸门，过点儿是红砖栏，后面的蓝白大宅就是中国大使馆工作时间：每周一、三、五9:00-11:30电话：+38-044-2533154，+38-044-2531049，+38-044-2533492电子邮箱：chinaemb_ua@mfa.gov.cnua.chineseembassy.org
#### ___op___中华人民共和国驻敖德萨总领事馆___ed___
##### 领区包括敖德萨、黑海沿岸、扎波罗热及顿涅茨克各州市、克里米亚自治共和国及塞瓦斯托波尔。
##### 地址：Lane Nakhimova 2, Odessa, Ukraine, 65014到达方式：领事馆在谢甫琴科纪念公园的西北汽车进出口旁，是座三层楼高的白色楼房。在敖德萨歌剧院正门向东走到第二个路口后，横过纵贯的Polskyi下坡道，右方(即南边)有两条街，选有铺卵石的一条向上坡道一直走约百多米，到丁字路口后向左转，前方的第一个路口也是丁字路口，向东走的就是Nakhimova巷；再向东走100米左右便是领事馆工作时间：每周一、三、五上午9:30-11:30电话：+38-048-7871898，+38-048-7994217，+38-0936424266（领事保护）odessa.chineseconsulate.org
# ___op___基辅 Ки___ed___ї___op___в Kiev｜城市速写___ed___
## 基辅的乌克兰语拼写为Київ，俄语拼写为Киев，最流行的英文拼法为Kiev或Kyiv。基辅是千年名城，被誉为“俄罗斯众城之母”，亦是东正教圣地所在，元朝史籍记其名为“乞瓦”。维京人、蒙古拔都大汗、波兰人、哥萨克骁骑、犹太人、俄国人、以及第三帝国大军，都曾在此留下足印。它在乌克兰中部偏
## 北，第聂伯河流经基辅中央。西岸（即左岸）是政治和旅游中心，名胜多在近第聂伯河的市中心，以及市中心西南面。鲍里斯波尔（BSP）机场在东岸，东岸住宅和工业区较多。基辅市中心坡道较多，走路游览会多费些体力。由于鲍里斯波尔机场是最多国外航班的起降机场，加上基辅是全国交通中枢，除非先直抵黑海一带，大部份的访客会先到这里，看看这里的教堂、博物馆、建筑、剧场演出，还有美女。
## 基辅不只有名胜和美女。市中心的绿化带颇有特色。市中心金门和何里夏大街中间的一段坡道，竟有一片连大树的绿化地，不得不说这片绿地是调和城市气氛的好方法。它是古今融汇之地，如若真想享受如同时光倒流的韵味，不妨看过基辅后，去利沃夫。
# ___op___基辅 Ки___ed___ї___op___в Kiev｜景点___ed___
## ___op___独立广场___ed___
### 图：ickr@Jorge Láscar独立广场（Майдан Незалежності/ Maidan Nezalezhnosti）位于基辅市中心，中间的何里夏大街（Вул.Хрещатик）将广场分为了东、西两个部分。独立广场是2004年乌克兰橙色革命和2013年11月底起的“欧洲广场”（Euromaidan）抗争时的重要据点，前苏联时代称这里为十月革命广场。广场不算平坦，东南角有国立柴可夫斯基音乐学院，校舍外边有纪念柱，斯拉夫传说中的女神Berehynia置于柱顶。柱旁是喷水池，竖立着英雄群像，当中有传说创建基辅的三兄弟Kyi、Shchek和Khoryv。西边除旧城门和西南角邮政总局外的地球柱（底座满是各国首都与基辅的距离）外，没有什么纪念物，其下有个大型地下商场Globus，和地铁站一带的地下商店街。
### 到达方式：可选择搭乘地铁M3绿线至Майдан Незалежності站下车
## ___op___银鲛宅___ed___
### 图：wikipedia@Aleksandr Il&apos;in若数基辅的怪建筑，在上世纪初的银鲛宅（Будинок з химерами /House with Chimaeras）定然榜上有名。它由波兰裔建筑师Vladislav Gorodetsky所建，1901年动工，材料主要为当年算是时髦的水泥，在当时建造速度算是很快了。它内外俱奇：看得到的是屋顶竖起，尾指天头偏下的人鱼，外墙上多尊水泥造的犀牛头、鹿头和象头；看不到的是当年用来供应鲜奶的牛房。内部现时不开放，主要供在对面办公的乌克兰总统举行内政和外交仪式。
### 地址：10 Bankova Street，Kyiv到达方式：从独立广场向上沿国立柴可夫斯基音乐学院旁的Gorodetskogoho街直走，到尽头的半圆路会看到三层高的蓝平房，那就是Ivano Franko国家学术剧院。剧院右方可见银鲛宅背面和其对面的总统办公室，步上Bankova街的路右侧便为银鲛宅
## ___op___罗巴诺夫斯基迪纳摩球场___ed___
### 基辅迪纳摩是乌克兰的知名球队，其中2012年退出球坛的安德烈‧舍甫琴科相信最为国外球迷所认知。罗巴诺夫斯基迪纳摩球场（Стадіон «Динамо»іменіВалерія Лобановського / ValeriyLobanovskyi Dynamo Stadium）是基辅迪纳摩的主球场之一，大门外有球会精品店。或许由于座位只有16900个不到，因此基辅迪纳摩的不少赛事都移师至市内的奥林匹克体育场举行。罗巴诺夫斯基是基辅迪纳摩的知名教练，已于2002年去世。从入口走到球场看台的路上，可看到他的纪念像。球场大门于2014年1月底起的警民冲突中受波及，在大门右方的罗巴诺夫斯基照片损毁严重。民营游客中心会办球场导赏团。
### 地址：3 M. Grushevskogo Street，Kyiv到达方式：从独立广场继续沿何里夏大街向西北走200米，就到此街北端的欧罗巴广场；然后向右望，就可略见罗巴诺夫斯基球场的大门，再走100米即到电话：+380-44-2790209
## ___op___乌俄两族友谊拱___ed___
### 图：穷游er@ericspanner乌俄两族友谊拱（Арка Дружби Народів / Friendship of NationsArch，又称民族友谊拱）藏身于何里夏大街北端旁的公园里，于1982年落成，以钛铸造，半径达50米，背后邻第聂伯河（Дніпро），前方有个大看台。底下有纪念乌俄两族友谊的人像雕塑，旁有赭石雕刻纪念1654年促成乌俄合作的乌克兰方代表，犹如小山。入夜后，友谊拱亮起彩灯，看来犹如一道彩虹。
### 地址：何里夏公园内到达方式：从独立广场继续沿何里夏大街向西北走200米，就到此街北端的欧罗巴广场；向左边的岔路向西北偏北走约100米，会见到右方有路进公园，沿此路多走约100米，就能见到友谊拱门票：免费
## ___op___圣弗拉米基尔大教堂___ed___
### 图：wikipedia@touristclub纪念基辅大公弗拉米基尔的圣弗拉米基尔大教堂（Патріаршийкафедральний собор св. Володимира / St Volodymyr&apos;sCathedral），外墙为鹅黄色，座落在舍甫琴科大道西北，在1888年落成，部份材料由基辅洞窟修道院提供。内里尽是精心绘制的壁画。现时是乌克兰东正教会基辅大主教领下大教堂。
### 地址：20 Tarasa Shevchenka Boulevard, Kyiv到达方式：从地铁M1红线大学站（Університет / Universytet）回到地面后，横过舍甫琴科大道，然后向下坡方向走约100米，就能看到大教堂的黄墙蓝顶开放时间：6:00-19:30弥撒时间：周一至周五9:00和17:00，周六、日7:00、10:00和17:00门票：免费电话：+380-44-2355385www.katedral.org.ua
## ___op___金门___ed___
### 图：wikipedia@Håkan Henriksson从圣弗拉米基尔大教堂向北走约200米，便可到达金门（Золотіворота / Golden Gate），途中会经过国家舍甫琴科歌剧院。据载金门于公元1020年前后落成，与圣苏菲亚大教堂同年代竣工，本称南门。后来拔都西征时，金门受损，其后失修倒塌，遗址在1832年被发掘出来。及至近代，经多番考据后，政府在原地重建金门和一节古城墙，并设公园和博物馆。金门以西的Yaroslaviv Val街1号的红砖锥顶四层住宅骑士楼亦可观。
### 地址：40A Vladmirskay Street，Kyiv到达方式：可选择搭乘地铁M3绿线至金门站(Золотіворота /Zoloti Vorota)下车，出口旁就是金门开放时间（博物馆） ：周二10:00-17:00；周三至周日10:00-18:00，周一及冬天休息；关门时间前30分钟停止售票门票：成人15格里，儿童及学生8格里 电话：+380-44-2347068goldengate.sophiakievska.org
## ___op___圣苏菲亚大教堂___ed___
### 图：wikipedia@Linus Friedel圣苏菲亚大教堂（Собор святоїСофії/ St. Sophia Cathedral）是基辅最有名的东正教大教堂，或者也是最多游客游览的大教堂。有说此大教堂于1011年奠基，故2011年时已庆祝建堂1000年。在前苏联时期，大教堂建筑曾为博物馆。大教堂范围包括金绿二色顶的大教堂，钟楼和另一座教堂。属联合国教科文组织世界文化遗产。正门前有赫梅尔尼茨基骑马像。
### 地址：24 Volodymyrska Street, Kyiv到达方式：可选择搭乘地铁M3绿线至金门站（Золотіворота /Zoloti Vorota）下车，出站后向北（左）走约400米，经过一个十字路口和一个丁字路口后，可在第三个路口的左侧看到大教堂区的正门。如从独立广场西沿出发，就在中间的弯角走左或右的上坡道，从左方上坡道直行300米至尽头后右转，下一个路口的左方见大教堂区正门。从右方上坡道直行约300米，过了一个十字路口后，就在丁字路口左转，大教堂区正门就在150米内。开放时间：10:00-18:00，周三10:00-17:00，周四休息，关门前30分钟停止售票门票：50格里/人，大教堂区3格里/人，钟楼10格里/人（需另购票）电话：+380-44-2792256sophia.sophiakievska.org
## ___op___儿童塑像公园___ed___
### 若干基辅的旅游宣传照片会以这里的塑像为素材，或者是因为这里外铺纸皮石的漫画化动物像够有趣。此处有象、猫和斑马的像，也有《小王子》主人公的像，闲逛一下也不错。往西走有另一个塑像区，展出的户外塑像较近当代艺术品。
### 到达方式：走出圣苏菲亚座堂大门向西北稍走，会看见一个岔路口，右边的街道是Volodymyrska街，终处是圣安德烈教堂。
### 向前走过两个路口，约400米，第二个路口是丁字拐，转左，向上坡路走约200米，然后在路口转左即至。
## ___op___圣弥额尔金顶修院___ed___
### 图：ickr@Michał Huniewicz从圣苏菲亚大教堂向前方直行约200米左右，便是圣弥额尔金顶修院（Михайлівський золотоверхий монастир / St. Michael&apos;sGolden-Domed Monastery）。修院包括大教堂，大教堂和前门楼金顶蓝墙，前门左方墙上有记念苏联时期饥荒的资料板和纪念碑，靠近前门两边墙上绘圣人画像。修院和大教堂建于1110年前后，但在前苏联时期遭到反宗教强拆，于乌克兰独立后重建，1999年完成。修院区设有长椅，可供游人休憩。
### 地址：Mykhailivska Ploshcha, Kyiv到达方式：从独立广场西侧出发，就在中间的弯角走右侧的上坡道，直行约300米，经过了一个十字路口后，就在丁字路口右转，大教堂区正门就在150米内；跟圣苏菲亚大教堂遥遥相望开放时间：8:00-19:00；弥撒周一至六8:00和17:00；周日8:00、10:00和17:00门票：修院区免费进入，但请勿擅自闯入修院建筑物内电话：+380-44-2792248www.archangel.kiev.ua
## ___op___圣安德烈教堂___ed___
### 图：pixabay绿色金丝顶蓝墙，在安德烈坡顶的圣安德烈教堂（Андрiївськацерква / St Andrew&apos;s Church），怎么看都觉得华美。教堂建于1767年，由18世纪的意大利裔建筑师设计——圣彼得堡冬宫的Bartolomeo Rastrelli所设计。教堂近期修葺完成，以前看不到教堂里边，现在都可以看了。旁边遍布纪念品小摊，向下步行可到达Podil区的安德烈斜坡。
### 地址：23 Andriivskyi Uzviz, Kyiv到达方式：圣弥额尔金顶修院的左方有座苏联式建筑物，那是乌克兰外交部；从外交部大楼左侧的道路步行约200米，途中会见到一个求婚铜像，铜像前方就是圣安德烈教堂。如果从圣苏菲亚大教堂正门出发，就在向圣弥额尔金顶修院的路口左转，在下一个岔路口右转，直行约300米便可到达。开放时间：10:00-19:00电话：+380-44-2785861
## ___op___一条街博物馆___ed___
### 图：官网一条街博物馆（Музей одной улицы / One Street Museum）在安德烈坡近Podil，是一间民办的博物馆，陈列安德烈坡自十八世纪以来居民的生活用品、衣服，还有印刷广告复本。博物馆内沙俄末年的展品尤丰，亦有一角展示在安德烈坡考古发掘发现的物品。
### 地址：2B Andriivskyi Uzviz, Kyiv到达方式：可从圣安德烈教堂沿安德烈坡一直下山，在十字路口后继续前行约60米；或搭乘地铁M3绿线至合约广场站（Контрактоваплоща / Kontraktova Ploshcha）下车，出站后见电车轨和公交车总站右转，在丁字路口沿电车轨向左（东南）步行约300米，以圣安德烈教堂的绿顶为路标，至岔路口时右转（西南），便走入安德烈下坡北端。博物馆就在前方不远处。开放时间：12:00-18:00；周一休息门票：30格里/人电话：+380-44-4250398onestreet.kiev.ua
## ___op___国立切尔诺贝利博物馆___ed___
### 图：wikipedia@Levchuk Volodymyr如果不想报名参加切尔诺贝利探访团，从基辅出发实地认识八十年代令人色变的核灾难，可以看看在基辅老区Podil的切尔诺贝利博物馆（Національний музей "Чорнобиль" / NationalMuseum“Chernobyl”）。馆内设计甚为巧妙：来客上楼先见一个个地名牌，反过头就看到一个个地名牌转黑被删，寓意核灾致灭镇封村；而中央的灾后儿童展区，布置糅合哀思、童真和灾变等元素。另有展区介绍核灾难经过、救灾和救灾英雄等。
### 地址：1 Khoriva Lane, Kyiv到达方式：可选择搭乘地铁M3绿线至合约广场站（Контрактоваплоща / Kontraktova Ploshcha）下车，出站后向南先走到电车轨和公交车总站，然后左转（向东北），步行约100米，经过一个十字路口后，在下一个岔路口左转，进Khoriva巷开放时间：周一至周六10:00-18:00，周日及每月最后一个周一休息；闭馆前1小时停止入场门票：10格里/人，限一小时；在场内用照相机补票20格里/人电话：+380-44-4175422www.chornobylmuseum.kiev.ua
### 如果自行到基辅玩的话，很难不想是否要到切尔诺贝尔去。近十年基辅的一些旅行社会组织切尔诺贝尔参观团，一些青年旅舍和网站（试试搜寻"Chernobyl Tours"）亦会组织，其中以一天参观团最受自助旅行访客欢迎。现在一日游的团费约为150美元/人，需额外购买的旅游保险约10美元/人。每日参观切尔诺贝利的团友数据均需交予负责的政府部门记录，建议在出团当天最少两周前报名。
## ___op___游切尔诺贝利___ed___
### 团友早上在基辅市中心某处集合，然后驱车向北至一个检查站以核对证件。随后旅游车会驶入切尔诺贝尔镇，在信息中心听取导游简介，和签署《免责协议书》。主要参观的地方包括切尔诺贝利核电厂旁的弃镇普里皮亚季(Припять)，以及近距离外观肇事的四号反应堆。其间附自助食堂午餐。这里夏天蓝天白云，冬天白雪皑皑，倍添萧杀。也许你会在这里见到一些“野生生物”。
## ___op___国立大饥荒受害者纪念博物馆___ed___
### 图：wikipedia@Andriy155乌克兰大饥荒（Holodomor）是指1932至1933年间的一场饥荒，死亡人数估计以百万计，原因人言人殊，但与前苏联的农业政策脱不了关系，亦有说法是斯大林针对乌克兰人的人为饥荒。国立大饥荒受害者记念博物馆（Національний музей «Меморіал пам’ятіжертв голодоморів в Україні» / National Museum“TheMemorial in Commemoration of Famines&apos;Victims in Ukraine”）座落于苏联卫国博物馆以南，博物馆位于Vichnoyi Slavy公园内。以一条四边装有黑铁十字架的白色纪念碑为中心，外围的雕像和陈设均透露着丰饶之乡变无粮之地的惨况。除1932年至1933年的饥荒外，1921至1922年和1946至1947年的两场饥荒均有展览内容涵盖。
### 地址：3 Lavrska Street, Kyiv到达方式：可选择搭乘地铁M1红线至军器厂站（Арсенальна /Arsenalna）出站后，会见到两条向南的街道，沿左方的那条走300米后，会看到左方远处有一座黑色尖顶的纪念碑，那就是底有长明火的苏联卫国战争纪念碑；到纪念碑后向南望，会见到大饥荒纪念碑，和远处的洞窟修道院建筑物圆顶开放时间：10:00-18:00；周一休息门票：成人15格里/人，7岁以下儿童免费电话：+380-44-2544512www.memorialholodomors.org
## ___op___军器厂艺术馆___ed___
### 军器厂艺术馆（Мистецький Арсенал / Mystetskyi Arsenal）在洞窟修道院对面。这座艺术馆有点像北京的798艺术区，但它的历史较为久远。在18世纪初，沙俄已在这地方建堡垒，18世纪中叶这里开始修理和生产武器，直到1990年代为止。2003年起，这里改建成艺术馆，工程虽然仍在进行，但其中一个艺廊已经开放供展览。
### 地址：12 Lavrska Street, Kyiv到达方式：可选择搭乘地铁M1红线至军器厂站（Арсенальна /Arsenalna）出站后向左（南）走，在公车站搭乘24号公交车或38号无轨电车，在第二个站下车，再向南走150米左右，靠南行线的两层淡红砖楼就是开放时间：11:00-19:00，周一休息电话：+380-44-2885140artarsenal.in.ua
## ___op___基辅洞窟修道院___ed___
### 图：ickr@Michele Ursino洞窟修道院（Києво-Печерська лавра / Kyiv Pechersk Lavra）是基辅另一个联合国教科文组织世界文化遗产，建于1051年，是东正教“罗马”的核心。修院区分上下二区，上区除教堂外，另设至少五个另须缴费的博物馆，分别展出微缩艺术品、乌克兰民族和装饰艺术品、古珠宝、剧场，音乐和电影展品，以及印刷品。下区是东正教僧侣葬身之处，由于洞窟清凉干燥，遗体容易变干。进入僧侣
### 陵区时，应先避开朝圣人群和烛火，游人应先注意衣着，女性要披头巾，裙须过膝；男性不得穿短裤汗衫（T恤）进入。
### 地址：21 Ivana Mazepy, Kyiv到达方式：可选择搭乘地铁M1红线至军器厂站（Арсенальна /Arsenalna）出站后向左（南）走，在公车站搭乘24号公交车或38号无轨电车，在第二个站下车，再向南步行200米左右，就会见到洞窟修道院的售票处
### ___op___修院区___ed___开放时间：春夏季8:00-20:00，冬季9:00-18:00，闭馆前一小时停止售票门票（包括各博物馆）：成人50格里；学生及年长者25格里；摄影许可100格里；下区洞窟蜡烛每支2格里。如不参观博物馆，入场费3格里 www.kplavra.kiev.ua
### ___op___微缩艺术品博物馆___ed___开放时间：9:30-13:30，14:30-17:30，周二休息门票：成人10格里，学生6格里microart.kiev.ua
### ___op___民族和装饰艺术品博物馆___ed___开放时间：10:00-18:00，周二休息门票：成人20格里，学生5格里www.mundm.kiev.ua
### ___op___古珍宝博物馆___ed___开放时间：10:00-17:45，，每周一及每月最后一个周五休息门票：成人30格里，学生15格里www.miku.org.ua
### ___op___剧场、音乐及电影博物馆___ed___开放时间：10:00-17:00，周二休息门票：成人15格里，学生7格里www.tmf-museum.kiev.ua
### ___op___印刷品博物馆___ed___开放时间：10:00-18:00，周二休息门票：成人15格里，学生5格里
## ___op___国立卫国战争历史博物馆___ed___
### 图：穷游er@ericspanner洞窟修道院以南就是卫国战争历史博物馆（Національний музейісторіїВеликоїВітчизняноїВійни / National Museum of theHistory of the Great Patriotic War）。博物馆于1981年落成，主馆外有两辆漆得七彩缤纷似在互斗的战车，正门右侧排列前苏联卫国战争英雄城市的名字。主馆顶则有左手持盾，右手持剑，高62米，重500公吨的祖国母亲像（Мати Батьківщина）。主馆一楼展区展示卫国战争初年的攻防战、沦陷史和抵抗史；二楼展区则展示苏军反攻和战胜的经过。兵器园展示卫国战争前至二次大战后的较大型武器，涵盖陆、海、空三军，也有导弹。
### 地址：24 Lavrska Street, Kyiv到达方式：可选择搭乘地铁M1红线至军器厂站（Арсенальна /Arsenalna）出站后向左（南）走，在公车站搭乘24号公交车或38号无轨电车，在第三个站下车，那里是洞窟修道院下区南端；再向南走200米左右就会看到些武器和前方的祖国母亲像开放时间：主馆周一至周五10:00-18:00，周六周日10:00-19:00，售票处提前1小时关闭；援外战争馆周三至周日10:00-18:00，周一周二关闭，售票处提前半小时关闭；兵器园周一至周五10:00-18:00，周六周日10:00-19:00，售票处提前半小时关闭门票：主馆：20格里/人，可选语音导览50格里，摄影许可30格里援外战争馆：10格里/人，摄影许可30格里兵器园：5格里/人，摄影许可30格里祖国母亲像36.6米高观景台：50格里/人祖国母亲像91米高观景台：200格里/人电话：+380-44-2859452www.warmuseum.kiev.ua
## ___op___国立基辅堡垒博物馆___ed___
### 图：wikipedia@Haidamac沙俄曾于18和19世纪在基辅建堡垒，堡垒本用以充当战时防线，但终帝俄之世，堡垒只用来监禁反沙俄的政治犯。堡垒的弧形原医院部份现成为基辅堡垒博物馆（National Historical and ArchitecturalMuseum "Kyiv Fortress" / Національнийісторико-архітектурний музей «Київська фортеця»），包括历史博物馆和防御工事博物馆，并有不少短期艺术展览举行，也是市内微制历史人偶活动的重要据点。
### 地址：24A Hospitalna Street, Kyiv到达方式：博物馆在奥林匹克体育场东旁。亦可由地铁绿线Klovska站出站，其出口设在Мечникова（Mechnikova）街，向下坡方向走，在10号门牌的六层公寓楼末侧左转，沿楼梯走到ЛесіУкраїнки（Lesi Ukrainki）路后横过马路，转左走约150米后，在路口转右，在不远的拐角处便可见到博物馆的售票处开放时间：10:00-18:00，周一休息门票：14格里电话：+380-44-2350146（导赏）、+380-44-2882961（其他查询）www.kyiv-fortress.org.ua
## ___op___国立民间建筑及生活博物馆___ed___
### 图：wikipedia@Silar似乎不少到基辅的游客都会到民间建筑及生活博物馆（NationalMuseum of Ukrainian Folk Architecture and Rural Life /Національний музей народноїархітектури та побуту України）吸收乌克兰的传统精华。这个露天民俗村于1969年开幕，占地约1.3平方公里。村内的乌克兰乡村建筑，均由国内各地拆件运来后复原，每座房子里面也是展厅，展出以前的民生用品。每逢周末村内有传统表演和技艺示范等。村内有自行车出租（每小时租金50格里），亦设餐厅，提供传统乌克兰饮食。
### 到达方式：7分钟一班的172号小巴从城东开出，以民俗村为终站。可在地铁站绿线Druzhby Narodiv、蓝线Demiivska、Holosiivska、Vasylkivska或Vystavkovyi Centre出口外上车，记住前往博物馆时要选往МУЗЕЙ 方向，即往西开放时间：10:00-18:00，周三休息，闭馆前1小时停止售票 村内教堂弥撒时间：周六、周日10:00门票：成人30格里，年长者及学生15格里，10岁以下儿童5格里电话：+380-44-5262527（接待处）、+380-44-5262416（导赏部）www.pyrohiv.com.ua
## ___op___基辅卡 Kyiv City Card___ed___
### 基辅卡于2013年推出，部分结合地铁储值票，有效期由24小时至7天不等，售价按有效期和是否结合地铁储值票而有所不同，由150至400格里不等。储值票储值期可达2年。持卡者可配合随卡的指南免费进入部份博物馆，并在指定餐馆、酒吧、食店和住宿处等享有折扣。具体优惠详情、网上购卡和基辅购卡点一览，都可参考以下网址。查询电话：+380-44-3832010citycard-ua.com
# ___op___基辅 Ки___ed___ї___op___в Kiev｜体验___ed___
## ___op___看球___ed___
#### 安德烈‧舍甫琴科在2012年的欧洲国家杯后挂靴，但基辅迪纳摩的魅力不减。现时它与顿涅茨克的萨克达常居于乌克兰联赛各俱乐部的前列，亦因此常在欧洲冠军联赛和欧洲足协联赛亮相。www.fcdynamo.kiev.ua
### ___op___国立奥林匹克体育场___ed___
#### 图：官网@Oleg Totskiy国立奥林匹克体育场（Національний спортивний комплекс"Олімпійський" / Olimpiysky National Sports Complex）在1923年开幕时叫托洛茨基红色球场，曾改名四次，熬过苏联卫国战争，曾上演过世界杯外围赛和1980年莫斯科奥运的男子足球赛。除足球场外，体育场亦设跑道和田赛设施，座位约70,000个。现时基辅迪纳摩以这里为主场，包括国内联赛和欧洲赛事，不少演唱会也假座于此举行。除指定吸烟区外，体育场范围严禁吸烟。观众不得携带酒精饮品、瓶装饮品、可当武器或可抛掷的硬物、可作穿刺或切割用的对象、易燃物品、能发出大声浪的乐器（如吹管类或鼓）和专业摄影及录像器材进场。
#### 门票：可在体育场网站购买，亦可在罗巴诺夫斯基迪纳摩球场的售票处（营业时间：周一至周日10:00-19:00），或体育场售票处（营业时间：周一至日10:00-19:00）购买。公众席票价10至100格里，商务席票价250至300格里（包括自助餐费）。
#### 如果对体育场和附近的体育宫的演唱会，或者市内其他场馆的演出有兴趣的话，可到 www.parter.ua网上购票。不过请留意购票能否获网站确认。取票处位于独立广场旁的Gorodetskogoho街的一辆红色双层巴士，办公时间为11:00-20:00，15:30-16:00休息。
#### 地址：55 Velyka Vasylkivska St., Kyiv到达方式：体育场北面有地铁M3绿线的体育宫站（Палац Спорту/ Palats Sportu），与M2蓝线托尔斯泰广场站（Площа ЛьваТолстого / Ploshcha Lva Tolstoho）相连。西南方的地铁站属M2
#### 蓝线，叫奥林匹克站（Олімпійська / Olimpiiska）。在体育宫站回到地面后，向南看可看到体育场，沿Esplanadna街的下坡路走约200米即至。于奥林匹克站回到地面后向东走百多米，就到体育场的西南角。如果两个地铁站都因控制人流而关闭的话，可改从托尔斯泰广场站出站回到地面，沿Velyka Vasylkivska（旧称Chervonoarmiiska）街南下一或两个路口后向左（东方）转，都可抵达体育场。第一个路口可达体育场西北角，第二个路口则可抵西面。导赏团：除比赛日外每天都有导赏团，全程约40分钟，会参观看台、球员更衣室、球员出场通道等；成人团费50格里/人，儿童、学生及长者团费25格里/人报团电话：+380-44-5906696电子邮件：excursion@nsc-olimpiyskiy.com.uansc-olimpiyskiy.com.ua
## ___op___看剧___ed___
#### 不懂俄语、乌语，到基辅看话剧恐怕难得其髓，可经典歌剧和芭蕾舞剧，如懂得其他欧洲语言，或就少了点语言隔阂，剧情也不难在网上找到。基辅既为首都，又承继沙俄和苏联的演出传统，文艺表演质素不会比巴黎、伦敦、维也纳或柏林逊色。除了经典的欧洲剧目外，也有一些乌克兰本土的故事不时上演。
### ___op___国家舍甫琴科歌剧院___ed___
#### 图：ickr@thisisbossi国家舍甫琴科歌剧院（Національна опера УкраїниіменіТарасаШевченка / National Opera of Ukraine Taras Shevchenko）以国魂文豪之名命名，建成约110年，在金门以南约150米。剧季期间（每年9月上旬到次年7月上旬）每月有二十多场演出，主要是歌剧和芭蕾舞剧。
#### 地址：50 Volodymyrska Street, Kyiv到达方式：可选择搭乘地铁M3绿线至金门站（Золотіворота /Zoloti Vorota）下车，出站后向南（右）走，第一个十字路口就看
#### 见国家歌剧院开场时间：19:00，周六、周日或设中午场售票处开放时间：周二至周日11:00-19:30，一号票房14:00-15:00休息，二号票房15:00-16:00休息；周一两个票房会轮流开放，一号票房15:00-19:00，二号票房11:00-15:00门票：10-200格里/人电话：+380-44-4559087（查询及票务）www.opera.com.ua/en
## ___op___第聂伯河河浴___ed___
#### 冬天有基辅人在结冰的第聂伯河（Дніпро）凿冰垂钓，夏天基辅人就到第聂伯河旁的沙滩消暑和做日光浴。俄乌民族友谊拱的西北方有桥连到对岸的Trukhaniv岛，刚过对岸，就会见到两边的沙滩。洞窟修道院以东的水园（Hydropark）的沙滩规模更大，如果不想游泳，也可在滩上打沙滩排球。到达方式：从地铁M1红线水园站（Дніпропарк / Hidropark）回到地面后，向北或东南方走，都能抵达沙滩，包括天体沙滩。
## ___op___俄式蒸气浴___ed___
#### 澡堂中国有很多。但在浴间用桦树枝拍打全身的俄式浴堂（俄语Баня，乌克兰语Лазня），好像不多见。乌克兰也有不少俄式蒸气浴室，来到基辅，不妨一试。
### ___op___中央公众浴室 Tsentralni Torgovi Lazni___ed___
#### 俄语名为центральные торговые бани，邻近独立广场。既曰公众，可预期较平民化。浴室外可能有小贩售卖桦树枝，可先选购。
#### 地址：3A Mala Zhitomirska Street, Kyiv到达方式：独立广场西侧有五条上坡路，中间的一对呈弧形状，不时有公共交通工具驶过，那弧形路中央有幢斜竖旗杆的大厦，右方行车方向向上坡的就是Mala Zhitomirska街，3A门牌是幢灰蓝色的三层楼开放时间：9:00-22:00，周一休息（男宾部）；周二及周六9:00-22:00（女宾部）价格：100格里/小时
# ___op___基辅 Ки___ed___ї___op___в Kiev｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___特色美食___ed___
#### ___op___基辅鸡 Chicken Kiev / Котлета по-ки___ed___ї___op___вськи___ed___基辅鸡是乌克兰的一道特色菜。先把鸡胸肉打成肉泥，外裹面包屑，可炸可焗，外表呈金黄色，切开有油流出。有说基辅鸡并非源于基辅，而是最初由莫斯科某高级餐馆始创。不论如何，于乌克兰的不少餐馆，不论是自助餐厅或高级乌克兰菜菜馆，现在也可尝到这道名菜。
#### ___op___基辅蛋糕 Kyiv Cake / Ки___ed___ї___op___вський торт___ed___基辅蛋糕是源于基辅的甜食，在1950年代出现，曾风行苏联，用料包括蛋白、榛子、腰果等。焗好蛋糕后，以两层蛋糕夹蛋白馅，然后在蛋糕外围铺上奶油，冷藏一夜后即可吃。现时如胜（ROSHEN）糖果集团属下的一间糖果厂，据知就是基辅蛋糕的“出生地”。
### ___op___胖子屋 Пузата Хата___ed___
### ___op___胖子屋（基辅A店）___ed___
#### 图：穷游er@orcagoal廉价连锁半自助餐厅“胖子屋”，饮食品名称英乌二语并列。如你想念米饭，这里有荞麦饭，但不要期望如中国的干。www.puzatahata.com.ua地址：1/2A Baseina Street, Kyiv到达方式：Besarabsky市场西出口对面（首家Puzata Khata）营业时间：7:30-23:00地址：15/4 Khreshchatyk Street, Kyiv到达方式：何里夏大街的拱门右侧营业时间：8:00-23:00地址：40 Velyka Vasylkivska Street, Kyiv到达方式：邻近国立奥林匹克体育场，在地铁M3绿线托尔斯泰广场站（Площа Льва Толстого / Ploshcha Lva Tolstoho）南下约200米可至营业时间：8:00-23:00地址：2/1 Ploshcha Kontratova, Kyiv到达方式：Podil区分店，顶楼可看到圣安德烈堂拱顶营业时间：7:00-23:00
### ___op___胖子屋（基辅B店）___ed___
### ___op___胖子屋（基辅C店）___ed___
### ___op___胖子屋（基辅D店）___ed___
### ___op___Культ РА Kult Ra___ed___
#### 图：穷游er@ericspanner号称提供古老乌克兰菜的餐馆。所谓古老，是早在美洲发现前，因此没有土豆西红柿；是早于基督宗教传入乌克兰前，因此是前中世纪的风味，据称价廉量多而物美。并设有机产品商店。
#### 地址：4 Volodymyrska Street, Kyiv到达方式：走出圣苏菲亚大教堂大门向西北稍走，会看见一个岔路口，右边的街道是Volodymyrska街，终点是圣安德烈教堂；向前走过两个路口，约400米，第二个路口是丁字路口，蓝色的建筑物便是；餐馆位于地下室，街上有入口营业时间：10:00-23:00人均消费：主菜100格里起，煎饼50格里起电话：+380-44-3315948www.kultra.org
### ___op___Первак Pervak___ed___
##### 图：穷游er@松鼠小馒头
#### 这餐厅在五层赭红大宅的第一层，将二十世纪初的基辅带回当下，但服务员穿的是农家衣服，还有播默片的电视机，幸好菜色不俗。
#### 地址：2 Rohnidynska Street, Kyiv到达方式：如从地铁M3绿线的体育宫站回到地面，上坡路的路口连的就是Rohnidynska街，第二个路口前的左方人行路就是Pervak的所在；若由地铁M3绿线托尔斯泰广场站回到地面，即向东北方走，第一个丁字路口就可以看到那五层赭红大宅，餐馆就在奔驰商标的后面营业时间：11:00-00:00人均消费：三款商务午餐每客均为59格里，主菜每客80至180格里电话：+380-44-2350952www.pervak.kiev.ua
### ___op___Митла Mitla___ed___
#### 图：穷游er@松鼠小馒头在金门和何里夏大街中间的下坡路，位处地下室，一楼正门旁有家时装店。乌克兰农家装修，吃的也是乌克兰味。试过一道青瓜芥酱煎饼，好滋味。
#### 地址：21 Prorizna Street, Kyiv到达方式：可选择搭乘地铁M3绿线至金门站（Золотіворота /Zoloti Vorota），出站后步行至金门公园区的东北角十字路口，沿下坡路走约100米即至；可选择搭乘地铁M1红线至何里夏大街站（Хрещатик / Khreshchatyk），此站朝向何里夏大街的出口左前方路口就是Prorizna街，步行约300米的上坡路便可到达，途中经过街旁草地，是基辅市中心一美景营业时间：10:00-23:00人均消费：早餐18格里起；商务午餐50格里起；主菜50-180格里电话：+380-44-2780548www.mitla.com.ua
### ___op___大卫王餐厅 Кинг Давид King David___ed___
#### 在地铁M3绿线体育宫站出口旁的犹太庙一楼，有家犹太餐厅KingDavid。没有猪肉，一切饮食都遵犹太法规准备。提供安息日餐馔。
#### 地址：24 Esplanadna Street, Kyiv到达方式：在地铁M3绿线体育宫站（Палац Спорту / PalatsSportu）出口旁的微黄色两层建筑庙就是犹太庙，King David的入口就在一角营业时间：周一至周四10:00-23:00；周五至日落前；犹太安息日只接受订座电话：+380-44-2357418，+380-44-2357436人均消费：主菜约60-200格里kosher-meat.com.ua
### ___op___龙王大酒楼 Лун Ван Lun Van___ed___
#### 邻近地铁M1红线剧场站的中国餐馆，价钱据知比较昂贵。
#### 地址：26 Bohdana Khmel&apos;nyts&apos;koho Street, Kyiv到达方式：可选择搭乘地铁M1红线剧场站（Театральна /Teatralna），出站口位于Bohdana Khmel&apos;nyts&apos;koho街，从出口向上坡走200米即至该酒楼；由Tsum百货上坡的话，则约350米电话：+380-44-2798191
### ___op___九龙饭店 Дю Лонг Jiu Long___ed___
#### 图：穷游er@ericspanner据说比较便宜，饭店方称其菜肴以淮扬、鲁、川三菜系为主。看其网站中文版所示的菜名，也许令你觉得它做的中国菜比较地道。
#### 地址：46V Tarasa Shevchenka Boulevard, Kyiv到达方式：地铁M1红线大学站（Унiвеситет / Universytet）出口在舍甫琴科大道上，从此站会到地面后，向下坡走约400米，期间需横过大道，饭店向街的出口见一对大红灯笼高高挂；据悉饭店藏身在出口后的大院子里营业时间：11:00-23:00
#### 电话：+380-44-2357350jiu-long.com.ua/cn
## ___op___住宿___ed___
#### 基辅乃国都，也是国之大门，商务旅客和游客从来不缺，各级旅馆数目不下利沃夫或黑海各旅游胜地。市中心旅游区和地铁站一带也有不少住宿设施。跟其他类型的消费相似，基辅酒店的房价较西欧便宜。苏联风味的酒店仍在，但苏联风味的酒店房间已少。
### ___op___酒店___ed___
#### 五星级酒店双人房房价每晚约1100格里至3600格里，四星级酒店双人房房价每晚约750格里至2400格里，其中有不少国外知名的高级酒店品牌；三星级酒店双人房房价每晚约400格里至1600格里，二星级酒店双人房房价每晚由400格里起。部份酒店的房价内不含早餐。
### ___op___公寓___ed___
#### 出国旅游住公寓，为的是住得较像家里，饮食不合意也能安全的买材料回来自炊。基辅的旅游公寓每晚房价由约400-1000格里（一间）起。
### ___op___青年旅舍___ed___
#### 基辅的青年旅舍模式跟国外的类似，每间会有些双人房，放双层床的六、八或十床位大房，共享浴室、厕所和厨房，还有大厅。有时其装饰尝试带出一点点老苏联风味。一些乌克兰国内或跨国的连锁廉价旅舍也在基辅有“分号”。好处是有机会认识其他驴友，有时旅舍也会安排活动，但人多流动频，须注意个人财物，可善用上锁的储物柜。床位租金每晚介乎80至150格里。
### ___op___沙发冲浪___ed___
#### 因为有了couchsurng.org，不少想认识旅游地本地人，体验本地人生活，或想省点钱的驴友，会经这网站找住宿，但结果睡的真的是沙发，还是床、地板、床褥，或是其他，视乎谁提供住宿，以及运气。报称人在基辅的沙发冲浪客约16000人。选择本地冲浪客住宿时，最好选择已有其他冲浪客选住的，也可留意他们的留言，以悉口碑。入住时，宜带礼物回报谢意，也可替对方做点家务或烧饭什么的。
## ___op___购物___ed___
### ___op___何里夏大街 Хрещатик Вулица___ed___
#### 图：穷游er@ericspanner何里夏大街是市中心购物区的中心，名店不少。15号的基辅过道（Kiev Passage），亦容了些名牌店。何里夏大街的南端是Бесарабський ринок市场（Besarabsky），刚满100岁，是农产品的集中地。市场旁的何里夏大街29号，有乌克兰驰名品牌巧克力如胜（Roshen）的专卖店。
#### 营业时间：9:00-20:00 （Tsum百货），8:00-22:00（如胜专卖店）到达方式：何里夏街有三个地铁站连接，M3绿线托尔斯泰广场站在Besarabsky市场西南；M1红线何里夏站位于何里夏大街中段，其中一个出口较近Tsum百货和基辅过道入口；与何里夏站连接的是M3绿线独立广场站，回到地面也就见到独立广场，和酒店与食肆汇集的何里夏街北段
### ___op___安德烈斜坡 Андр___ed___ії___op___вськийузв___ed___і___op___з Andriyivskyy Descent___ed___
#### 长720米，由圣安德烈教堂蜿蜒至Podil区的下坡路，由于是游客常至之地，人行路边也有不少摊档，卖的是各类游客纪念品，包括手工艺品、绘画和苏联风物品。
#### 到达方式：如由南进，请参考圣安德烈教堂的到达方式；如从Podil区进（即北进），就在地铁M3绿线的合约广场站（Контрактоваплоща / Kontraktova Ploshcha）下车，在南边的出口可见到公交车总站，沿电车轨向左（东南）走约300米，以圣安德烈教堂的绿顶为路标，走到岔路口时右转（西南），便走入安德烈下坡北端
# ___op___基辅 Ки___ed___ї___op___в Kiev｜旅行日历 实用信息___ed___
## ___op___旅行日历___ed___
#### 基辅属潮湿性大陆气候，五至八月最为炎热，日照也长，几乎是早上晾衣黄昏可干，不过部份街道较多小飞虫，会沾到路人的衣服和手脚上。而夏天来自国外的观光客也最多。九月起开始转冷，十一
#### 月至翌年二、三月是冬季，湿度较高，会降雪。三月起开始回暖。部份旅游点在冬季的开放时间会缩短。
### ___op___基辅日 День Ки___ed___є___op___ва / Day of Kyiv___ed___
#### 于五月最后一个周末举行。该周末期间于安德烈斜坡、独立广场等地均有街头表演。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___基辅游客中心___ed___
#### 于2012年9月底开幕，以旧电车为设计概念的游客中心。
#### 地址：Shevchenko Park, Kyiv到达方式：可选择搭乘地铁M3绿线至托尔斯泰广场站（ПлощаЛьва Толстого / Ploshcha Lva Tolstoho）下车，出站后向上坡的托尔斯泰街向西走，在第一个路口右前方的绿地就是舍甫琴科公园
### ___op___民营游客中心___ed___
#### 民营的游客中心，兼营大量市内游，类似于国内的旅行社的门店。
#### 地址：1/F 19A Khreschatyk Street, Kyiv到达方式：可选择搭乘地铁M1红线至何里夏大街站下车，经由何里夏大街出口出站后向左转开放时间：10:00-19:00电话：+380-44-278-8004mysteriouskiev.com
#### 上述的游客中心会免费提供基辅市中心简图，亦可从inyourpocket.com下载，末页有基辅地图的基辅城市指南。市内的书报摊也有基辅地图出售。
### ___op___邮局___ed___
#### 地址：36 Khreschatyk Street，Kyiv到达方式：独立广场旁，门外有地球碑，附设24小时网吧营业时间：8:00-21:00，周日9:00-19:00
#### 除此邮局外，还有一处邮局位于8 Kostyantynivska Street, Kyiv，可选择搭乘地铁至合约广场站（Контрактова площа / KontraktovaPloshcha）下车，较为邻近合约广场地铁站，旁边就是电车轨。另在金门附近骑士楼对面有一邮局，地址为8 Yaroslaviv Val Street,Kyiv；在苏菲亚座堂和Kult RA餐厅的路上，有一处邮局位于一座四层古典楼中，旁有一座玻璃幕墙办公楼，地址为10 VolodymyrskaStreet, Kyiv。
# ___op___基辅 Ки___ed___ї___op___в Kiev｜交通 安全___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___鲍里斯波尔国际机场___ed___
#### 在基辅市中心以东三十多公里的鲍里斯波尔机场（Міжнароднийаеропорт "Бориспіль" / Boryspil International Airport, KBP），是基辅最主要的对外机场，乌克兰航空飞往北京和曼谷的班机，以及飞往其国内大城市的内陆航班都在这里起降，航站楼的基本旅客设施齐备。B、D和F航站楼供国际航班使用。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 空中巴士（Sky Bus）：空中巴士（322路公交车）行驶于鲍里斯波尔机场B、D、F航站楼和市中心火车站（南站）之间，票价为单程60格里，全程约70分钟。中间站靠近哈尔科夫地铁站（Харківська/ Kharkivska）。可以选择乘坐到此站后换乘地铁前往市中心目的地。白天10-15分钟/班，夜间30-40分钟/班。可使用信用卡在线购票。www.skybus.kiev.ua/cn(中文)
#### 空中出租车（Sky Taxi）：机场经营的Sky Taxi从机场出发的首十公里内收费65格里，之后每公里6.5格里。如从市区乘搭Sky Taxi，每公里收费3.5格里。订车电话：+380-95-2683842，+380-95-2683845，+380-44-2817558kbp.aero/en/transport/sky-taxi
#### 此外，机场外有长途客车开往乌克兰各地，主要的长途大巴公司在B航站楼均设售票处，上车处在B航站楼外左方。
#### 往乌克兰主要城镇直通大巴班次：往卡缅涅茨—波多利斯基，经基辅中央长途客车总站，每天22:05发车，次日约6:50到；往利沃夫，经基辅中央长途客车总站及客运铁路总站，每天21:10发车，次日约7:15到；往哈尔科夫，每天约15班，约6-8小时；往顿涅茨克西长途汽车总站，每天约10班，约10-13小时（其中两班以南长途汽车总站为终点站）；往扎波罗热，每天4班，约8-11小时；往敖德萨，每天约15班，约6.5-8.5小时。
### ___op___基辅朱利亚尼国际机场___ed___
#### 基辅朱利亚尼国际机场（Міжнародний аеропорт "Київ" Жуляни/ Kyiv Zhuliany International Airport, IEV）在市中心西南方，有内陆航班，有往雅典的航班，也是廉价航空Wizz Air和俄罗斯全禄航空（Transaero）来往基辅航班起降的机场。国际航班使用航站楼A。
#### 到达方式：可选择从客运铁路总站搭乘无轨电车9号至朱利亚尼机场www.airport.kiev.ua/en
### ___op___基辅客运铁路总站___ed___
#### 基辅客运铁路总站（Київ-Пасажирський Kyiv Passenger RailwayStation）简称Kiev-Pas或Kyiv-Pas，市民也惯以“火车总站”（Vokzal）称之，是基辅和全国客运铁路运输的枢纽，亦是基辅市内客运的其中一个中心。
#### 到达方式：基辅客运铁路总站有南北两边出口，以长路桥连接。南出口有322号公交车前往鲍里斯波尔机场。北出口的左方（西北）是地铁M1红线铁路总站站（Вокзальна）的入口。
#### 往乌克兰主要城镇直通火车班次：往卡缅涅茨-波多利斯基，每天下午3班，约7-8小时；往利沃夫，每天约10班，包括1班城际快车，约5-10小时；往哈尔科夫，每天约6班，包括3班城际快车，约4.5-9小时；往顿涅茨克，每天4班，包括2班城际快车，约7-12小时； 往扎波罗热，每天约6班，包括1班城际快车，约7-12小时；往辛非罗波尔，每天约4班，约14-18小时；往塞瓦斯托波尔，每天2班，约15-17.5小时，均经辛非罗波尔；往敖德萨，每天约4班，约9-10.5小时。
### ___op___中央长途客车总站___ed___
#### 中央长途客车总站（Центральний автовокзал / Central BusStation）在基辅市中心南面，不远处有地铁站。不少国际城际大巴也在这站发车。
#### 到达方式：地铁M3绿线Демiïвська（Demiivska）站在中央长途客车总站西南约100米，在最接近客车总站的地铁站出口回到地面后，向前行数十米后，走进行人隧道横过马路即至
#### 往乌克兰主要城镇直通大巴班次：往卡缅涅茨-波多利斯基，每天约10班，约8-12小时；往利沃夫，每天约3班，约9-11小时；往哈尔科夫，每天约13班，约8小时；往顿涅茨克，每天7班，约11-14小时；往扎波罗热，每天约6-7班，约9-12小时；往辛非罗波尔，每天约2-3班，约14-16小时；往塞瓦斯托波尔，每天18:00发车，翌日约12:00到；往雅尔塔，每天21:25发车，翌日约15:45到；往敖德萨，每天约20班，约6-8小时。
## ___op___市内交通___ed___
#### 基辅有地铁、巴士、电车、无轨电车、小巴和出租车等公共交通工具。第聂伯河有渡船，可搭乘游船赏景。市内公共交通可点击网址www.eway.in.ua/en/cities/kyiv查询，谷歌地图也可提供详细的基辅市内交通换乘方案。主要公共交通路线服务时间为6:00-23:00。
### ___op___地铁___ed___
#### 1960年启用，现有三线52个车站。车站入口有绿色M字标志供识别。车站设计和车厢仍甚具苏联风格，游客常到的金门站、剧场站等设计甚是壮观。军器厂站是欧洲最深的
#### 地铁站，深入地面以下100米。车厢空调较弱。站内不设大量商店，但站外多有地下商店街。每程4格里，须先从站内售票处或自动售票机购代币投入闸机后进站台，亦有轻触式半月票和月票。进闸后区域按规不可拍照。运作时间为每天的6:00-24:00。www.metro.kiev.ua
### ___op___巴士、电车及无轨电车___ed___
#### 每程3格里，乘客可在街上的报摊买票，或登车后交钱予司机取票。乘客登车并持票后，须自行在车票撕缝，或用车内的打票机注销车票，证明车票已用。一旦被查到逃票，罚款40格里。由于地铁网络覆盖不少主要的游客去处，一般游客除了从军器厂站南下洞窟修道院和卫国战争博物馆外，未必有太多机会乘搭公交车或两类电车。基辅电车历史约120年，但市中心已不见其踪影。老区Podil仍有电车行走。
### ___op___小巴___ed___
#### 苏联式小巴主要行走固定路线，基辅跑的多数为黄色，体积比巴士少，每辆可乘坐20至30人，亦有站立的位置，带行李登车难度稍高。每程4-5格里，司机和售票不会主动提供车票，乘客登车时以现金支付车费即可。
### ___op___缆车___ed___
#### 接驳圣弥额尔金顶修院及第聂伯河畔的地铁M3绿线驿站广场站（Поштова площа），成人每程收费3格里，七岁以下儿童免费。
### ___op___出租车___ed___
#### 出租车车顶会有黄灯罩，罩上印有黑色方格图案，不以计程表计价。一般来说，拨打电话叫车较有保障。市内车程收费约30格里起。订车电话：+380-44-2391515（Express）+380-44-5015501（Etalon）+380-44-5020808（Limousine）kievtaxi.net
## ___op___治安___ed___
#### 基辅人多，游客也多。走在街上虽然不太挤，但乘地铁或公交车有时甚挤，所以要当心口袋和钱包。也要小心街上的“跌钱党”：有人假意发现街上有人遗下金钱，然后你一言我一语的请旁人来分，乘机骗钱。
## ___op___医疗应急___ed___
#### 乌克兰的医护人员水平不差，但与乌克兰大部份人一样，未必熟谙英语。除医院外，可考虑药房，或收费较高、以外国人为对象的医疗中心。
### ___op___医疗中心___ed___
### ___op___Олександрiвська клiнiчна лiкарня м.киевOleksandrivska Hospital___ed___
#### 又称中央医院、亚历山大医院，在何里夏街东南，直线距离约300米。最近的地铁站是绿线Klovska站。地址：39 Shovkovychna Street, Kyiv电话：+380-44-2877497，+380-44-2355061www.okl.kiev.ua
### ___op___Pechersk区创伤科中心Травмпункт（Печерский р-н）Trauma Centre of Pechersk District___ed___
#### 医院位于奥林匹克体育场东南，直线距离约一公里。地址：4A Pidvysotskoho Street, Kyiv电话：+380-44-5283325（市立第12医院），+380-44-5284014（市立第12医院），+380-44-5284025（创伤科中心）医院位于奥林匹克体育场东南，直线距离约350米，有车路直接通往。地址：14-20 Laboratorny Lane, Kyiv电话：+380-44-5287583
### ___op___基辅市立第17医院Клиническая больница № 17Kyiv City Hospital #17___ed___
### ___op___美国医疗中心Американський Медичний ЦентрAmerican Medical Centre___ed___
#### 24小时开放的两层高医疗中心，由知晓英语的医生进行医诊。诊金略贵。地址：1 Berdyckivska Street, Kyiv到达方式：在地铁M3绿线Лук’янівська（Lukianivska）站下车，出站后向南走，绕过市场后会见到电车轨道；横过电车轨道后右转，走40米后会看见一个丁字路口，向南的街道就是Бердичівська.вул街电话：+380-44-4907600amcenters.com
### ___op___药房___ed___
### ___op___Bosm Pharm___ed___
#### 地址：17 Tarasa Shevchenka Boulevard, Kyiv到达方式：地铁红线大学站（Унiвеситет / Universytet）出口向下坡走约200米营业时间：8:00-20:00电话：+380-44-2355017
### ___op___Dobrogo Dnya / Доброго Дня___ed___
#### 乌克兰全国的连锁药房，在基辅有多家分店。地址：10 Prorezhaya Street, Kyiv（于金门东北角下何里夏街的下坡路上）营业时间：8:00-22:00电话：+380-93-4708535www.add.ua
#### 另有一家位于独立广场的Globus商场内，营业时间周一至周五9:00-22:00，周六、周日10:00-22:00，电话+380-44-5832161。
### ___op___Farmatsiya / Фармац___ed___і___op___я___ed___
#### 基辅另一家连锁药店。在歌剧院正门对面的分店有能说英语的店员。地址：51/53 Volodymyrska Street, Kyiv（在歌剧院正门对面逾十层大楼的一楼，店门朝十字路口）营业时间：8:00-22:00电话：+380-44-2351176，+380-2349109phramacy.kiev.ua
### ___op___Vitalux / Виталюкс___ed___
#### 在基辅和邻近数州经营的连锁药店。地址：15B Shota Rustaveli (旧称Esplanadna) Street, Kyiv（体育宫对面犹太庙旁）营业时间：24小时电话：+380-44-4617913en.vitalux.ua
# ___op___利沃夫 Льв___ed___і___op___в Lviv｜城市速写___ed___
### 利沃夫的乌克兰语拼写为Львів，俄语拼写为Львов，英文拼写为Lviv或Lvov。这是乌克兰西部大城，也是乌克兰的“狮子城”，靠近波兰，曾受波兰统治。说它乌克兰，因为它是建城逾750载的文化重镇，说乌克兰语人口的比例比东部或南部高；说它不乌克兰，或因为它缺少其他地方常见的东正教堂。虽然如此，市内的红菜汤和西里尔字母招牌标志，跟乌克兰其他地方没有两样。旧城区自1998年起列为联合国教科文组织（UNESCO）世界遗产。利沃夫是个丘陵城市，旧城以南以北都有小山丘，汽车经过就能感受到。徒步可走毕的旧城是游客爱流连之处，长途汽车站在旧城以南，铁路总站在旧城以西，机场在旧城西南，旧城东面则有此城名胜之一Lychakiv墓园。四个地方都跟旧城有点距离，乘坐交通工具可省点体力。来到利沃
### 夫，不妨享受它的中欧风情，喝杯咖啡，看场歌剧，也看看这城的啤酒和巧克力工艺，和发掘一些未为华人熟知的乌克兰历史。
### 作者自己有点偏心加狂妄，觉得到过立陶宛的维尔纽斯和乌克兰的利沃夫后，为什么还要到捷克的布拉格跟游客挤呢？
## ___op___城市的译名___ed___
### 13世纪的加利西亚王丹尼尔（Daniel of Galicia），以他儿子Lev替利沃夫命名。 Lev也就是Leo（拉丁文的“狮子”），后来Lev继位后，迁都至利沃夫。当利沃夫并入波兰后，就有波兰文的名字Lwow。波兰－立陶宛被三分后，利沃夫落入奥地利手中，德文的叫法成了Lemberg，和拉丁文名字的Leopolis意思相似，都指狮子之城。而苏联最终把利沃夫拿到手后，俄文的Lvov颇近波兰文的Lwow，华文世界亦译成“利沃夫”。乌克兰独立后，正式的叫法是Lviv；若跟这名字多给一个中文译名，叫“利维夫”可好？
# ___op___利沃夫 Льв___ed___і___op___в Lviv｜景点___ed___
## ___op___市集广场___ed___
### 图：ickr@Jorge Láscar市集广场（Площа Ринок / Rynok Square）在14世纪下半时出现，已超过600年历史，见证过不少波兰和乌克兰的历史事件。广场中央是市政厅，广场四周有不少富有特色的古典建筑物，包括门牌4号的“黑屋”，门牌6号内有意大利式庭院的波兰国王行宫。门牌24号，是俄国彼得大帝曾住过的房子等。东北方有药物博物馆。现在这里虽不见市集，却是游客探索利沃夫旧城的热门起点，夏天常见露天咖啡座，还有身穿19世纪民族服装的年轻女糖果小贩。
### 市集广场对面的房子门牌如下：东面是2至10号，南面是11至22号，西面是23至32号，北面则是33至45号。兹记下供读者找去处时参考。
### 到达方式：自由大道舍甫琴科像以南的街道有电车途经，向东（左转）走，经过拉丁大教堂后即见到市集广场的东南角；电车也会在广场一带上下乘客波兰国王行宫开放时间：10:00-17:30；周三休息波兰国王行宫门票：成人8格里；儿童3格里意大利式庭院门票：2格里/人；摄影票20格里/人
## ___op___市政厅___ed___
### 图：穷游er@CXGua市政厅（Ратуша / Town Hall）居市集广场中央。可以说，有了市集广场，就有市政厅。现在的市政厅于19世纪重建，其四角分别有四个希腊罗马神祇——狄安娜（东南角，有露天咖啡座）、尼普顿（西南角）、阿多尼斯（东北角）和安菲特里忒（西北角）的雕像。市政厅正门朝南，正门外是电车轨，中央是钟楼，游客只要付5格里，就可登梯，途经钟楼大钟的机器，到塔顶饱览利沃夫风景。塔顶虽没有像样的观景平台，但只要谨慎，不会太危险。市政厅正门附近常有活动：夏天有周一探戈舞会，冬天则有溜冰场。
### 地址：1 Rynok Square, Lviv到达方式：与到达市集广场的方式相同开放时间：9:00-17:00，周六周日11:00-19:00，周一不开放门票：5格里/人
## ___op___利沃夫历史博物馆（市集广场部份）___ed___
### 利沃夫历史博物馆（Lviv Historical Museum at Rynok Square /Львівськийісторичний музей Площа Ринок）有数间分馆座落于市集广场一带。门牌2号为历史珍宝馆，有两个分别展出金银器和玻璃工艺品的展馆。门牌4号，因外墙氧化得名的“黑屋”，两个展馆的主题分别是乌克兰外侨和近代西乌克兰历史。门牌6号，内有意大利
### 式庭院的波兰国王行宫，展出的波兰王室文物似是富家用具而少见王家气派；而意大利式庭院则设有咖啡座，夏天露天营业，冬天就转入地下室，营业时间10:00-20:00。门牌24号，俄国彼得大帝住过的房子，现在是考古和古代史两个博物馆的所在，文物年代从上古至18世纪。
### 开放时间：各馆开放时间均是10:00-17:30，星期三休息门票：玻璃工艺品展馆，成人5格里，学生及老人2格里；乌克兰外侨展馆，成人10格里，学生及老人5格里；近代西乌克兰历史展馆，成人10格里，学生及老人5格里；波兰国王行宫，成人10格里，学生及老人5格里；意大利式庭院，成人2格里，学生及老人1格里；24号房，成人10格里，学生及老人5格里电话：+380-32-2975367（2号及4号房），+380-32-2358304、+380-32-2975367（波兰国王行宫），+380-32-2356874（24号房）www.lhm.lviv.ua
## ___op___药剂博物馆___ed___
### 在市集广场东北角拉一条过街的对角线，就会触到药剂博物馆（Pharmacy Museum / Аптеку-музей）。博物馆也是药房，建筑物的年岁只比美国《独立宣言》大一岁（1775年建成）。在1960年代，这老药房辟设药剂博物馆。现时博物馆除展示药物学的历史，炼金术士的工作间和旧日的制药工场外，更会提供含约7.4%氧化铁的铁酒。
### 地址：2 Drykarska Street, Lviv开放时间：周一至周五9:00-19:00，周六及周日10:00-18:00门票：成人8格里，学生5格里电话：+380-32-2720041lvivpharmacy.org.ua
## ___op___拉丁大教堂___ed___
### 图：wikipedia@Irenakabai拉丁大教堂（Латинський собор / Latin Catherdal）正名是圣母升天大教堂，是一座罗马天主教大教堂，哥特式建筑，后加上巴洛克风格，于1405年启用。在苏联统治期间，这座教堂仍准举行弥撒，逃过变成博物馆的命运。
### 地址：1 Katedral&apos;na Ploshcha, Lviv到达方式：拉丁大教堂在市集广场西南，北边见电车轨开放时间：7:00-19:00电话：+380-32-2725682门票：3格里/人，按规定不得拍照
## ___op___波炎家族小堂___ed___
### 图：wikipedia@Водник如不少欧洲教堂一样，拉丁大教堂外本是一片坟地。邻近拉丁大教堂的波炎家族小堂（Каплиця Боїмів / Chapel of the BoimFamily），于17世纪初建成时，本有同时成为家族成员葬身处的功能。后来坟地他迁，小堂留在原地，到了今天，小堂外墙和里边的密集雕刻，依然吸引访客的目光。
### 地址：1 Katedral&apos;na Ploshcha, Lviv到达方式：小堂在拉丁大教堂东南方，可从市集广场西南角通往南方的Halytska街走过去开放时间：10:00-17:00，周一休息，只于夏季开放门票：成人10格里，儿童5格里电话：+380-32-2744047
## ___op___道明会教堂及修院___ed___
### 道明会教堂及修院（Домініканський костелімонастир /Dominican Church and Monastery）是一座巴洛克风格的希腊天主教堂，于十八世纪中叶祝圣启用，绿拱顶，正门上刻有拉丁文。俄国彼得大帝就在这里与波兰签下同抗瑞典的盟约。苏联时代曾为档
### 案馆、职业学校，以及宗教与无神论博物馆，现在则为宗教博物馆。教堂东南的小广场长年是二手书市，或可淘到纪念品。南面有东正教圣母升天教堂。
### 地址：1 Musenia Ploshcha, Lviv到达方式：从市集广场东北角的横街走一个路口，就到道明会教堂正门，教堂西面的Pidvalna街，有电车和多线公交车途经开放时间：10:00-18:30，周一休息门票：宗教展览成人10格里，学生及儿童5格里电话：+380-32-2356032www.museum.lviv.ua
## ___op___东正教圣母升天教堂___ed___
### 图：穷游er@orcagoal东正教徒于1344年已在圣母升天教堂（Катедральний храмУспення ПресвятоїБогородиці/ Orthodox AssumptionChurch）的原址建教堂。头三代的圣母升天教堂或毁于大火，或毁于兵火。第四代，也就是留存至今的圣母升天教堂于1629年落成。这座东正教堂不如常见的东正教堂般有大型洋葱型顶（不过还是有半圆拱顶)，顶色为绿，与北边的道明会教堂近似。
### 地址：7 Rus&apos;ka Street, Lviv到达方式：从市集广场东南角沿电车轨向东走一个路口，左方高高的建筑物就是圣母升天教堂，Rus&apos;ka街有侧门开放时间：10:00-17:30门票：免费电话：+380-32-2727507
## ___op___利沃夫武库___ed___
### 图：wikipedia@Vladimir Kud沿道明会外广场或东正教圣母升天教堂向南走，会看到一段城墙，和隔邻红色外墙的利沃夫武库（Mіський арсенал / LvivArsenal）。武库在1555年建成；既曾是城防一部份，难免曾受重创，亦曾作过奥地利帝国的监狱。现时此处是兵器博物馆，是利沃夫历史博物馆的一个分馆，外有铁匠现打兼售卖金属纪念品。每年10月中，武库外广场会举行铁匠艺术节。
### 地址：5 Pidvalna Street, Lviv到达方式：从市集广场东南角沿电车轨向东走两个路口右转，当中会途经东正教圣母升天教堂开放时间：10:00-17:30，周三休息门票：成人10格里；老人、学生及儿童5格里电话：+380-32-2358661，+380-32-2727060www.lhm.lviv.ua
## ___op___金玫瑰犹太教堂遗址___ed______op___Ruins of Synagogue “Golden Rose”___ed______op___Ру___ed___ї___op___ни синагоги "Золота Роза"___ed___
### 跟方圆数百里的很多城市一样，利沃夫也曾住了不少犹太人，然而纳粹一至，他们难逃一劫，而不少犹太教堂同时亦被摧毁。在利沃夫武库后面的金玫瑰犹太教堂于1580年代建成，德军于1941年占领利沃夫后，教堂亦被炸毁。近年教堂原址差一点被重新发展。现时遗址是块空地，残留教堂的地基和其中一边墙，并有记念牌志其事。旁有一家犹太餐厅。
### 地址：Staroievreyska Street, Lviv到达方式：于武库博物馆北侧的街道内进，向左拐一个弯，走约50米又向右拐一个弯，便会见到两旁的空地，左边是另一犹太教堂的遗址，右边是金玫瑰犹太教堂的本来所在
## ___op___亚美尼亚圣母升天大教堂___ed___
### 在大航海时代前，亚美尼亚人掌握欧亚的陆路贸易，又有不少人是工匠，催生向外移居的需要。卡缅涅茨-波多利斯基和利沃夫，都曾有不少亚美尼亚人聚居。利沃夫亚美尼亚大教堂（Вірменський
### собор / Armenian Cathedral of the Assumption of Mary）于1370年落成，其后复修和加建多次，渐成今日的模样。圣堂内部色彩斑斓，跟传统绘壁画和镶嵌彩色玻璃的欧洲教堂有别。
### 地址：7 Virmenska Street, Lviv到达方式：从市集广场东北角或西北角向北走一个路口，便是Virmenska街，如由东北角到，向左望，如由西北角到，向右望，便会见到一座高塔，那就是亚美尼亚大教堂的入口开放时间：10:00-17:30，周日11:00设弥撒门票：免费，摄影须付小费电话：+380-32-2742956
## ___op___耶稣会圣伯多禄圣保禄堂___ed___
### 耶稣会又称共济会，是基督新教兴起后创立的一个天主教修会。但到十八十九世纪时，被不少欧洲国家禁止活动。这座耶稣会圣堂（Храм св. ПетраіПавла / St. Peter and St. Paul Church of theJesuit Order）建于十七世纪，高约26米，由于接近市政厅，从市政厅楼顶向西望就能轻易见到。奥地利帝国在十九世纪中叶禁止耶稣会活动，教堂亦不再作宗教用途。2012年开始重新开放让游人参观，包括其地下室。
### 地址：13 Teatral&apos;na Street, Lviv到达方式：从市集广场西北角或西南角向西（即自由大道方向）走一个路口，就是剧场（Teatral&apos;na）街，教堂的前端高楼不难看到；如以自由大道为起点，教堂位置是舍甫琴科纪念像的西北方开放时间：7:00-19:00展览门票：成人3格里，学生2格里地下室门票：成人9格里，学生7格里
## ___op___有舍甫琴科，没有普希金___ed___
### 我会说，舍甫琴科和普希金是最能融入乌克兰百姓生活的作家，并不因为人人熟记他们写的诗句，而是因为他们的姓氏都成为乌克兰城市街道的名字，住所或工作的地方，或是聚会的老地方，也都可能跟他们的名字拉上关系。舍甫琴科是倍受尊崇的国魂作家，普希金既有抗帝俄功绩、又推动俄语文学，在基辅、敖德萨或顿涅茨克的街道图都有一席地。但在据称乌克兰爱国情绪最浓的利沃夫，就没有普希金街。据知，利沃夫市区西南一条纪念化名Chuprynka的乌克兰独立军将领RomanShukhevych的街道，在苏联时代就叫普希金街。
## ___op___自由大道___ed___
### 自由大道（Проспект Свободи / Prospekt Svobody）南北两线贯穿利沃夫旧城南北，中间则有一片地，北面的歌剧院和南面的舍甫琴科纪念像间是林荫道，市民和游人在此闲逛，或进行不同的康乐
### 和艺文活动。南北两线旁是购物和饮食区，也有一座民俗学及民族艺术博物馆矗立在南行东线旁。
### 到达方式：铁路总站有电车1、6及9A号连接自由大道南或北的电车站；长途汽车站开出的无轨电车5号，会在自由大道南边为总站，另外从此开往市中心的小巴也会途经自由大道以刺绣、珠宝藏品著称。
## ___op___民俗学及民族艺术博物馆___ed___
### 地址：15 Prospekt Svobody, Lviv开放时间：11:00-17:00，周一休息门票：成人10格里，儿童5格里电话：+380-32-2970157
## ___op___普托斯基邸___ed___
### 图：穷游er@orcagoal普托斯基是19世纪下半期的波兰裔奥匈贵族，普托斯基邸（ПалацПотоцьких / Pototsky Palace）在1880年代邀法国建筑师建成。现在此邸既是国立利沃夫艺廊的一部分，也是乌克兰总统指定的“行宫”之一。既为艺廊，因此不时有展览和活动在邸内举行。邸内花园有一角展出若干个缩小版的乌克兰城堡。邸内的藏画和家具陈设等亦甚可观。
### 地址：15 Kopernyka Street, Lviv到达方式：从自由大道南行线近舍甫琴科纪念像处向南走一个路口，右方（向西）就是Kopernyka街，走过一个路口后，左前方就有一座大宅和园子，那就是普托斯基邸开放时间：夏季11:00-18:00，冬季10:00-17:00，周一休息，周日12:00-17:00门票：一般门票，成人20格里，学生及儿童5格里电话：+380-32-2613799
## ___op___圣乔治大教堂___ed___
### 图：穷游er@orcagoal现时圣乔治大教堂（Собор святого Юра / St. George&apos;sCathedral）为乌克兰东方礼天主教会所掌管。这座巴洛克加洛可可风格，建于圣乔治丘的大教堂，于1761年落成。旅行者可留意大教堂正门上方的圣利奥和圣亚他那修雕像，以及圣堂糅合东正教风格和罗马天主教风格的陈设。圣堂左方陈列一幅圣母像，据说曾在1663年土耳其人，和1704年瑞典人两次围城时落泪。
### 地址：5 St. George Ploshcha, Lviv到达方式：可在市中心留意英乌二语的景点路标，向西经过利沃夫大学和Ivano Franko纪念公园便可到达；也可以于东正教圣母升天堂和书市旁的Pidvalna街北行线巴士站，搭乘36号公交车，在第三个站下车，向左望就可见到大教堂的金顶尖，向前走约100米，在丁字路口向左转，沿右边的行人路走约200米，下一个见到的路口左方便是大教堂开放时间：10:00-17:30门票：免费电话：+380-32-2611386，+380-32-2728012，+380-32-2744048
## ___op___圣奥尔加圣伊丽莎白教堂St. Olga & St. Elizabeth ChurchЦерква святих Ольги___ed___іЄ___op___лизавети___ed___
### 如果由利沃夫市中心坐电车到火车站后，途中很难不被这哥特式教堂和三座高塔吸引。这教堂于1911年落成，由奥匈皇帝法兰兹‧约瑟夫一世（Franz Josef I）奠基，有说建堂是他纪念亡妻伊丽莎白（即茜茜公主），亦有说教堂是容纳新到利沃夫居主的信徒。教堂本为罗马天主教教堂，苏联统治利沃夫后，教堂用作糖果厂的货仓，战时的破坏久未修复。乌克兰独立后，教堂归乌克兰希腊天主教会管辖，名字也添多一名圣人——圣奥尔加。
### 地址：1 Kropyvnytskogo Ploshcha, Lviv到达方式：于市政厅东南角以东的电车站乘9A或10号电车，在第5个站下车，教堂在电车路的右方
### 开放时间：每天8:00-18:00，周一至周六9:00、周日10:00及12:00设弥撒电话：+380-32-2334073olha-church.org.ua
## ___op___利沃夫城堡___ed___
### 图：wikipedia@VargaA利沃夫全城最高点（413米）曾建有城堡（Високий замок / LvivHigh Castle）。现存的废堡建于1362年。城堡是兵家必争之地，伤痕累累。直至1869年，统治利沃夫的奥地利人把城堡拆除，只余一段南墙。从这里回望市政厅钟楼，应有另一番风致。
### 到达方式：从自由大道或市集广场向北走，都会碰到电车轨，那就是Ivana Honty街；右转（向东），见到分岔路时向左边上山的一条路走，再见到路口时，向左稍微下山的一条路走，走到下一个路口时右转上山，就会进入城堡公园的范围
## ___op___Lychakiv墓园博物馆___ed___
### 图：穷游er@ericspanner生时包容，死后亦然，这坟场反映了利沃夫这一性格。墓地旅游乍听不太吉利，但如果在国内遍游皇陵，到国外看个有名的墓地也不算稀奇古怪。Lychakiv墓园（Личаківський цвинтар / LychakivCemetery）始于1787年，葬的很多是城中不同民族的知名人物。利沃夫歌剧院的建筑师Gorgolewski、乌克兰知名文学家IvanoFranko（国立利沃夫大学以其名命名）都长眠此地。刻罗马字的天主教墓碑旁，就可能有个刻西里尔字的前苏联时期墓碑。墓碑样子各异，很难让人不停下来一一细赏。墓园一角是利沃夫保卫战士（保卫的是波兰国土）陵园，旁边就是乌克兰独立军陵园。现在不时有大学本科生到来修葺各处墓碑。
### 地址：33 Mechnykova Street, Lviv到达方式：在Pidvalna街道明会广场左方的电车站乘向南走（右方）的7号电车，在第5个站下车，墓园正门即在左手边开放时间：9:00-18:00门票：成人25格里，儿童15格里，摄影许可10格里/人电话：+380-32-2755415www.lviv-lychakiv.ukrain.travel
## ___op___民间建筑及乡村生活博物馆Folk Architecture and Rural Life MuseumМузей народно___ed___ї___op___арх___ed___і___op___тектури та побуту___ed___
### 这博物馆也自称是利沃夫的Skansen。与瑞典斯德哥尔摩的祖师爷——Skansen露天博物馆相比，或者基辅同类博物馆比较，相信这露天博物馆的民俗味不会太逊色。这博物馆在市中心东面，Lychakiv以北，收罗大量18和19世纪西乌克兰的农村木建筑物，亦展出不少民间生活用品，假期则会有传统表演。园内不设餐馆，敬请先自备饮品干粮。
### 地址：1 Chernecha Gora Street, Lviv到达方式：如由Lychakiv墓园前往，可由来时的电车路走回头路，到路轨转角的交界处转右，在下一个路口转左，路口两旁皆有标示指往上坡到博物馆的路，由此路口直走上坡500米，经过两个十字路
### 口和一道楼梯后，在前路转右再走100米，沿途可留意屋顶型的博物馆路标；如由市政厅出发，可乘2或10号电车，在第5个站下车，那里正是走500米上坡路的起点开放时间：3月-10月周三至周日10:00-18:00，11月-次年2月周三至周日10:00-17:00门票：15格里电话：+380-32-2437823lvivskansen.org
## ___op___啤酒博物馆___ed___
### 利沃夫三宝——啤酒、咖啡、巧克力，三者都很欧洲。利沃夫啤酒（Львівське）始自1715年，销售至乌克兰全国。来到利沃夫，不妨到啤酒博物馆（Brewing Museum）一看，展览上溯至古埃及的啤酒，参观后可品尝啤酒。
### 地址：18 Klepanvska Street, Lviv到达方式：在Pidvalna街道明会广场左方的电车站乘向北走（左方）的7号电车，在第二个站下车，然后在路口右转（向北）进Klepanvska街后前走约400米开放时间：10:30-18:00，周二休息门票：成人20格里（含试酒）或10格里（不含试酒），儿童5格里（不可试酒）电话：+380-32-2948065www.lvivbeermuseum.com
# ___op___利沃夫 Льв___ed___і___op___в Lviv｜体验 餐饮___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___库舒尼卡歌剧及芭蕾院___ed___
#### 图：穷游er@orcagoal库舒尼卡歌剧及芭蕾院（Театр опери та балетуіменіСоломіїКрушельницької/ Opera and Ballet Theatre of Solomiya
#### Krushelnytska）通称歌剧院，在自由大道的北端，1900年落成，当时利沃夫是奥匈帝国领土。建筑是文艺复兴加巴洛克风格，光看外墙建筑已觉不俗。传说歌剧院的波兰建筑师Gorgolewski，因为知道自己的技术敌不过歌剧院下面河道的拉力，令歌剧院沉降，上吊而死，之后剧院就稳下来。事实虽非如此，却也添上一抹悲剧色彩。上演的以芭蕾舞剧和歌剧为主。
#### 地址：28 Svovody Prospekt, Lviv到达方式：与前往自由大道的方式相同门票：由40格里至200格里/人不等，视乎坐的是包厢、堂座，还是座位的位置；晚场不接待10岁以下儿童售票处营业时间：11:00-14:00，15:00-18:00，周一休息（歌剧院内）；10:00-13:00，15:00-17:00，周日休息（自由大道37号）售票处电话：+380-32-2356586（歌剧院内），+380-32-2601360（自由大道37号）opera.lviv.ua
### ___op___Badorist俄式蒸气浴___ed___
#### 在爱国情绪甚浓的利沃夫，也有俄式蒸气浴室（乌克兰语Лазня，俄语Баня）。这间蒸汽浴室Лазня “БАДЬОРІСТЬ”（Laznya“Badorist”）入口在一楼，澡堂在二楼。澡堂简朴，直像旧日工厂里的公共浴室，但所有设备，如冷热水龙头、按摩床、冷水池和蒸气室都很是齐全。
#### 地址：35 Heroiv UPA Street（旧称屠格涅夫街）, Lviv到达方式：在市政厅前的电车站搭乘9号电车，在第五个站下车，站旁是圣奥丽加圣伊利沙白教堂，沿来路的电车轨走两个路口，第二个路口的横贯街道便是Heroiv UPA街；右转（西南方）走约300米，经过三个丁字路口，在南边行人路旁的一幢两层水泥建筑就是浴室，浴室名写在入口顶的粉红底黄字招牌上开放时间：周一、四、五8:00-20:00，周六7:00-21:00，周日7:00-19:00电话：+380-32-2372801
## ___op___餐饮___ed___
#### 作者说的“利沃夫三宝”，即啤酒、咖啡和巧克力，都可以吃喝到肚里去。除此以外，深得奥地利帝国余风的甜点，或加利西亚地方美食，如玉米粉煮奶油（банош / Banosh）配羊奶乳酪和烟肉，是乌克兰当地菜以外的好选择。还是“胖子屋”（Пузата Хата / Puzata Khata），乌克兰其中一家大规模的连锁半自助餐厅。利沃夫市中心有两间分店。
### ___op___胖子屋（A店）___ed___
#### 地址：12 Sichovykh Striltsiv Street, Lviv到达方式：自由大道南面电车路向西走两个路口后右转，传统农家装修营业时间：8:00-23:00www.puzatahata.com.ua
### ___op___胖子屋（B店）___ed___
#### 地址：10 Shevchenko Street, Lviv到达方式：自由大道南面的Mickiewicz广场南边的Zhorzh酒店左方路口向南走约150米，大宅风格装修营业时间：8:00-23:00
### ___op___Кри___ed___ї___op___вку Kryjivka___ed___
#### 乌克兰独立军在二次世界大战前后活跃，为的是独立建国。乌克兰1991年正式独立后，反苏、又跟纳粹关系理不清的独立军，则视为独立英烈，而这家独立军主题餐厅，也在乌克兰文化深厚的利沃夫开设。进店之前顾客要答口令，看门者说"Slava Ukraini"（荣耀归于乌克兰），客人就要答"Heroyam slava"（荣耀归其英雄）。餐馆位于地库，装修如同游击队木屋，置木桌木椅。饮食俱用铝杯铝盘盛载，另添风味。备英语餐牌，兼售主题纪念品。餐馆上层有一家以共济会为装修主题，名为“最昂贵的加利西亚餐厅”（营业时间11:00-次日2:00，电话+380-50-4308783），但侍者往往会给来宾一折！
#### 地址：14 Rynok Square, Lviv到达方式：在市集广场南端，靠近电车轨营业时间：24小时，全年无休人均消费：一汤一主菜一甜点的午餐，约70格里电话：+380-50-4306354www.fest.lviv.ua/en/restaurants/kryjivka/
### ___op___南瓜 Гарбуз Garbuz___ed___
#### 图：穷游er@ericspanner怪模怪样的铁门背后，名符其实，是家以南瓜和砖墙装饰的半自助餐厅。买了饮食，可在柜台前的散座享用，亦可上楼坐雅座，楼梯上摆着模型南瓜。晚上卖酒，饮食是常见的乌克兰风味。
#### 地址：15 Ivana Franka Street, Lviv到达方式：在市集广场东南角向南走约350米，再遇电车轨时，人已在Ivana Franka街营业时间：周一至五10:00-23:00；周六11:00-23:00；周日12:00-23:00人均消费：一汤一主菜一饮品约45格里电话：+380-32-2255151
### ___op___自由大道东边的小餐厅___ed___
#### 在自由大道舍甫琴科像的东北边，有一两家看似临时建筑的小食餐厅，饮品汽水啤酒俱备。曾好奇买了鱼块加土豆块一碟吃吃看，堪可止饥，20格里，比英式炸鱼薯条便宜多了。
### ___op___Амадеус Amadeus___ed___
#### 图：穷游er@ericspanner无论装潢和餐食，Amadeus都是素质较高的。在带19世纪末风情的内堂，随便点一前菜一主菜一甜品，送来的是附松子的色拉，烧得不坏的牛肉条，还有混入浆果的苹果饼，加上浓郁的香草冰激凌球。价格为170格里，物有所值。
#### 地址：7 Katedral&apos;na Ploshcha, Lviv到达方式：在波炎家族小堂南面不远处营业时间：10:00-23:00人均消费：主菜100格里起电话：+380-32-2356316，+380-32-2615022www.veronica.ua/amadey
### ___op___Верон___ed___і___op___ка Veronika___ed___
#### 与Amadeus似乎同属一个东家。虽然装修未及Amadeus般华丽，但这家餐厅亦提供正餐。不过，它似乎更想以奥地利式的面包甜点，俘虏客人的心。
#### 地址：21 Shevchenko Street, Lviv到达方式：从自由大道南面的Mickiewicz广场南边的Zhorzh酒店左方路口向南走，就是舍甫琴科街；约步行200米，在林荫中间过道的另一边一幢四层古典连小尖顶大宅的第一层，就能找到Veronika的踪影营业时间：10:00-23:00电话：+380-32-2986028www.veronica.ua
### ___op___САЛО Salo___ed___
#### 图：穷游er@松鼠小馒头Salo不只是意大利已故导演柏索里尼的一部长片，也是乌克兰腌制猪脂的叫法。Salo不太像一家餐厅，菜牌的写法比较像附小食的酒吧，但在这里介绍，是因为它以制作猪脂菜式为特色。前菜、小食拼盘，还有日式手卷，都放点猪脂。除了食物和酒，此店也有艺术展览，还发售纪念品。
#### 地址：6-8 Svovody Prospekt, Lviv到达方式：从自由大道舍甫琴科像的东南角，沿自由大道北行线向南步行约50米，便会见到一幢八层楼的苏联式公寓，一层有一家鱼型商标的寿司店，Salo跟寿司店共享一个大门营业时间：10:00-23:00，周五、周六10:00-次日1:00人均消费：二人用拼盘100-200格里电话：+380-32-2355536www.saloart.com.ua
### ___op___蓝瓶下咖啡店___ed___
#### 图：穷游er@CXGua话说1683年波兰和神圣罗马帝国联军在维也纳城下以少胜多，大破奥斯曼大军后，在胜方服役，并且立了大功的西乌克兰人Kulczyck取得敌人的咖啡豆，并在维也纳开了家叫“蓝瓶下”的咖啡店（Підсиньою пляшкою / Pid Synioyu Piyashkoyu）。利沃夫的这家店跟当年同名的维也纳咖啡店有多大关连，尚未查明。新店没了烛火照明，但仍有旧店址的古风，并与画廊结合。新店址也设厨房，客人可选的菜肴也多了。另有多款咖啡和茶供应。
#### 地址：35 Virmenska Street, Lviv到达方式：从市集广场东北角向北走，在下一个十字路口转右，走到Virmenska街的末处就是营业时间：10:00-22:00人均消费：早餐18-27格里，主菜40-60格里 电话：+380-32-2975612
### ___op___Мазох-кафе Masoch-cafe___ed___
##### 图：官网
#### 虐待受虐，SM，两个字母背后代表两个人：S是法兰西人萨德侯爵，M是利沃夫出生的十九世纪作家萨克‧马索克（Leopold vonSacher-Masoch）。为记其人，也可说是生意经，遂有这家餐室。店外有萨克‧马索克的铜像一个：自己一对手捧书，两边大腿旁又各有一只手。餐牌则尽性之能事：除了有50格里一客的牛鞭汤和60格里一客的煎牛睪丸外，分类更是引人入“性”——热盆叫“火辣前戏”，主菜叫“交合”，甜品称“高潮”。
#### 地址：7 Serbs&apos;ka Street, Lviv到达方式：在市集广场东南角向南走就是Serbs&apos;ka街，经过巧克力店Lviv Chocolate Factory后，未到第一个路口就可见到营业时间：11:00-次日2:00人均消费：主菜价格在36-110格里之间电话：+380-50-3710440www.fest.lviv.ua/en/restaurants/masochcafe
### ___op___维也纳咖啡室___ed___
#### 自由大道12号有一家维也纳酒店，和附属的维也纳咖啡室（Viennese Coee House / Віденськоїкав&apos;ярні）从1829年经营至今。如果由自由大道走到市政厅正门，途中必不会错过它。作者在利沃夫数天，每次经过酒店正门，看到德文的WienerKaeehaus，就会猜想门后有什么奥地利帝国时代流传至今的秘密，但始终没下决心一尝，只能留待他日了。咖啡室设有露天外庭，并以奥地利式咖啡和蛋糕见长。
#### 地址：12 Svopody Prospekt, Lviv到达方式：维也纳酒店位处自由大道谢甫琴科纪念像背后（东面），南面是电车路，沿电车轨向东走一个路口是拉丁座堂，走两个路口是市集广场西南角营业时间：9:00-0:00人均价格：早餐15-44格里，主菜40-80格里，甜点10-30格里，维也纳咖啡17格里电话：+380-32-2358721wienhotel.com.ua/en/restaurant/cafe
### ___op___Д___ed___і___op___м ЛегендHouse of Legends___ed___
##### 图：官网
#### 这餐厅的顶楼是利沃夫招徕游客的其中一个招牌。在一些利沃夫的旅游宣传影片和照片里，会看到它顶楼天台的小汽车，或是坐在烟囱上的胡子（店方说他是扫烟囱的）。店内主要提供乌克兰菜式，装修和气氛带出利沃夫的历史味，并有解说员跟食客诉说利沃夫的种种传说。
#### 地址：48 Staroievreyska Street, Lviv到达方式：于武库博物馆北侧的街道内进，向左拐一个弯，走约50米又向右拐一个弯，便会见到两旁的空地，该处是两座犹太教堂的遗址；Dim Legend是在遗址前方不远的一座五层红色楼，外墙挂上不少装饰。在市集广场东南角前往的话，则向南走，在第一个十字路口左转，再走过一个十字路口后，继续向前走约20米，留意右方营业时间：11:00-次日2:00电话：+380-50-4302924www.fest.lviv.ua/uk/restaurants/dimlegend
### ___op___Пир___ed___і___op___жкова Pyrizhkova___ed___
#### 在中央邮局对面的小食店，不设座位，备有甜咸馅包子、巧克力蛋糕、果汁和啤酒等。陈设带有共产时代风，店名旁的“咖啡、茶、奶”三个词跟对面中央邮局大门上的“邮政、电报、电话”三个词相映成趣。
#### 地址：4 Slovats&apos;koho Street, Lviv到达方式：从自由大道舍甫琴科像以南的电车轨向西南步行逾200米，会遇见第一个十字路口，左转（东南方）走约50米，在一幢黑色的五层楼住宅一楼就可见到这小食店，对面是中央邮局
### ___op___蟠桃 Пан Тао Pan Tao___ed___
#### 虽然有汉字名、酸枝桌椅和中国风服务员制服，但既卖北京填鸭又卖寿司刺身和面豉汤，不宜对这东亚餐馆期望过高。据知这店有一道炒菠菜，菜捣得很碎很碎，跟菠菜汤差不多。
#### 地址：28 Kryms&apos;ka Street, Lviv到达方式：在道明会广场旁的公车站乘向南走的37号或46号小巴，在第五个站下车，然后在同一条行人路回头走约200米，在第一个路口左转，前方岔路口的多层大厦就是蟠桃所在营业时间：11:00-23:00人均消费：中式主菜40格里起，寿司30格里起电话：+380-32-2257740
### ___op___北京 Pekin Пек___ed___і___op___н___ed___
#### 亦是一家中日菜餐馆，中餐有北京填鸭、宋嫂鲤鱼和甜酸茄子等，日菜则有铁板烧。价钱稍贵。
#### 地址：8 Mykhaila Hrushevskoho St, Lviv到达方式：可在市政厅正门乘1号电车，在第三个站下车，下车后继续向前行，在丁字路口转右，路口一带有一家银行和一家药房；转右后向前走，留意左方出现的，像日本神社鸟居的餐馆正门
#### 营业时间：11:00-23:00电话：+380-32-2602207
# ___op___利沃夫 Льв___ed___і___op___в Lviv｜住宿 购物___ed___
## ___op___住宿___ed___
#### 利沃夫是旅游大城，景点集中，住宿处也颇集中。市中心一带高级旅馆和青年旅舍星罗旗布，就算在市集广场四周，也有数家青年旅舍，对游客甚为方便。由于利沃夫多年受奥地利和波兰统治，旅馆传统甚厚。如离市中心较远，房价会可能较便宜。
### ___op___酒店___ed___
#### 四五星级酒店双人房房价每晚由约600格里至1700格里起，部份设于过百年历史的建筑物内；三星级酒店双人房房价每晚由约400格里至700格里起。部分酒店的房价不含早餐。
### ___op___公寓___ed___
#### 利沃夫的旅游公寓每晚房价由约300格里（双人床）起。
### ___op___青年旅舍___ed___
#### 利沃夫的青年旅舍光景跟基辅相仿。床位租金约每晚80至210格里。
### ___op___沙发冲浪___ed___
#### 在couchsurng.org报称人在利沃夫，能提供住宿的沙发冲浪客约3100人。
## ___op___购物___ed___
### ___op___Льв___ed___і___op___вськ___ed___і___op___цяцькиLviv Souvenirs___ed___
#### 市集广场东南角的纪念品店，与民俗学及民族艺术博物馆分馆共处同一幢巴洛克风格建筑物。货品种类多，不少出自本地人之手，价格尚相宜。
#### 地址：10 Rynok Square, Lviv营业时间：10:00-22:00电话：+380-50-4302724www.fest.lviv.ua/uk/projects/souvenirs
### ___op___利沃夫巧克力店Льв___ed___і___op___вська Майстерня Шоколаду___ed___
#### 这店可以喝巧克力，看制作巧克力和成品巧克力，也可以买巧克力。店堂至少占地两层，楼下是巧克力馆楼上是成品店，成品店中央放了座白巧克力制的利沃夫市政厅。手工艺品虽好，但不如也买一点乌克兰的甜回家送人。
#### 地址：3 Serbs&apos;ka Street, Lvi到达方式：市集广场东南角向南的街道就是Serbska街，向南走一下就会见到营业时间：每天9:00-22:00电话：+380-50-4306033chocolate.lviv.ua
### ___op___露天纺织品市场___ed___
#### 这个露天纺织品市场（Textile Market “Vernisazh” / Вернісаж）原名来自法语的vernissage，意即“预展”。不过这市场所卖的传统手工艺品，如织品和木器等，毋须开幕礼加持就已吸引游人。
#### 到达方式：露天织品市场在歌剧院、剧院和基督显圣容堂中间，可于歌剧院旁横过自由大道北行线而至；如从市集广场西北角向北走，第二个路口可见基督显圣容堂，在路口转右，下一个十字路口右前方就是露天织品市场营业时间：11:00-18:00紧贴自由大道东缘的五层商场，包括时装店、化妆品店、饰品店等。或者里边的超级市场和食店，会令你更有兴趣。
### ___op___Опера Пасаж Opera Passage___ed___
#### 地址：27 Svobody Prospekt, Lviv到达方式：在自由大道南行线旁，也在歌剧院西南，舍甫琴科像西北开放时间：每天10:00-21:00电话：+380-32-2452036www.operapassage.com
# ___op___利沃夫 Льв___ed___і___op___в Lviv｜旅行日历 实用信息___ed___
## ___op___旅行日历___ed___
#### 利沃夫和基辅一样都属潮湿大陆性气候，5至8月最为炎热，日照长，又是雨季，但欧洲其他城市的酷热天犹幸少至。9月起开始转冷，11月至翌年2、3月是冬季，会降雪。3月起开始回暖。部份旅游点在冬季的开放时间会缩短。
### ___op___巧克力节 Свято шоколаду Chocolate Festival___ed___
#### 2008年开始的利沃夫巧克力节，于每年2月第二个周末在普托斯基邸举行。节目包括巧克力展销会和巧克力技艺工作坊及比赛等。www.shokolad.lviv.ua
### ___op___复活节市集 Великодн___ed___і___op___й ярмарок Easter Fair___ed___
#### 于天主教复活节及之后约一个月在自由大道举行，摊档卖的主要是手工艺品和复活节饰物等。
### ___op___城节 М___ed___і___op___ське свято City Day___ed___
#### 于5月初举行，节目包括巡游、街头表演和音乐会等。
### ___op___啤酒节 М___ed___і___op___ський фестиваль пива Beer Festival___ed___
#### 于6月第三个周末在市集广场和Valova街一带举行。伴以音乐及舞蹈表演。www.beerfest.lviv.ua
### ___op___博物馆夜游 Н___ed___і___op___чн___ed___і___op___екскурс___ed___ії___op___музеями Львова___ed___
#### 于7月第一个周末和11月第三个周末举行。除剧院、艺廊和博物馆有相应的节目外，更可夜游利沃夫地下和Lychakiv墓园。查询电话：+380-32-2975780
### ___op___咖啡节 М___ed___і___op___ське свято “На каву до Львова” Coee___ed______op___Festival___ed___
#### 2007年开始的利沃夫咖啡节，于9月最后一个周末在市集广场举行。参与的咖啡店会冲调特制咖啡，会场会售卖“应节咖啡”和纪念品等。www.coeefest.lviv.ua
### ___op___奶酪餐酒节 Свято сиру___ed___і___op___вина Cheese and Wine___ed______op___Festival___ed___
#### 想当然耳，利沃夫不缺奶酪，可此城一带也产酿酒葡萄，历史约四五百年。2010年开始举行，节期10月第三个周日。到时挑奶酪配餐酒，还是选餐酒配奶酪，悉随尊便。www.cheeseandwine.com.ua
### ___op___圣诞市集 Льв___ed___і___op___вський Р___ed___і___op___здвяний ярмарoк Christmas___ed______op___Fair___ed___
#### 源自德国的圣诞市集，利沃夫也有，节期横跨天主教和东正教圣诞节。圣诞市集一般从12月中上旬持续到1月中上旬。摊档卖的包括手工艺品、甜酒、热酒、乌克兰饺子等，也有摊位游戏。www.yarmarok.lviv.ua
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 游客中心信息可查询利沃夫旅游官网：lviv.travelwww.touristinfo.lviv.ua
### ___op___Just Lviv It! 游客卡___ed___
#### 可以在市集广场10号一楼旅行社取得的优惠卡，亦可在下列网址填报个人资料以取得。持此卡在指定商户（包括一家餐饮集团在旧城区的多家特色食店）消费一定金额，可获积分，而储
#### 得一定积分，又可当现金消费。网址：www.justlviv.it/en
### ___op___地图___ed___
#### 上述的游客中心会免费提供利沃夫地图，亦可从inyourpocket.com下载末页有利沃夫地图的利沃夫城市指南。
### ___op___邮局___ed___
#### ___op___邮政总局___ed___地址：1 Slovats&apos;koho Street, Lviv到达方式：在旧城西南方的邮政总局，所处的建筑物具古典风格，门前栏杆上绘有信封，容易辨识营业时间：9:00-17:00；周六日休息
#### ___op___6号邮局___ed___地址：43 Rynok Square, Lviv到达方式：位于市政厅北面
# ___op___利沃夫 Льв___ed___і___op___в Lviv｜交通 安全___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___利沃夫基利茨基国际机场___ed___
#### 利沃夫基利茨基国际机场（Міжнародний аеропорт «Львів»іменіДанила Галицького / Lviv Danylo Halytskyi International Airport,LWO）于2012年欧洲杯前扩建完成。机场位于市西南方，除了往基辅（每天至少三班）的直航班外、华沙、乐斯拉夫（每周两班）、德国多蒙特、慕尼黑、莫斯科、布拉格、维也纳和伊斯坦布尔等地。
### ___op___利沃夫铁路总站___ed___
#### 到达方式：从机场可乘无轨电车9号到市中心的利沃夫大学正门，或小巴48号到自由大道西南方；亦可从此两处分别乘同路线到机场lwo.aero利沃夫铁路总站（Львівський залізничний вокзал / Lviv RailwayTerminal）于1904年落成，具新艺术建筑风格，有蓝色拱顶，跟蓝天白云很合衬。位于市中心西面。车站大楼外有八号长途汽车总站。
#### 到达方式：从自由大道南方的电车轨向右(西方)走，就走进Doroshenka街。在见到的第一个电车站乘9A号电车到终站。从火车站到市中心的话，就坐相反方向的1号电车。不过，两条路线的所经过的道路基本一致，9A号电车从铁路总站逆时针方向行车；1号电车则由铁路总站顺时针方向行车
#### 往乌克兰主要城镇直通火车班次：往基辅，每天约10班，约8至12小时；往哈尔科夫，每天17:18发车，翌日11:20到；往顿涅茨克，每天17:27发车，翌日16:24到，同一班列车以亚速海旁的Mariupol为终站；往扎波罗热，每天两班；以辛非罗波尔为终站的班次每天09:38发车，翌日4:36到；往扎波罗热一站的班次每天15:32发车，翌日15:00到；往辛非罗波尔，每天9:38发车，翌日9:55抵达；往敖德萨，单数天两班，双数天三班，约11小时至12小时
### ___op___长途汽车总站___ed___
#### 长途汽车总站（Aвтовокзал / Avtovokzal）在利沃夫市中心以南，再向南走是曾举行欧洲杯赛事的利沃夫竞技场（Arena Lviv）和大型商场King Cross Leopolis。此站也是国际长途汽车的主要起讫站。
#### 到达方式：可在自由大道南行线舍甫琴科像西南的公车站坐3A号公交车，行车约20分钟，在第十二个站下车，左前方便是长途汽车总站；所有途经长途汽车站和商场King Cross Leopolis的公交车和小巴，也可考虑
#### 往乌克兰主要城镇直通大巴班次：往基辅，每天19:30发车，翌日约5:00到，以基辅鲍里斯波尔机场为终站； 另有两班，需9-9.5小时；往卡缅涅茨－波多利斯基，每天两班，约5-6小时；往哈尔科夫，逢周二、四、六9:50发车，翌日约04:45到
## ___op___市内交通___ed___
#### 虽然没有地铁，但市内仍有巴士、电车、无轨电车、小巴和出租车等公共交通工具。利沃夫于1894年引进电车，至今已有一百多年历史。市内公共交通可点击 www.eway.in.ua/en/cities/lviv查询。
### ___op___巴士___ed___
#### 利沃夫跑的都是单层巴士，新的空调巴士不少。市内巴士每程2格里，乘客登车后交钱予司机买票。如车厢拥挤时，你可能会收到后面乘客的零钞——没错，是他们的车费。请把他们的车费向前传，待前面的乘客取得车票后，交给后面的乘客。利沃夫公交车乘客传钱递票的习惯很是盛行。
### ___op___电车及无轨电车___ed___
#### 电车和无轨电车跟巴士相像，但因架空电缆和路轨所限，可到的地方较受限制。每程1.5格里，乘客登车后交钱予司机或售票员取票后，自行在车票撕缝，或用车内的打票机注销车票，证明车票已用。
### ___op___小巴___ed___
#### 苏联式小巴主要行走固定路线，体积比巴士少，每辆可坐20至30人，车厢内可以站立，带行李登车难度稍高。每程2格里，司机和售票不会主动提供车票，乘客登车时以现金支付车费即可。
### ___op___出租车___ed___
#### 出租车车顶会有黄灯罩，罩上印有黑色方格图案。一般来说，电话叫车较有保障。叫车电话：+380-32-2434243（Comfort Taxi）+380-32-2430808（Ecomon Taxi）+380-32-2446086（Express）+380-32-2420972（Navigator）+380-67-9081081（Radio Taxi）
## ___op___安全___ed___
#### 利沃夫是游客大城，市民惯见游客，不过一般的旅行者防盗法还是合用。在市中心西的医院，离国立利沃夫大学西北不远。
### ___op___利沃夫铁路临床医院 Кл___ed___і___op___н___ed___і___op___чна л___ed___і___op___карня Льв___ed___і___op___всько___ed___ї___op___…___ed___
#### 地址：3-5 Ivana Ohijenka Street, Lviv到达方式：在武库以北的电车站乘7号电车，在第二个站下车，下车后走回刚经过的十字路口转右，走约200米后，右方就是医院范围开放时间：周一至周五8:00-17:00电话：+380-32-2264308
### ___op___St. Paraskeva医疗中心 Медичний центр Свято___ed___ї___op___…___ed___
#### 设有综合诊所的医疗中心。
#### 地址：7 Zavods&apos;ka Street, Lviv到达方式：可在武库以北的电车站乘4或5号电车，在第三个站下车。再向前走约150米后会到一处三角地，尽头处有个丁字路口，向右转多走数十米，就到位处左方的医疗中心；外墙徽号见圣女剪影开放时间：周一至周六8:00-20:00电话：+380-32-2954000www.medcenter.lviv.ua
### ___op___二十四小时营业药房 D.S. Pharmacy Market Univer…___ed___
#### 地址：19 Halyts&apos;ka Street，Lviv到达方式：从市集广场西南角向南走，第二个路口即见；沿途过波炎家族小堂电话：+380-32-2742006
### ___op___2号药房 Apteka No. 2___ed___
#### 地址：3 Tyktora Street到达方法：在歌剧院西南自由大道南行线第一个丁字路口，其横街就是Tyktora街；药店在路口以西约20米，外墙为黄色电话：+380-32-2725048
# ___op___哈尔科夫 Харк___ed___і___op___в Kharkiv｜城市速写___ed___
## 哈尔科夫乌克兰语拼写为Харків，俄语拼写为Харьков，英文拼写为Kharkiv或Kharkov。
## 哈尔科夫位于乌克兰东北，是基辅至莫斯科铁路线必经之地，也是乌克兰东部的工业重镇，有战车工厂，建城逾350年。乌克兰为苏联加盟共和国的头十七年，首府可是在此。此城并非旅游名城，不过可观的景点还是不少，如中央市场一带的东正教教堂、市中心的苏联式建筑和哈尔科夫美术馆等。另外学府云集，大学上课期间的青春气息很是浓厚，9月至次年5月间，街上的学生不会太少。此城市中心有两条河流流经：西面的洛潘河（Lopan River）和较东的哈尔契夫河（Kharkiv River），两河在市中心南面交汇，表面上看水都不深。市中心区稍大，步行较花时间。城际铁路中心的铁路南总站在洛潘河以西，从此乘地铁到市中心北面的自由广场，或东南面的金工球场，可省时间。
# ___op___哈尔科夫 Харк___ed___і___op___в Kharkiv｜景点 体验___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___自由广场___ed___
#### 图：wikipedia@Shmuliko自由广场（Площа Свободи / Ploshcha Svobody）一片平坦，长约700米，阔约100米，西邻列宁像和苏联式建筑国家工业大楼，东接市内大街Sumska，南触舍甫琴科公园。市内的大型和节日庆祝活动和演唱会等，很多都选在这里举行。全市最大的除夕派对也在此。
#### 到达方式：可选择搭乘地铁蓝线至大学站（Університет /Universitet）或搭乘绿线至国家工业大楼（Держпром /Derzhprom）站的出入口，两站在地下互通
### ___op___国家工业大楼___ed___
#### 图：wikipedia@EvgenyGenkin在自由广场西面，除了国立哈尔科夫大学外，还有一座苏联现代式建筑。这座大楼是国家工业大楼（Держпром / Derzhprom），于1928年落成，尽显斯大林初年的苏联建筑风格。这座钢骨水泥大厦前后共花3年建成，初时用的主要是人手工具，也用骡马搬运材料，及至完成时，大部份工序已机械化。落成不久，它就在爱森斯坦的默片《总路线》（又称《新旧路线》，1929）亮相。它能熬过后来苏联卫国战争的炮火，或许是因为所用的建材较坚固。战后苏联第一间电视台亦在此楼开设。此楼以西有一道桥，桥栏挂满情人的同心锁。
#### 到达方式：跟前往自由广场的方式相同
### ___op___高尔基公园___ed___
#### 查看详情
### ___op___植物园___ed___
#### 图：wikipedia@Victor Korniyenko高尔基公园（Парк культуриівідпочинку имени МаксимГорький / Gorky Park）和植物园（Ботанічний сад / BotanicalGarden）都在自由广场北面约一公里处。高尔基公园（也称中央公园）有不少收费的机动游乐设施，包括摩天轮和过山车，植物园则由哈尔科夫大学协助管理，已近210年历史。两个公园有吊车连接，全长1387米，每车载重180公斤，即只能二人登车。一程取价15格里，历时18分钟，运营时间11:00-20:00。尽见的都是大树，人和树只隔空气。
#### 到达方式：如要前往高尔基公园，可从自由广场东北角或附近的Sumska街公车站，乘2号无轨电车北上，到第二或第三个站，车左边见到公园时即下车；如要到植物园，可乘地铁至绿线植物园站下车，然后沿出口旁的列宁路向南走100至200米，就可见到植物园的西南角入口开放时间：06:00-0:00（高尔基公园），11:00-23:00（园内机动游戏）centralpark.kh.ua
### ___op___舍甫琴科公园___ed___
#### 自由广场以南是舍甫琴科公园（Сад имени Т.Г. Шевченко /Shevchenko Park）。公园西接动物园，东贴Sumska街。公园东边展出哈尔科夫冶金足球俱乐部的光荣史，稍南处就是矗立七十多年的舍甫琴科像。舍甫琴科像底下有三组浮雕，第一组是取材自其著作的“反抗者”，第二组是“革命者”，第三组是“革命后翻身者”。相传游人如能在浮雕间找到隐藏的拖拉机轮子，不但会找到另一半，以后都会以哈尔科夫为家。
#### 到达方式：于自由广场向南走就至
### ___op___镜子泉___ed___
#### 图：wikipedia@Viktor O. Ledenyov舍甫琴科公园东南角是国立剧院，剧院对面就是镜子泉（Дзерка́льний стру́мінь / Mirror Stream）。镜子泉在1947年建成，以纪念苏联卫国战争。哈尔科夫人约会、夏天打水战，或是拍结婚照，都会选在这里。镜子泉附近有一廊，展出列宁少年团的英雄人物。
#### 到达方式：于自由广场东侧的Sumska街向南走约400米后，横过大街即至
### ___op___哈尔科夫美术馆___ed___
#### 哈尔科夫美术馆（Xaрківський художній музей / Kharkiv ArtMuseum）号称历史超过200年，藏品包括东正教圣像，西欧和俄国画家的油画等。个人印象较深的一幅藏画是德裔俄国画家KarlWenig所绘的《伊凡雷帝与看护》，俄国画家列宾所绘的其中一个版本的《扎波罗热哥萨克人致书土耳其苏丹》亦在馆中帘幕保护的藏品之列。舍甫琴科的画作馆内亦有收藏。馆内不可拍照。
#### 地址：11 Radnarkomivska Street, Kharkiv到达方式：可选择搭乘地铁绿线至АрхітектораБекетова（Arhitektora Beketova）站下车，出站后就是Radnarkomivska街；向东走100米左右，交通灯位之前的浅黄色建筑物便是开放时间：10:00-17:30，周二休息门票：7格里/人电话：+380-57-7063395www.artmuseum.kharkov.ua
### ___op___哈尔科夫历史博物馆___ed___
#### 哈尔科夫历史博物馆（Харківськийісторческій музей / KharkovHistorical Museum）是一幢红砖建筑，外边有防御工事、红军俘获的英国制一次大战坦克和苏联卫国战争的装甲部队主力T-34坦克，里边则是苏联式历史博物馆的格局：从远古到现在，讲此地自然和人类生活的变迁。此城既在卫国战争被德苏争夺四次，卫国战争内容难免不少。2011年博物馆的外墙漆成金色，正门外加建了一个与主楼一样高的玻璃罩，外庭因而扩大。
#### 地址：5 Universitetskaya Street, Kharkiv到达方式：可选择搭乘地铁蓝线至历史博物馆（Історичний музей/ Istorichniy Musey）站下车，可选择东南或以西出口出站开放时间：9:30-17:00，周一休息门票：8格里，长期展摄影许可10格里电话：+380-57-7313568（导赏部）museum.kh.ua
### ___op___东正教堂___ed___
#### 在历史博物馆所在的大学街，有两组东正教建筑。比较接近博物馆的是基督裹尸布修院（Покровський монастир / Holy ShroudMonastery，或称Pokrovsky Monastery），院址有两座教堂和修院，还有卖圣物的店铺，当中的基督裹尸布大教堂，是城中最老的石砌建筑，历史逾320年。其南面有一座可用作风琴演奏厅的圣母升天大教堂（Успенський собор / Assumption Catherdal）。修院西南有一斜道，步行至斜道处就能见到不远处的圣母领报大教堂（Благовіщенський кафедральний собор / AnnunciationCatherdal），红白横纹相间，已有过100年历史。女士如想进东正教堂参观，谨记披头巾以遮发。
#### 地址：8-10 Universitetskaya Street, Kharkiv（基督裹尸布修院）；11 Universitetskaya Street, Kharkiv（圣母升天大教堂）；1 Karl Marx Street, Kharkiv（圣母领报大教堂）到达方式：基督裹尸布修院和圣母升天大教堂都在历史博物馆南边，从地铁绿线历史博物馆站下车，回到地面后经过历史博物馆，就可见到修院，圣母领报大教堂的高塔也能看到；到圣母升天大教堂的话，也可在地铁红线中心市场（Центральний ринок /Tsentralnyi Rynok）站下车，上地面向东走到第一个路口，然后右转入恩格斯街，大教堂的高塔就遥遥在望
### ___op___巴拉巴硕市场___ed___
#### 批发市场，未必为奇，但面积够大的话，又能否教你感兴趣？面积达75公顷的巴拉巴硕市场（Ринок Барабашова / Barabashova）位于市区东北方，贴近地铁站，交通方便得很。甫从地铁站上地面，就可见到一堆卖土耳其式旋转烤肉的小店，然后是大量成衣批发铺。若见到东亚脸孔，毋需奇怪，盖不少越南侨民都在此谋生，据说这市集也因此有水平不俗的越南食店。市集甚大，小心迷路。
#### 地址：Amurska Street，Kharkiv到达方式：可选择搭乘地铁绿线至АкадемікаБарабашова（Akademika Barabashova）站下车，出站即是开放时间：7:00-15:00，周一休息，周一及周四19:00-22:00设批发夜市
### ___op___竹林寺___ed___
#### 哈尔科夫还有一座为越裔佛教徒而建的寺庙——竹林寺（Chua TrucLam），不算意外，然而这庙还是在乌克兰，占地约一公顷，有塔，有佛殿，听说还有胡志明伯伯的像。落成不过数年。
#### 地址：19 Krygyzskia Street, Kharkiv到达方式：可选择搭乘地铁红线至马雷舍夫（ЗаводіменіМалишева / Zavod im. Malisheva）站下车，换乘5或8路电车向南驶的班次，到第五个站后下车，继续向前行，当看到左方有幢数层高的长形大厦（Sun-light酒店）后左转入吉尔吉斯街（KrygyzskiaStreet），走过酒店后会见到一座两层高的灰色建筑物，附近就有一个悬黄牌子的闸门，应是竹林寺的正门
## ___op___体验___ed___
### ___op___看球___ed___
### ___op___金工球场___ed___
#### 哈尔科夫金工队（Metalist Kharkiv）近年长居乌克兰联赛三甲。虽然未能超越强敌基辅迪纳摩和顿涅茨克萨克达，但实力不容置疑。www.metallist.ua图：穷游er@ericspanner金工球场（Стадіон Металіст / Metalist Stadium）于1926年落成，原址是圣神坟场，现时是金工队的主场。四次改建后，球场坐位达38,600个。球场南边稍有看头，因为有西南边的老正门，和南边的球队精品店。从球场南面的体育站（Спортивна / Sportyvna）走上地面开始，先见到通道两边都是金工队球员的照片，然后球场一带公寓的墙上亦如是，颇具气势。球场东北方有一家超级市场。
#### 购票：可在球场票房购买（营业时间：周一至日8:30-18:00），亦可在市内Alfapay的售票终端机购买；公众席票价15至85格里，可因赛事调整购票电话：+380-57-7645119地址：65 Plekhanivs&apos;ka Street, Kharkiv到达方式：地铁红线的体育站和绿线的МетробудівниківіменіГ.І.Ващенка（Metrobudivnykiv imeni H.I. Vashchenka）站在金工球场的地下交会，但如果因控制人流，两个站临时关闭的话，可由红线加加林路站的东南方出口上地面，向东南沿加加林路走，待看到一个有电车轨经过的十字路口时向左转，入Kirova街继续前行，经过一
#### 堆公寓后，在有交通灯和有塔楼公寓的十字路口向右转，走进Plekhanivs&apos;ka街向前走，直至看到金工球场的老正门为止
### ___op___木偶戏___ed___
### ___op___哈尔科夫国家木偶戏院___ed___
#### 木偶戏各地有之，东欧也多。听不懂戏文，也可看木偶如何生动。哈尔科夫木偶戏院（Харьковский государственныйакадемический театр кукол им. В.А.Афанасьева / V.Afanasyev Kharkiv Regional Academic Puppet Theatre）始自1939年，1968年迁至现址，市民昵称它作“神仙故事台”。其名字是纪念一位对戏院贡献良多的舞台监督。戏院附设木偶博物馆，博物馆历史接近60年，藏品约11,000个。儿童场于10:00至17:30间开场，成人场于18:00开场。
#### 购票：儿童场25格里/人，成人场50格里/人，14岁以下儿童不得观看成人场；票房于每天9:30-18:30营业，13:30-14:30休息
#### 地址：24 Ploshcha Konstitutsii, Kharkiv到达方式：可选择搭乘地铁红线至Radians&apos;ka站下车，出站后即为宪法广场大道；或搭乘地铁绿线至历史博物馆站下车，东南亦即宪法广场大道；剧院在两个地铁站的地面出口间，为一幢三层楼，屋顶有镶嵌小人图案售票电话：+380-57-7311395www.puppet.kharkov.ua
# ___op___哈尔科夫 Харк___ed___і___op___в Kharkiv｜餐饮 住宿___ed______op___购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Пузата Хата Puzata Khata___ed___
#### 胖子屋在哈尔科夫市中心只有一家分店。
#### 地址：2 Sumska Street, Kharkiv到达方式：可选择搭乘地铁绿线至历史博物馆站，餐厅位于出口东北的十字路口营业时间：8:00-23:00这家叫“从前”的也是半自助餐厅，位于自由广场的东南角，紧邻苏姆斯卡大街路旁，为半地下餐厅，每个用餐区域呈现不同颜色，表现出不同风格，主要提供的乌克兰式菜肴，沙拉等会按照重量收费。
### ___op___Жили-Были Zhuli-Buli___ed___
#### 地址：37 Sumska Street, Kharkiv到达方式：在自由广场的东南方小楼一楼南侧分店网络更胜Puzata Khata的国内连锁食店。
### ___op___Celentano___ed___
#### 地址：23 Sumska Street, Kharkiv到达方式：在国立剧院和镜子泉南边在舍甫琴科公园和塑像对面，24小时营业，有人说煎蛋饼和甜品不错。
### ___op___Гостиная Gostinaya___ed___
#### 地址：44 Sumska Street, Kharkiv电话：+380-57-7007716这家乌兹别克菜馆有烤肉、手抓饭、水烟和英语餐牌。
### ___op___Бухара Bukhara___ed___
#### 地址：32 Pushkinskya Street, Kharkiv到达方式：可选择搭乘地铁绿线至Архітектора Бекетова（Arhitektora Beketova）站下车，在站外小公园接邻的普希金街向右（西南方）走便可到达；餐馆位于一个小公园旁人均消费：前菜、主菜加甜品约150格里电话：+380-57-7162045贵气的欧洲风餐厅。当初夏草莓成熟时，会推出草莓甜品。
### ___op___Фамилия Familia___ed___
#### 地址：14A Skrypnyka Street, Kharkiv到达方式：从地铁绿线Архітектора Бекетова（ArhitektoraBeketova）站下车，在站外小公园接邻的普希金街向右（西南方）走，在第一个丁字路口向西走，那就是Skrypnyka街；走约50米后，可看到一幢新的四层住宅，餐厅就在半地下室；镜子泉南边的也是Skrypnyka街，要向东走约200米营业时间：11:00-23:00人均消费：主菜60-200格里电话：+380-57-7601506www.familia-ua.com邻近竹林寺的越南菜馆，兼营中餐，装修甚讲究。
### ___op___飞龙 Взлетающий ДраконVzletayushiy Dragon___ed___
#### 地址：45 Heroiv Stalingradu Prospekt, Kharkiv到达方式：由地铁红线莫斯科大道（Московський проспект /Moskovskyi Prospekt）站出站后，转乘向东走的205e号小巴，在第八个站下车，该处应是刚转入Heroiv Stalingradu大道，餐馆就在站对面；第七个站就在竹林寺所在的吉尔吉斯街路口人均消费：主菜60-120格里；如要全鱼、全鸡、烤鸭或烧乳猪等则
#### 更贵营业时间：14:00-23:30电话：+380-57-7148344dragon.com.ua离自由广场东北偏北两公里多的中餐馆。
### ___op___天鹅饭店___ed___
#### 地址：18G Otakara Yarosha Street, Kharkiv到达方式：于地铁植物园站出站后，在列宁路和Отакара Яроша街交界向东（靠东的路口附近较空旷）走约100米，会抵达一个丁字路口，在该路口左转，走约200米后，会看到右方有一座四层楼，天鹅饭店的金字店名清楚可见营业时间：11:00-23:00电话：+380-57-7513088
## ___op___住宿___ed___
#### 来哈尔科夫的游客不算太多，市内酒店数目亦较逊西部和南部的旅游城市，但自欧洲杯后,酒店选择更多。酒店分布市内各地。
### ___op___酒店___ed___
#### 四五星级酒店双人房房价每晚由约600格里至1100格里起；三星级酒店双人房房价每晚由约350格里至600格里起。
### ___op___旅游公寓___ed___
#### 每晚租金（双人床）约350至600格里。
### ___op___青年旅舍___ed___
#### 哈尔科夫的青年旅舍不到10家。床位租金每晚介乎90至150格里之间。
### ___op___沙发冲浪___ed___
#### 在couchsurng.org报称人在哈尔科夫，能提供住宿的沙发冲浪客约3700人。
## ___op___购物___ed___
### ___op___熊记糖果Ведмедик Vedmedyk___ed___
#### 宪法广场11至13号，地铁M1红线Radianska站出口外的熊记糖果，于沙俄末年的1900年开张，现时仍保留开幕时的装修。不过，现在当然备有冰箱，否则不能卖冰激凌。
#### 地址：11-13 Ploshcha Konstitutsii, Kharkiv到达方式：于地铁M1红线Radians&apos;ka站回到地面，一座五层高古典风大楼的左下方，就能见到熊记的招牌电话：+380-57-7311099
### ___op___中央市场 Центральний ринокCentralniy Rynok___ed___
#### 既可游览，又可购物。中央市场在洛潘河东岸，有同名的地铁站（红线），除可看到新鲜的农产品外，据说该处卖的皮货亦甚有名。
# ___op___哈尔科夫 Харк___ed___і___op___в Kharkiv｜旅行日历 实___ed______op___用信息___ed___
## ___op___旅行日历___ed___
#### 哈尔科夫属温和大陆性气候，6月和7月降雨最多，7和8月最为炎热。9月起开始转冷，11月至翌年2、3月是冬季，会降雪，最冷是1、2月时。
### ___op___狂欢节 Shrovetide___ed___
#### 在基督受难日前45天之前几天行的狂欢节，哈尔科夫的主要公园会有庆祝活动，摊贩也趁机发售有馅煎饼。
### ___op___爵士乐节 Za Jazz Fest___ed___
#### 在3月底左右在市内不同地点举行，邀请的乐手不限国内或国外。
### ___op___城日 City Festival___ed___
#### 哈尔科夫的城日在8月23日，即乌克兰独立日前一天。会有竞技表演和户外音乐会等节目。
## ___op___实用信息___ed___
#### 哈尔科夫官方旅游信息：www.kharkov.ua/turism/turism-e.htm
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___哈尔科夫邮局___ed___
#### 国际机场A客运站和南铁路总站均设官方游客服务中心服务站。地址：Ploshcha Pryvokzalna, Kharkiv到达方式：在南铁路总站外广场东北角营业时间：周一至周五8:00-17:30
# ___op___哈尔科夫 Харк___ed___і___op___в Kharkiv｜交通 医疗___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___哈尔科夫国际机场___ed___
#### 哈尔科夫国际机场（Міжнародний аеропорт "Харків" / KharkivInternational Airport, HRK）在市南方，有直航班往基辅、莫斯科和
#### 维也纳等地。到达方式：可在地铁M1红线加加林路站转乘无轨电车5号，或小巴115或119号前往hrk.aero
### ___op___火车南站___ed___
#### 火车南站（Пiвденний вокзал / Pivdennyi Vokzal）又称KharkivPas，在市中心西面，站外广场西北角是地铁M1红线车站南铁路总站，邮局则在东北角，站前方有水池和两手护地球的金色金属雕塑，后者是城中地标。前方大街有各类公共交通车辆经过。
#### 往乌克兰主要城镇直通火车班次：往基辅，每天3班城际快车，约4.5小时，另有三班卧铺车，约8.5-10.5小时；往利沃夫，每天18:51发车，翌日13:31到；往顿涅茨克，每天2班直达列车，约4小时，另有3班经停列车，约6-8小时；往扎波罗热，每天约4班，约4.5小时；往辛非罗波尔，每天约4班，包括一班城际快车（约7小时），其他班次需时约9-10小时；往塞瓦斯托波尔，每天02:37发车，翌日14:20到；往敖德萨，直达列车每天18:03发车，翌日08:08到；另有一班列车需时约17小时
### ___op___长途汽车总站___ed___
#### 长途汽车总站（Aвтовокзал / Avtovokzal）位于地铁M1红线加加林路站（Проспект Гагаріна）西南出口附近，靠近市内另一个火车站。
#### 往乌克兰主要城镇直通大巴班次：
#### 往基辅，每天约4-6班，约7.5小时，均经基辅鲍里斯波尔机场；往卡缅涅茨—波多利斯基，每天14:40发车，翌日约6:45到；往顿涅茨克西长途汽车总站，每天0:05发车，约5:28到
## ___op___市内交通___ed___
#### 哈尔科夫的地铁系统甚能满足一般观光客的需要，多数的景点都在地铁站或其附近。如果要安排市内公共交通，可以使用网站www.eway.in.ua/en/cities/kharkiv搜索想要的信息。
### ___op___地铁___ed___
#### 1975年落成，现有三线29个车站。车站设计和车厢仍甚具苏联风格，车厢空调稍弱，站内不设大量商店。每程3格里，自2012年9月起，地铁不再使用代币，售票机会售卖印有条码的一次性纸车票，入闸时，乘客须将车票有条码的一方放进闸机中部的投票口。亦设储值卡。进闸后区域按规不可拍照。运营时间：5:30-0:00www.metro.kharkov.ua
### ___op___巴士___ed___
#### 哈尔科夫跑的都是单层巴士，每程2格里，乘客登车后交钱予司机或售票员取票后，自行在车票撕缝，或用车内的打票机注销车票，证明车票已用。不过既有地铁，除非有必要，或想享受巴士风情，不一定要搭乘。
### ___op___电车及无轨电车___ed___
#### 电车和无轨电车跟巴士相像，但因架空电缆和路轨所限，可到的地方较受限制。每程2格里，车费和购票方式与巴士一样。
### ___op___小巴___ed___
#### 苏联式小巴主要行走固定路线，体积比巴士少，每辆可坐20至30人，车厢内可以站立，带行李登车难度稍高。每程2.5至3.5格里，司机和售票不会主动提供车票，乘客登车时以现金支付车费即可。
### ___op___出租车___ed___
#### 哈尔科夫的正规出租车顶会有黄灯罩，罩上印有黑色方格图案。一般来说，打电话叫车较有保障。叫车电话：15-56、15-02、15-61及15-73机场出租车电话：+380-57-7277727
## ___op___医疗___ed___
### ___op___区域临床医院 Обласна кл___ed___і___op___н___ed___і___op___чна л___ed___і___op___карняRegional clinical hospital___ed___
#### 地址：13 Prospect Pravdy, Kharkiv（自由广场以北约100米）电话：+380-57-7050187，+380-57-7003688
### ___op___药房Pharmacy No. 21 Аптека № 21___ed___
#### 在铁路总站旁邮局的二十四小时营业药房，电话为+380-57-7120675。
### ___op___药房Gamma-55 Гамма-55___ed___
#### 地址1：39 Sumska Street, Kharkiv（位处自由广场靠Sumska北角不远，朝Sumska街，状给地铁入口遮挡）电话：+380-57-7003199营业时间：24小时
#### 地址2：4 Ivanova Street, Kharkiv（在自由广场靠Sumska街南角有条向东走的横街，就是Ivanova街）电话：+380-57-7588058营业时间：8:00-21:00
# ___op___敖德萨 Одеса Odesa｜城市速写___ed___
### 敖德萨的乌克兰语拼写为Одеса，俄语拼写为Одесса，英文拼写为Odesa或Odessa。“黑海明珠”敖德萨，是乌克兰的重要港口，位处国之西南，濒黑海，向内陆多走一点就是邻国摩尔多瓦。对影痴而言，他们记得的恐怕会是爱森斯坦名片《战舰波特金》中，士兵在城中长石阶开枪射杀请愿民众的一幕。敖德萨建城虽不到220年，但因受到沙俄和苏联的重视，加上建城至沙俄被推翻前的国际化背景，令此城有一股类同西欧的浪漫色彩。到这里除了吃好的外，也可以看建筑，看歌剧，逛大集市，和到城东岸的海滩一亲黑海。城内没有地铁，市中心也较大，如果要从火车总站到近北边海岸，酒店旅舍较集中的城区的话，不如舍双腿而取交通工具。
### 或是历史太短，觉得此城有点从上而下的人工化，但比后来的“国立大城”或私营主题公园，这里的自发气息强多了。
## ___op___有关街名和景点名___ed___
### 在敖德萨市中心区，不难在街角看到19世纪风格的街灯柱兼街名指示。虽然敖德萨传统属俄语区，但街名指示牌上的街名多属乌克兰拼法。为方便大家容易找到自己的位置和所到的地方，除非另有说明，以下使用的街名会用乌克兰语，景点则用俄语。
# ___op___敖德萨 Одеса Odesa｜景点___ed___
## ___op___Deribasivska街___ed______op___Deribasivska Street / Дерибас___ed___і___op___вська вул___ed___
### 俄语拼为Deribasovskaya（Дерибасовская），街名纪念敖德萨的第一位市长de Ribas。这条林荫石铺街约长一公里，横贯东西，自1984年起西边约长400米的一段辟为步行街。街的西边较为热闹，西陲一带有全市第一个公园（详见下文简介）、购物街Passage、以及重建的基督显圣容座堂暨广场。连接的南北大街暨电车路是基督显圣容（Preobrazhenska / Преображенська）街。向东走到叶卡捷琳娜（Katerininska / Катеринінська）街前，会经过不远处的雅典娜（Athena / Афина）商场、餐厅和欧罗巴（Europa /Европа）中心。步行街也在与叶卡捷琳娜街的十字路口完结。在与黎塞留（Rishelevska / Рішельєвська）街交汇的十字路口向北望，会见到敖德萨歌剧院。继续向东走，可到普希金（Pushkinska /Пушкінська）街和Качинського（Kachinskogo）街。
### 到达方式：在铁路总站外往Deribasivska街的公交车包括：117和220A号小巴（在站大楼东南或出站后左后方约80米处，即Privoz长途汽车总站外上车，主要走叶卡捷琳街，在第10个站下车，位置在
### 叶卡捷琳街和Deribasivska街的交界）、145和221号小巴（在站前广场东边上车，主要走普希金街，在第6个站下车，也是同一个车站），车程约5分钟。
### 于长途汽车总站出发的话，可先横过正门的马路，走过前方的车场，再横过前面的马路，在过路线左方的公车站乘124号小巴，10分钟车程后在第8个站下车，下车后会见到右前方的消防局，走约100米后在丁字路口过马路转左，向前走约300米，第二个路口就是Deribasivska街的市园。国际机场主楼外右方的公车站，有117号小巴开往市中心，第21个站是铁路总站，不久就会转入叶卡捷琳娜街，在第31个站下车，此站也就是叶卡捷琳街和Deribasivska街的交界的那一个，车程约40分钟。
## ___op___市园___ed___
### 图：wikipedia@HOBOPOCC市园（City Garden / Городской Сад）位处Deribasivska街西端北面，所在的土地本由de Ribas的兄弟Felix所有，于1803年辟为公园。市园现时是敖德萨热门的户外表演场地，园内有表演台和喷泉，喷泉前有雄雌狮像各一，附近也有取材自苏联讽刺小说《十二把椅子》的金属像。园周围有若干餐厅。
### 地址：Derybasivska Street, Odesa
## ___op___考古博物馆___ed___
### 图：wikipedia@Erud敖德萨的考古博物馆（Archeology Museum / Археологическиймузей）在1825年成立，除了收藏古希腊和罗马时代黑海北部沿岸的古物外，馆内的古埃及藏品亦颇著名。在苏联解体前，此馆的古埃及藏品居全苏联第三。此馆亦展出不少希腊、罗马和拜占庭的金银币。
### 地址：4 Lanzheronivska Street, Odesa到达方式：在Deribasivska街和普希金街的交界转入普希金街向北走，到第一个十字路口时，会看到右前方一座白黄二色，正门上书“博物馆”（музей）的建筑物，那就是考古博物馆。博物馆西边是歌剧院，北边是海滨大道南端，东边是文学博物馆。开放时间：10:00-17:00；周一休息门票：成人18格里，儿童9格里电话：+380-48-7226302，+380-7220171
## ___op___海滨大道 Primorsky Boulevard Приморский бульвар___ed___
### 这条海滨大道名不甚符实，因为它离海边约200米，中间有个坡，一些道路和铁轨等。虽然浪声难听闻，可到敖德萨的游客，特别是邮轮游客，很多都会到此一游。高级旅馆和餐厅、卖艺人和小商贩，都在这约400米的林荫道亮相。海滨大道的东南端连着普希金街，有个小广场，广场旁是敖德萨的大会堂，广场内有个普希金半身像，还有一个方向标，标示敖德萨与各姊妹及友好城市的距离和方向，因此山东的青岛在此有名。广场亦是除夕晚会的热门地点。从大会堂到大道中间的黎塞留铜像间，有一个小小的古物展橱，展示从大道掘出的古希腊文物。大道中央是法国第五代黎塞留公爵的铜像，他在1791年离开大革命后的法国，在拿破仑大败后回国，期间曾为沙俄效力，并当了两年的敖德萨总督。铜像前是波特金梯。
### 大道的北边是个公园，末段与沃龙佐夫宫及沃龙佐夫里（Vorontsovskiy Provulok / Воронцовський провулок）连接。首代沃龙佐夫亲王在1826年起建宫，四年后落成，苏联时期曾为少年宫。宫墙仍嵌有克里米亚战争时炮打的炮弹，宫外有希腊式梁柱。向内陆（西）走的沃龙佐夫里4号是座三层砖红色住宅，南端看来并不是寻常建筑物的四方角，而是三角，因此吸引好些好奇的游人。
### 也因如此，如从沃龙佐夫宫走去，应先走过它的南端，然后回头走，才容易明白那三角的奇趣。
### 到达方式：由Deribasivska街和普希金街的交界转入普希金街，向北走约200米，经过一个十字路口和考古博物馆后，会走到海滨大道的东南端。如果由Deribasivska街转入叶卡捷琳娜街，向北走约300米后，会见到敖德萨奠基人纪念碑，向右转走100米后，会看到黎塞留铜像的背面。
## ___op___波特金梯___ed___
### 图：wikipedia@Julian Nitzsche波特金梯（Potemkin Stairs / Потёмкинская лестница）正式名字叫海滨梯。爱森斯坦电影的剪接素为影友欣赏，他在《战舰波特金》剪接故事的本领也令这条在1841年，本由沃龙佐夫亲王建给夫人的阶梯经银幕而全球闻名。却说1905年帝俄黑海舰队的战列舰波特金发生叛变，邻近战舰的敖德萨市民声援，城内的帝俄士兵开火镇压。爱森斯坦其后把士兵在敖德萨镇压的史实，与没发生镇压的靠海长梯画面拼合，于是便有“波特金阶梯开火”一场影史经典场面。而为了纪念这场革命的兵变，苏联于1955年把阶命名为波特金阶梯。
### 沃龙佐夫亲王命人修筑海滨梯时，建筑师把梯设计得从上俯视不见梯级，由下仰望不见两段梯级间的平台。现时游客拍照时，从上向下还可看到近自己的两三段梯级，自下向上望亦能看到头两三个平台，但更远的梯级或平台，就如建筑师所设计的隐没在平台或梯级里。每年9月2日的敖德萨城日，波特金梯是其中一个主要庆祝场地。阶梯的南边有一条双轨的上下缆车，两个车厢各可站十多人。
### 到达方式：海滨大道中央的黎塞留铜像前就是波特金梯，梯向海的一方可见到邮轮码头，下梯后走过行人隧道，就可走上路桥前往
## ___op___敖德萨奠基人纪念碑___ed___
### 图：wikipedia@SegeKot由黎塞留铜像背后向内陆走约100米，会看到一个三岔路口，中间矗立的是敖德萨奠基人纪念碑（Monument to Odessa Foundation /Памятник основателям Одессы）。居中的是叶卡捷琳娜大帝，底座四方各立敖德萨开城功臣各一，当中包括第一任市长deRibas。碑上的像在1900年初立，20年后拆走，于2007年再立。其中叶卡捷琳娜大帝像要重铸，各开城功臣像则在博物馆搬返；然而叶卡捷琳娜曾下令拆毁扎波罗热哥萨克人的木堡，重立计划曾引起乌克兰国内极大争议。碑旁有多国语文简介，包括简体中文、日文和阿拉伯文。
### 地址：Katerynyns&apos;ka Square, Odesa到达方式：从海滨大道中央的黎塞留铜像背后向内陆走约100米，途中可顺道欣赏三四层的古典风房子
## ___op___丈母娘桥___ed___
### 图：http://www.magazine-rest.in.ua/于海滨大道和其西边的果戈里街有个斜谷，早已辟为街道，斜谷上有两条桥连接，当中以离地较高的丈母娘桥（Mother-in-law /Bridge Тёщин мост）较著名。此桥为纪念十月革命50周年而建，外表朴实无华。后来生出一个传说：区党委书记住在海滨大道，他
### 的丈母娘住在果戈里街，建桥是方便丈母娘速来速回，附带的目的是方便老人家，方便自己尝到更热的丈母娘巧手料理，还是免得丈母娘借回家路遥在自己家度宿一宵，人言人殊。不过这条桥倒真方便不少路人。跟众多乌克兰的行人路桥一样，这桥都有人挂同心锁。
### 到达方式：从海滨大道西北端的沃龙佐夫宫外广场转左（西）则见，如由果戈里街北端前往，便是转右（东）稍走
## ___op___果戈里街 Gogolia Street вул Гоголя___ed___
### 俄国作家果戈里确在这条街住过好些时日。他在1850至1851年间，在敖德萨果戈里街11号的两层房住过，现时向街的一边有匾以记此事。此楼久未修葺，平添沧桑味。
### 果戈里街现时的韵味在其建筑。靠北路口的果戈里街2号房子，外墙带城堡特色，因波斯王20世纪初在此寓居多年，有“波斯王行宫”的别名。离11号以北不远的7号房，是座五层高的住宅楼，于20世纪初建成，一楼转角有两个力士承托“星球”（既是球体，球上也画上不少五角星）的雕像，成为敖德萨一个奇趣的去处。 7号房对面的6号房高三层，主入口两旁各有一对力士支撑二楼的阳台。向南稍走，路口旁的8号房，外围用彩色假单车易路旁栏装饰。下一个路口旁的14号楼则是四层高的住宅，亦是在20世纪初建成，外墙有不少颇精细的雕刻。
### 到达方式：在丈母娘桥往西走第一个路口便是果戈里街北端。也可以在Deribasivska街市园东侧转入哈瓦那（Havanna / Гаванна）街，向北走约200米后，会见到一组交通灯，先前行过马路，然后转左，再在不远处的路口转右走进果戈里街
## ___op___保罗一世的橘子纪念碑___ed___
### 图：wikipedia@HOBOPOCC保罗一世的橘子纪念碑（Monument to Paul I&apos;s Orange /Памятник апельсину）是2004年的产物，说的是二百多年前的故事。却说叶卡捷琳娜大帝驾崩后，嗣君保罗觉得不值得花钱继续开
### 发敖德萨，敖德萨人听到消息，就张罗了一批希腊橘子送到圣彼德堡。保罗见橘而悦，盖橘在当年的俄罗斯实不易得，敖德萨的价值也借此“证实”，政府然后再投入资金开发。纪念碑以橘子为主题，但切走四分一，补上保罗一世的浮雕和送橘北上的马队，还有后来建成的敖德萨地标建筑。
### 到达方式：纪念碑在基督显圣容街北端，可由果戈里街北端向西走150米，或由Deribasivska街西端右转入基督显圣容街，向北走约300米时，电车轨会向西北拐，届时应继续往前走，走到前方的林荫街，再走200米则可至
## ___op___敖德萨本地历史博物馆___ed___
### 馆如其名，敖德萨本地历史博物馆（Одесский историко-краеведческий музей / Odesa Museum of Local History）主要展出敖德萨建城前后的历史。长期展览包括“昔日敖德萨”和“苏联卫国战争的敖德萨”，当中可略见敖德萨为何能成为苏联其中一个英雄城市。另外敖德萨建城前，曾是不同军事力量的要塞，其中也包括哥萨克人，馆内也展出哥萨克人占据时的古籍。
### 地址：4 Havanna Street, Odesa到达方式：在Deribasivska街市园东侧转入哈瓦那（Havanna /Гаванна）街，向北走约百多米后即至，博物馆所在的建筑物是座两层半的白色房开放时间：10:00-20:00（夏天），卫国战争展厅周一休息电话：+380-48-7228490，+380-48-7255202www.history.odessa.ua
## ___op___蜡像馆___ed___
### 据称Baba Utya是以前敖德萨一个有名的厨娘，现在就有一家以她名字命名的咖啡店暨艺术馆，位处歌剧院附近。不过此处最能招徕游客的，该是它的蜡像馆（Wax Museum at Baba Utya / Музейвосковых фигур У бабы Ути）。蜡像馆现藏约70个蜡像，包括好莱坞电影角色和影星，还有敖德萨历史名人，如叶卡捷琳娜大帝、黎塞留公爵和普希金等。
### 地址：4 Rishelevska Street, Odesa到达方式：蜡像馆位于Deribasivska街和黎塞留街的交界处西北角，入口在黎塞留街，门上有个全身妇人像开放时间：9:00-21:00门票：成人30格里，学生25格里，儿童及老人20格里电话：+380-48-7223436www.baba-utya.com
## ___op___敖德萨钱币学博物馆___ed___
### 图：wikipedia@Vlad Fedchenco若在考古博物馆看古钱币看得不尽兴，可以到敖德萨钱币学博物馆（Odesa Numismatics Museum / Одесский музейнумизматики）看个痛快。从黑海北部古希腊王国的箭簇型和鱼型货币起，到罗马、拜占庭、基辅罗斯、蒙古、立陶宛—波兰、帝俄、苏联和乌克兰独立建国后各时代的钱币，此馆均有收藏。此馆亦藏有古人贮钱的陶罐。藏品颇丰，馆址稍小，教博物馆要在市中心另设别馆。
### 地址：33 Hretska Street, Odesa（展示古代钱币至基辅罗斯时代止），5 Katerininska Ploshcha, Odesa（展示较晚近的钱币）到达方式：Deribasivska街以南第一条东西横贯街就是Hretska街。由Deribasivska街18号门前的路口向南（右）转，或从与叶卡捷琳娜街的路口向南转，到Hretska街后，由Deribasivska街18号则转向东（左），自叶卡捷琳娜街来就转向西（右）。 33号是座三层房子，就在此段街的中央靠南，钱币学博物馆在汽车进出口左侧。别馆在奠基人纪念碑东南边，是幢四层楼开放时间：12:00-16:00，周日及周一休息门票：免费电话：+380-48-7250277，+380-48-7315119www.museum.com.ua
## ___op___友好会博物馆___ed___
### 敖德萨多年都是多民族共存的城市，当中有希腊人。如果看过已故希腊导演安哲罗普洛斯的《悲伤草原》，会记得开首时一班希腊侨民由敖德萨走回祖国定居。以希腊人为主的友好会于1814年在敖德萨成立，主要目的是驱走占据希腊的奥斯曼人以复国。友好会博物馆（Museum Philiki Etairia / Музей “Филики Этерия”）内重现19世纪的希腊裔民居，另有展出与友好会有关的文物。
### 地址：20 Krasniy Lane, Odesa到达方式：由Deribasivska街18号门前的路口向南（右）转便是Krasniy巷，向南走过第一个十字路口后，会见到右方有三座相连的两层楼，偏南的两座就是18和20号房子开放时间：周一至周五10:00-17:00，周六周日只接受预约参观
### 电话：+380-48-2357136hfcodessa.org/en
## ___op___敖德萨东西艺术博物馆___ed___
### 敖德萨东西艺术博物馆（Odesa Museum of Western and EasternArt / Одесский Музей Западного и Восточного Искусства）馆址于19世纪中叶建成，光看博物馆的建筑已觉值得。馆址为巴洛克加洛可可风格，有大宅之风，二楼有高约三米的大厅，如同宫殿。东方艺术藏品有蒙古的佛像，波斯的地毡，日本的版画和中国的鼻烟壶。至于西方艺术藏品方面，其时期由文艺复兴至20世纪，当中以荷兰画家哈尔斯（Frans Hals）的《圣史玛窦》和《圣史路加》（圣史者，编写福音书的圣人）最为著名。馆内严禁拍照。
### 地址：9 Pushkinska Street, Odesa到达方式：由Deribasivska街转入普希金街后向南走，在第一个十字路口的左后（东北）方的天蓝色大址，就是东西艺术博物馆开放时间：夏季10:00-18:00，冬季10:00-17:00，闭馆前半小时停止售票，周三休息门票：25格里电话：+380-48-7224815www.oweamuseum.odessa.ua
## ___op___普希金博物馆___ed___
### 图：wikipedia@Сіліч Марія想来或是敖德萨真的地灵——果戈里真的住过果戈里街，普希金街也曾见过普希金。普希金被沙皇流放时，曾浪迹克里米亚、敖德萨和基斯讷乌，其中在敖德萨停留了约13个月，除了当文职和继续写作，还加入前文提到的友好会。他在敖德萨的13个月里，其中的一个月就住在普希金博物馆（Odesa Pushkin Museum / Одесскиймузей А. С. Пушкина）现址，当年该处是家酒店，名叫“北方酒店”，一说《巴赫奇萨赖的水泉》就在北方酒店写成。现时馆内展出其笔记、书信和手绘等。
### 地址：13 Pushkinska Street, Odesa到达方式：由东西艺术博物馆向南再走约100米，会见到一尊戴帽的普希金全身像，博物馆就在后面的三层楼
### 开放时间：10:00-17:00，周一休息电话：+380-48-7227453，+380-48-7251134
## ___op___犹太人博物馆___ed___
### 不讳言，这乌克兰锦囊对曾住在乌克兰的犹太人着墨不多。然而在二次大战前，不少犹太人在乌克兰生活，而犹太人在20世纪初曾占敖德萨人口最大宗，有说曾超过四成。经过二次大战的屠杀，和戈尔巴乔夫上台后的移民潮，现时敖德萨仍有犹太教堂开放，亦有此家犹太人博物馆（Jewish Museum of Odesa / Еврейский музейОдессы），展出敖德萨犹太人的生活和宗教用品，以及不同行业犹太人的工作用具和成果等。
### 地址：66 Nizhinska Street, Odesa到达方式：由Deribasivska街西侧沿基督显圣容街向南走300米后，会见到一个回旋处。靠右走后，会看到一条向右（西北）走的电车轨，电车轨旁有一幢七层高楼。沿那条向西北走的电车轨进Nizhiska街，不远处会看到左边的66号房子，它是座三层半高的粉红色住宅楼开放时间：13:00-19:00，周日10:00-16:00，犹太安息日（即周五、周六）及犹太假期不开放电话：+380-48-7289743migdalworld.org
## ___op___荣耀里 Alley of Fame Аллея Славы___ed___
### 在敖德萨谢甫琴科公园的英雄里，主要记念苏联卫国战争牺牲的水兵。此里特别之处，是由不同学校的少年学生值班守卫，并有换班仪式。
### 此外，由Deribasivska街左转往黎塞留街到歌剧院后，向东走到第二个路口，横过纵贯的Польський（Polskiy）下坡道，右方（南边）有两条街，选有铺卵石的一条向上坡道一直走约百多米，到丁字路口后向左转，前方的第一个路口也是丁字路口，向东走的就是Нахімова（Nakhimova）巷，再向东走100米左右便至中国领事馆。领事馆外有舍甫琴科公园的入口，从此路进沿路走一公里即至，期间会经过一段老护墙和矮塔楼。
### 从荣耀里向南边的沿海路走，可以到Langeron（Ланжерон）和Otrada（Отрада）两个海滩。
### 到达方式：可在基督显圣容街的基督显圣容座堂旁公车站乘203号小巴到尾站（第6个站），车程约10分钟，下车处正是荣耀里的入口
## ___op___游击队荣耀博物馆（地道博物馆)___ed___
### 抗日战争时华北平原有地道战，敖德萨也有。敖德萨一带地下有丰富的石灰岩，不少被采为建筑材料，开采后城外地底留下延绵千里的地道。在二次大战时，敖德萨最终被罗马尼亚和纳粹德国联军攻下，游击队就以地道为基地，抗击占领军。由于敖德萨地道鲜有清楚探勘，游客如果要一探地道之秘，通常会前往位于市中心西北Nerubaiske（Нерубайське）的游击队荣耀博物馆（Museum ofPartisan Glory / Музей партизанской славы）。游人可聘用馆内
### 的导游，由馆外不远的地道入口先游地道，一观当年的抗战景观，然后走进博物馆址参观卫国战争文物，以及前古巴领袖卡斯特罗在1980年代参观后的亲笔留言。
### 到达方式：于Privoz长途汽车总站可乘84或87号小巴前往。小巴驶出敖德萨市区后，会经过一片农田，并在公路的交汇处转右（东北）。驶进Нерубайське区后，留意左方会出现的游击队队员石像，接着的下一个公车站对面就是馆外地道入口，亦可走回头路，先到博物馆主楼开放时间：9:00-16:00，周一休息门票：约10格里，导赏员另行收费电话：+380-94-9520095
## ___op___七里集___ed___
### 全球化的真义，其中一面可以在哈尔科夫的Barabashova市集看到，也可以在敖德萨的七里集（7km Market / Промрынок 7ойкилометр）看到。俄语俗称Толчок（Tolchok）或толкучка（Tolkuchka）的七里集，位处敖德萨国际机场西边，主力贩卖民生货品，如成衣、家庭用品、节日饰物、玩具等。来自欧洲和亚洲（包括不少华人）的商贩和工人，都在此处交易或谋生。游人不宜随便拍照。
### 到达方式：在Privoz长途汽车总站有标明“7 KM”的小巴。而在铁路总站前广场的右方公车站，可乘3号公车或171号小巴前往，历约25分钟车程后，在第13个站下车。下车后会见到对面的Епіцентр超级市场，横过马路抵达后转左绕过其背后，走约500米后，就可见到右方的七里集停车场出入口开放时间：周一至周四6:00-15:00，周六、周日6:00-16:00，周五休息电话：+380-48-7970101，+380-48-7970102www.7km.net
## ___op___多瑙河三角洲___ed___
### 流经中欧和东南欧多国的多瑙河，最后流进黑海。多瑙河和黑海交汇的三角洲，现分属罗马尼亚和乌克兰两国，离敖德萨东南约150公里。在乌克兰的多瑙河三角洲市镇包括较近海的维尔科沃（乌：Вилкове / 俄：Вилково / Vylkove）及较内陆的伊斯梅尔（乌：Ізмаї́л / 俄：Измаил / Izmayil），都可为游览多瑙河三角洲的起点。于敖德萨的Privoz长途汽车总站，有分别开往两处的长途汽车。
# ___op___敖德萨 Одеса Odesa｜体验___ed___
## ___op___看剧___ed___
### ___op___敖德萨学术歌剧及芭蕾舞院___ed___
#### 图：wikipedia@Julian Nitzsche跟基辅或利沃夫一样，敖德萨歌剧院（Odessa National AcademicTheatre of Opera and Ballet / Одесский национальныйакадемический театр оперы и балета）总会吸引不少境外游客。于1887年完成重建的敖德萨歌剧院，建筑呈巴洛克风格；连同之前被焚的第一代剧院，剧院实有逾200年历史，几与现代的敖德萨同生。剧季每年8月下旬左右开始，翌年7月下旬左右结束。演出节目包括歌剧、芭蕾舞及演奏会。
#### 歌剧院于周五和周六设一小时导赏团，带参观者欣赏剧院的建筑和装潢，介绍剧院的历史，并会参观剧院的博物馆。剧院附设的博物馆展出节目宣传海报、节目单、戏服、道具和演出记录等，并设导赏团，同样于周五和周六举行，而于导赏团时间外，博物馆只接受团体预约参观。
#### 地址：1 Chaykovskogo Lane, Odesa到达方式：于Deribasivska街和黎塞留街交界向北望，便可见以北百多米远的歌剧院开放时间：售票处：周二至周日11:00-19:30售票，15:00-15:30休息剧院导赏团：周五及周六17:00，历时约1小时剧院附设博物馆导赏团：周五及周六17:30，历时约半小时以儿童为对象的表演会在中午开演，晚间表演（只准七岁以上观众入场）则于18:30开演；切勿穿T恤、短裤、泳装或运动服装进场门票：除票房外，亦可经odessa.karabas.com购票。剧院导赏团一人收费100格里，附设博物馆导赏团成人收费20格里，学生收费10格里。儿童表演票 价每人10-50格里，晚间表演票价每人20-200格里电话：+380-48-7801509（剧院票房），+380-48-7405147（剧院导赏团留位），
#### +380-48-7801548（剧院博物馆导赏团留位）opera.odessa.ua
## ___op___听交响乐___ed___
### ___op___敖德萨交响乐大厅___ed___
#### 图：wikipedia@Alex Levitsky & Dmitry Shamatazhi敖德萨交响乐团（Odesa Philharmonic Orchestra / Одесскогофилармонического оркестра）的部份名气来自其美籍指挥家Hobart Earle，以及其演奏厅。乐团的演奏厅在1899年落成，本为证券交易所，建筑风格仿效义大利威尼斯的总督宫。乐团在苏联卫国战争后迁入，以前的交易大厅渐变成现时音效良好的演奏厅。
#### 地址：15 Bunina Street, Odesa到达方式：于Deribasivska街和普希金街的交界向南走两个路口后，十字路口的左前（东南）方就是交响乐团的演奏厅，其正门在Буніна（Bunina）街开放时间：儿童场演出于周日中午开始，晚间演出于18:00或19:00开始电话：+380-48-7256903，+380-48-7251536（票房）www.larmonia.odessa.ua （订票网页）www.odessaphilharmonic.org
## ___op___海浴___ed___
#### 敖德萨东濒黑海，沙滩由市中心岸边一直向南伸延至伊利乔夫斯克。其中Arcadia（Аркадия）滩因有不少度假酒店和酒吧等，成为敖德萨的狂欢圣地。在Arcadia滩以北，就有Langeron（Ланжерон）和Otrada（Отрада）两个海滩，两个泳滩所处地势较市中心低。市中心以北则有Luzanovka（Лузановка）滩。
#### 到达方式：Лузановка滩：于Deribasivska街和叶卡捷琳娜街交界东南方的公车站，可乘145号小巴前往，在第19个站下车，车程约半小时。下车后横过前面的电车轨，然后继续向前走到海边。
#### Ланжерон滩：可在基督显圣容街的基督显圣容座堂旁公车站乘203号小巴到尾站（第6个站），车程约10分钟，下车处正是荣耀里的入口。下车后先转右（东）走约300米，到更近海边时在路口转右（南），走约三、四百米后可留意向海边（左方，或东方）的楼梯，沿楼梯走即可抵达。
#### Отрада滩：在Deribasivska街和叶卡捷琳娜街交界向北转，在下一个十字路口的右后（东南）方会看到一个东行的公车站，在该处乘137号小巴，约10分钟车程后于第8个站下车，该处是足球场旁边。下车后向前走约500米后会到一个丁字路口，左前方是往泳滩吊车站的拱门。如果不坐吊车，转左走逾200米后，会看到一个丁字路口，右前方是幢逾十层的住宅楼。从此转右，向前走约800米，就可到达泳滩和海边。在此滩以南约2公里处，有一个天体海滩。
#### Аркадия滩：在客运铁路总站东南的公车站，可乘198号小巴到尾站（第10个站），车程约15分钟。由Deribasivska街向南走5个路口（约800米）可到Троїцька（Troitska）街，该处有5号无轨电车开往Arcadia滩。在长途客车总站正门外，和客运铁路总站东北边的麦当劳旁，有5号电车前往Arcadia滩，所需时间分别约35和25分钟。下车后继续向前（东南）走约400米后便可到达。
# ___op___敖德萨 Одеса Odesa｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 敖德萨虽处乌克兰西南，但犹是沙俄所建的对外港口城市，饮食不致完全给乌克兰或俄罗斯菜垄断，各种西菜也有，亦可考虑吃海产。
### ___op___胖子屋___ed___
#### 廉价连锁半自助餐厅“胖子屋”（Puzata Khata / Пузата Хата）的敖德萨市中心分店开在大厦顶楼，跟基辅Podil分店一样也可从顶楼向外看风景。都在楼房的顶楼设用餐区。敖德萨的一家可眺望市区北部楼顶景色，并设咖啡店区。
#### 地址：6/F Europa Centre, 21 Deribasivska Street, Odesa（购物商场欧罗巴中心顶楼）营业时间：9:00-22:00
### ___op___北京 Pekin Пек___ed___і___op___н___ed___
#### 这家店离Privoz市场不远，近基督显圣容街。向街的一边饰红墙绿瓦，正门设在横向的Мала Арнаутська（Mala Arnautska）街。
#### 地址：96 Mala Arnautska Street, Odesa到达方式：见以下“红日快餐”到达方式营业时间：12:00-23:00人均消费：150格里起电话：+380-48-7253362
### ___op___红日快餐 Voskhod Восход___ed___
#### 比较奇怪，那真的是快餐店吗？但朝向十字路口的正门，上边就是写了这四个汉字。
#### 地址：99 Velika Arnautska Street, Odesa到达方式：在基督显圣容街基督显圣容座堂旁的公车站，可以乘3及12号电车，还有121及241号小巴沿街南下，车程约5分钟内，都是在第3个站下车。下车后前方十字路口的左前方，可以看到红日快餐的正门；再向前走，在下一个十字路口转右（西），便会见到北京这家中餐馆营业时间：10:30-23:00电话：+380-48-7770078
### ___op___Compot Компот___ed___
#### 这字也可以拼成Kompot。找些红色的水果，加糖，煮沸放凉，就是这东欧常见的红色果子水Kompot。在Deribasivska街步行区旁的一家Kompot，是轻食咖啡馆，卖咖啡三明治什么的。但它的Kompot是否最正宗最好，对不起，无可奉告。
#### 地址：20 Deribasivska Street, Odesa到达方式：由客运铁路总站前广场沿电车路向西走约200米营业时间：8:00-23:00人均消费：早餐（8:00-11:00供应）35格里起，主菜60格里起，Compot一升45格里电话：+380-48-7287755www.compot.ua
#### 另有一家店的地址为70Panteleymonivska（Пантелеймонівська）Street，电话+380-48-2345145，人均消费稍微低一些。
### ___op___Steakhouse Стейхаус___ed___
#### Compot Deribasivska店旁，同一集团的Steakhouse教食肉兽难以错过。放在店外的一只模型牛就教游人无法吝啬底片或内存。肉排类主菜固是煮得美味，烤菜也能留住其爽脆，当前菜的Corstini，面包酥软，其上的乳酪丝积如小丘。 200格里以内一饮品一前菜一主菜，价未必廉物却必美。
#### 地址：20 Deribasivska Street, Odesa营业时间：11:00-00:00人均消费：主菜由80格里起电话：+380-48-2348782www.steak.od.ua
### ___op___Shefcafe___ed___
#### 如果觉得200格里一顿太贵，可以考虑Shef Cafe。它在歌剧院南面走两个路口，不难找。内里白色现代风装修，附设酒吧。40格里一
#### 碟的Odessa Herring，实是冷腌鲱鱼片配炸土豆丸。菜未至，土豆丸炸香已先香夺人。可配主菜的杂菜油炒饭，份量虽少，但炒得不俗，可慰思饭之苦。
#### 地址：17 Hretska Street, Odesa到达方式：从歌剧院正门沿黎塞留街南下走两个路口，或由Deribasivska街转入黎塞留街南下一个路口，都会到达同一个十字路口。那十字路口的左前方是幢三层的灰色楼，在那座楼前向左转，过两间店就是Shefcafe营业时间：24小时人均消费：早餐30格里起，主菜约60格里起电话：+380-48-7287755www.shefcafe.com
### ___op___Fanconi 1872___ed___
#### 歌剧院西侧的老牌咖啡馆，设室外雅座。虽然开店已140年，但几经转手，昔日风华不余多少。
#### 地址：15/17 Katerininska Street, Odesa到达方式：由Deribasivska街转入叶卡捷琳娜街后向北走，下一个十字路口的右后方（东南角）可见到此咖啡馆营业时间：24小时人均消费：主菜约80格里起电话：+380-48-2346666fanconi1872.od.ua
## ___op___住宿___ed___
#### 敖德萨的旅馆业，在沙俄时期已有一定规模；及至乌克兰独立后，住宿的选择已是百花齐放。酒店较多集中在市中心和Arcadia滩一带。
### ___op___酒店___ed___
#### 四五星级酒店双人房房价每晚由800至2500格里起，三星级酒店双人房房价每晚由约500至1300格里起，二星级酒店双人房房价每晚由约200格里起。部份酒店的房租不连早餐。
### ___op___公寓___ed___
#### 敖德萨市中心的旅游公寓每晚房价由约250格里（一房）起。
### ___op___青年旅舍___ed___
#### 敖德萨青年旅舍床位的租金每晚介乎80至140格里。
### ___op___沙发冲浪___ed___
#### 报称人在敖德萨，并愿意让驴友住宿的沙发冲浪客约2700人。
## ___op___购物___ed___
### ___op___敖德萨过道___ed___
#### 敖德萨的Passage（Пассаж）包括室内购物街和酒店，四层高，于1900年落成启用，位处Deribasivska街西端。以玻璃三角顶遮护的反L型室内购物街有若干纪念品商店，一个出口在Deribasivska街，另一个出口则在基督显圣容街，两个出口两旁和顶部都饰有神像。由出口走进去，初见购物街时，忽觉别有洞天。
#### 地址：33 Deribasivska Street, Odesa
### ___op___雅典娜商场___ed___
#### 在希腊广场一号的雅典娜商场（Galleria Athena / Галерея«Афина»），落成约10年，呈楕圆形，地下有超级市场，商场亦有快餐店、手机卡商店等。
#### 地址：1 Hretska Ploshcha, Odesa到达方式：在Deribasivska街和哈瓦那街交界的南边，有一座三角顶四层楼，从楼的左右任何一边向前走约100米即至
### ___op___欧罗巴中心___ed___
#### 欧罗巴中心（Europa Centre / центр «Европа»）位处Deribasivska街步行区的中央，楼高六层，地下有超级市场，其他楼层有服装店，前面有麦当劳。
#### 地址：21 Deribasivska Street, Odesa
### ___op___Privoz市场___ed___
#### 在客运铁路总站西面的Privoz市场（Privoz Market / Рынок«Привоз»），是敖德萨有名的菜市场，于1827年创立。市场出售的除了黑海海产、蔬果（不论新鲜或腌制）和乳酪外，亦有不少家庭用品和二手货。但就算不买，看物看人亦已值得，多年来也有不少写作人到此取灵感，甚至把菜市场写进他们的文章里。
#### 地址：Pryvozna St, 14, Odessa到达方式：Privoz市场东边是叶卡捷琳娜街的南端，西边则是基督显圣容街的南端。客运铁路总站在它东边以东约300米处，市场的东南边是Privoz长途汽车总站。如果由Deribasivska街前往，则在其西端附近的基督显圣容座堂旁的公车站，乘3及12号电车，或111号小巴沿街南下，车程约5分钟，都在第4个站下车，但走法有些不同：电车站左前方就可见到市场的其中一座拱顶楼，如果乘小巴，下车后要向前走100米，才能到同一个位置营业时间：7:00-19:00
#### 此外，在波特金梯常有小贩贩卖苏联时期的小物品，如徽章和勋章等。
# ___op___敖德萨 Одеса Odesa｜旅行日历 实用___ed______op___信息___ed___
## ___op___旅行日历___ed___
#### 敖德萨属温暖气候，5月至9月最炎热，平均气温约20ºC，冬天雪少，气温多在冰点左右。全年雨量平均，夏天较干，冬季则较潮湿。
### ___op___幽默节 Humorina Юморина___ed___
#### 敖德萨的幽默节于每年的愚人节（4月1日）举行，首次举行时为1973年，期间从街头退回室内，由室内返回街头。近年的幽默节庆祝活动会在4月1日前数天开始，节目有音乐会、丑生汇演，以及幽默节的高潮，4月1日午间在Deribasivska街一带的幽默节巡游。www.umorina.od.ua
### ___op___敖德萨国际电影节 Odesa International Film Festival___ed______op___Одесский международный кинофестиваль___ed___
#### 2010年创办的敖德萨国际电影节，于每年7月中举行，仿佛遥遥呼应在敖德萨取景的苏联老电影。部份场次会公开售票，放映场地散布在市中心，而波特金梯会有免费的露天放映。www.oi.com.ua
### ___op___敖德萨城日 Odesa&apos;s Birthday День рождения Одессы___ed___
#### 9月2日是敖德萨的生辰，市内有不同的庆祝活动，黄昏在波特金梯举行的音乐会和烟火汇演观众可达万计。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 地址：2 Pushkinska Street, Odesa到达方式：于歌剧院向东走，接近第一个十字路口的西南角，入口开在Lanzheronivska街，并以市旗和英、乌、俄三语招牌标识开放时间：10:00-19:00电话：+380-48-7250707，+380-48-7252424
### ___op___Free Tours Odessa___ed___
#### 地址：10 Havanna Street, Odesa到达方式：其入口不是开在哈瓦那街，而是位处Deribasivska街西端市园的一侧开放时间：10:00-19:00电话：+380-48-7250024www.infocenter.odessa.ua
#### 另外，于铁路总站向东走400米，在十字路口的西北角有一幢白色的酒店，酒店前的三层楼内还有一个游客中心（地址：4 Italiyskiy
#### Boulevard, Odesa；开放时间：9:00-18:00；电话：+380-48-7314808），网址为go2odessa.ru。
### ___op___地图___ed___
#### 可从inyourpocket.com下载末页有敖德萨地图的敖德萨城市指南。
### ___op___实用网站___ed___
#### 市政府官网（包括名胜资料）：www.odessa.ua
#### 旅游官网：www.odessatourism.in.ua
### ___op___邮局（Sadova街）___ed___
#### 地址：10 Sadova Street, Odesa到达方式：市邮政总局所在的Sadova街，于Deribasivska街西端前。由该处横过基督显圣容街后靠右走，便会继续走在Sadova街；在第一个见到的十字路口再向前走100米，会见到邮局所处的三层古典风大楼营业时间：周一至周六9:00-19:00，周日10:00-15:00
### ___op___邮局（Preobrazhenska街）___ed___
#### 地址：62 Preobrazhenska Street, Odesa到达方式：由Deribasivska街西端转左（南）入基督显圣容街，向南走约800米后，在路口向左转入Троїцька（Troitska）街，邮局正门开在该边，建筑物是座四层楼
# ___op___敖德萨 Одеса Odesa｜交通 安全___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___敖德萨国际机场___ed___
#### 敖德萨国际机场（Odesa International Airport，ODS /Международный аэропорт «Одесса»）在市中心西南约7公里处，跑道西边不远是七里集。此处有往基辅的国内航班，境外航点包括莫斯科、伊斯坦布尔、华沙及维也纳等。
#### 到达方式：117号小巴（服务时间每天6:30-20:30）连接市中心、客运铁路总站和机场。 117号小巴在市中心的登车站为基督显圣容堂前的基督显圣容街公车站，小巴然后转入Bunina街，再转入叶卡捷琳娜街。在Privoz客车总站靠站后，小巴继续向机场驶去。乘117号小巴由市中心往机场约45分钟，由Privoz客车总站前往约35分钟。
#### 至于从铁路总站往机场的129号小巴（服务时间每天7:00-19:00），则在铁路总站东南角的公车站上车，车程逾40分钟。
#### www.odessa.aero
### ___op___敖德萨火车主站___ed___
#### 敖德萨主站（Odesa Holovna / Одесса-Главная），简称Odesa-Hol，是敖德萨的客运铁路总站。此站位处市中心南部，西边是Privoz市场和长途汽车总站。主楼于苏联卫国战争后重建，仍保留19世纪时初建的气派。
#### 到达方式：在Deribasivska街西端对面的基督显圣容座堂外，有三路往铁路总站的小巴。 145号驶经黎塞留街，在第10个站下车，车程约8分钟。 241号继续沿基督显圣容街南下，在第5个站下车，车程也是8分钟。 242号走叶卡捷琳娜街，在第11个下车，车程都是约8分钟。三条小巴路线的下车站也一样，在铁路总站主楼的东南角，下车后沿来路走回去就可以。 Hretska街和黎塞留街交界以南的黎塞留街公车站则有175号小巴，行车时间约6分钟，在第6个站下车，都是铁路总站主楼东南角。
#### 于长途汽车总站出发的话，可先横过正门的马路，走过前方的车场，再横过前面的马路，在过路线左方的公车站乘198号或208号小巴，在第7个站下车，车程约10分钟。下车站位置还是铁路总站主楼东南角。长途汽车总站正门东边（左转）有电车站，乘5号电车花十多分钟时间，在第7个站下车，那里是铁路总站前的麦当劳，下车后就可见到铁路总站。国际机场主楼外右方的公车站，有117号小巴开往市中心，第21个站是铁路总站，位置在铁路总站主楼西南角，车程约35分钟，下车后向前走百多米，然后右转即至。
#### 往乌克兰主要城镇直通火车班次： 往基辅，每天至少4班，约8.5-13.5小时；往利沃夫，每天2或3班，约12-13小时；往哈尔科夫，每天1或2班，约13.5-17小时；往扎波罗热，逢双数日14:51发，翌日7:35到；往辛非罗波尔，逢单数日1班，双数日2班，每天约4班，约10-12小时
### ___op___长途客车总站___ed___
#### 长途客车总站（Bus Station / автовокзал）在市中心西面，在此开出的客车可能先由Privoz客车总站开出，或者先经Privoz客车总站，然后离城。若干国际长途客车也在此发车。
#### 地址：58 Kolontaivska Street, Odesa到达方式：由Deribasivska街向南走，第3个横贯的街就是朱可夫（Жуковського / Zhukovskogo）街，在黎塞留街和叶卡捷琳娜街两个交界旁的西向公车站，都有124号小巴前往长途客车总站门前。在黎塞留街交界上车，是第10个站；在叶卡捷琳娜街交界上车，是第9个站，车程约10分钟。
#### 从铁路总站前往，可由站前麦当劳对面的公车站乘198号小巴，历约10分钟车程后在第9个站下车。到同一个下车站的还有无轨电车8号，行车时间稍长，上车处是前一些的站前广场右（东）侧。直达长途客车总站门前的则有5号电车，上车处在站前麦当劳向右（东）走一个路口，近该路口的东北方。待电车到第7个站时下车，行车时
#### 间约15分钟。由铁路总站西边的Privoz长途汽车总站出发，可沿叶卡捷琳娜街向北走一个路口，十字路口的右前（东北）方有198号小巴，上车处还是在叶卡捷琳娜街，于第6个站下车。同样在右前方的是电车站，上车处在横贯的大街旁，在第6个站下车，位置仍是长途汽车总站大门前。小巴或电车的车程都是10分钟左右。
#### 而由国际机场往长途汽车总站的话，可先乘117号小巴到铁路总站，再按上段的方式转车前往。
#### 往乌克兰主要城镇直通大巴班次：往卡缅涅茨—波多利斯基，每天17:30发车，翌日约5:45到；往基辅，每天早上2班，约7-8小时； 往哈尔科夫，每天17:10发车，翌日约7:05到；往顿涅茨克南站，每天下午约5班，约13-16小时，其中一班经扎波罗热；往扎波罗热，每天黄昏2班，约10-13小时；往辛非罗波尔及塞瓦斯托波尔，每天5:30发车，约16:40到辛非罗波尔中央长途汽车总站，约18:40到塞瓦斯托波尔；往辛非罗波尔及雅尔塔，每天3班，往辛非罗波尔中央长途汽车总站约9-12.5小时，往雅尔塔约13-15小时
### ___op___Privoz客车总站___ed___
#### 位处客运铁路总站以西和Privoz市场旁的Privoz客车总站（PrivozBus Terminal / Автовокзал-Привоз），是敖德萨不少对外大巴的起迄处。
#### 地址：1B Starosinna Ploshcha, Odesa到达方式：Privoz客车总站跟客运铁路总站隔一个电车总站，直线距离约200米。如在客运铁路总站西南角下车的话，小心横过马路，然后向前走，在下一个路口留意一座三层的蓝色建筑物。如果眼前的是电车厂，请向右望，会隐隐见到那蓝色楼。
#### 在Deribasivska街西端对面的基督显圣容座堂外，可乘117号小巴。经约7分钟车程，沿叶卡捷琳娜街南下后，第11个站就是Privoz客车总站前。 220号A小巴的上下车站都一样，不过多停一个站。如从长途客车总站坐198号或208号小巴，或5号电车来的话，可先到客运铁路总站正门，再向西走200米，然后在路口转左走约100米，就会看到右方的Privoz客车总站。从机场出发的117号客车停客运铁路总站西南角。
#### 往乌克兰主要城镇直通大巴班次： 往基辅及鲍里斯波尔机场，每天超过10班，约6-8时，先停基辅；往哈尔科夫，每天16:00发车，翌日约7:35到；往顿涅茨克南站，每天下午1或2班，约14-15小时，20:15开出班次停敖德萨长途汽车总站；往扎波罗热，单数天17:30发车，翌日约6:50到；往辛非罗波尔及雅尔塔，7:25发车，约20:00到辛非罗波尔，约21:40到雅尔塔；往辛非罗波尔、塞瓦斯托波尔及雅尔塔，19:50发车，翌日约5:30到辛非罗波尔，翌日约7:15到塞瓦斯托波尔，翌日约9:10到雅尔塔
### ___op___客运码头___ed___
#### 敖德萨港的客运码头（Sea Passenger Terminal / Морскойвокзал）在波特金梯下端的对面，现时靠泊的多是驶经黑海的旅游邮轮。码头大门外有纪念敖德萨建城200周年的金婴像，在码头东北角就另有一个海员妻儿望海像。
#### 地址：6 Prymors&apos;ka Street, Odesa
### ___op___伊利乔夫斯克 Ilyichevsk Ильичевский___ed___
#### 在敖德萨西南十多公里的伊利乔夫斯克，现时有客轮来往保加利亚的瓦尔纳（Varna），以及格鲁吉亚的波季（Poti）和巴统（Batumi）。客轮公司网址www.ukrferry.com。
## ___op___市内交通___ed___
#### 敖德萨有公车、小巴、电车、无轨电车和的士等公共交通工具。主要公共交通路线服务时间6:00-22:00。市内公共交通查询可以用www.eway.in.ua/en/cities/odessa。
### ___op___公交及小巴___ed___
#### 从七里集开出的公交每程由4格里起，至于不用买票的小巴每程收费多为2.5格里。小巴座位二三十个，亦设站位，乘客须在登车时以现金向司机付车费。
### ___op___电车___ed___
#### 敖德萨的轨道公共交通可上溯至1881年，并在1907年开始电气化。现时每程1.5格里。路线方面，3号电车来回基督显圣容街及Privoz街市和铁路总站，5号电车连接长途客车总站、铁路总站和Arcadia泳滩。
### ___op___无轨电车___ed___
#### 无轨电车每程亦是1.5格里。
### ___op___吊车___ed___
#### 现时有吊车上下Otrada泳滩和内陆高地，单程15格里。每部吊车可坐二人，但据知维修未尽完善。
### ___op___出租车___ed___
#### 市内车程收费约20格里起。
#### 叫车电话：+380-48-7200000（Champion）+380-48-7171717（Formula-1）+380-48-2333222（Forsage）+380-48-2342000（Pantera Express）+380-48-2348054（Taksa 054）+380-48-2302010（Virtuoso）
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
#### 不时有旅客报称在Arcadia滩一带被警察勒索。大抵情况如此：警察“怀疑”落单的旅客违规，如证件“有问题”，或在酒吧餐厅以外饮酒，于是就地或带到室内要求罚款。经过一轮讨价还价，旅客大多可用比警察最初开价低的贿款离开。
### ___op___医疗应急___ed___
### ___op___市立第五医院 City Hospital № 5Городская больница №5___ed___
#### 接近叶卡捷琳娜街的市区医院。
#### 地址：37 Troitska Street, Odesa到达方式：Троїцька（Troitska）街在Deribasivska街以南800米。若由Deribasivska和叶卡捷琳娜街的交界向南走，第5个十字路口的左前（东南）角便是市立第五医院。 175号小巴由基督显圣容座堂以北的公车站开出，由黎塞留街南下，第2个站是基督显圣容座堂靠基督显圣容街的公车站，第6个站刚驶过黎塞留街和Троїцька街交界，下车后走回十字路口，然后转左至下一个十字路口前即至电话：+380-48-7221310，+380-48-7222001（急症室）
### ___op___药房___ed___
#### 在客运铁路总站和Privoz市场都有药房。其余在市中心的药房包括：
### ___op___Polimed Полимед___ed___
#### 敖德萨的连锁药房，分店包括： 14 Katerininska Street,Odesa（于Deribasivska街和叶卡捷琳娜街的交界向前走，在下一个十字路口的左后方小商场可以找到，营业时间8:00-21:00，电话+380-48-7324423）
#### 72 Preobrazhenska Street, Odesa（于基督显圣容街较南的圣母升天座堂旁，离Deribasivska街西端以南1公里。营业时间8:00-22:00，电话+380-48-7227127）
### ___op___Gaevskogo Гаевского___ed___
#### 24小时营业的老牌药房。
#### 地址：21 Sadova Street, Odesa到达方式：从Deribasivska街西端横过基督显圣容街后靠右向前走约100米即至，所在楼房是座旧巨宅电话：+380-48-7222408www.aptekagaevskogo.od.ua
# ___op___顿涅茨克 Донецьк Donetsk｜重要提示___ed___
## 顿涅茨克目前由反政府武装控制，局势仍不稳定。现在难以从乌克兰其他部分前往。
# ___op___顿涅茨克 Донецьк Donetsk｜城市速写___ed___
## 顿涅茨克乌克兰语拼写为Донецьк，俄语拼写为Донецк，英文拼写为Donetsk。它很年轻，在1869年建城，又称“百万玫瑰之城”，是赫鲁晓夫成长的地方。除了玫瑰，创城的商人John Hughes，还有城外的众多煤矿和足球，都教人联想到纬度北一点的英格兰和威尔士。乌克兰富商Akhmetov投进资金，令此城的足球劲旅萨克达（Shakhtar，意译“矿工”）锦上添花，也为此城带来漂亮的足球场顿巴斯竞技场。这城算是平原城市，顿巴斯竞技场在市中心西北角，铁路总站和机场在市中心东北。大街Artema街从铁路总站起，从北到南贯穿市中心，沿途有布卡撑杆像、仿莫斯科大铜炮、东正教大教堂、和列宁像等若干景点。顿涅茨克不算是旅游城市，但从这里可到俄罗斯的顿河罗斯托夫（Ростов-на-Дону / Rostov-on-Don）、亚速海沿岸和北边的盐矿景点。如你是萨克达的粉丝，或爱好足球，这里就不能不到了。
# ___op___顿涅茨克 Донецьк Donetsk｜景点 体___ed______op___验___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___列宁广场___ed___
##### 图：wikipedia@Nushtaev Dmitriy
#### 列宁广场（Площадь Ленина / Ploshcha Lenina）西侧就是Artema街，位处顿涅茨克市中心的中心位置。与乌克兰俄语区的不少城镇一样，这里也有个列宁像。此列宁像头戴便帽，眼望前方，如准备向矿工同志们演说。城内的大型庆祝活动，和萨克达队离城作赛的大电视转播，都在这里举行。
#### 到达方式：列宁广场在铁路总站东南约8公里处，从铁路总站搭乘南行的无轨电车2号线约半小时，在第15个站下车，从原路继续前走，过第一个十字路口即至；如从机场出发，可乘73A小巴，约40分钟后，在顿涅茨克大学附近的Університетська（Universytets&apos;ka，意为大学）街站（第21个站）下车，走回刚过的十字路口右转（东），走约300米，便可见交通繁忙的大街Artema，右前方就是列宁广场的西北角
### ___op___布卡撑杆像和列宁像___ed___
#### 记得男子撑杆跳好手，屡破世界纪录的“鸟人”布卡（SergeiBubka）吗？他虽是不是本地人，但在此城奥林匹克运动场的正门外，就有他撑杆备跳造型雕像，旁边玫瑰自是不缺。
#### 到达方式：布卡撑杆像在Артема вулица街和Миру проспект路交界以北约100米，从铁路总站乘南行的无轨电车或公交车2号线约25分钟，在第12个站下车，从原路回头向北走，过第一个十字路口，共走约200米即至；如从机场出发，可乘73A小巴，约半小时后，在铁艺公园旁的Miru（和平）路站（第17个站）下车，走回刚过的十字路口右转（东），走约200米，便可见交通繁忙的大街Artema，然后横过马路，左转再走100米，就是撑杆像所在
### ___op___铁艺公园___ed___
#### 顿涅茨克的市政厅在布卡撑杆像西南方。大楼前有棵铁铸的玫瑰，旁有一尊莫斯科大铜炮的铁铸仿制品。此炮由莫斯科于2000年送赠，以回报顿涅茨克送来的铁棕榈仿制品。如想看多些铸铁艺术品，可向西走一个路口到Університетська вулица街，看看大楼后方的铁艺公园（Парк кованих фігур / Park of ForgedFigures）。
#### 顿涅茨克以钢铁业闻名，有一个铁艺公园不令人意外，教人惊喜的，是铁匠锻造各式奇特铁像的心思。他们造的铁花铁树和铁像，跟真花草树木在园内并存。
#### 市政厅地址：98 Artema Street, Donetsk到达方式：同布卡撑杆像的到达方式，无轨电车2号线的下车站是市政厅对面；而73A小巴的下车站是铁艺公园外
### ___op___顿涅茨克州历史博物馆___ed___
#### 从顿巴斯竞技场西出口广场向北走约200米，就可到达顿涅茨克州历史博物馆（Донецкий областной краеведческий музей /Donetsk Oblast History Museum）。博物馆于1924年，秉承苏联式历史博物馆的格调，从史前到现在的变化都力图包括，建城史、采矿史和工业发展史亦没忽略。展品还有猛犸骸骨。
#### 地址：189B Cheluskintstsiv Street, Donetsk到达方式：如从铁路总站出发，可乘南下的1号电车，约半小时后，在第14站下车，前方可见顿巴斯竞技场，然后沿原路回头走一百米，博物馆外有大牌标明"Regional Museum"；从列宁广场出发的话，就在东南角Postisheva街的电车站乘1号电车北上，约10分钟后，在第五个站下车，那处也近顿巴斯竞技场，与第一个提及的电车站位置相近，下车后向前走一百米开放时间：周三至周日10:00-18:00，周一10:00-16:00，周二休息电话：+380-62-3110757，+380-62-2553474http://www.donmus.ru
### ___op___梅扎沙洛夫铁棕榈___ed___
#### 图：wikipedia@Brücke-Osteuropa顿涅茨克州州徽有棵棕榈，那是梅扎沙洛夫铁棕榈（TheMertsalov’s Palm）。却说上世纪初，即1900年，在顿涅茨克工厂打工的铁工梅扎沙洛夫，为证该处生产的铁轨质素高，于是只用锤凿，打成第一棵铁棕榈。现时第一棵铁棕榈留在俄国的圣彼得堡，在原产地展出的是复制品。
#### 地址：189V Cheluskintstsiv Street, Donetsk到达方式：这一棵复制铁棕榈在州历史博物馆的后方（即东北方），有一个亭状的玻璃罩保护
### ___op___普希金道___ed___
#### 在大学街和Artema街间的普希金道（Бульвар Пушкина / PushkinaBoulevard），如英俄文名所言，是条树荫道。街北端向东的顿涅茨克地区美术馆（35 Pushkin Boulevard，周三至周日9:00-17:00开放，周一、周二休息，入场费10格里/人）收藏着俄国、乌克兰及欧洲近代艺术家的作品，其中以苏联现实主义的艺术作品为主。路中央是林荫公园，园里的小雕刻、绘画作品和另一棵复制铁棕榈均各有其趣。与Gurova街交接的十字路口有不少餐馆供选择。
### ___op___盐矿和亚速海海滨___ed___
#### 若把顿涅茨克和英格兰和威尔士相提并论，不妨再加两点：盐矿和不远处的海岸。在顿涅茨克东北面约100公里，离地面300米深的Soledar盐矿，除继续生产岩盐外，现时也供游览和疗养用途。顿涅
#### 茨克南面约100公里处是亚速海海滨，此处是苏联时代的度假胜地。顿涅茨克市内有旅行社提供有关的旅行团，有兴趣者不妨一问。
## ___op___体验___ed___
### ___op___看球___ed___
### ___op___顿巴斯竞技场___ed___
#### 顿涅茨克萨克达（Shakhtar Donetsk，萨克达意译“矿工”）于1936年成队，在苏联时代已屡获殊荣；乌克兰独立后威名未堕，常位于国内联赛的前列位置。shakhtar.com/en顿巴斯竞技场（Донбас Арена / Donbass Arena）是萨克达的主场，兴建费用达三亿欧元，于2009年8月底揭幕，欧国杯举行时座位约50100个。夜幕降临时，球场观众席向外的玻璃幕墙会亮蓝灯，远看就像个蓝光碗。球场南正门外有个水池，上面放置着一个不断滚动的大理石足球。南正门入口附近见球会精品店和球队博物馆入口。球场严禁观众携酒精饮品、瓶装饮品、可当武器或可抛掷的硬物、玻璃制品、烟花、能发出大声浪的乐器（如吹管类或鼓）和专业摄影及录像器材进场。
#### 萨克达队博物馆的展品都跟球会的辉煌历史有关，如球会老照片、球衣、球鞋、奖杯——包括未改制的最后一届欧洲足协杯（今称欧联杯）——和球员足印等。球队亦办球场导赏团，比赛日只提供上午的球场结构导赏团，非比赛日则有可参观球员更衣室、球员进场道和记者招待室等的全面导赏团。
#### 地址：189E Cheluskintstsiv Street, Donetsk到达方式：从列宁广场东南角的电车站，可乘1号电车，在第四或第五个站下车的话，都可看到左方的竞技场，车程约15分钟；1号电车再驶约半小时后，就到铁路总站。如果乘2号无轨电车，则在布卡像和奥林匹克球场附近的车站下车，从列宁广场出发是第三个站，离Artema街与和平路的交界不远；从该交界向东（左）走约5分钟，就到与Cheluskintstsiv街的交界，竞技场在左前方；如从铁路总站出发，就在第12个站下车，车程约25分钟，回头走就是Artema街与和平路的交界，然后右转，也是向东走到与Cheluskintstsiv街的交界开放时间：售票处：每天9:00-20:00博物馆：每天10:00-19:00；如当日有比赛，则在比赛前半小时闭馆；平日闭馆前40分钟停止售票，比赛日则提前1小时停止售票；每月第二个周一以及12月31日-1月2日休息导赏团：每天11:00-17:00，除13:00外，每小时一团；如当日有比赛，比赛前4或6小时起无团。出发前5分钟停止售票门票：国内联赛一般门票20至90格里/人，会员票由250格里/人起，国际赛事票价更贵博物馆：成人40格里，儿童20格里，周一一律5格里全面导赏团：成人50格里，儿童、老年人、学生25格里；已包括博物馆入场费用购票：球赛门票可经萨克达官网tickets.shakhtar.com或在竞技场向和平（Miru）路（即南面）的售票处购买；俄语的其他售票点（市
#### 内约210个）清单可参阅shakhtar.com/data/other/m_pro.html电话：+380-62-3888883donbass-arena.com/en（竞技场）shakhtar.com/en/club/museum（博物馆）donbass-arena.com/en/museumtours/generalinformation（导赏团）
# ___op___顿涅茨克 Донецьк Donetsk｜餐饮 住___ed______op___宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Liverpool Foodmarket___ed___
#### 图：穷游er@CXGua且慢，这非超级市场，而是市内某主题酒店的半自助餐厅。价钱与其他半自助餐厅一样相宜，一样的乌克兰食物，但装修带点英国风味，并须先购储值卡以付款。并设寿司吧。
#### 地址：131-V Artema Street, Donetsk到达方式：可搭乘所有途经Артема вулица街市中心段的公交车和无轨电车，酒店车辆出入口在基督显圣容大教堂以北的一座多层公寓一楼，以披头四铜像为记营业时间：7:00-22:00人均消费：30-50格里/人电话：+380-62-3125488liverpool.com.ua
### ___op___三个胖子餐厅 Три толстяка / 3 Tolstyaka___ed___
#### 有说“三胖”是俄国菜餐厅，但小试一回，说它是家经济实惠的西餐厅亦可。奶油蘑菇汤做得够味道。
#### 地址：25 Pushkina Boulevard, Donetsk到达方式：市中心列宁广场西北角对面是Артема вулица街地标之一Donbass Palace酒店，横过Артема вулица街后，走进酒店前的横路Просп. Гурова，在第二个路口前的建筑楼一楼有两家食肆，较近路口的一家就是“三胖”营业时间：10:00-23:00人均消费：主菜50-90格里电话：+380-62-3047968www.tolstyak.dn.ua
### ___op___Borjomi Боржоми___ed___
#### 此店以前名为ХИНКАЛИ（Khinkali），主力经营高加索菜，并集中于格鲁吉亚菜式，在乌克兰境内有数家，顿涅茨克的分店设于普希金大道的公园区外。餐厅除室内用餐区外，也有紧邻的帐下用餐区，内有水泉，颇有情调。
#### 地址：20A Pushkina Boulevard, Donetsk到达方式：沿Просп.Гурова路走到“三胖”后，继续向前走，下一个路口旁就是人均消费：主菜40-130格里营业时间：11:00-次日2:00电话：+380-62-3817202borjomi.dn.ua
### ___op___北京饭店 Пекин / Pekin___ed___
#### 接近球迷专区和南长途汽车总站的中式食店，中式装修，中式服务员制服，“北京饭店”四个字朝向大街，不难找到。
#### 地址：4 Stadionna Street, Dontesk到达方式：从市中心列宁广场出发，可向西一直走，走过与普希金道的交界后到Universytets&apos;ka（大学）街，然后在南行线的公车站乘73A号小巴，在第四（如在广场中部出发）或第五个站（如从广场西北角出发）下车，位置该都是同一处；下车后向右绕过前方的圆型建筑物后，便到Stadionna街，然后左转，前面多层公寓的一楼就是北京饭店营业时间：11:00-23:00电话：+380-62-2662268
### ___op___中国饭店 Kafe Kitayskaya KukhnyaКафе Китайская кухня___ed___
#### 两个八十后中国留学生，一个来自黑龙江，另一个来自山东，都到顿涅茨克念书，开设并经营这饭店，聊解乡思。由东北来的厨师掌厨，内里亦是中式陈设，有用伏特加泡的药酒。部份菜式的照片展于店外墙。
#### 地址：6 Shevchenka Boulevard, Donetsk到达方式：可在市中心列宁广场东南的公车站，乘向北的36号公交车或小巴，在第二个站下车，那里正是舍甫琴科大道，十字路口可见市徽，公车站对面可见餐馆；在顿巴斯竞技场西南角走进向南的
#### Bул.50-річчя СССР街，走约600米后就到第三个十字路口，亦会见到市徽，在这路口向左（东）转，在不远的六层大厦一楼就看到餐馆营业时间：10:00-22:00电话：+380-62-3051835
## ___op___住宿___ed___
#### 顿涅茨克不算是旅游城市，但因2012年欧洲国家杯的关系，市内多了接待旅客的住宿设施。
### ___op___酒店___ed___
#### 五星级酒店双人房每晚由1100-1600格里左右起，四星级双人房每晚房价约500至800格里；三星级酒店双人房每晚房价400至700格里。
### ___op___公寓___ed___
#### 市中心的旅游公寓每晚租金由250至600格里不等。
### ___op___青年旅舍___ed___
#### 市内青年旅舍不多，床位租金每晚约80格里，双人房租金每晚约120格里。
### ___op___沙发冲浪___ed___
#### 报称常居于顿涅茨克的沙发冲浪客逾2100人。
## ___op___购物___ed___
### ___op___中心市场 Центральный рынокTsentralnyi Rynok___ed___
#### 除萨克达球迷精品店外，想到的特色购物去处，却是菜市场。不消说，菜市场可看民生点滴，可买本地农产，价钱不会太贵。菜市场大楼内有些不坏的镶嵌画装饰，但不能教大楼躲过比外边摊档区冷清的命运。
#### 地址：6B Shevchenka Boulevard, Donetsk到达方式：可从顿巴斯竞技场西南角沿电车轨南行约走500米，或在西南角的电车站乘向南的1号电车，在第三或第四个站下车；在列宁广场东南方的电车站，则乘向北的1号电车，在第二个站下车开放时间：日间开放，不设夜市电话：+380-62-3356596
# ___op___顿涅茨克 Донецьк Donetsk｜旅行日历___ed______op___实用信息___ed___
## ___op___旅行日历___ed___
### ___op___解放日___ed___
#### 1943年8月8日，苏联红军将纳粹德军逐出顿涅茨克，解放此城。其后每年的8月8日，市内都有纪念和文艺活动庆祝顿涅茨克以至顿巴斯地区解放。
### ___op___矿工日、城日___ed___
#### 两个节日其实在同一天，即八月最后一个星期天。没有矿工的劳动，就没有顿涅茨克，饮水思源，同时纪念也不令人意外。每逢节日中心列宁广场和市中心西南，近南长途汽车总站的Shcherbakov纪念公园都有演唱会，市内其他地方有艺术作品展和玫瑰花展，晚上会放烟火。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 官办游客中心位处大学街94号一楼（电话+380-62-3110065，办公时间8:00-18:00），离以上介绍的景点略远。另有资讯站设于Artema街129号（与舍甫琴科大道交界东南角）一楼，及顿涅茨克普科菲夫国际机场抵达大堂。www.dontourism.com.ua
### ___op___邮局___ed___
#### 位于市中心列宁像广场西南角。地址：72 Artema Street, Donetsk营业时间：周一至周五8:30-18:30，周六8:30-16:15
#### 50号邮局在大学街与Богдана Хмельницького(BordanaKhmelnitskogo)街交界西南角，向东走一个街口就是基督显圣容座堂。地址：40 Universytets&apos;ka Street, Donetsk营业时间：周一至周五8:30-18:00﹐周六8:00-15:00
# ___op___顿涅茨克 Донецьк Donetsk｜交通 安___ed______op___全___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___顿涅茨克普科菲夫国际机场___ed___
#### 顿涅茨克普科菲夫国际机场（Международный аэропорт«Доне́цк» имени Сергея Прокофьева / Donetsk Sergey
#### Prokoev International Airport, DOK）位于顿涅斯克城市北方，有直飞航班飞往基辅鲍里斯机场（每天至少三班）、华沙（除周二外，每天最少一班）、慕尼黑、莫斯科、布拉格、维也纳和伊斯坦布尔等地。
#### 到达方式：由市中心列宁广场出发的话，可从广场西北角的Gurova街走过普希金道路口，到大学街交界北面的公车站乘73号A小巴，约半小时后在第21个站下车，那处是航站楼门外；同样是航站楼门外，73号A小巴可南下至市中心，车程也约30分钟，同样在第21个站下车，但车站位置在大学街和Gurova街路口以南不远处；5号公交车来往铁路总站和机场航站楼之间，车程约半小时，车站都在两处正门外不远；由机场出发，在第16个站下车，由铁路总站出发，在第18个站下车。www.airport.dn.ua/en
### ___op___火车总站 Вокзал___ed___
#### 铁路总站位于市中心北面，比机场稍近市中心。为迎接欧洲杯，位于市中心北面的铁路总站已在2012年5月完成扩建。
#### 到达方式：在市中心列宁广场旁的Artema街，向北的2号公交车或无轨电车可抵铁路总站；而在顿巴斯竞技场的话，就可在球场西面的电车轨乘向北的1号电车，或继续向西走到Artema街
### ___op___长途汽车南总站___ed___
#### 顿涅茨克有两个常用的对外长途汽车总站。长途汽车南总站（Південний автовокзал / Pivdenniy Avtovokzal）较为靠近市中心西南的Shcherbakov纪念公园。
#### 到达方式：从市中心列宁广场出发，可向西一直走，走过与普希金道的交界后到Universytets&apos;ka（大学）街，然后在南行线的公车站乘73A号小巴，在第三（如在广场中部出发）或第四个站（如从广场西北角出发）下车，位置该都是同一处；你会见到一幢连路桥的圆型小商场，上到路桥或从附近的行人隧道横过大学街后继续向前行，在附近的麦当劳标志旁的行人过路线过路后向右（西南）走数十米，就是南长途汽车总站。如要到市中心，则由长途汽车站往东北走，走到圆形商场旁的大学街北行线公车站，乘73A号小巴在第三个站下车，那里是国立顿涅茨克大学门外，下车后走回刚过的十字路口左转（东），沿Gurova街走约300米，便可见交通繁忙的大街Artema；然后右前方就是列宁广场的西北角；同一条路线继续搭乘，可到国际机场，全程约40分钟。同一个大学街北行线公车站有公交车26和37号到铁路总站前，均需时半小时左右，往西长途汽车总站的10号公交车需时约一小时。汽车总站南面的公车站则有90号公交车到铁路总站前，车程约半小时。
### ___op___西长途汽车总站Западный автовокзал___ed___
#### 车站位于城市西北部，靠主路的一边是一片平坦，对外大巴班似乎较多。
#### 到达方式：可选择搭乘10号线公交车来往西长途汽车总站的巴士站和市中心的大学街，车程约55分钟。如从列宁广场出发，可从广场西北角的Gurova街走过普希金道路口，到大学街的公车站乘车，到第27个站就至。如从西长途汽车总站乘搭10号公交车到市中心，则在第30个站下车，由原路北上第一个十字路口就见Gurova街和大学街交界，向东走过普希金道后就到Artema街。
#### 如多乘三个站，便会到南长途汽车总站东北的圆型小商场。上到路桥或从附近的行人隧道横过大学街后继续向前行，在附近的麦当劳标志旁的行人过路线过路后向右(西南)走数十米，就是南长途汽车总站。南长途汽车总站北面的公车站可乘10号公交车到西长途汽车总站，车程约一小时，在第31个站下车。
#### 西长途汽车总站和国际机场之间没有直接的公共交通服务。可从站外乘7号公交车，在第六个站下车，车程约15分钟。然后向前走约250米到十字路口，右转进Artema街，在第一个公车站乘5号公交车到机场，车程约25分钟，在第17个站，也就是在航厦前下车。如要从国际机场往西长途汽车总站，可从机场门外乘5号公交车，在第16个站即铁路总站门外下车，车程亦约25分钟；然后在对面的公车站(站前西南方)乘7号公交车，历约15分钟车程，在第八个站下车，便是西长途汽车总站南沿。
#### 来往西长途汽车总站和铁路总站之间的是7号公交车，车程约15分钟。如从西长途汽车总站出发，第七个站就是铁路总站。铁路总站往西长途汽车总站的7号公交车详情请见上段。
#### 地址：4 Zynina Street, Donetsk到达方式：在列宁广场旁Artema街乘2号无轨电车或公交车，约20分钟后，在第11个站下车，然后继续向前走约100米，Gunsel总站就在左前方；同一个下车站对面也有南下的2号无轨电车，到列宁广场的车程同样约20分钟，同样也是第11个站下车
## ___op___市内交通___ed___
#### 顿涅茨克市虽然没有地铁，但市内仍有巴士、电车、无轨电车、小巴和出租车等公共交通工具。市内公共交通信息可登陆下列网址查阅：www.eway.in.ua 主要公共交通路线运营时间6:00-23:00。
### ___op___巴士___ed___
#### 顿涅茨克市内运营的皆为单层巴士，新的空调巴士不少。每程1.5格里，乘客登车后需支付现金向司机购票。乘客登车后交钱予司机或售票员取票后，自行在车票撕缝，或用车内的打票机注销车票，证明车票已用。
### ___op___电车及无轨电车___ed___
#### 电车和无轨电车跟巴士相像，但因架空电缆和路轨所限，可到的地方较受限制。无轨电车多用新车行走。每程1.5格里，乘客登车后交钱予司机或售票员取票后，自行在车票撕缝，或用车内的打票机注销车票，证明车票已用。
### ___op___小巴___ed___
#### 苏联式小巴主要行走固定路线，体积比巴士少，每辆可坐20至30人，带行李登车难度稍高。每程2.5-3格里，司机和售票不会主动提供车票，乘客登车时以现金支付车费即可。
### ___op___出租车___ed___
#### 顿涅茨克的正规出租车车顶会有黄灯罩，罩上画有黑色方格图案。一般来说，电话叫车较有保障。订车电话（座机拨打）：15-50（Voyage）、15-51（Transit）、15-52（Aster）、15-54（Blues）、15-61（Don）等其他公司叫车服务信息可点击下列网址查阅：www.eng.takci.info/Sity/Taxi_Donetsk_eng
## ___op___安全___ed___
#### 顿涅茨克治安不坏，但欧洲杯期间外来访客较平日多，身为游客，宜有在游客热点的警觉，特别是小心扒手。
### ___op___市第一医院 М___ed___і___op___ська л___ed___і___op___карня № 1City Hospital No.1___ed___
#### 医院位于市中心列宁广场西南角。地址：57 Artema Street, Donetsk到达方式：沿Артема вулица街走，在第三个十字路口左转，走到下一个十字路口可见电车轨和正门，对面有玻璃幕场大楼；由列宁广场的东南角电车站乘1号电车，第二个站便是开放时间：周一至周五8:00-18:00，周六9:00-17:00电话：+380-62-3353697
### ___op___州创伤科医院___ed___
#### 州创伤科医院（Обласна травматологічна лікарня）英文名称为Oblast Traumatology Hospita，位于Артема вулица街和Мирупроспект路交界的以北的第一个十字路口西北方。
#### 地址：106, Artema Street, Donetsk到达方式：可从列宁广场中部的公车站乘2号公交车或无轨电车，逾10分钟后在第四个站下车，然后横过Artema街后右转，继续前行数十米即至开放时间：周一至周五8:00-16:00电话：+380-62-2553541，+380-62-3111139
### ___op___Добробут Dobrobut___ed___
#### 私营的诊所网络，提供急救服务、儿科诊所和综合专科诊所等。
#### 地址：29A Tsusims&apos;ka Street, Donetsk到达方式：在市中心列宁广场东南角的公车站乘36号小巴，经过逾10分钟的车程后，在第七个站下车，车站对面有一家Celentano薄饼店，过路后向前走会见到另一个公车站，和一个表示Dobrobut在右方约50米处的路牌，在前面的丁字路口右转前行便可到达
#### 电话：+380-62-2100303med.dobrobut.com
### ___op___Dobri Liky Добр___ed___і___op___л___ed___і___op___ки___ed___
#### 顿涅茨克州的连锁药房，网址为dobri-liky.ua。
#### 地址1：75-77 Artema Street, Donetsk营业时间：周一至周五8:00-20:00，周六周日9:00-18:00电话：+380-62-3826546
#### 地址2 ：1/F, 106 Artema Street, Donetsk（州创伤科医院一楼）营业时间：24小时
### ___op___Arnika___ed___
#### 另一家顿涅茨克州的连锁药房，网址为www.arnika.dn.ua。
#### 地址1：71 Artema Street , Donetsk电话：+380-62-3826371
#### 地址2：119/26 Artema Street, Donetsk营业时间：24小时电话：+380-62-3810144
# ___op___卡缅涅茨-波多利斯基 Кам’янець-___ed______op___Под___ed___і___op___льський Kamianets-Podilskyi｜___ed______op___城市速写___ed___
## 卡缅涅茨——波多利斯基，它八九个音节的地名很不好记，我往往只用K-P代之。此镇位于乌克兰西南方，向南约三四十公里就是邻国摩尔多瓦和罗马尼亚。K-P吸引游客的，是旧城的传统小镇风光，和旧城西南的古堡，而这古堡曾被誉为波兰－立陶宛联邦最坚固的堡垒。除了波兰，奥斯曼和沙俄也曾统治此镇。旧城位于河套旁的高地，犹如一个小岛，在城西南部，从满是苏联式建筑的新城走过名为“新桥”的一道桥就到，路程约20分钟，走遍旧城也不花很多时间。铁路总站、长途汽车站和市场都在新城区。
## 虽然此镇曾被沙俄统治，但旧城仍深具中欧韵味。而其西面的乌克兰城镇，大都如此。
# ___op___卡缅涅茨-波多利斯基 Кам’янець-___ed______op___Под___ed___і___op___льський Kamianets-Podilskyi｜___ed______op___景点___ed___
### 以下介绍的景点都在旧城区。
## ___op___大风门___ed___
### 位处旧城西北的大风门（Vitryani Gate / Вітряна брама），北侧与一座大石楼相连，都是十六世纪的建筑，为旧城防御体系的一部份。相传沙皇彼德大帝有次来访，近此门时，忽然一阵风把他的帽子吹走，他即说：“此门风甚大也！”故有此名。
### 地址：20 Zarvanskya Street, K-P的前方到达方式：从新桥抵达旧城后，会见到左前方的圣三一教堂和右前方的公车站，公车站后面的路口就是Zarvanskya街，向前直走约200米就到大风门
## ___op___圣彼得与圣保罗座堂___ed___
### 圣彼得与圣保罗座堂（St. Peter and St. Paul Cathedral /кафедральний Св. ПетраіПавла）离旧城市政厅不远。座堂于1590年落成，由波兰人所建，是座天主教教堂。 K-P于1672年落入奥斯曼帝国手中后，座堂跟城内其他的教堂一样，大多改为清真寺，因此寺前筑了一座高42米的宣礼塔。后来波兰和奥斯曼两国议和拟约，土耳其人把KP还给波兰，其中一条附带条件是要保留座堂前的宣礼塔，波兰人确信守条件，但在塔顶添了座圣母像。座堂前方有个小坟场，并可远眺对岸圣乔治东正教教堂的蓝圆顶。
### 地址：20 Tatarskaya Street, K-P到达方式：从圣三一教堂向左拐，以前方市政厅的钟楼为座标，向南走约200米，就会到达一个丁字拐路口，路口右方数十米远可隐约见到座堂前的凯旋门和座堂的高塔，可从此18世纪末建成的凯旋门进入座堂
## ___op___市政厅___ed___
### 粉红色的K-P市政厅（Town Hall / ратуша）高两层，粉红色，建于14世纪。钟楼远处可见。市政厅和前面的波兰市集广场，是当地年轻人拍高中毕业照和结婚照的热门场地。市政厅内有3个小型博物馆，主题包括古货币和司法制度。
### 地址：1 Starobulvarnaya Street, K-P到达方式：从圣三一教堂向左拐，以前方市政厅的钟楼为座标，向南走约200米，就会到达一个丁字拐路口，向右转再向前走约100米即可到达开放时间：夏季周二至周日10:00-18:00，周一10:00-17:00；冬季周二至周日9:00-17:00，周一9:00-16:00门票：古货币展厅成人6格里，儿童及学生3格里；司法系统成人5格里，儿童及学生3格里，摄影许可2格里
## ___op___石头堡___ed___
### 图：wikipedia@Håkan Henriksson石头堡（Fortress / Фортеця）是K-P最有名的景点，2007年与基辅的圣苏菲亚座堂，和塞瓦斯托波尔的克森尼索希腊古城等，同被选为乌克兰七大奇景。石头堡位于KP旧城西南，若从其他方向直接攻入旧城，就要先渡河，登峭壁；石头堡前虽然也有一道“土耳其桥”连到旧城，但其下非河而是低地，有了石头堡就能加强防御。石头堡于14世纪后期已有文字记载，在16世纪大规模重建，渐渐构成现在12座塔楼的格局。18世纪起石头堡成为监狱，直至沙俄在一战失利为止。现时游客可登石头堡城墙和其侧廊，也可参观内院旁的博物馆，亦可自费在内院射箭。
### 从石头堡正门向左（西面）走上坡路，就能看到业已残破的新堡，跟石头堡的完好成一对比。
### 地址：5 Zamkova Street, K-P到达方式：从市政厅前的波兰市集广场一直向南走约100米，会见到岔路口，走右边的一条路，看到教堂后向右沿车路走，一路走约300米，沿途会先后经过餐馆、纪念品商店和防御工事遗址，之后会走上土耳其桥和看到城堡开放时间：夏季9:00-19:00，冬季9:00-17:30门票：成人20格里，儿童及学生10格里，摄影许可5格里电话：+380-38-4925533（导赏部）www.muzeum.in.ua
## ___op___K-P附近___ed___
### K-P西南方有两个城镇值得一游。约十公里远的霍京（Khotyn/ Хотин）有一座高墙小堡，与K-P的石头堡同样获选为乌克兰七大奇景。约40公里远的切尔诺夫策（Chernivtsi /Чернівці́）曾为奥匈帝国和罗马尼亚王国统治，市内有不少好看的古典风建筑物。K-P的长途客车站均有客车开往两个城镇，班次颇频密。
# ___op___卡缅涅茨-波多利斯基 Кам’янець-___ed______op___Под___ed___і___op___льський Kamianets-Podilskyi｜___ed______op___餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___П___ed___і___op___д Брамою Pid Bramoyu___ed___
#### 石头堡对岸的一家餐室，可眺望石头堡，入口离土耳其桥不远。装修带城堡风味。
#### 地址：1A Zamkova Street, K-P到达方式：与往石头堡的方式相同，但在土耳其桥前，邻近纪念品商店电话：+380-38-4921588
### ___op___Мр___ed___і___op___я Козака Mriya-Kozaka___ed___
#### 阿美尼亚市集广场边的一家餐室兼酒吧，跟Pid Bramoyu一样提供乌克兰菜式。
#### 地址：2 Ploshchad Armyanskiy Rynok, K-P到达方式：从市政厅向南走约200米，见到岔路口处，便是阿美尼亚市集广场；餐室是间石屋，有一个小小的三角顶人均消费：一汤一主菜一饮品约45格里电话：+380-67-4238387，+380-38-4925109
### ___op___Celentano___ed___
#### 规模遍乌克兰全境的连锁薄饼店，招牌图案取自意大利国旗。老实说，除非充饥，或一时怀念，我不会光顾。不过，薄饼和用餐区陈设不差。
#### 地址：9 Knyazei Koryatovychei Street, K-P到达方式：从长途汽车总站向西走约200米，薄饼店在北边行人路旁，那边商店较多营业时间：10:00-22:00消费：一前菜一薄饼约45格里，胃口小的话，一份能够两餐的份量电话：+380-38-4936790
## ___op___住宿___ed___
#### K-P虽说是游客热点，但住宿选择不算太多，不宜过度讲究。
### ___op___酒店___ed___
#### 双人房房价由200-700格里起。
### ___op___公寓___ed___
#### K-P有一家旅游公寓每晚房间约为500格里。
### ___op___青年旅舍___ed___
#### K-P廉价旅舍不多，床位房租约100-120格里。
### ___op___沙发冲浪___ed___
#### 报称人在K-P的沙发冲浪客约30人。
## ___op___购物___ed___
### ___op___市政厅旁的纪念品市场___ed___
#### 沿市政厅南下不远有个小型的纪念品市场，内有十数个摊档，贩卖各式游客纪念品。
### ___op___土耳其桥___ed___
#### 土耳其桥其实在11世纪已经存在，到17世纪时，奥斯曼人加固此桥，故名。由阿美尼亚市集广场至土耳其桥间，是前往石头堡的要道，不难想象会有小贩和商店售卖纪念品。
### ___op___长途汽车站旁的市场___ed___
#### 是新城区的主要市场，农产品多，也有超级市场和小型食店。市场主要在白天营业。
# ___op___卡缅涅茨-波多利斯基 Кам’янець-___ed______op___Под___ed___і___op___льський Kamianets-Podilskyi｜___ed______op___旅行日历 实用信息___ed___
## ___op___旅行日历___ed___
#### 全年气候跟乌克兰内陆相若。由于地势较高，并邻近喀尔巴阡山脉，会较低地清凉。
### ___op___节日___ed___
#### ___op___城镇日 Kamianets-Podilskyi Day___ed___于5月中举行，有音乐会、巡游和热气球升空等活动。
#### ___op___英豪之地节 Terra Heroica___ed___10月初举行的军人角色扮演盛会，来自东欧各国的参与者扮成17世纪的军人，在石头堡一带模拟对抗。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 提供各类旅游资讯和预订区内游等服务。网站有K-P的地图供下载。
#### 地址：18 Polskiy Rynok, K-P到达方式：圣彼得与圣保罗座堂前凯旋门左门的粉红色三层楼，是游客中心所在处
#### 开放时间：夏季9:00-17:30，冬季9:00-17:30电话：+380-38-4925533www.travelk-p.info
### ___op___邮局___ed___
#### 地址A：9 Soborna Street, K-P营业时间：周一至周五8:00-18:00，周六8:00-16:00
#### 地址B：2 Troitska Street, K-P
# ___op___卡缅涅茨-波多利斯基 Кам’янець-___ed______op___Под___ed___і___op___льський Kamianets-Podilskyi｜___ed______op___交通 安全___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___客运铁路总站 Вокзал / Vokzal___ed___
#### 铁路总站位于新城区东北，在市场和长途汽车总站北面约一公里。除基辅外，K-P没有以乌克兰其他城镇为终点的长途客车，建议可先乘车往北面的赫梅利尼茨基（Хмельницький / Khmelnytskyi）再转车。K-P和基辅的列车通常都经赫梅利尼茨基。
#### 地址：11 Privokzalnaya Street, K-P
#### 往乌克兰主要城镇直通火车班次：往基辅，每天约3班，约7-9小时；往赫梅利尼茨基，每天约2班，约2至3小时
### ___op___长途客车总站 Автовокзал / Bus Station___ed___
#### 长途客车总站位于新城区东面，市场隔邻，向西走约800米就到新桥。
#### 地址：19 Knyazei Koryatovychei Street, K-P电话：+380-38-4931251
#### 往乌克兰主要城镇直通大巴班次：
#### 往基辅，每天约7-8班，约7.5至11.5小时；往赫梅利尼茨基，每天多班，约2小时至3小时；另有私营小巴于新城北面开出，位置于Khmelnitske Shose和Grushevskogo大道北端，服务时间至黄昏左右；往利沃夫，每天1班，6:00发车，约13:00到达；往辛非罗波尔及雅尔塔，每双数日一班，10:00发车，翌日约7:00到达辛非罗波尔，约9:00到达雅尔塔；往敖德萨，每天19:30发车，次日约7:15到达
## ___op___市内交通___ed___
#### K-P有巴士、小巴和出租车等公共交通工具。1号公交车连接新城与旧城，19号小巴亦来往新城及旧城，途经市政厅，于市政厅和石头堡间的阿美尼亚市集广场为终站。
### ___op___出租车___ed___
#### 出租车车顶会有黄灯罩，罩上印有黑色方格图案。叫车电话及网址：+380-38-4990055（Taxi 055）www.taxi1555.com.ua（Allo Taxi）
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
#### K-P是个小镇，治安不差。基本的提防措施已足。
### ___op___医疗应急___ed___
#### 医院位处Огієнка（Ogienka）街，并设综合诊所。从新城步行街Soborna邮局转入Огієнка街向北走，第三个十字路口就是普希金街，左前方就是医院所在。
### ___op___Медобори-Фарм / Medobory-Pharm___ed___
#### 此药房在市内有数间分店，以下的一间在长途汽车站西侧的Grushevskogo大道。
#### 地址：42 Grushevskogo Prospekt, K-P到达方式：药房在长途汽车站和市场的西侧大道的西面行人路一幢五层楼公寓的第一层，北临街角电话：+380-38-4934668
# ___op___扎波罗热 Запор___ed___і___op___жжя Zaporozhye｜城___ed______op___市速写___ed___
### 扎波罗热的乌克兰语拼法为Запоріжжя，俄语拼法为Запорожье，英文拼写为Zaporozhye或Zaporizhia。扎波罗热地处第聂伯河较下游处，属乌克兰东部城市，城区被第聂伯河一分为二。在河东的大教堂大道从东南的第一铁路总站伸延向西北伸延，到第聂伯河旁的列宁像止。列宁像背后是1932年建成，有80年历史的第聂伯水电站。如果没有城西的Хо́ртиця（Khortytsia）岛，扎波罗热的旅游价值怕要少几分。此岛有近年重建的哥萨克木堡，以及有约三十年历史的扎波罗热哥萨克人博物馆。第一铁路总站离水电站和Khortytsia岛都远，宜坐公交车辆前往。
## ___op___作者眼中的扎波罗热___ed___
### 我在这里遇到好人；回家后，才知道扎波罗热哥萨克人骂起人来很凶，甚至可以做到手也很臭——为什么这么说？因为他们曾经还用粗话给土耳其苏丹写过信。
# ___op___扎波罗热 Запор___ed___і___op___жжя Zaporozhye｜景___ed______op___点___ed___
## ___op___大教堂大道 Prospekt Sobornyi Проспект Ленина___ed___
### 大教堂大道可谓是扎波罗热市中心的中心。它从市东南方的铁路总站1开始，穿过工厂区、一条小河、商住区和公园广场等，向西北伸延至第聂伯河河畔和第聂伯水电站，全长超过10公里。愈向西北走，大道愈热闹。西北段两边的商住楼房，不少都在二次大战后不久建成，可留意149号和186号五层楼房对望处，两边夹角的苏联风街名名牌浮雕。再走约1公里，会到达大道和舍甫琴科大道的交界，该处有一个公园展示苏联各次对外用兵的年份。前方300米会看见一对9层大楼，8层楼之上见一个小塔。除了建筑、广场和商店，吸引游客的还有餐厅和邮局。
### 到达方式：在扎波罗热铁路1站前，有多线公共交通车辆途经整条大教堂大道至西北角的列宁广场。小巴（全程约35分钟）包括46号、61号、75号、81号和88号，无轨电车（全程约45分钟）则是3号；从铁路1站出发，第11个站下车，车站对面就是Ukraina商场，前方便是149号和186号的所在，大教堂大道和舍甫琴科大道的交界在第14个站后面不远，往第15个站的途上，会经过一对9层连塔大楼
## ___op___节日广场___ed___
### 节日广场（Ploshchadi Festivalnoy / площади Фестивальной）座落在大教堂大道旁，四周有西北方的大教堂大道137号Intourist酒店，东南方的住宅楼及邮政总局，和对面的大教堂大道164号州政府大楼。中央有喷水池。从此向西北沿大教堂大道走，就是扎波罗热的中心区。
### 到达方式：在扎波罗热铁路1站前，可乘途经整条大教堂大道的小巴或无轨电车3号。小巴在第10个站下车，车程约25分钟；无轨电车稍慢，约30分钟，也是在第10个站下车，车站对面应可见到Intourist酒店和平坦的节日广场；如从中央长途汽车站出发，减两个站，即第8个站下车
## ___op___列宁广场___ed___
### 列宁广场（Ploshchadi Lenina / площади Ленина）有列宁立像，脸朝西南，面对着右手第聂伯水电站大坝泻下来的水。也可从此看到第聂伯河，不过要看水电站大坝的话，这里并非最佳位置。
### 到达方式：在扎波罗热铁路1站前，可乘途经整条大教堂大道的小巴或无轨电车3号。小巴在第18个站下车，车程约35分钟；无轨电车稍慢，约45分钟，也是在第18个站下车。如从节日广场出发，则减
### 10个站，在第8个站下车。下车后向前（西北）方走100米就到一个丁字路口，列宁广场和列宁像就在前方
## ___op___第聂伯水电站___ed___
### 图：wikipedia@Vladimir Gook列宁广场以北就是第聂伯水电站（Dnieper Hydroelectric Station /Днепровская ГЭС）。水电站以一条主坝横跨第聂伯河，靠东一边有船闸供船进出。大坝长800米，高61米，坝顶设四线双程行车线。水电站于1927年开始兴建，期间邀请了美国技术人员协助，水电站的第一代的发电机由美国通用电气制造。水电站在1932年开始发电，在苏联卫国战争期间遭严重破坏，1950年才正式恢复发电。大坝后方靠西岸有一河滩，可供游泳。不过水电站不设博物馆之类。
### 到达方式：在列宁广场东南的公车站，有多线小巴（46、61、63、65、72、75、77、82或88号等）和无轨电车（3、8、11或17号）经第聂伯水电站过第聂伯河，车程10分钟以内；如从节日广场出发，小巴可乘46、61、72、75、77或88号，无轨电车则可乘3、8、11或17号，车程约25至30分钟。车辆过河前会先稍下坡，坝上风光不难察觉，如想到河滩一看，可在过河后第一个站下车，右方就可见到
## ___op___扎波罗热橡___ed___
### 图：http://www.zotic.zp.ua/扎波罗热橡（Zaporozhye Oak Запорожский дуб）在市区西北，与市中心隔第聂伯河。橡老，有说达七八百岁，历史故事也多。相传扎波罗热哥萨克人就在此树下写就一纸污言秽语，以回信给土耳其苏丹。后来日耳曼人响应同族的沙皇叶卡捷琳娜大帝（西欧拼作凯瑟琳）的号召，东进帝俄垦荒，当中包括新教门诺派的信众。他们当中有的在此橡树旁住下，把它的高大牢牢记住，他们的后裔很多再移民他徙（例如北美洲），也把这棵橡树的故事带到其他地方。传说只要触树时想到自己身上的病或烦恼，一小时后都会尽消。近年树呈萎象，故须多加保护。
### 到达方式：可从扎波罗热铁路1站前乘67号小巴到尾站下车，车程约1小时15分钟。下车后尾站前方会看到停车场和远处的小教堂，扎波罗热橡就在那里。如果从节日广场出发，可乘77号小巴，约45分钟后到尾站，转乘67号小巴到尾站，或走进车左前方的Degtyarova街（即高层公寓的相反方向，走的时候背向它），直走百多米后会见到第二个路口。它是一个丁字路口，转左，在下一个路口转右入Skovorodi街，直走300米左右就到街的另一端，也会见到那停车场和小教堂
## ___op___扎波罗热哥萨克人博物馆___ed___
### 霍尔蒂恰岛在扎波罗热市区的西面和南面，跟东面的市中心和城西北隔一条第聂伯河。北面地势较为险要。虽然扎波罗热哥萨克人只在附近的小霍尔蒂恰岛筑过一个木堡，寿命短暂，但到了今天，展示扎波罗热哥萨克人文物的地方，则是面积大很多的霍尔蒂恰岛。扎波罗热哥萨克人博物馆（Historical Museum of ZaporizhskyCossacks / МУЗЕЮІСТОРІЇЗАПОРОЗЬКОГО КОЗАЦТВА）在岛的东北角，正门外有个土炮台，可眺望第聂伯水电站大坝的正面。博物馆内有四幅半景画，分别描绘不同年代与扎波罗热有关的历史事件，另有一艘复原的木船，以显哥萨克人乘马之外，鲜为人知的航船本领。
## ___op___扎波罗热木堡___ed___
### 图：Panoramio在扎波罗热哥萨克人博物馆的南面不远处，有一座木堡（Zaporizhzhya Sich / Запорізька Січ）。 2007年有制片商将果戈里以扎波罗热哥萨克人为蓝本的小说《Taras Bulba》再一次拍成电影，这座木堡就是为拍片而建，电影拍过后就成了景点。木堡有木城墙、教堂，还有陈列当年首领住处陈设的住房等。堡内亦有金属工艺品摊，也有演员扮演哥萨克人，以飞刀射靶。
### 到达方式：在扎波罗热市中心的Metalurhiv大道，有小巴开到博物馆连接路的入口，那是50号小巴，班次甚疏，约半小时至一小时才有一班。到50号小巴的总站，可乘途径大教堂大道的各线小巴或无轨电车；从扎波罗热铁路1站出发，车程约30至40分钟，在第16个站，即Metalurhiv大道交界处下车，从节日广场出发就在第6个站下车，车程约15分钟。下车后横过大教堂大道，与之相交的就是Metalurhiv大道，而与过路方向一样的行车线旁，有一列公车站，当中有50号小巴的车站。50号小巴约花15分钟往博物馆连接路入口。下车后沿来路走回去，可见到一块俄英双语的博物馆广告板。沿广告板的箭头由连接路向前走，会看到一个丁字路口，向左走，然后向右拐，可到博物馆；向右走，然后向左拐，可到木堡。亦可留意沿途的以俄英双语标明“博物馆”的蓝色小路标。开放时间：4月-10月9:30-17:00，16:00起停止售票；11月-次年3月9:30-16:00，15:00起停止售票；星期一休息门票：成人18格里，持证学童、长者及残疾人9格里，博物馆及木堡分开收费电话：+380-61-2525188，+380-95-9147706（手机，可查询导赏团安排）www.ostrov-hortica.org.ua
## ___op___在霍尔蒂恰岛骑单车___ed___
### 夏天在扎波罗热哥萨克人博物馆外稍远处的停车场，有单车档出租单车，租金相宜，一个下午不到100格里。租后可用来代步往木堡。
# ___op___扎波罗热 Запор___ed___і___op___жжя Zaporozhye｜餐___ed______op___饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___中国饭店 Cafe KarambolКафе "Карамболь"___ed___
#### 在大教堂大道的中菜馆，供应境外中国菜馆常见的中菜，如烤鸭、宫保鸡丁等。座位不多。
#### 地址：177 Sobornyi Prospekt, Zaporizhia到达方式：中国饭店离节日广场约4公里，从节日广场外大教堂大道往西北的公车站，可乘途经大教堂大道的小巴（46、61、62、75、81、88号等）或无轨电车（3号），在第6个站下车，然后横过大教堂大道，沿车来的方向走回去，横过十字路口，再走约200米，见到一个有简体字的广告牌和涂污的“不准驶入”交通标志时，就会见到饭店的入口营业时间：11:00-23:00人均消费：60-70格里电话：+380-61-2127868
### ___op___Genatsvale Генацвале___ed___
#### 格鲁吉亚菜在不少前苏联城市都有一席之地，只因为其味美，还有葡萄酒配合。扎波罗热至少有一家格鲁吉亚菜馆，开在大教堂大道繁盛处。提供免费Wi-Fi。
#### 地址：200 Sobornyi Prospekt, Zaporizhia到达方式：餐馆离节日广场约2公里。从节日广场外大教堂大道往西北的公车站，可乘途经大教堂大道的小巴（46、61、62、75、81、88号等）或无轨电车（3号），在第3个站下车。再向前走数十米，招牌有个戴黑帽汉字的店就是了营业时间：11:00-23:00人均消费：70格里电话：+380-61-2321957
### ___op___Park Avenue Парк Авеню___ed___
#### 在小公园的餐馆，露天用餐区虽旁大教堂大道，仍具情调。这餐馆以小锅杂煮肉著名，也可尝尝它的面汤。晚上十时起有乐队演奏。
#### 地址：87a Sobornyi Prospekt, Zaporizhia到达方式：从节日广场旁大教堂大道往东南的公车站，可乘途经大教堂大道的小巴（46、61、62、75、81、88号等）或无轨电车（3号），在第3个站下车，车程约15分钟。下车站旁是一家叫Opera的餐馆，再向前走数十米，斑马线附近的餐馆就是Park Avenue人均消费：60格里电话：+380-61-2138188
### ___op___胖子屋___ed___
#### 胖子屋（Puzata Khata / Пузата Хата）在扎波罗热有两家分店，在大教堂大道42号就有一家，较近扎波罗热铁路1站。
#### 地址：42 Sobornyi Prospekt, Zaporizhia到达方式：从节日广场旁大教堂大道往东南的公车站，可乘途经大教堂大道的小巴（46、61、62、75、81、88号等）或无轨电车（3号），在第七个站下车（重建的圣瓦西里大教堂旁），车程约20分钟。下车后向对面行车线一望，就会见到。在扎波罗热铁路1站出发，小巴或无轨电车路线一样，就在第3个站下车，再向前走100米不到就是营业时间：8:00-22:00
### ___op___Coee Life___ed___
#### 沿大教堂大道就有五家。
#### 地址1：92 Sobornyi Prospekt, Zaporizhia（Park Avenue向东南走约200米后十字路口的左前方）营业时间：8:00-22:00
#### 地址2：137 Sobornyi Prospekt, Zaporizhia（节日广场旁Intourist酒店后的第一座五层公寓一楼）营业时间：8:00-22:00
#### 地址3：145 Sobornyi Prospekt, Zaporizhia（Ukraina商场向南走数十米）营业时间：24小时
#### 地址4：171 Sobornyi Prospekt, Zaporizhia（九层塔楼向南走约100米）营业时间：8:00-22:00
#### 地址5：218 Sobornyi Prospekt, Zaporizhia（在大教堂大道与Metalurhiv大道交界的东南角）营业时间：8:00-22:00
### ___op___Celentano___ed___
#### 全国的连锁薄饼快餐店，在大教堂大道也有一家，在Ukraina商场内。
#### 地址：147 Sobornyi Prospekt, Zaporizhia到达方式：请参考往Ukraina商场的方法
## ___op___住宿___ed___
#### 访扎波罗热，可为寻根、寻找哥萨克特色或谈生意，但不等于此城有特别多的旅馆。旅馆集中在东岸，市内没有青年旅舍。
### ___op___酒店___ed___
#### 四星级酒店双人房每晚由900格里左右起，三星级酒店双人房每晚房租500至600格里起。
### ___op___公寓___ed___
#### 市中心的旅游公寓每晚租金由350格里起。
### ___op___沙发冲浪___ed___
#### 报称常居于扎波罗热，又能提供住宿的沙发冲浪客逾200人。
## ___op___购物___ed___
#### 大教堂大道147号的Ukraina商场是市内一个购物热点，商场据知有苏联式自助餐厅。而扎波罗热哥萨克人博物馆和木堡也有摊贩出售纪念品。
### ___op___Ukraina商场 Univermag Ukraina___ed___
#### 地址：147 Sobornyi Prospekt, Zaporizhia到达方式：Ukraina商场离节日广场西北约400米，可由广场近Intourist酒店处走去。在扎波罗热铁路1站，可乘途经大教堂大道的小巴（46、61、62、75、81、88号等）或无轨电车（3号）前往，车程约25至30分钟，在第11个站下车，车站对面就是商场
# ___op___扎波罗热 Запор___ed___і___op___жжя Zaporozhye｜旅___ed______op___行日历 实用信息 交通 安全___ed___
## ___op___旅行日历___ed___
### ___op___扎波罗热城日 The Day of Zaporizhia День города___ed______op___Запорожье___ed___
#### 扎波罗热城日本为10月14日，即红军收复扎波罗热当天，然而惯例会在10月第一个周六庆祝。节日广场是城日闭幕音乐会的举办场地。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___邮局___ed___
#### 地址：133 Prospekt Lenina, Zaporizhya到达方式：在节日广场东南角，大楼靠大教堂大道的一边有大幅苏联风壮士画像，不易漏眼营业时间：周一至周六8:00-1900，周日9:00-17:00
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___扎波罗热铁路1站___ed___
#### 扎波罗热铁路1站（Железнодорожная станция Запорожье-1）在大教堂大道东南端，是扎波罗热的主要客运火车站，往各大城市的客车多从这站出发。站外有多线公车、小巴、有轨和无轨电车。
#### 地址：Pryvokzal&apos;na Square, 1, Zaporizhzhia 到达方式：在市中心节日广场可乘途经大教堂大道的小巴（46、61、62、75、81、88号等）或无轨电车（3号），在第10个站下车，车程约25分钟
#### ___op___往乌克兰主要城镇直通火车班次：___ed___往基辅，城际快车每天15:53发车，22:49到；每天0:00至2:00约3班，约12小时；每天19:00至22:00约3班，约9-11小时；往利沃夫，每天18:22发车，翌日13:56到；往哈尔科夫，城际快车每天18:56发车，22:13到；其他列车每天超过10班，约4-5小时；往顿涅茨克，直达城际快车每天19:06发车，同日22:19到，另有一班列车，需时约4小时；往辛非罗波尔，每天约15班，约3.5-7小时；往塞瓦斯托波尔，每天清晨1-2班，晚上2班，约7-7.5小时；往敖德萨，单数日每天12:40发车，翌日约5:51到
### ___op___中央长途汽车总站 Avtovokzalавтовокзал___ed___
#### 位处大教堂大道22号。往外目的地不多。
#### 到达方式：在市中心节日广场可乘途经大教堂大道的小巴（46、61、62、75、81、88号等）或无轨电车（3号），在第8个站下车，车程约20至25分钟。下车后从车来的原方向走，过十字路口，到大教堂大道17号（一幢颇新的灰色三层楼）后，对面停了不少客车的地方就是中央长途汽车总站
#### ___op___往乌克兰主要城镇直通大巴班次：___ed___往基辅经鲍里斯波尔机场，每天8:00及20:00发车，约9-10小时
## ___op___市内交通___ed___
#### 市内有巴士、电车、无轨电车、小巴和的士等公共交通工具。市内公共交通搜寻网站：www.eway.in.ua/en。
### ___op___电车及无轨电车___ed___
#### 除在扎波罗热铁路1站附近，电车多在与大教堂大道平行的Gorkogo和Yatsenka街行走。无轨电车则行走大教堂大道，并经第聂伯水电站坝顶过河。两者每程均为1.5格里，乘客登车后交钱予司机或售票员取票后，自行在车票撕缝，或用车内的打票机注销车票，证明车票已用。
### ___op___小巴___ed___
#### 苏联式小巴主要行走固定路线，体积比巴士少，每辆可坐20至30人，亦有企位，带行李登车难度稍高。每程2.5格里起，司机和售票不会主动提供车票，乘客登车时以现金支付车费即可。
### ___op___出租车___ed___
#### 车顶会有黄灯罩，罩上有黑色方格图案。一般来说，电话叫车较有保障。
#### 电话：+380-61-7070767（Hermes，网址etaxi.zp.ua），+380-67-6189719 / 1563（Max，网址www.taxi.zp.ua）
## ___op___安全___ed___
### ___op___1号社区医院 Municipal Hospital No. 1Городская больница № 1___ed___
#### 地址：88 Sobornyi Prospekt, Zaporizhia到达方式：如从节日广场外向东南方的公车站登车，可选途经大教堂大道的小巴（46、61、62、75、81、88号等）或无轨电车（3号）前往，车程约10分钟，在第四个站下车，该站旁有幢多层公寓楼。然后过第一个十字路口后横过大教堂大道，之后转左，在粉红色一层房子旁的就是医院入口电话：+380-61-7643824（急症室）
### ___op___药房___ed___
#### 从节日广场至列宁广场间的一段大教堂大道，有多间药房。兹列出一楼有药房的大厦的门牌号数：（单数)）149、151、155、（双数）170、200、208、222、224、230。
# ___op___克里米亚自治共和国 Крим Krim___ed___
## ___op___地区速写___ed___
#### 克里米亚乌克兰语拼写为Крим，俄语拼写为Крым，英文拼写为Krim。俄罗斯国内的自治共和国不少，乌克兰就只有一个，那就是位处国之东南、三面濒海、面积26,100平方公里的克里米亚。希腊人在此建立殖民据点，罗马、匈奴、蒙古、热那亚和突厥等势力，都曾在这半岛叱咤一时。沙俄在18世纪末取得克里米亚，经历多番争战，莫斯科仍掌控此地，至1992年苏联解体为止。半岛多山，多海滩，自二次大战后，就成了不少俄国人避暑的好地方，直到现在亦然。1954年2月，最高苏维埃把半岛划归乌克兰，结果苏联解体，新建的乌克兰就取得此地。近年黑海邮轮旅游渐盛，不少邮轮会在半岛的雅尔塔和塞瓦斯托波尔靠岸，旅客因此可一游克里米亚，看山看水看古迹。
## ___op___辛非罗波尔___ed___
#### 乌克兰语拼写：Сімферополь俄语拼写：Симферополь英文拼写：Simferopol
### ___op___城市速写___ed___
#### 克里米亚共自治和国的首府，位处半岛中部内陆，稍为偏南。由于有国际机场和铁路总站，不少到克里米亚的旅客会在此城转长途客车往克里米亚其他城镇。旅客可以从此乘约四小时，长86公里的无轨电车，南下雅尔塔。此城有不少克里米亚鞑靼人和留学生聚居，所以带点点外地色彩。不过具特色的旅游点不多。
## ___op___巴赫奇萨赖___ed___
#### 乌克兰语拼写：Бахчисарай俄语拼写：Багъчасарай英文拼写：Bakhchysarai
### ___op___城市速写___ed___
#### 巴赫奇萨赖位处辛非罗波尔和塞瓦斯托波尔的中间点，曾是克里米亚汗国的首都，汗国被沙俄所灭，至1944年苏联大规模迁徙鞑靼人期间，这里是鞑靼文化的中心。从市内长途汽车站向西的列宁街，连接市内三个富有特色的旅游点：可汗故宫、圣母升天洞窟修道院和犹太堡洞穴城。
## ___op___塞瓦斯托波尔___ed___
#### 俄语拼写：Севастополь英文拼写：Sevastopolsevastopol.org
### ___op___城市速写___ed___
#### 在克里米亚西南端，北边和西边临海的塞瓦斯托波尔，是希腊人殖民克里米亚的其中一个据点，基督教传入后，希腊殖民区克森尼索建有教堂，或因此后来有基辅大公弗拉基米尔在此受洗的传说。沙
#### 俄消灭克里米亚汗国后，在此地开辟军港，当1854年英法及土耳其联军攻打克里米亚时，此城就遭围堵，大部份地方顿成废墟。1941年底纳粹德军进攻此城，费约250天才能攻下。苏联收复此城后，曾多年不对城外人开放。现时塞瓦斯托波尔虽仍为俄乌两国海军的军港，但游客也可到此一览克森尼索古城，或坐渡轮从市中心往北，到滩旁海浴，亦可到市内的博物馆，怀缅当年。
## ___op___巴拉克拉瓦___ed___
#### 乌克兰语拼写：Балаклава英文拼写：Balaklava
### ___op___城市速写___ed___
#### 塞瓦斯托波尔的南部小区巴拉克拉瓦，以热那亚人留下的工事和苏联时代的潜艇基地，招徕好古和好奇的游客。
## ___op___雅尔塔___ed___
#### 乌克兰语、俄语拼写：Ялта英文拼写：Yalta
### ___op___城市速写___ed___
#### 在辛非罗波尔东南，塞瓦斯托波尔东方的雅尔塔，恐怕是基辅以外，最为华人知晓的乌克兰城市。城外不远的里瓦几瓦宫，沙俄时曾作过中俄交收伊犂条约签署的地方。1945年2月的雅尔塔会议，更决定了中国东北后来的命运：苏联按会议协议，在德国投降后约三个月攻打日本，东北就首当其冲。此城南面濒海，海滩颇多，夏季时避暑客络绎不绝，城边的群山也是旅游胜地。而城外不论东边西边，都见度假大宅，好些因为历史原因，已经成了旅游点。冬天阳光少，又冷，游客也就少了，或者冒寒的登山客，会在走过山路后来此一游。由于城外旅游点不少，从城里坐巴士或出租车游览这些地方会较合适。
# ___op___地图｜乌克兰地图___ed______op___关于穷游锦囊《乌克兰》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___ericspanner___ed___过而立之年而未立，往不惑之年而未晓不惑。五岁给父母带上飞机参加旅行团，二十三岁第一次单独旅行，去的都是同一个目的地。免得烦人，于是倾向一人旅行，倾向去一些似冷门但未必真冷门的目的地。2011年出国，去的是乌克兰和摩尔多瓦。
