#### 󰒏@Cao Xiaojia
### 󰎥
#### 󰈌
#### 󰈌
#### 󰈌
# TURKEY
## 土耳其
# ___op___关于土耳其｜土耳其速写___ed___
## 土耳其，一个横跨亚欧大陆的美丽国度，北临黑海，南接地中海，西岸与希腊雅典隔爱琴海相望，东边接壤、亚美尼亚、伊朗，伊拉克等多个国家。独特的地理位置加之百年来不同文化的冲击造就了土耳其无比丰富的旅游资源和超过11处的世界文化遗产。
## 一个个历史上辉煌的名字：赫梯（Hitit）、古希腊、古罗马、拜占庭、奥斯曼……都曾在这片土地上留下过自己的印记。西部和南部的伊斯坦布尔、伊兹密尔（İzmir）、安塔利亚（Antalya）等地保留了大量古罗马、拜占庭和奥斯曼帝国的文明遗迹；深入中部安纳托利亚（Anadolu）地区能探寻到赫梯故都哈图莎（Hattuşaş）和卡帕多西亚幽深的地下城市。东部的凡城（Van）、卡尔斯（Kars）、多乌巴亚泽特（Doğubayazıt）散落着亚美尼亚、格鲁吉亚和波斯文明遗留下的精美建筑。当传说中的诺亚方舟和内姆鲁特山（NemrutDağı）神秘国王的巨石像出现在面前的那一刻，你会被带回到未知的远古时代。
## 除了丰富的历史文化遗产，土耳其的自然风光同样让人惊喜。作为郁金香的原产地，每年3、4月份整个伊斯坦布尔被郁金香花装点，让人眩目，博斯普鲁斯海峡无论何时都无比惊艳，卡帕多西亚的外星球地貌让地球人大开眼界；夏季来临时，南部地中海、爱琴海沿岸的阳光沙滩、碧海蓝天吸引着来自世界各地的旅行者；冬季的土耳其也别有一番韵味，伊斯坦布尔、以弗所（Efes）和番红花城（Safranbolu）在白雪皑皑中格外静谧迷人，滑雪爱好者也可以在这里寻觅到心仪的滑雪胜地。
## 在这个美丽的国度，你会接收到无数善意的帮助，人与人的距离在这里被热情好客的土耳其人民拉得很近很近。如果你在路边被当地人邀请喝茶、坐大巴被身边的阿姨赠送水果，或者问路时被直接送到目的地，不要惊讶，这就是可爱的土耳其人的常态。
# ___op___关于土耳其｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 土耳其和北京的时差为-6小时（夏令时-5小时），插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
### ※ 土耳其是个穆斯林国家，要注意尊重当地人的宗教习俗。进入清真寺不能穿着无袖衣服和短裤；女士最好随身携带一条纱巾，进入清真寺参观时要把头发包起来，如果清真寺设有女士专用的礼拜区域，请勿擅自进入男士的礼拜区域。
#### 作者：人字拖小姐Iris 等最后更新日期：2016年12月16日
### ※ 土耳其治安相对较好，但在热门旅游区域，还是需要警惕不法小商贩，尤其是热情搭讪并且英文流利的当地人。
### ※ 抽烟请在室外，土耳其室内禁止抽烟。
### ※ 如果男士遇见戴头巾的土耳其女性请不要随意进行握手等有身体接触的行为。
### ※ 土耳其日夜温差大，即便夏天也建议出门多带一件外套备用，特别是坐夜班大巴的时候，车内会很凉。
### ※ 土耳其的公交车站没有站点列表，沿途站点信息通常显示在公交车身上或者车前的滚动信息栏里。
### ※ 伊斯坦布尔（İstanbul）的出租车司机口碑不佳，对待外国旅行者会故意饶远路或走错路，最好选择公共交通工具出行，遇到意外情况可拨打155报警。
### ※ 斋月期间前往东部旅行者相对较少的城市时，需要自备干粮和水；在伊斯坦布尔等西部大城市，不少餐厅会照常营业，但要避免在其他公共场合吃东西。
### ※ 土耳其人和库尔德人（Kurd）关系比较紧张，谈论政治需谨慎。
### ※ 土耳其的自来水不能直接饮用，建议在超市购买矿泉水。
### ※ 为了庆祝球赛结束或者亲戚、朋友将去当兵，土耳其人往往喜欢开车上街鸣笛，如果碰到这种情况，不要太惊讶。
### ※ 在土耳其远东区域旅游时，由于靠近边境，城市之间的公路上经常设有军队的哨岗，要求检查旅行者的证件，所以要随身带护照和签证纸。
### ※ 东部比西部要保守得多，女性穿着务必不能太过暴露。东部男权思想较严重，不建议单身女性独自前往。
### ※ 在东部旅行时，4个人包车游最为方便和经济，可以在所住旅舍找人一起拼车。
### ※ 东部多数餐厅因宗教原因不提供酒精饮料，不要自带酒精饮料入内。
### ※ 土耳其东南部靠近叙利亚、伊拉克等国，治安远不如西部地区，强烈建议女性旅行者不要独自前往。
### ※ 乘坐公共交通时不要大声讲电话或者互相聊天，保持车上一个相对安静的环境。
### ※ 土耳其的长途大巴要比火车快捷舒适。在大巴上会有专门的服务员定时送一些饮料或者糕点，车子宽敞舒服。而土耳其火车则线路少，车速慢，卧铺票价非常贵。
### ※ 一般长途大巴站都坐落在市郊，自行前往交通十分不便，但是主要巴士公司的代理售票点都分布在城市的主要区域。一般在售票点购票后，会有免费的班车接你去长途汽车站。
### ※ 英语在土耳其的普及程度比较低，在伊斯坦布尔这种大城市和著名的旅游景点还好，其他地区找个会英语的人问路还是一件比较难的事。
### ※ 土耳其的特色食物大多是烧烤类，非常容易上火。来土耳其玩一定从国内带点祛火药为好。
### ※ 很多清真寺在祷告期间不对旅行者开放，例如周五上午。可向当地人询问祷告时间，尽量避免在此期间前往。
### ※ 在伊斯坦布尔街头，尤其是外国人较多的地点，经常会遇到背着擦鞋箱的当地人，注意这种擦鞋服务是收费的。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 行前应尽可能多做功课，包括旅行目的地的宗教信仰、文化、禁忌、价值观等等。
### ※ 学习并尽量使用一些当地语言，别担心出丑，小小的幽默能迅速拉近人与人之间的距离。
### ※ 前往某些少数民族聚居地前，应提前了解我们的常用身体语言在当地是否有特殊的含义。
### ※ 支持当地产业、吃当地的食物、使用当地的公共交通，这能帮助你融入当地生活，了解当地居民的生活状态。
### ※ 凡事需三思。以稀有物种的保护为例，也许你在以此物种作为食材的餐馆里吃饭时、在售卖此物种周边制品的商店买东西时，不知不觉中也加速了它们的灭亡。
### ※ 选购纪念品时尽量购买当地的手工艺品，支持当地产业，同时也要把握还价的尺度。
### ※ 对人物拍照和录影前，应先征得他们的同意，并尽量在旅行结束后把你的作品寄送一份给他们，与他们分享快乐。
### ※ 不要轻易给任何人施舍，无论是礼物或金钱。把钱用来支持当地学校、诊所或其它发展项目往往是更有建设性的帮助。
### ※ 除了照片什么都不要带走，除了脚印什么都不要留下——像爱护自己的家一样爱护当地环境。
### ※ 旅行结束回家后，考虑如何为给予你美丽回忆的地方出一份力。
### ※ 微笑——成功的旅行者是冷静、乐观、友好的旅行者。
# ___op___关于土耳其｜历史___ed___
## 土耳其位于亚欧大陆之间，战略位置极其重要，在历史上一直是兵家必争之地。公元前2000年左右，赫梯人在安纳托利亚建立了强大的帝国，定都哈图莎，位于今天土耳其首都安卡拉（Ankara）的东北部。赫梯王国灭亡后，土耳其先后被波斯、希腊和罗马人统治，
## 公元前330年，东罗马帝国定都君士坦丁堡（Constantinople，今伊斯坦布尔），随后开启了土耳其拜占庭文化的繁荣时期，著名的圣索菲亚大教堂（Ayasofya）便是这一时期的建筑代表作。公元8世纪起，来自中国北方的突厥民族开始迁居中亚各国，其中以塞尔柱部落（Selçuk）部落最为强大，一路西进对拜占庭帝国构成了强大的威胁，最终另一支崛起的突厥部落建立奥斯曼帝国并结束了拜占庭时代。1453年奥斯曼帝国的穆罕默德二世（II. Mehmet）攻陷君士坦丁堡后，开启了帝国的辉煌时期，版图甚至覆盖到巴尔干半岛、中东、北非、中欧等近四十个国家和地区。
## 现代土耳其共和国成立于1923年10月29日，国父穆斯塔法·凯末尔（Mustafa Kemal Atatürk）在这一天宣布了共和国的独立，他曾带领土耳其人民顽强抵抗住西方列强的侵略。凯末尔当选为首任总统后开始大刀阔斧地进行经济、政治以及语言拉丁化的改革，开启了土耳其政教分离和世俗化的新时期。这位开国伟人是土耳其人民心中永远的英雄，直到今天在土耳其的公众场合以及诸多政府或个人的办公室里都还陈列着凯末尔的画像或塑像。
## 2002年以来，由雷杰普·塔伊普·埃尔多安（Recep TayyipErdogan）领导的正义与发展党（Adalet ve Kalkınma Partisi，简称AKP）连续两届民选为土耳其执政党。在埃尔多安的领导下，土耳其的经济和外交近几年都取得了长足的发展。
# ___op___关于土耳其｜当地人的生活___ed___
### 土耳其人民友好而热情，认同自己是来自东方的民族，对中国人非常友善。在土耳其，陌生的朋友初次见面会握手，同性之间还会继续进行贴面礼（握着手，左右左共贴3次脸，并用嘴发出“啧啧”声模仿亲吻的声音）。在西部城市，如果是熟悉的朋友，年轻男女之间进行贴面礼也非常普遍。土耳其人的家庭观念和中国人很类似，逢年过节喜欢家庭大聚会，老一辈的土耳其妇女婚后大多回归家庭做全职妈妈，所以母亲在土耳其家庭里地位很高。
### 另外，土耳其人对足球有无限的热情，诸如在伊斯坦布尔等大城市，更是几乎每个人都会有自己支持的球队，其中以土耳其的三大俱乐部：费内巴切（Fenerbahçe）、贝西克塔斯（BeşiktaşJK）和加拉塔萨雷（Galatasaray）为主，一个家庭经常会出现多个不同球队的支持者，比赛季开始时各自为热爱的队伍加油助威，也成为一种家庭乐趣。
### 土耳其人虽然热情且乐于助人，但是有时候会导致为了帮人而帮人，问路时被指错路，或者承诺“No problem”（Problem Yok），最终却不了了之的事情都时有发生，所以建议问路时多问几个人，有些拜托土耳其朋友所做的重要事情，需要自己不时跟进和督促。
## ___op___信仰与紧急___ed___
### 土耳其有8000万人口，其中近99％是穆斯林，在土耳其旅行务必要遵守穆斯林的习俗，如清真寺内保持肃静，切忌嬉笑打闹，女生进清真寺不能穿着暴露（如果穿短裤、短裙和无袖衣服，需要用纱巾遮盖身体），头发也需要包裹起来；虽然土耳其不少地方可以饮酒，但如果在不售卖酒精饮料的饭店，切勿自行带酒进入；部分清
### 真寺做礼拜时会禁止非穆斯林进入，如果有管理人员劝离，请礼貌退出。
# ___op___关于土耳其｜推荐电影与书籍___ed___
## ___op___电影___ed___
### ___op___《我的父亲，我的儿子》（Babam ve Oğlum）2005___ed___
#### 讲述一个土耳其传统家庭祖孙三代的感情故事，由Çağan Irmak导演，此片获得2007年伊斯坦布尔国际电影节最佳男演员、最佳女演员及人民选择奖。影片中有不少关于土耳其乡村生活和风景的展现，情感细腻，极其催泪，看片前注意备好纸巾。
### ___op___《寂寞芳心》（Issız Adam）2008___ed___
#### Çağan Irmak的另一部力作，影片以伊斯坦布尔为背景，讲述了一对现代土耳其年轻人纠结而催人泪下的情感故事。其中怀旧的插曲和配乐极为用心，片中出现大量伊斯坦布尔的景色，是值得推荐的佳作。
### ___op___《呼吸》（Nefes: Vatan sağolsun）2009___ed___
#### 讲述了土耳其士兵在东南部山区与库尔德游击队进行生死对决的战争场景，片中不仅展现了战争的惨烈，同时也有对战争的反思，是一部非常精彩的土耳其“主旋律”电影。
## ___op___书籍___ed___
### ___op___《我的名字叫红》（Benim Adım Kırmızı）___ed___
#### 土耳其著名作家奥尔罕·帕慕克（Orhan Pamuk）的长篇小说，讲述了发生在奥斯曼土耳其时代的一桩离奇谋杀案。该书于1998年出版，2006年帕慕克因该小说获得诺贝尔文学奖。
### ___op___《伊斯坦布尔的幸福》（Mutluluk）___ed___
#### 作者李凡纳利（O.Z.Livaneli）是土耳其著名的作家、作曲家和政治家。该书的故事起源于土耳其东部凡城的一场“荣誉谋杀”（即男性成员以捍卫家庭荣誉为由，杀害被他们认为与男子有不正当关系的女性家庭成员），15岁的土耳其乡村少女玛丽、年轻的突击队员西尔玛和中年教授伊凡，三人的偶遇开始了一段充满东西文化冲击、思考和憧憬的奇异旅行。2002年一经出版立即成为土耳其畅销小说，目前已被改编成了电影。
# ___op___关于土耳其｜餐饮概述___ed___
#### 土耳其人对美食的热爱相比中国是有过之而无不及，传统的土耳其妈妈们每天会花费好几个小时为全家准备日常餐食，精美的食物常
#### 被用来庆祝重大事件和联络感情，与土耳其人吃饭，一顿晚餐吃上几个小时是最平常不过的事。
#### 土耳其的饮食重视原汁原味，总是挑选最新鲜的食材，使用简单的调味品保持其精华，烹饪方式以烤、炸、炖为主，融合了中亚草原民族以及周边希腊、波斯、阿拉伯以及巴尔干半岛的各种元素。土耳其人对美食的专注和热情让你总能在土耳其的不同区域品尝到不同的特色菜式，在这个以肉食为主的国度，如果你恰好又是个“肉食动物”，相信土耳其的美食一定不会让你失望。
#### ___op___小费___ed___
#### 土耳其餐厅需要给小费，金额一般是正餐的10%-15%。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___土耳其早餐 Kahvaltı___ed___
#### 土耳其早餐的概念类似英式早餐，是一套比较固定的食物搭配，通常包括黄油、果酱、黑橄榄、青橄榄、黄瓜片、番茄片、鸡蛋、各式奶酪、面包片以及土耳其红茶等，升级版还会包括现炒的Meneme（类似中国的番茄炒蛋，用鸡蛋和切碎的番茄、洋葱、黄油一起炒制而成）。
### ___op___沙拉 Salata___ed___
#### 选用新鲜的生菜、番茄和黄瓜切块，再浇上橄榄油和石榴汁制成。
### ___op___烤肉 Kebabı___ed___
#### 烤肉是土耳其饮食中毋庸置疑的主角，堪称土耳其国菜，著名的旋转烤肉更是攻占了欧洲、北非甚至部分亚洲国家的大街小巷。
#### ___op___烤肉串___ed___Ş___op___i___ed___ş___op___Kebabı___ed___羊肉、牛肉或鸡肉切小块穿成串烤制，通常搭配面包或大饼一起吃。
#### ___op___旋转烤肉 Döner Kebabı___ed___被压紧的肉（牛肉、羊肉或火鸡肉）穿在一个旋转竖起的铁棍上，从外到内切薄片，切下的肉片通常会和生菜、番茄片一起夹入面包成为一顿美味的土式简餐。
#### ___op___伊斯坎德尔烤肉 Iskender Kebabı___ed___将旋转烤肉切下的薄肉片铺在新出炉的土式大饼上，配上土耳其厚酸奶，再浇一层滚烫的黄油和番茄酱，趁热吃，超级美味！
#### ___op___萨奇烤肉 Saç Kebabı___ed___有点像铁板炒肉，切成小块的肉配上青椒和番茄一起在小铁锅里翻炒，炒熟后通常是连着小铁锅一起端上餐桌。
#### ___op___埃尔祖鲁姆烤肉 Oltu Kebabı___ed___源自于埃尔祖鲁姆附近小镇Oltu的一种烤肉，将羊肉或牛肉插入铁棍横着烤，然后切厚片配面包食用，埃尔祖鲁姆烤肉一般都由专营的餐馆制作，这类餐馆不是特别多，需要花点心思寻找。
### ___op___炖肉 Guveç___ed___
#### 一般是将肉和蔬菜搭配放入陶罐中炖烂，味道非常鲜美。
#### ___op___陶罐烤羊肉 Testi Kebabı___ed___卡帕多西亚地区著名的特色菜，把羊肉放在密封的陶罐里用炭火慢炖，陶罐是一次性的，通常厨师会在上菜后当着食客的面将陶罐敲碎，倒出里面炖好的肉。
### ___op___街头小吃___ed___
#### ___op___羊肠面包 Korkreç___ed___土耳其最常见的宵夜，切碎的羊肠混入香料和番茄、青椒，一起夹进沾了羊油的面包，美味妙不可言。
#### ___op___伊斯坦布尔最好吃的羊肠面包___ed___
#### 位于地铁2号线Osmanbey站出口处，临街的羊肠面包排档，只在午夜出摊，点一份或者半份羊肠面包，夹上桌上免费供应的土耳其东部腌青椒，再来一罐土耳其咸酸奶（Ayran），共计30里拉左右，这就是伊斯坦布尔人最本土的宵夜了。
#### ___op___蒸贻贝 Midye___ed___土耳其街头经常有小摊售卖，贻贝里夹米饭蒸熟，一般按个卖，0.5-1里拉/个，小商贩会把贻贝剥开挤几滴柠檬汁后再送到客人手中。
#### ___op___羊肚汤___ed___İş___op___kembe Çorbası___ed___没有什么比在冬日喝上一碗热乎乎的羊肚汤更美好的事了，土耳其的羊肚汤美味浓香，通常还会配上蒜汁一起享用。
#### ___op___Poğaça___ed___作者最爱的早点面包，一定要吃新鲜出炉热乎乎的，有土豆馅（Patatesli）、奶酪馅（Peynirli）等选择，但作者最常吃的还是无馅的（Sade），普通土耳其的早点铺都有出售。
#### ___op___Salep___ed___秋冬的土耳其街头经常能看到背着大铜壶的人，他们兜售的就是这种用兰花球茎粉和牛奶制成的古老热饮，喝的时候还会加上一小勺肉桂粉，香甜粘稠，是冬季驱寒最美好的饮料。
### ___op___甜品___ed___
#### 土耳其是个无甜食不欢的国家，饭后的甜点、冰激凌或水果都是一顿美食不可或缺的重要部分。
#### ___op___米布丁 Sutlaç___ed___由牛奶和米饭做成的布丁。
#### ___op___Künefe___ed___一种蜜糖腌制过的面点，烤热后加上奶油和开心果粉。
# ___op___关于土耳其｜住宿概述___ed___
## ___op___星级酒店___ed___
### 中高档的连锁酒店品牌在土耳其均有开设，价格受旅游淡旺季的影响很大，500-2000里拉不等。南部海边的高档酒店通常会包含早中晚三餐以及Beach Bar等费用，预订的时候需要咨询清楚。
### 如果感兴趣，还可以选择由奥斯曼时期的官邸或者驿站所改造的精品酒店，价格差不多相当于中高档酒店，也不失为一次感受奥斯曼辉煌的难得体验。www.booking.com
## ___op___青年旅舍___ed___
### 在伊斯坦布尔、卡帕多西亚等著名旅游区会有不少可选择的青年旅舍，价格大约40-100里拉/人。www.hostels.com
## ___op___民宿 Airbnb___ed___
### 土耳其的民宿非常发达且价格适中，其中不乏奥斯曼风格的老民宅，如番红花城的民宿，基本都是原汁原味的奥斯曼式古民宅，价格大约80-200里拉/房（2人）。www.airbnb.it
# ___op___关于土耳其｜购物概述___ed___
## ___op___当地特产___ed___
### ___op___干果___ed___
#### 土耳其的干果质优价廉，如开心果（Fıstık）、杏仁（Badem）等，特别是东部城市加济安塔普的特产安泰普开心果（Antep Fıstık，个小，果仁为绿色）尤为出名，非常好吃。
### ___op___海泡石烟斗___ed___
#### 海泡石通常颜色纯白，质地细腻轻柔，多产自土耳其的埃斯基谢希尔（Eskişehir），传说由海浪激起的白沫凝固而成，是一种珍贵的矿物，适合雕刻成各种造型。
#### 海泡石烟斗作为一种精美的艺术品是难能可贵的伴手礼，购买时尽量选择正规商家，以免在市场上低价买到以压制石粉充当原石的雕刻品。
### ___op___彩陶___ed___
#### 奥斯曼风格的彩陶碗和陶灯也是常见的土耳其特色工艺品，香料市场和大巴扎均有售卖。
#### ___op___集市___ed___
#### 土耳其各地每周都会有固定的集市，售卖蔬菜、水果、农副产品等，有时间的话也不妨一逛。
## ___op___退税___ed___
#### 在土耳其境内标注“Tax Free”的商店购买超过100里拉以上的商品便可以请店员开具退税单，如果没有标注“Tax Free”，可以询问店员是否免税。税率一般是纺织品、服装、皮具、地毯、鞋为8％，电子产品、手表、珠宝、太阳眼镜和化妆品等18％。
#### 出关前在机场可根据写有“Customs Stamp”的标志找到退税盖章处，向海关人员出示退税单、护照、收据和购买的商品（如退税商品需要托运，务必要先办完退税盖章再托运），海关盖完退税章后便可办理托运或进行安检。
#### 过安检后根据“Tax Refund Oce（Cash it）”的标志找到退税办事处，提交盖过章的退税单和小票，可选择信用卡或现金退税，现金退税可以选择里拉、美元或欧元。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___乘坐清晨的第一趟热气球___ed___
#### 图：shutterstock
### 乘坐卡帕多西亚清晨的第一趟热气球，在空中俯视神奇的石林，与太阳一同慢慢升起。
### 卡帕多西亚（Kapadokya）是全世界最好的热气球旅行地之一。飞行条件优越，从热气球上俯瞰这一区域景色蔚为壮观。为了参加热气球之旅，清晨四、五点钟就要爬起来。热气球公司的工作人员会从酒店接你到热气球的起飞地。当热气球和太阳一同慢慢升起，清晨第一缕阳光洒在造型各异的仙人烟囱岩上时，整个热气球上的人一同欢呼，你一定会感觉一切都是值得的。
## ___op___看一次神圣的托钵僧旋转舞___ed___
#### 图：Hodjapasha Culture Center官网
### 舞者身穿白色的长裙不停旋转，将人间的心愿传递给天上的神明。
### 托钵僧旋转舞是土耳其苏菲派（Suzm）苦行修士的一种仪式，舞者身穿白色长裙不停旋转，两手展开，一手较高一手较低，意寓为修士们将从上天真主那里得到的旨意传达给人间百姓。这种舞蹈出现在伊斯兰教的祭祀仪式中用以祭奠亡灵，历经800年的传承，如今托钵僧旋转舞已经被列入了联合国教科文组织的人类非物质文化遗产名录。这种舞蹈宗教意味极为浓郁，如果沉浸其中，很容易被舞者的神情动作所打动，是非常值得体验的一个项目。
## ___op___洗一次传统的土耳其浴___ed___
#### 图：君士坦丁柱浴室官网
### 躺在大理石台上，一边仰望浴室圆顶的美丽花纹，一边享受蒸气浴，悠哉悠哉。
### 来到土耳其，传统的土耳其浴是一项不容错过的经典体验，伊斯坦布尔老城区就有一些著名的百年土耳其浴室。君士坦丁柱浴室是伊斯坦布尔最古老的土耳其浴室之一，在苏丹赛里姆二世（Selim II）的妻子汝巴驽（Nurbanu）皇后的要求下，于1584年由土耳其最伟大的设计师西南主持设计建造完成，浴室有两个独立的沐浴空间，男女分开。成龙拍摄电影《特务迷城》（The Accidental Spy）时曾在这里取景。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___土耳其经典游（9-10天）___ed___
### ___op___伊斯坦布尔（3天）- 以弗所（1天）- 棉花堡（1天）- 安塔利亚（2天）- 卡帕多西亚（2-3天）___ed___
### 这是一条最常规的旅游路线，几乎涵盖了土耳其最著名的旅游景点，如伊斯坦布尔市区景点、以弗所古城、棉花堡温泉、安塔利亚的地中海风情和周边古迹以及卡帕多西亚的地下城和格雷梅露天博物馆等。
## ___op___世界文化遗产游（2周左右）___ed___
### ___op___伊斯坦布尔（3天）- 棉花堡（1天）- 卡帕多西亚（3天）- 内姆鲁特山（1天）- 哈图莎（1天）- 番红花城（2天）___ed___
### 如果你爱好历史、艺术和古迹，这条路线一定能够满足你。线路覆盖了奥斯曼、赫梯以及罗马时代遗留下来的建筑遗址，全部6个景点均被联合国教科文组织列入了世界文化遗产目录。
## ___op___深度游（3-4周）___ed___
### ___op___伊斯坦布尔（3天）- 以弗所（1天）- 棉花堡（1天）- 安塔利亚（2天）- 卡帕多西亚（3天）- 加济安泰普（1天）- 内姆鲁特山（1天）- 尚勒乌尔法（2天）- 凡城（2天）- 多乌巴亚泽特（2天）- 卡尔斯（1天）- 特拉布宗（2天）- 番红花城（2天）___ed___
### 这条路线除了涵盖经典路线中的城市，还可以深入美食天堂加济安泰普品尝最美味的烤肉，参观土耳其最好的马赛克博物馆，到圣城尚勒乌尔法参观圣人易卜拉欣（İbrahim）产生神迹的鱼湖，坐船游览土耳其最大的咸水湖凡湖（Van Gölü），登上亚拉腊山（AğrıDağı）远眺诺亚方舟遗址（Nuh&apos;un Gemisi），去卡尔斯探访亚美尼亚故都阿尼，在特拉布宗参观悬空的苏美拉修道院（SümelaManastırı），也能在世遗小村落番红花城感受时光倒流回奥斯曼时代。
### 如果想深入土耳其东部至少需要3-4周的时间，不同于西部的希腊、罗马遗址，土耳其东部散落了赫梯、亚美尼亚、波斯和古安纳多利亚小国遗留下来的古迹遗址。虽然东部的经济相对落后，但是当地人更加淳朴、热情，东部的食物也保持了更为原始的土耳其风味，
### 吸引着诸多的旅行者。东部的公共交通不太便利，城市之间交通主要靠大巴，市内交通建议自驾或者包出租车出行。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 土耳其幅员辽阔，沿海和内陆地区受地形影响差异较大，土耳其东南部沿海地区（如安塔利亚）属于亚热带地中海气候，夏季（6-8月）炎热干燥，冬季（12月-次年1月）温和多雨。内陆地区如加济安泰普、埃尔祖鲁姆、尚勒乌尔法、内姆鲁特山等地比较干旱，日夜温差较大，气候类型逐渐往热带草原和沙漠型过渡。
#### 土耳其的旅游旺季从6月开始至8月结束，这段时间是土耳其学校放暑假和公司员工休假的时段，虽然天气炎热，但是由于本地人习惯在这时去海边度假，所以机票和酒店依然贵且紧张，打算这段时间来土耳其旅行的朋友务必提前预订机票、酒店以及内陆交通。
#### 4、5、9、10月的土耳其气温适中，旅行者较少，机票和酒店的价格也趋于平缓，除了下海游泳可能会有些许凉意之外，这几个月来土耳其会是不错的选择。
#### 11月至次年3月是土耳其的旅行淡季，旅游区（特别是南部沿海旅游区）的部分酒店和餐馆会闭门歇业，旅行者寥寥。东部山区在冬季经常大雪封山，机场和部分景点也会受影响关闭。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___伊斯坦布尔郁金香节 4月___ed___
#### 郁金香花原产土耳其，在奥斯曼帝国时期出口到荷兰被发扬光大，导致现在很多人不知道其实土耳其才是郁金香真正的故乡。每年3月底至4月的伊斯坦布尔都会变成郁金香的花园，美丽至极，充满了浪漫气息。艾米尔冈公园（Emirgan Korusu）作为郁金香花节的主会场，如果有时间一定不要错过。
### ___op___土耳其国庆 Cumhuriyet Bayramı 10月29日___ed___
#### 土耳其共和国于1923年10月29日宣布成立，每年的这一天伊斯坦布尔和安卡拉都会进行小型军事游行，除了仿奥斯曼时期着装的军队外，还有战斗机表演和烟花展。
### ___op___Efes Pilsen Blues Festival 10月___ed___
#### 每年9月底至10月底，由土耳其啤酒品牌Efes赞助的布鲁斯音乐节都会邀请一些世界知名的布鲁斯乐队和歌手在伊斯坦布尔、安卡拉等大城市巡回演出。作者曾经连去3年，现场的表演和氛围都非常棒，很值得推荐。参加音乐节需要提前购票。具体时间和票价可查询：pozitiive.com/en
### ___op___开斋节 Ramazan Bayramı 伊斯兰历九月___ed___
#### 斋月是伊斯兰历的第九个月，每年开始的时间都不同，最近几年斋月一般是从6月中旬开始，持续1个月，开斋节即斋月结束后的第一天，土耳其会放假3-4天作为庆祝。斋月期间，虔诚的穆斯林需要把斋，只能在日出之前和日落以后进食，斋月期间早晚两餐都有特定的名字，早餐称作Sahur，晚餐称作Iftar，白天既不能吃东西也不能喝水，寓意是让人们通过自我牺牲，体会穷人饥饿的感觉，从而心生善意，更加愿意去帮助贫苦弱势的人。开斋节期间学着像当地人一样问候“Mubarak Olsun!”（节日吉祥！），会给他们带来意外的惊喜。
#### ___op___斋月注意事项___ed___
#### 斋月期间土耳其不少餐馆白天都会闭门歇业（伊斯坦布尔、伊兹密尔和安卡拉等大城市歇业的餐厅较少），特别是东部安纳多利亚地区，斋月期间出行需要自备水和干粮，很可能走过几条街都没有餐厅营业，而且要注意不要在公众场合吃喝，影响把斋人的心情。
#### 此外，开斋节期间到土国旅行也要提前预订交通和酒店。
### ___op___古尔邦节 Kurban Bayramı 伊斯兰历十二月十日___ed___
#### 古尔邦节又称宰牲节，是穆斯林最盛大的节日之一，土耳其一般放假3-4天。古尔邦节期间，人们会根据自己的经济能力捐款或者宰牛、宰羊赠送给贫苦人群。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
## 从2015年3月3日起，持有普通护照的中国公民可在网上申请30天的单次入境电子签证，不再要求持有申根成员国或经合组织成员国有效签证或居留证。登陆网站，填写必要信息后，在线支付60美元，便可下载打印电子签证，签证有效期180天，可以在土耳其停留30天，请注意计算好出入境时间。进入土耳其海关时需要将护照和打印的电子签一起交给海关官员检查。申请网站：www.evisa.gov.tr
# ___op___实用信息｜游客中心 实用APP 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 土耳其几乎每个城镇中心都设有游客咨询处，会提供地图或宣传册，另外旅行社和旅店店主往往也很热衷提供各类旅行信息。
## ___op___实用APP___ed___
### ___op___Sesli Sozluk：___ed___土耳其语电子字典，支持土语与英语互译。___op___Akilli Durak：___ed___可定位附近的公交站。___op___Nasil Diderim：___ed___主要查询伊斯坦布尔的公交路线。___op___Tra：___ed___可查询伊斯坦布尔、安卡拉、伊兹密尔和布尔萨4个城市的公共交通路线。
## ___op___地图___ed___
### 游客中心或者旅馆会提供英文或土耳其文的免费地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 土耳其大城市无线网络十分普及，不少旅馆和餐厅都提供免费Wi-Fi供客人使用。个人也可在国内网站租借移动Wi-Fi在旅行期间使用，大约40元人民币/天。
## ___op___电话___ed___
#### 外国手机使用土耳其Sim卡需要在运营商网点凭护照购买，卡费40里拉/张，可使用60天，之后手机会被锁定无法继续使用，如果想要长时间使用本地号码，需要去税务局补税或在当地购买手机。土耳其没有CDMA网络，中国电信的定制手机在当地无法使用，只有联通和移动的GSM手机可以使用。针对苹果手机会提供小卡，也可以免费剪卡。话费充值可以在运营商网点或者便利店购买充值卡，非常方便。
#### 土耳其有三大移动运营商Turkcell、Avea和Vodafone，旅行者所购买的手机卡非长期签约，所以在官网查询套餐时可参考Faturasız（非代扣）或Hazır Kart（预付卡）的资费情况。
### ___op___Turkcell___ed___
#### 信号覆盖最广，通话质量最好，前往土耳其东部时特别推荐，但其费用相对也较高，拔打土国电话46.25库鲁什/分钟，短信33.25库鲁什/条，编辑短信KALAN发送到2222可以免费查询剩余流量。
#### ___op___流量3G上网套餐价格（里拉/月）4G上网套餐价格（里拉/月）___ed___250MB1419500MB19241GB25304GB3035
#### ___op___综合套餐：___ed___69里拉/月，包含1000分钟电话、4GB流量和1000条短信
### ___op___Vodafone___ed___
#### 拔打土国电话46.25库鲁什/分钟，短信33库鲁什/条，编辑短信OZET发送到7000可以免费查询剩余流量。Vodafone目前还推出了国际长途优惠套餐，5里拉/月包含15分钟通话，10里拉/月包含30分钟通话，编辑短信TUMDUNYA15或TUMDUNYA30发送至7000即可开通。
#### ___op___流量3G上网套餐价格（里拉/月）___ed___250MB12500MB161GB___op___2___ed___
#### ___op___综合套餐A：___ed___19里拉/月，包含500分钟电话、1GB流量和1000条短信___op___综合套餐B：___ed___24里拉/月，包含500分钟电话、2GB流量和5000条短信
### ___op___Avea___ed___
#### 拔打土国电话46.25库鲁什/分钟，短信33库鲁什/条，编辑短信INTERNET发送到5555可以免费查询剩余流量。
#### ___op___流量3G上网套餐价格（里拉/月）___ed___250MB121GB192GB294GB39
#### ___op___综合套餐：___ed___25里拉/月，包含40分钟电话、2GB流量和2000条短信
## ___op___邮局 PTT___ed___
#### 土耳其的邮局分布比较广泛，统一使用黄底蓝字的“Ptt”标志，邮筒一般为明黄色，投递口通常只有一个，写有“Posta”标识，明信片如果贴好邮票可以直接投入邮筒邮寄。邮票可在邮局购买，邮局营业时间一般为周一至周五8:30-17:30，少部分周六也会营业。寄往中国的明信片约2里拉，如果寄一个2公斤的邮政小包回国大约需要30美元，16天左右。www.ptt.gov.tr
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 近几年土耳其里拉大幅度贬值，对于中国旅行者而言，无疑是游览土耳其的大好时机。伊斯坦布尔是土耳其消费相对较高的地方，普
### 通餐厅的前菜约10-20里拉，主菜30-50里拉；街边的旋转烤肉根据肉类不同大约3-5里拉/份。住宿方面，土耳其的星级酒店普遍比欧洲便宜些，民宿选择也非常多，伊斯坦布尔星级酒店标间500-1000里拉/晚，民宿双人间40-80里拉/2人。需要注意的是，部分小型民宿会根据入住人数计算价格，如果双人间要加床入住3人需要加收费用，当然如果一个人住双人间也可以和房东商量减价。
## ___op___兑换___ed___
### 土耳其的通用货币为土耳其里拉（TL），最大面值100，在普通商店或餐厅都可使用，1里拉相当于100库鲁什（Kuruş）。纸币面值有1、5、10、20、50和100里拉；硬币面值有1、5、10、25、50库鲁什和1里拉。
### ___op___汇率：___ed___1里拉 ≈ 2.26人民币元（2016年8月），具体可查询xe.com
### 土耳其的银行或兑换所（Doviz）均提供货币兑换服务，其中用美元或欧元兑换里拉的汇率比较划算，但旅游区的兑换所汇率往往会比居民区要差一些。由于土耳其里拉非国际通用货币，目前在国内兑换比较困难，建议抵达土耳其后用国内的银联卡在Garanti银行带有银联标识的ATM机上直接取现。
## ___op___银联___ed___
### 国内的银联卡在Garanti银行带有银联标识的ATM机上可以直接取现，这些ATM机都提供中文界面，手续费需查询发卡行。
## ___op___刷卡___ed___
### Visa Card和Master Card在土耳其可以很方便地使用，银联卡无法直接刷卡使用，有些国内银行的信用卡（如招商银行）在土耳其的POS机上会有刷不出的情况出现，建议带两张以上不同银行的信用卡备用。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 土耳其语属于阿尔泰天山语系，语法和日语、韩语非常相似，动词都是放在每个句子的末尾。土耳其语的发音规则比较简单，每个字母的发音在单词里是固定的，是能看即能读的一种语言。普遍来说，土耳其西部旅游区用英文交流完全没有问题，景点导游、小商贩或者餐厅服务生几乎都可以用英文交流。但是东部很多地方英文普及度并不高，需要尽量找年轻人或学生问路，他们会说英文的可能性大些，如果能掌握一些土耳其日常用语，旅途中特别是在东部地区会有不小的帮助。
#### 土耳其语字母即音标，基本发音可以参考中文拼音，其中个别特殊字母发音参考如下：
#### ___op___特殊字母类似发音___ed___ş类似拼音中sh发音ç类似拼音中ch发音___op___特殊字母类似发音___ed___ö类似拼音中er发音ı发“厄”音ü发“yu”音ğ不发音
## ___op___日常对话___ed___
#### ___op___土耳其语 - 发音 - 中文___ed___Merhaba - mer ha ba - 你好Hoşçakal - hosh cha kal - 再见Güle güle（口语）- gew le gew le - 再见Te___op___ş___ed___ekür ederim - te shek kewr e de reem - 谢谢Birşey değil - beer shay de eel - 不客气Evet - e vet - 是Hayır - ha yuhr - 不是Lütfen - lewt fen - 请Tuvalet - too va let - 厕所Pahalı - pa ha luh - 太贵了
#### Tamam - 好的Yok - 不要Sağol（口语）- 谢谢Afedersiniz - 劳驾Bilmiyorum - 我不知道Lira - 里拉Harcama - 小费Vergi - 税金Tuvalet nerede? - 厕所在哪儿？Polis çağırmak istiyorum - 我要报警
## ___op___常见标识___ed___
#### ___op___土耳其语中文土耳其语中文___ed___Dur停Saat时间Açık开放Kapalı关闭Bay男性Bayan女性Giriş入口Çıkış出口Metro地铁Pazar市场Hesap结帐Eczane药店Hastane医院Otel旅馆Kale城堡Kilise教堂Müze博物馆Camii清真寺Girilmez禁止入内Otogar大巴站Bilet售票处Yasak禁止___op___土耳其语中文土耳其语中文___ed___Süpermarket超市Lavabo / WC洗手间
## ___op___中土对照菜单___ed___
### ___op___肉类___ed___
#### Dana Eti - 牛肉Kuzu Eti - 羊肉Tavuk Eti - 鸡肉Köfte - 碎肉丸Dürüm - 烤肉卷饼DanaŞiş- 牛肉串Tavuk Kanat - 烤鸡翅Kuzu Pirzola - 烤羊排Döner Kebabı - 旋转烤肉Çiğ Köfte - 生牛肉碎米丸İçili Köfte - 面粉裹碎肉炸小球Yaprak Sarma - 葡萄叶裹米饭碎肉卷Domatesli Kebap - 番茄和肉串起来烤Patılıcanlı Kebap - 茄子和肉串起来烤İskender Kebap - 切片烤肉浇番茄汁和黄油
### ___op___鱼类___ed___
#### Hamsi - 凤尾鱼Levrak - 海鲈鱼Izgara Balık - 烤鱼
### ___op___沙拉___ed___
#### Patlıcan Salata - 茄泥沙拉Fasulye - 番茄煮扁豆沙拉Mevsim Salata - 四季沙拉（生菜、紫甘蓝、玉米粒等加石榴汁凉拌）Çoban Salata - 牧羊人沙拉（洋葱、番茄、黄瓜丁加橄榄油和柠檬汁）Akdeniz Salata - 地中海沙拉（生菜、番茄、白奶酪、橄榄加橄榄油）
### ___op___汤___ed___
#### Mercimek Çorbası - 扁豆汤İşkembe Çorbası - 羊肚汤Domates Çorbası - 番茄汤
### ___op___主食___ed___
#### Ekmek - 面包Poğaça - 早餐面包Pide - 土耳其披萨
#### Simit - 芝麻面包圈Mantı - 土耳其小饺子Lahmacun - 肉末烤薄饼Gözleme - 薄烙饼Kıymalı - 肉末馅薄烙饼Peynirli - 奶酪馅薄烙饼Kaşarlı) - 混合馅薄烙饼Patatesli - 土豆馅薄烙饼Pilav - 土耳其米饭（将米放在油里炒过，再加水煮，还会加盐和味精，所以米饭粒粒分明，还有咸味）
### ___op___甜品和饮料___ed___
#### Tatlı - 甜点Meyve - 水果Sütlaç - 牛奶布丁Baklava - 千层酥甜点Dondurma - 土耳其冰激凌Su - 水Çay - 茶Soda - 苏打水Ayran - 咸酸奶Kahve - 咖啡Nescafe - 速溶咖啡Sıcak Çikolata - 热巧克力Salep - 一种兰花球茎粉和牛奶制成的热饮Türk Kahvesi - 土耳其咖啡，可选无糖（Sade）或有糖（Şekerli）
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
#### 从中国国内出发，土耳其航空在北京、上海和广州三地都设有直飞航班，南方航空有从乌鲁木齐出发直飞伊斯坦布尔的航班。从土耳其周边国家出发前往的话，还有国际大巴和火车可以选择，但时间较长且比较辛苦。
## ___op___飞机___ed___
#### 中国飞往土耳其的航班此前都是从伊斯坦布尔的阿塔图尔克国际机场（Atatürk Uluslararası Havalimanı）入境，自2015年5月起，土耳其Atlasjet航空公司又增开了每周三和周日两班从乌鲁木齐直飞土耳其南部地中海城市安塔利亚的航班。此外还可选择阿联酋航空、德国汉莎航空、俄罗斯航空等公司的航班，虽然转机时间较长，但是价格相对直航低廉不少。
## ___op___火车___ed___
#### 从周边国家罗马尼亚、保加利亚布和伊朗均有火车可以往返土耳其。
### ___op___欧洲线___ed___
#### ___op___Bosfor Ekspresi Tren 海峡特快号___ed___欧洲线火车每天22:00从伊斯坦布尔出发，次日17:15到达罗马尼亚首都加勒斯特（Bükreş）。若是前往保加利亚首都索非亚（Sofya），需在次日6:21分到达保加利亚境内的Dimitrovgrad站时下车，由免费大巴接驳，大约11:00可抵达索非亚。具体车次和票价信息参见：www.tcdd.gov.tr
### ___op___中东线___ed___
#### ___op___Transasya Treni Seyir Programı 泛亚高速列车___ed___从土耳其出发前往伊朗的列车每周三10:25分从土耳其首都安卡拉（Ankara）发车，途径凡城和伊朗重镇大不里士（Tebriz），终点站为伊朗首都德黑兰（Tahran），全程约58小时。具体车次和票价信息参见：www.tcdd.gov.tr
#### ___op___伊朗签证___ed___
#### 土耳其陆地入境伊朗不能办理落地签，需提前办好伊朗签证。
## ___op___国际大巴___ed___
#### Metro和Ulusoy都是土耳其的大型大巴公司，车辆和服务上乘，并运营有多条国际大巴线路，可以网络订票或在各网点及大巴总站购票。
### ___op___Metro___ed___
#### 开通了土耳其往返希腊（雅典）、保加利亚（索非亚）等线路，伊斯坦布尔－索非亚全程约9小时，伊斯坦布尔－雅典全程约16小时。具体车次和票价信息参见：www.metroturizm.com.tr
### ___op___Ulusoy___ed___
#### 经营伊斯坦布尔往返德国境内的线路，每周三发车，途径慕尼黑、法兰克福、科恩等城市，终点站多特蒙德（Dortmund），全程约46小时。次周周二，班车从多特蒙德原路返回伊斯坦布尔。具体车次和票价信息参见：www.ulusoy.com.tr
# ___op___交通｜境内交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### 土耳其国内除土耳其航空外，还有一些廉价航空，如Sun Express、Pegasus、Atlasjet和Anadolujet等。土耳其国内一些著名的旅游城市，如伊兹密尔、安塔利亚、内夫谢希尔（Nevsehir）、特拉布宗（Trabzon）、博德鲁姆（Bodrum）等都设有机场，但除伊斯坦布尔外，其他城市之间鲜少直航，基本都要到伊斯坦布尔转机，所以在伊斯坦布尔以外的城市旅行，通常坐大巴会更加方便些。
## ___op___火车___ed___
### 土耳其铁路不太发达，车速慢，线路曲折，但随着2014年土耳其第一条高铁（YHT）伊斯坦布尔－安卡拉线的通车，全程只需4小时，相信火车将会成为越来越流行的交通工具，具体班次和价格可在官网查询。yolcu.tcdd.gov.tr/view
## ___op___长途汽车___ed___
### 土耳其拥有非常发达的城际长途汽车系统，路线分布极广且价格合理，配有现代化且宽敞舒适的大巴车，其中以奔驰大巴居多。每班大巴通常会配备一位服务生，在旅途中为乘客送上免费的点心和饮料，还会在你手上倒上一些柠檬草味的古龙水消毒。所有大巴都配备洗手间，部分大巴还提供免费Wi-Fi。
### 土耳其的大巴公司众多，运营线路与公司规模均不一样，其中Varan属于高端大巴公司，价格高且线路少，但是车辆和服务最好；Metro、Pamukkale、Ulusoy、Seç、Kamilkoc等几家公司线路多，服务也不错，性价比较高，都是值得推荐的公司。这些大巴公司往往会在城市中心设有营业网点，网点通常都会有免费接驳车接送乘客前往大巴总站。购买车票时可选择市内网点、各地的大巴总站或者网络订票。在大巴站和市内网点买票的话还可以尝试用学生证和售票员讲价。
## ___op___出租车___ed___
### 土耳其出租车价格不低，西部旅行完全可以依靠公共交通。东部不发达地区可能需要参加当地的旅行团或者包车，包车可以请住宿酒店联系或者自己找街头出租车谈价格，建议先比较价格再做决定。包车参考价格：200-300里拉/天（4人）
## ___op___自驾___ed___
### 在土耳其租车，租车公司大多需要驾照和驾照的翻译公证件，有些也接受驾照和驾照的翻译件，在土耳其本地的公证所（有“NOTER”标识的办事处就是公证所）便可对驾照的翻译件进行公证。
### 土国的车辆与中国一样靠右行驶，停车不设咪表，费用由停车场工作人员收取。高速公路按里程收费，通常限速120公里/小时，高速公路缴费必须使用高速自动缴费卡（可向租车公司购买并在加油站
### 充值），但土国的高速公路并不多，大部分城际路线都是免费公路。
### 在土耳其租车建议选择国际连锁的租车公司，如Avis、Budget、Europcar等。租车费用依车型和租车时间而不同，其中经济型轿车大约40-60美元/天，支持异地还车。加油站一般会有工作人员帮忙加油，可以刷Visa Card和Master Card，或者直接现金支付。
# ___op___安全｜紧急电话 治安___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0090急救电话：112匪警：155交通警察：154火警：110信息咨询：174
## ___op___治安___ed___
#### 土耳其治安较好，但是市中心酒吧街附近人员杂乱，如伊斯坦布尔的塔克西姆广场（Taksim）和苏丹阿赫迈特广场（Sultanahmet）由于旅行者较多，常会有针对旅行者的骗局出现，需提高警惕。晚上则要避免走进广场周边的小巷子。
#### 此外，土耳其东南部靠近叙利亚、伊拉克地区，如迪亚巴克尔（Diyarbakir）、马尔丁（Mardin）等地区民风彪悍，治安不如西部地区，曾有东方女性旅行时受到侵害并被残忍杀害的事件发生，强烈不建议女性旅行者独自前往这些地区。
# ___op___安全｜使领馆 医疗应急 厕所___ed___
## ___op___使领馆___ed___
### ___op___中华人民共和国驻土耳其共和国大使馆Çin Halk Cumhuriyeti Ankara Büyükelçiliği___ed___
#### 地址：Golgeli Sokak No.34, 06700 Gaziosmanpasa, Ankara,Turkey到达方式：公交车114路在Noter站下车；或公交车318路在Firin站下车开放时间：周一至周五9:00-12:00、15:00-17:30电话：+90-312-436-0628传真：+90-312-446-4248tr.china-embassy.org/chn（中文）
## ___op___医疗应急___ed___
#### 土耳其不同医院的医疗水平参差不齐，一般来说私立医院会有更好的服务并且医务人员会说英文的概率较高，但相对价格也比较昂贵，可以根据所购买的旅游保险来选择合适的医院。如果是感冒、擦伤等小问题，可以到当地的药店（Eczane）向药剂师咨询购药。
## ___op___厕所___ed___
#### 旅游区或大巴中转站公厕会收取50库鲁什到1里拉左右的费用，一般厕所都带有冲洗管，是穆斯林如厕后清洗用的。普通餐厅或者麦当劳、咖啡馆里的厕所一般可免费使用。
# ___op___安全｜防骗指南___ed___
#### 土耳其以其独特的地理优势与文化景观赢得了世界各地旅行者的青睐，但殊不知这里的骗局也是防不胜防。在感受土耳其人热情的同时，旅行者也要对以下伊斯坦布尔与格雷梅的常见骗局略知一二，以免上当受骗。
## ___op___伊斯坦布尔___ed___
### ___op___出租车骗局___ed___
#### “绕远路”出租车最常见骗局之一，在伊斯坦布尔，即使发现了司机的“诡计”，他们也大多会以原来的路堵车、警察封路为理由开脱。
#### 除此以外，在收车费的时候做手脚也是常见的手段之一。比如车费是15里拉，你给司机50里拉车费后，他就会迅速将准备好的5里拉纸币跟收到的纸币调换，并强调你还需要付他10里拉——对土耳其货币不熟悉、或者警觉性不够高的旅行者会吃一个哑巴亏。
#### 最后，以没有零钱为由不找钱、不愿意使用计价器、在白天使用晚上的计价方式等等，都是常见的出租车骗术。
#### ___op___应对措施：___ed___
#### ※ 在打车前先了解到达伊斯坦布尔热门景点的大致费用，以免上当受骗。
#### ※ 出门前一定要准备小面额的钞票，在付车费的时候尽量凑出准确的金额，不要让司机找钱。
#### ※ 如果只有大面额钞票，一定要让司机当面确认再交给司机。
#### ※ 如果司机以没有零钱为由不找钱，可以坐在车里并要求司机立刻到附近的商店换零。
#### ※ 不要坐无牌经营的非法出租车，坐车时坚决让司机打表。
### ___op___“好心人”骗局___ed___
#### 在伊斯坦布尔的游客信息中心、大巴扎或者其他繁华地区，常常会有特别友善的人跑到你面前问你是不是迷路了或者在找某个景点、某个小店，并且特别热心地带你前往。路上他会告诉你他需要到家
#### 里放下一些东西，并邀请你去他家喝茶，顺便会一会他的家人。当你彻底掉入陷阱之后，他们就会开始介绍自己家制造的“高质量”皮革或者地毯，并且给你“优惠的价格”。这时候，千万要摁住你打开钱包的手！
#### 实际上，“好心人”骗局不仅仅会发生在伊斯坦布尔，在费特西耶、安塔利亚等地都极容易碰到类似的情况。
#### ___op___应对措施：___ed___从一开始就要提高警惕，如果有人要热心给你带路，最好婉言拒绝。如果真的迷路，也尽量找当地的官方机构询问。
### ___op___擦鞋匠骗局___ed___
#### 擦鞋匠骗局可以说是伊斯坦布尔经典中的经典，手法一般有两种，一是路过你的身边时故意让刷子掉在你的鞋子上，二是走在你的面前，故意将鞋刷丢下，希望你会捡起来还给他们。无论是哪一种，结果都是一样的：为了表示歉意或者感谢，他们会为你擦鞋。但这并不是免费的！他们会收你比平时擦鞋更高的价格。如果试图辩解，对方甚至会团伙作战。
#### ___op___应对措施：___ed___不要出于好心而帮人捡起刷子，刷子掉在自己的鞋子上也不要理会，只要径直往前走即可。对于他们擦鞋的提议，最好婉言拒绝。
### ___op___“喝两杯”骗局___ed___
#### 当你走在伊斯坦布尔的大街上，也许会碰到一个说着流利英语的人突然上前跟你攀谈，有时候他会以“抽烟借个火”作为开头。聊着聊着，他会顺势邀请你到一个朋友的酒吧喝上两杯。然而当你跟他喝完两杯之后，一张账单就会送到你的面前。这个数字可能是几百到几千欧元！如果拒绝不给，动手动刀子的事情也许就会发生。
#### ___op___应对措施：___ed___提高警惕，从一开始就拒绝跟他聊天或者表示不感兴趣，也不要跟对方说“tomorrow”，因为说不定他会一直纠缠。
## ___op___格雷梅___ed___
### ___op___热气球预订骗局___ed___
#### 很多旅行者会按照比较经典的线路，通过费特希耶乘车前往格雷梅，而很多旅游代理会在销售车票的同时向旅行者兜售格雷梅的热气球飞行项目。不幸的是，很多旅行者都受不了诱惑而付了全款进行预订，到了当地才发现根本没有预订到或者预订的并不是有名的热气球飞行公司。
#### 除此之外，网络上也有不少虚假网站打着有信誉的热气球飞行公司之名进行诈骗。等到旅行者到了格雷梅，当天准备出发，才会突然收到通知说有名的热气球公司已经爆满，需要转到另一家公司，而这家公司往往是小公司，安全系数很低，旅行者的人身安全得不到应有的保障。
#### ___op___应对措施：___ed___
#### ※ 千万不要在另一个城市预订其他地方的任何旅游项目，更不要只看价格。更稳妥的方法是到了当地再通过一个值得信赖的渠道预
#### 订，一般而言，通过酒店预订会更可靠，因为出了问题酒店的信誉会受损。
#### ※ 不要随便听信在餐厅、商店里碰到的陌生人的意见，因为他们很可能可以从中获得高额提成。
#### ※ 在旅游项目结束前，能付定金的就只付定金，尽量避免付全款。
## ___op___棉花堡___ed___
### ___op___大巴订票骗局___ed___
#### 有不少旅行者以为在棉花堡可以从METRO大巴公司买票前往费特希耶。而实际上，在棉花堡当地有不少黑中介打着METRO的旗号进行诈骗，甚至声称可以承办后续几个城市旅游项目的预订服务。而不少大巴公司、中介、旅店等等甚至会相互串通，以没票为由劝旅行者改租价格更为昂贵的私人车。
#### ___op___应对措施：___ed___最好事先向有经验的朋友打听可靠的买票渠道，并且在出发的时候就把后面的车票订好，以防万一。
# ___op___伊斯坦布尔 Istanbul｜城市速写___ed___
## 伊斯坦布尔，历史上的拜占庭和君士坦丁堡，如今是现代土耳其共和国最大、最繁华的城市。伊斯坦布尔位于土耳其西北部的马尔马拉地区，北临黑海，南接马尔马拉海（Marmara Denizi），横跨亚欧大陆，总面积5712平方公里，人口约1500万，整座城市被博斯普鲁斯海峡划分为亚洲区和欧洲区两大部分。古罗马、奥斯曼、伊斯兰文化和现代文明在这里完美融合，加之得天独厚的海峡美景造就了独一无二的伊斯坦布尔，这里集中体现了丰富多彩的文化元素，每一条石板路和每一栋老宅都仿佛在诉说着这座古城的百年变迁。
## 伊斯坦布尔的景点几乎都集中在欧洲区域，欧洲区的老城以苏丹阿赫迈特区为中心，集中了老皇宫、蓝色清真寺、圣索菲亚大教堂和水宫等景点；欧洲区的新城以塔克西姆广场为中心，独立大街、纯真博物馆、加拉太塔（Galata Kulesi）等景点以及各档次的商城、餐厅、酒吧和夜店都集中在附近。旅行者可以搭乘地铁、轮渡、公交汽车等方式游览这座东西方文化交融、古典与现代交相辉映的世界名城。和其他大城市一样，这里交通繁忙、人群拥挤，而当你在老城的小巷中漫步时，仿佛时空会把你带回到奥斯曼帝国的鼎盛时期。
## 伊斯坦布尔的当地居民主要居住在相对安静，物价和房价也都相对便宜的亚洲区。年轻人的生活还是像其他大城市的年轻人一样繁忙，中老年人的生活则相对闲适得多，喝上一杯土耳其红茶或者是土耳其咖啡，在树阴下或者茶室里悠闲地打着土耳其式的麻将，抽着水烟，这是很典型的土耳其人的生活。另外，作为一个相对开放的穆斯林城市，当地人的生活也很带有宗教色彩，路上随处可见包着头巾的女士。全市的清真寺每天五次都会响起音乐，穆斯林们会在这个时候礼拜。在这座城市可以感受到宗教与世俗的完美结合。
# ___op___伊斯坦布尔 Istanbul｜伊斯坦布尔地图___ed______op___伊斯坦布尔 Istanbul｜伊斯坦布尔老城地图___ed______op___伊斯坦布尔 Istanbul｜景点___ed___
## ___op___苏丹艾哈迈德清真寺（蓝色清真寺）Sultanahmet___ed___
### 图：穷游er@恰吃瓜少年土耳其最著名的清真寺，始建于苏丹艾哈迈德统治时期（1603-1617年），由于清真寺内部大量使用本地伊兹尼克蓝色瓷砖作为装饰，故又被称为蓝色清真寺。据传除了圣城麦加，普通清真寺最多只能建造5个尖塔，但由于土耳其语里“金子”（Altın）和“六”（Altı）的读音相仿，建筑师把苏丹要求建造“金顶尖塔”的命令误听成了“六柱金塔”，于是成就了这座独一无二的六柱蓝色清真寺。这里也是伊斯坦布尔旧市街的中心。
### ___op___最佳观赏点___ed___
### 最好从跑马场一侧进入清真寺，能更加深切地体会到清真寺设计的完美。
### 地址：Hippodrome, Sultanahmet,İstanbul到达方式：轻轨T1在Sultanahmet站下车开放时间：5-10月9:00-21:00，11月-次年4月9:00-19:00门票：免费，出口处有自愿捐款箱www.bluemosque.co
### ___op___博物馆卡 Museum Pass___ed___İ___op___stanbul___ed___
### 如果在伊斯坦布尔逗留时间超过3天，又喜欢逛博物馆，可以考虑购买伊斯坦布尔博物馆卡，持卡可以免票参观10座教堂和博物馆，以及在其他一些博物馆和餐厅消费享有10％-25％的折扣。
### 免票景点：圣索菲亚大教堂（Ayasofya）、托普卡比宫（Topkapı Sarayı，含后宫）、伊斯坦布尔考古博物馆（İstanbul Arkeoloji Müzesi）、卡里耶博物馆（KariyeMüzesi）、土耳其和伊斯兰艺术博物馆（Türk veİslamEserleri Müzesi）、伊斯坦布尔大宫殿马赛克博物馆（İstanbul Büyük Saray Mozaikleri Müzesi）、伊斯兰宗教科技历史博物馆（İslam Bilimleri Teknoloji Tarihi Müzesi）、加拉塔梅父拉维博物馆（Galata Mevlevihanesi Müzesi）、费提耶博物馆（Fethiye Müzesi）和拉姆里赫沙和耶尔德斯宫（Rumeli Hisarı Müzesi ve yılldız Sarayıı）
### 购买地点：托普卡比宫、伊斯坦布尔考古博物馆、圣索菲亚大教堂和卡里耶博物馆售票处票价：85里拉，有效期5天www.muze.gov.tr/tr
## ___op___圣索菲亚大教堂 Ayasofya___ed___
#### 图：穷游er@reservoir
### 圣索菲亚大教堂最早为拜占庭教堂，建成于公元537年，在奥斯曼时期被改为清真寺，教堂精美的基督教马赛克图被石膏及伊斯兰风格壁画遮盖，直到1935年土耳其第一任总统阿塔图尔克下令将清真寺改为博物馆，精美的马赛克人物图才得以重见天日。这座教堂代表了拜占庭文化的典范，大教堂内的马赛克壁画可以让你了解当时的历史，领略拜占庭艺术之美。
### 地址：1 Ayasofya Meydani,İstanbul到达方式：轻轨T1到Sultanahmet站开放时间：4月15日-10月25日9:00-19:00，18:00停止售票；10月26日-次年4月14日9:00-17:00，16:00停止售票；周一关闭门票：成人40里拉，12岁以下儿童免费电话：+90-0212-522-0989ayasofyamuzesi.gov.tr
## ___op___君士坦丁堡赛马场 At Meydanı___ed___
### 赛马场位于蓝色清真寺和圣索菲亚大教堂之间，是拜占庭时代君王重要的竞技场，至今还保留着从埃及卡纳克神庙（Karnak）运来的方尖碑和希腊时期的螺旋圆柱。如今赛马场也成了伊斯坦布尔市民喜爱的散步休闲场所。
### 地址：Hippodrpme, At Meydani,İstanbul到达方式：轻轨T1到Sultanahmet站开放时间：24小时门票：免费
## ___op___伊斯坦布尔地下水宫殿Yerebatan Sarayı___ed___
### 图：穷游er@reservoir始建于拜占庭时期，当时修建的主要原因是为皇宫和周边建筑蓄水。整座水宫总共使用了336根圆柱并饰有精美的雕刻，一些柱子的底部还倒置了蛇妖美杜沙的雕像，与水中翻涌的黑色鲤鱼一起为终日不见阳光的地下水宫增添了几许神秘气息，也因此成为成龙所拍电影《特务迷城》（The Accidental Spy）的取景地之一。
### 地址：3 Yerebatan Caddesi,İstanbul到达方式：轻轨T1在Sultanahmet站下车开放时间： 4月-9月9:00-18:30，10月-次年3月9:00-17:30门票：20里拉yerebatan.com
## ___op___托普卡比宫 Topkapı Sarayı___ed___
### 图：穷游er@chimo又称老皇宫，始建于1453年，直到19世纪都一直是奥斯曼时代君王的宫殿，占据着绝佳的地理位置。从征服者默罕默德在1453年攻占君士坦丁堡起到19世纪，将近四百年的时间历任苏丹都居住在这里接受拜见，治理国事。站立在皇宫帝国宝库旁边的平台上可以俯瞰整个博斯普鲁斯海峡，是照相必选取景点之一。
### ___op___游览时间建议及周边特色街道___ed___
### 需要安排至少半天的时间参观这座宏伟的宫殿，尤其是华丽的后宫。位于托普卡帕宫和圣索菲亚大教堂之间的冷泉大街（Sogukcesme Sokak）两边有一批奥斯曼传统特色的酒店，建筑物色彩缤纷，并有鹅卵石铺路，值得一逛。
### 地址：Babihumayun Caddesi,İstanbul到达方式：轻轨T1在Topkapi站下车开放时间：4月15日-10月26日9:00-18:45，18:00停止售票，周二休息；10月27日-次年4月14日9:00-16:45，16:00停止售票；周二休息门票：40里拉，进入后宫需另买门票25里拉www.topkapisarayi.gov.tr/tr
### ___op___购票___ed___
### 除了可以在人工售票处买票，参观者还可使用现金或信用卡在售票处旁边的售票机器上购买门票。
## ___op___伊斯坦布尔考古博物馆___ed___İ___op___stanbul Arkeoloji Müzesi___ed___
### 图：伊斯坦布尔考古博物馆官网1867年奥斯曼帝国苏丹阿卜杜勒-阿齐兹一世（Abdülmecid I）在造访巴黎、伦敦和维也纳的考古博物馆时受到启发，决定在伊斯坦布尔建造一座类似的博物馆，后因预算原因并未如愿。之后经历了各种波折，博物馆终于在1891年建成，坐落于当时老皇宫的外花园。
### 这座土耳其最顶级的考古博物馆，内部分为考古博物馆（ArkeolojiMüzesi）、古代东方博物馆（EskiŞark Eserler Müzesi）和伊斯兰艺术馆（Çinilik Köşk，位于瓷砖亭内）3部分。博物馆收藏有原奥斯曼帝国广袤土地上所出土的一系列文物，包括了东罗马时代、奥斯曼时代等不同时期的石棺、雕像以及器物，同时还收集了周边古埃及、古巴比伦、叙利亚、巴勒斯坦甚至塞浦路斯等地的历史文物。
### 地址：Hoca Paşa Mh, Taya Hatun Cd 1-9,İstanbul到达方式：轻轨T1到Gulhane站开放时间：周二至周六9:00-19:00，18:00停止售票，周一休息门票：20里拉www.İstanbularkeoloji.gov.tr
## ___op___土耳其和伊斯兰艺术博物馆Türk ve Islam Eserleri Müzesi___ed___
### 图：穷游er@JUDASQUEEN这座奥斯曼式宫殿坐落于赛马场西侧，是苏莱曼大帝（Süleyman）为自己的童年挚友和成年后最得力的助手——宰相易卜拉欣帕夏（İbrahim Paşa）所建，宫殿建成于1524年。这座宫殿是16世纪奥斯曼民用建筑中最重要的代表性建筑，如今馆藏了无数精美的伊斯兰艺术品。
### 地址：Atmeydani Caddesi,İstanbul到达方式：轻轨T1到Sultanahmet站开放时间：周二至周日9:00-17:00，周一闭馆门票：成人20里拉，12岁以下儿童免费www.tiem.gov.tr
## ___op___苏莱曼尼耶清真寺Süleymaniye Camii___ed___
### 图：穷游er@reservoir清真寺坐落于金角湾附近一座山丘顶部，是伟大设计师西南（Sinan）的又一处宏伟作品，在这里可以俯瞰整个金角湾，景色极为壮观。清真寺作为奥斯曼帝国皇家清真寺之一，寺内墙壁全由雕刻精美的白色大理石镶嵌而成，配以彩色玻璃窗，看上去气势宏伟。西南的墓地也位于清真寺花园的外侧。
### 地址：Prof Siddik Sami Onar Caddesi,İstanbul到达方式：轻轨T1到Eminönü站下车，沿香料市场旁边的小路上山即可到达开放时间：9:00-17:30门票：免费
## ___op___柯拉教堂 Chora Müzesi___ed___
### 建立于5世纪，曾是拜占庭时期的教堂，以精美的马赛克镶嵌画装饰闻名，在奥斯曼时期一度被改为清真寺，1948年成为柯拉博物馆。教堂墙上13-14世纪绝美的马赛克镶嵌画作叙述了耶稣基督及圣母的一生，让人叹为观止。每一幅画作虽都略显残破，但表情栩栩如生，色泽依然完整，即使历经数百年的尘封一样具有高度的艺术性。
### 地址：Kariye Camii Sokak, Edirnekapı,İstanbul到达方法：从Taksim公交站坐87路公交车到Edirnekap站；或者从Eminönü公交站乘坐31E、38E或36K路公交车到Edirnekapi站开放时间：4月-10月9:00-19:00，18:00停止售票；周三闭馆；11月-次年3月9:00-17:00，16:30停止售票；周三闭馆票价：15里拉www.choramuseum.com
### ___op___周边美食___ed___
### 如果中午或者下午去柯拉教堂参观可以考虑去旁边的AsitaneRestaurant品尝奥斯曼宫廷风味的美食。
## ___op___多尔玛巴赫切宫Dolmabahçe Sarayı___ed___
#### 图：穷游er@reservoir
### 位于海峡欧洲岸，绵延600多米，1856-1922年期间曾作为奥斯曼皇家的主要宫殿，前后共有6任苏丹在这里生活过，因此也被称作新皇宫。宫殿内部用大量水晶灯、象牙、黄金以及从欧洲购买的钟表装饰，其中包括世界上最大的4500公斤重的水晶吊灯，整座宫殿富丽堂皇。国父穆斯塔法·凯末尔也曾在夏天将此宫殿作为总统府办公。
### 地址：Dolmabahçe Caddesi, Beşktaş,İstanbul到达方式：轻轨T1在Kabatas站下车开放时间：周二、周三、周五至周日9:00-16:00，周一、周四闭馆门票：礼仪宫（Selamlık）30里拉，后宫（Harem）20里拉，联票40里拉，可以凭国际学生证打折www.millisaraylar.gov.tr/portalmain-en
## ___op___奥塔科伊清真寺Büyük Mecidiye Camii___ed___
### 图：穷游er@流浪的西瓜米米奥塔科伊清真寺位于多尔玛巴赫切宫以东，沿海岸线步行20分钟左右，直到海峡大桥下面的一块小区域。作为地标性建筑矗立在海峡大桥正下方，与大桥、天空、海水、海峡边停靠的船支共同构成一副无比美丽的画面，热爱摄影的朋友一定不要错过这个地方。
### 奥塔科伊沿海区域还有不少餐馆、小咖啡馆以及一个售卖纪念品的小集市，都是很棒的休闲目的地。
### 地址：Ortaköy,İstanbul到达方式：轻轨T1到Kabataş站下车，然后换乘22或25E公交车到KabataşLisesi站门票：免费
## ___op___艾米尔冈公园Emirgan Korusu___ed___
### 伊斯坦布尔最大的公园之一，紧邻博斯普鲁斯海峡。每年3、4月份该公园都会成伊斯坦布尔郁金香花节的主会场，前来赏花的旅行者和当地人络绎不绝。
### 地址：Emirgan Mah,İstanbul门票：免费
## ___op___独立大街___ed___İ___op___stiklal Caddesi___ed___
### 图：穷游er@穆穆vintage伊斯坦布尔最著名的步行街，连接塔克西姆广场，街道两边是殖民时代的各国建筑。独立大街几乎24小时都充满熙熙攘攘的人群，整个区域集中了很多餐厅、酒吧、书店和商店。
### 到达方式：地铁M2到Taksim站
## ___op___加拉太塔 Galata Kulesi___ed___
### 古老的圆形石塔建立于1348年，矗立在金角湾以北，作为这一片区域最高的建筑，加拉太塔顶独享伊斯坦布尔360°全景视角，在塔顶观赏伊斯坦布尔夜景尤其震撼。
### 地址：Bereketzade Mh, Galata Kulesi,İstanbul到达方式：轻轨T1到Karaköy站开放时间：周一至周日9:00-20:00门票：13里拉电话：+90-212-244-7736
## ___op___纯真博物馆Masumiyet Müzesi___ed___
### 图：穷游er@咕咚咕咚咕咚从塔克西姆广场沿独立大街往加拉太塔方向走，左拐进著名的法兰西小路，纯真博物馆就隐藏在这片街区里。这一带是土耳其的文学巨擘、诺贝尔文学奖获得者帕慕克的家族故居所在地，也是其同名作品主人公的生活场景。该博物馆收集了作者关于伊斯坦布尔这座城市的记忆，馆内83个展区对应小说的83个章节。一进门钉满整面墙的4213个烟头是小说男主人公收集爱人一生所有丢弃的烟头，也展现了一个男人一生痛苦的爱恋。博物馆二楼和三楼所展出的老旧物件都由帕慕克本人亲自收集，全面再现伊斯坦布尔往昔的一切，包括这座城市生活方式和观念的变迁。据说作者本人就住在纯真博物馆后边的小楼里，声称要和他此生挚爱的颂芙和伊斯坦布尔终老于此。
### 地址：Çukurcuma Caddesi, Dalgıç Çıkmazı, 2, Beyoğlu,İstanbul到达方式：沿独立大街往加拉太塔方向转入一个带有指示牌的小岔路，走下去10分钟左右开放时间：每周二，三，五，六，日10:00-18:00，周四10:00-21:00门票：非土耳其国籍旅行者全票25里拉，学生票10里拉，凭《纯真博物馆》（中文版）一书可以免票（上海人民出版社所，548页的空白签章处）语音导览（英文）：5里拉电话：+90-212-252-9738en.masumiyetmuzesi.org
## ___op___佩拉宫酒店 Pera Palas Oteli___ed___
### 阿加莎·克里斯蒂创作《东方快车谋杀案》的地方，土耳其国父凯末尔、英王爱德华八世（Edward VIII）、海明威（Hemingway）、嘉宝（Greta Garbo）、玛塔·哈莉（Mata Hari）等无数名人都曾经在此入住，佩拉宫酒店已成为见证土耳其辉煌旧时光的最好选择。这栋1892年开业、号称全土耳其最古老的欧式酒店，是土耳其第一栋拥有电梯的建筑物，也是第一个供电和有冷热自来水的地方。
### 为了纪念阿加莎，她当年居住的411房间基本保持原貌，桌上依然按照当年的样子摆着她创作《东方快车谋杀案》时使用的打字机，书架上整齐陈列着她一生创作并被译作多种语言的著作。墙面上保留
### 着当年报纸关于她的报道。2010年酒店重装开业时吸引了不少各国政要名人出席。
### 酒店虽然位于新城区中心，但公共交通并不方便，建议打车前往。大堂服务人员非常友好，欢迎访客在他们的带领下乘坐那部古老的电梯，并参观酒店的外观。如果411房间当日无人入住也可以要求参观，不过你懂得，那间房基本上天天爆满。
### 地址：No:52, Mesrutiyet Caddesi Tepebas, Beyoglu,İstanbul到达方式：轻轨T1到Tophane站电话：+90-212-377-4000www.jumeirah.com/en
## ___op___王子群岛 Adalar___ed___
### 如果夏天前往伊斯坦布尔旅行，王子群岛是个不容错过的休闲胜地。王子群岛由马尔马拉海域9座岛屿组成，因历史上曾作为王子的流放地，故被命名为王子岛。其中比于克岛（Büyükada，土耳其语“大岛”之意）作为群岛中面积最大的岛屿，也是伊斯坦布尔人的度假首选。
### 比于克岛上不允许汽车行驶，在岛内游玩只能走路、租单车或者骑马车。岛上有不少本地富商修建的各式精美别墅，其中不乏历史上遗留下来的希腊、犹太和亚美尼亚富商所修建的维多利亚式别墅，在盛夏三角梅的辉映下十分美丽。靠近游船码头有不少鱼餐馆和集市，也是消磨时光的好地方。
### 到达方式：Kabataş、Kadıköy、Bostancı三个码头坐渡轮前往门票：免费
# ___op___伊斯坦布尔 Istanbul｜路线___ed___
## ___op___老城区1日游路线___ed___
#### ___op___蓝色清真寺（Sultanahmet）－君士坦丁堡赛马场（AtMeydanı）－圣索菲亚大教堂（Ayasofya）－伊斯坦布尔地下水宫殿（Yerebatan Sarayı）－托普卡比宫（Topkapı Sarayı）－伊斯坦布尔大巴扎集市（Kapalı Çar___ed___ş___op___ı）___ed___
#### 图：穷哟er@恰吃瓜少年如果你在伊斯坦布尔只有一天停留时间，请将时间放在苏丹阿赫迈特老城区，伊斯坦布尔最为精华的几处景点都集中在这附近。早晨起来先花上半小时时间去蓝色清真寺参观美丽的穹顶，之后经赛马场走到圣索菲亚大教堂参观教堂内部，大约1.5小时，之后排队进入神秘的地下水宫寻找柱子下倒立的美杜沙头像。中午可以选择在景区周边的小餐馆吃个午饭，然后继续参观托普卡比宫至少需要3小时，欣赏奥斯曼君王的宫殿，别忘了在宫殿露台饱览海峡美景。从宫殿出来后还可以步行或者坐3站轻轨到大巴扎采购土耳其精美的工艺品和纪念品。采购完毕再步行或者坐一站轻轨到君士坦丁柱浴室（ÇemberlitaşHamamı）享受完美的土耳其浴吧。
## ___op___经典3日游线路___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 同老城区1日游路线。
### ___op___第2天___ed___
#### 图：穷游er@reservoir早晨坐轻轨到___op___多尔玛巴赫切宫（Dolmabahçe Sarayı）___ed___，参观苏丹们海峡边的新皇宫，之后坐车或步行到奥塔科伊欣赏海峡大桥和___op___清真寺（Büyük Mecidiye Camii）___ed___，逛逛市集，悠闲地吃个午饭。饭后逛下___op___香料市场___ed___和___op___苏莱曼尼耶清真寺（Süleymaniye Camii）___ed___，眺
#### 望金角湾（Haliç）的落日。晚饭后坐轻轨到Tophane区找一家水烟馆，喝茶抽水烟，体会最地道的伊斯坦布尔夜生活。
### ___op___第3天___ed___
#### 图：穷游er@穆穆vintage早晨到Eminönü码头体验2小时左右的海峡游，回来后去___op___柯拉教堂（Chora Musesi）___ed___参观美丽壁画，在教堂隔壁的___op___AsitaneRestaurant___ed___吃一顿复古的奥斯曼宫廷菜（或者也可以到塔克西姆广场附近吃），饭后回到塔克西姆广场，逛逛熙熙攘攘的___op___独立大街（___ed___İ___op___stiklal Caddesi）___ed___，参观帕慕克的___op___纯真博物馆（MasumiyetMüzesi）___ed___，晚上就在街上吃饭，然后找个酒吧听听歌，再来一杯土耳其Efes啤酒吧。
# ___op___伊斯坦布尔 Istanbul｜体验___ed___
## ___op___土耳其浴 Hamam___ed___
#### 来到土耳其，传统的土耳其浴是一项不容错过的经典体验，伊斯坦布尔老城区就有一些著名的百年土耳其浴室。
### ___op___君士坦丁柱浴室Çemberlita___ed___ş___op___Hamamı___ed___
#### 图：君士坦丁柱浴室官网伊斯坦布尔最古老的土耳其浴室之一，在苏丹赛里姆二世（SelimII）的妻子汝巴驽（Nurbanu）皇后的要求下，于1584年由土耳其最伟大的设计师西南主持设计建造完成，浴室有两个独立的沐浴空间，男女分开。成龙拍摄电影《特务迷城》（The Accidental Spy）时也曾在这里取景。
#### 地址： 8 Vezirhan Caddesi, Çemberlitaş,İstanbul到达方式: 轻轨T1到Çemberlitaş站营业时间：周一至周日6:00-0:00人均消费：洗浴70里拉，洗浴加土耳其按摩115里拉，洗浴加土耳其精油按摩190里拉电话：+90-212-522-7974
#### ___op___小城市性价比更高___ed___
#### 除了伊斯坦布尔，还可以选择在番红花城或者安塔利亚等小城市体验土耳其式按摩，经济实惠，性价比更高。
## ___op___托钵僧旋转舞 Mevlevilik___ed___
#### 托钵僧旋转舞是土耳其苏菲派（Suzm）苦行修士的一种仪式，舞者身穿白色长裙不停旋转，两手展开，一手较高一手较低，意寓为修士们将从上天真主那里得到的旨意传达给人间百姓。这种舞蹈出现在伊斯兰教的祭祀仪式中用以祭奠亡灵，历经800年的传承，如今托钵僧旋转舞已经被列入了联合国教科文组织的人类非物质文化遗产名录。 这种舞蹈宗教意味极为浓郁，如果沉浸其中，很容易被舞者的神情动作所打动，是非常值得体验的一个项目。观看时注意不要嬉笑打闹。
### ___op___Hodjapasha Culture Center___ed___
#### 图：Hodjapasha Culture Center官网由15世纪的公共浴室Hocapaca Hamami改造而成的剧场，一周有5晚组织旋转舞表演，演出名为“İstanbul Dervishes”，可以在官网购票，或者提前现场购票。
#### 地址：No.3.B, Ankara Cad, Hocapasa Hamami Sok, Sirkeci,İstanbul到达方式：轻轨T1到Sirkeci站演出日期：每周二、三、四、六、日19:00-20:00票价：成人70里拉，7-12岁儿童50里拉电话：+90-212-511-4626www.hodjapasha.com/en
## ___op___水烟 Nargile___ed___
### ___op___Tophane水烟馆区___ed___
#### 想不想懒懒窝在沙发里拿着水烟管吞云吐雾？老城的Tophane区是伊斯坦布尔水烟馆（Nargile Cafe）集中地。夜色中人们喝茶、聊天，伴随咕嘟咕嘟的水声吐出烟圈，空气里弥漫着水烟香甜的味道。可以选择最经典的苹果味，也可以选择其他味道的水烟，比如咖啡味、香橙味、椰子味、可可味等。初次尝试水烟要慢吸慢吐，不然很容易产生微醺的感觉，不经意间就“醉”倒在烟雾中。
#### 地址：Tophane,İstanbul到达方式：轻轨T1到Tophane站人均消费：25里拉
# ___op___伊斯坦布尔 Istanbul｜节日___ed___
## ___op___伊斯坦布尔国际电影节 4月___ed___
### 回顾土耳其和海外的经典影片，展示最新电影佳作。
## ___op___观光旅游节 4月___ed___
### 伊斯坦布尔一年一度的传统节日，届时你会看到很多街头艺术家在各主要街道上表演。土耳其旅游局也会举办展会和表演来推介土耳其的旅游，很多土耳其特色小礼物也会在展会上被送出。作为旅游资源丰富的土耳其，政府十分重视当地旅游的宣传工作。
## ___op___伊斯坦布尔郁金香节 4-5月___ed___
### 届时整个伊斯坦布尔大大小小的公园和花园都会盛开土耳其的国花郁金香。
## ___op___伊斯坦布尔国际海洋运动比赛 6月___ed___
### 六月的海洋运动比赛会在伊斯坦布尔和该国第三大城市伊兹密尔之间展开，来自世界各地的各路帆船、帆板高手都将汇集于此，从伊斯坦布尔出发到伊兹密尔，在蓝色的爱琴海上一比高下。
## ___op___伊斯坦布尔国际艺术文化节 6-7月___ed___
### 来自世界各地的艺术家在此齐聚一堂，此类活动一般都在阿塔士克文化中心（Ataturk KuItur Merkezi）举行。喜欢古典音乐的爱好者可以去杰玛勒?惹西特?瑞（Cemal Resit Rey）大厅欣赏演奏会。
## ___op___伊斯坦布尔国际爵士音乐节 7月上旬___ed___
### 国际著名的音乐节之一，各种演出表演融合了传统爵士乐、电子乐、摇滚音乐和土耳其民间特色音乐。
## ___op___国际塑料美术节 9-10月___ed___
### 国际塑料美术节是环境保护节日，艺术家们利用塑料制造出很多工艺美术作品，向大众传递环保的理念，唤醒大众的环保意识。在伊斯坦布尔的街道上将会展卖他们的作品，所得收入也会用于环保事业。
## ___op___伊斯坦布尔艺术双年展 每逢奇数年份的秋季___ed___
### 视觉艺术的盛宴，届时整个城市都充满了艺术气息。
## ___op___土耳其共和国日 10月29日___ed___
### 1923年的这一天，土耳其宪法进行修订，宣布土耳其成为一个共和国，这正式宣告了奥斯曼帝国的解体。庆祝活动通常在共和国日前一天下午开始。这一天，所有政府机关和学校都会放假，土耳其所有城市还将进行烟花表演。
# ___op___伊斯坦布尔 Istanbul｜餐饮___ed___
#### 在土耳其找餐厅绝对不是一件困难的事，只要是繁华地段，一定少不了各式餐厅或者街头烤肉摊，在独立大街还有不少24小时营业的小餐厅。在伊斯坦布尔如果对餐厅的景致和服务没有特别要求的话，看到当地人扎堆的小馆子，不妨进去尝试，很可能收获让人惊喜的美味。
#### 土耳其被称为世界第三大美食之国，最著名的就是土耳其的旋转烤肉（Doner）。在伊斯坦布尔的大街小巷四处可见这种土耳其烤肉的餐馆小店。竖直旋转烤架上慢慢烤熟的羊肉或者鸡肉，然后一片一片地切下来夹到面包或者烤馕里。有时候饼里还夹着冷的炸薯片、青椒，配上咸味酸奶（Ayran）。另外土耳其式比萨饼也是非常受欢迎的食物。独木舟形状的面团上撒满奶酪、鸡蛋和碎肉，然后烘烤而成。土耳其餐一般从开胃菜开始，相当于中餐的凉菜。开胃菜的规模之大颇有喧宾夺主之势：可以是大量新鲜的蔬菜沙拉、也可以是腌制的泡菜；可以是土耳其羊奶酪，也可以是各类辣椒料理；还有千奇百怪的各类小菜。另外一定试一下土耳其的传统早餐，相对于正餐，土耳其的早餐就清淡了很多。包括新鲜出炉的白面包、果酱或者蜂蜜、黑橄榄、生黄瓜、西红柿、煮熟的鸡蛋等，还有一大块咸味山羊奶酪配以一杯一杯的土耳其红茶。
#### 另外土耳其的糕点和饮品也是值得一尝的。土耳其咖啡历史悠久，很多茶馆、餐馆和一些商店都会提供土耳其咖啡的土耳其人，尤其是女性常用喝剩下的咖啡渣来占卜推算当日运势，十分有趣。
#### 土耳其冰激凌可是大名鼎鼎，到了这里，如果不尝尝冰激凌可是少了体验土耳其文化的乐趣。冰激凌小贩熟练的将金属的“冰棍”挥舞的眼花缭乱，用高超的技术，“戏弄”着每一个来买冰激凌的人，真
#### 是一种视觉享受。而且味道甜而不腻，很有“弹性”，非常好吃。还有土耳其的甜品可以排入世界美食行列头三名的。来过土耳其的旅行者都会对土耳其甜品留下很深的印象，就是实在太甜了。伊斯坦布尔街头很多专门卖甜品的小店，逛景点逛累了就在小店里买个甜品尝尝顺便歇歇脚吧。秋季去土耳其时，满大街都是鲜榨橙汁和石榴汁。景区附近卖得较贵，5里拉一杯，桥上买只要1里拉。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Hamdi Restaurant___ed___
#### 图：Hamdi Restaurant官网香料市场附近的著名餐厅，餐厅顶楼俯瞰金角湾和伊斯坦布尔老城区美景。晚上就餐需提前订位，中午去的话客人相对较少，无需订位。餐厅提供传统土耳其烤串，环境和服务都很好。
#### 地址：11 Kalçın Sokak, Eminönü,İstanbul到达方式：轻轨T1到Eminönü站营业时间：9:00-次日0:00人均消费：85里拉电话：+90-212-528-8011hamdi.com.tr
### ___op___Gelik Restaurant___ed___
#### 自1972年开始营业的老店，除这家总店之外，在伊斯坦布尔其他地方还开有多家分店，主营土耳其传统烤肉及甜点，是在土耳其中产阶层中非常流行的餐厅。
#### 地址：Sail Yolu Mobil KarsIsI Ataköy,İstanbul到达方式：地铁M1到Ataköy站营业时间：11:00-次日0:00人均消费：60里拉电话：+90-212-560-7282www.gelik.com.tr
### ___op___Havuzlu Restaurant___ed___
#### 位于大巴扎附近，环境干净卫生，逛累的时候来这里饱餐一顿土耳其美食实在是棒极了。土耳其特色烧烤和土耳其式主菜是这家店的招牌，价格也比较实惠。
#### 地址：Gani Celebi Sokak 3, Grand Bazaar人均消费：25里拉电话：+90-212-527-3346www.havuzlurestaurant.com
### ___op___Asitane Restaurant___ed___
#### 图：Asitane Restaurant官网主营奥斯曼宫廷菜，菜式和餐具十分考究，餐厅紧挨柯拉教堂，庭院内大树参天，就餐环境十分优雅，是非常值得推荐的一家高级餐厅。
#### 地址：Kariye Camii Sokak No:6, EdirnekapI,İstanbul到达方式：从Taksim公交站乘坐87路公交车到Edirnekap站；或者从Eminönü公交站乘坐31E、38E或36K路公交车到Edirnekapi站营业时间：11:00-次日0:00人均消费：100-150里拉电话：+90-212-635-7997www.asitanerestaurant.com
### ___op___Mavi Balık___ed___
#### 伊斯坦布尔比较著名的一家高档鱼餐厅，餐厅和海峡零距离，内部大大的落地窗让客人饱览无敌海景。但是土耳其烹饪鱼类的方式比较单调，大多是烤或炸，虽然用料新鲜，但是和餐厅的价格比起来可能会有所失望。如果不想在餐厅吃正餐，也可以在餐厅点些前菜，或者边喝茶边欣赏海景。
#### 地址：64/A Muallim Naci Caddesi, Küçükçeşme,İstanbul到达方式：25E公交车到Muallim Naci Caddesi站营业时间：9:00-22:00
#### 人均消费：100里拉www.mavibalik.com
### ___op___Zübeyir Ocakba___ed___ş___op___ı___ed___
#### 塔克西姆广场一带著名的烧烤店，以铜炉烤制的鸡翅和肉串出名，其中辣烤肝和烤肋排是这家店的招牌菜，由于这里太过火爆，晚上没有预订直接去一般都不会有位置。
#### 地址：28 Bekar Sokak,İstanbul到达方式：地铁M2到Taksim站营业时间：12:00-次日1:00人均消费：60里拉电话：+90-212-293-3951zubeyirocakbasi.com.tr
### ___op___360景观餐厅___ed___
#### 图：360景观餐厅官网位于独立大街上一栋普通居民楼的顶层，没有临街门面，如果不留心看门牌下面一块写着“360”的小牌子，很可能会错过露台上的无敌夜景。360每晚22:00前是高级餐厅，22:00点之后则更换音乐变成时尚酒吧，客人进门需要进行严格安检。酒吧平时免费，不定期会组织一些演出，有演出的时候需加收门票40里拉。
#### 地址：163, 8th Floor, Istiklal Caddesi,İstanbul到达方式：地铁M2坐到Taksim站下车营业时间：周一至周四、周日15:00-次日2:00，周五、周六15:00-次日4:00人均消费：50里拉www.360İstanbul.com
#### ___op___酒吧特殊要求___ed___
#### 伊斯坦布尔有部分酒吧要求男士必须要有女伴才能一起进入，如果没有同行女伴会被禁止入内。
### ___op___Günaydın（Köfte & Döner）___ed___
#### 旗下有Köfte&Döner、Kebab、Steak和Burger四种店，Steak和Burger都是改良西餐，另两个是传统土耳其餐。这里的Lavaş饼非常有特色，芝麻很多，蛋黄茄子泥也值得推荐。烤肉可以不吃，茄泥抹饼一定要吃。
#### 地址：Tepe Nautilus AlşıverişMerkezi No:1/101-102 Acıbadem,Kadıköy,İstanbul到达方式：坐轻轨M4线到Ayrılıkçeşme站下车电话：+90-216-325-6448
### ___op___Uludağ Florya___ed___
#### 这家连锁餐厅以İskender Kebab最为出名，Döner（烤肉）上还可以单加里脊肉条。相对有点贵，在小店只卖15里拉的İskender在这里要卖到30里拉左右。
#### 地址：İstanbul Caddesi No:12 Florya, Istanbul到达方式：坐火车到Florya站，出站即是电话: +90-212-624-9590
### ___op___Haz Mustafa 1864___ed___
#### 图：Haz Mustafa 1864官网伊斯坦布尔相当有人气的一家吃甜点、喝下午茶或是吃夜宵的地方，你能在这里尝到很棒的Baklava、传统的巧克力甘那序蛋糕（Chocolate Ganache Cake）及富有特色的米饭布丁（Sütlaç），记得一定配点土耳其红茶喝，不然真会把自己甜到腻。
#### 地址：Hobyar Mahallesi Hamidiye Caddesi No:84, Istanbul到达方式：坐有轨电车T1至Sirkeci站，下车向西走约10分钟电话：+90-212-513-3610www.hazmustafa.com
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Dubb Ethnic Restaurant___ed___
#### 图：Dubb Ethnic Restaurant官网这是一家印度餐厅，主要经营各种印度风味的碳烧料理。值得一提的是，这家餐厅的四楼天台可以看到圣索菲亚大教堂的美景。
#### 地址：Amiral Taftil Sokak No 25, Sultanhmet电话：+90-212-517-6828www.dubbethnic.com
### ___op___Boncuk Restaurant___ed___
#### 这家主营亚美尼亚的特色菜，在别的国家很少能品尝到亚美尼亚美味，在这里算是尝尝鲜。推荐菜品Topik，开胃菜约4-8里拉，主菜约10-16里拉。
#### 地址：Nevizade Sokak 19人均消费：20里拉电话：+90-0212-243-1219
## ___op___中餐___ed___
#### 在土耳其的中国人不多，即使在伊斯坦布尔这样的大城市也没有唐人街，可能由于宗教和口味的关系，中餐厅在土耳其当地人中并不像在欧洲那样受欢迎，所以土耳其的中餐馆也是寥寥无几，口味也比较牵强。
### ___op___龙餐厅 Dragon Restaurant___ed___
#### 伊斯坦布尔最老牌的高档中餐厅，目前在伊斯坦布尔有两家店，老店在塔克西姆广场附近的希尔顿酒店里面，新店Dragon Reina在
#### Ortaköy海峡边。餐厅的口味和环境在伊斯坦布尔的中餐厅里均属上乘。
#### 地址：Cumhuriyet Cad.Hilton Oteli Sergi Binasi Harbiye, Sisli,İstanbul到达方式：地铁M2到Taksim站营业时间：9:00-22:00人均消费：100里拉电话：+90-212-231-6200
### ___op___贝伊奥鲁中餐厅Çin Büfe Beyoğlu___ed___
#### 位于老城中心贝伊奥鲁区的中餐厅，虽然口味经过西式改良，但是对于顽固的中国胃来说，总能起到一定的安抚作用。
#### 地址：Kuloğlu Mah. Turnacıbaşı Cad. No.6, Beyoğlu,İstanbul到达方式：地铁M2到Taksim站步行前往即可。营业时间：9:00-22:00人均消费：40里拉
### ___op___小中国 Little China___ed___
#### 这是一家中等档次的中国餐厅，吃不惯土耳其餐的话，可以来这里解解馋。
#### 地址：Cevdetpaşa Caddesi, Bebek Palas Apt, No57, Bebek,Istanbul营业时间：11:30-23:30电话：+90-0212-287-3278 www.littlechina.com.tr
## ___op___街头小吃___ed___
#### 街头的一份Kokreç（面包夹杂碎）或者Midye都会让你的胃感觉特别舒服。嘴馋又不想发胖的时候，在街道上很容易找得到烤玉米、烤栗子、香脆的芝麻面包圈和Ciğ Köfte，能解解你的馋虫。
#### 虽然街头小吃可能是最平民的食物，但是作为吃客必须要知道哪里的小吃味道更棒。如果你喜欢吃Içli köfte，建议去伊斯坦布尔著名的步行街Istiklal街的atlas集市，那里做Içli köfte的街头小吃贩不但手艺好，而且是特别善聊的人，在聊天的过程中，可能你就已经吃了很多Içli köfte，善聊就是这位仁兄的营销手段。如果觉得天气太热，可以往步行街更深处走，在Nevizade街上有个卖杏仁水的摊位，甘甜冰凉的杏仁水能霎时间让你振奋。
# ___op___伊斯坦布尔 Istanbul｜住宿___ed___
## 伊斯坦布尔的住宿从连锁星级酒店到廉价民宿应有尽有。淡旺季的价格区别较大，但是星级连锁酒店的价格相比西欧还是会划算不少。旺季的时候比较容易客满，去之前可以打电话询问一下。通常酒店都不为客人提供拖鞋和洗漱用品。
## 苏丹阿赫迈特和塔克西姆区集中了各档次的星级酒店、精品旅社、民宿和青旅，如果预算有限，不妨选择这两个地方的廉价青旅和民宿，还可以同时节省不少去景区的交通费用。伊斯坦布尔传统富人区Nişantaş和Harbiye，以及紧临海峡的Beşktaş、Ortaköy区域有不少奢侈星级酒店，不爱吵杂又期待无敌海景的旅行者不妨选择这几个地方。
# ___op___伊斯坦布尔 Istanbul｜购物___ed___
### 伊斯坦布尔老城区随处都可以见兜售衣服、纪念品、食物的小摊，如果要购买纪念品，可以集中在大巴扎和香料市场及其附近区域。
### 土耳其作为高端布料出口大国，有一些本土服装品牌很值得购买，如Sarar（男士正装）、Network（女士正装）、Mevi（牛仔及休闲装）等。这些服装在土耳其大一点的商场基本都可以找到，旅行者还可以在这些商场附属的连锁超市买一些平价软糖（Lokum）或者土耳其茶等带回国作为手信或自用。
## ___op___大巴扎 Kapalı Çar___ed___ş___op___ı___ed___
### 图：shutterstock巴扎即集市或市场，伊斯坦布尔最大、最古老的巴扎就是这个圆顶大巴扎，其顶部和墙面上都绘有精美的伊斯兰式图案。这里也是世界上最大的室内市场之一，仅出口就有26个，拥有4000多家店铺。这里的商品一应俱全，包括琳琅满目的工艺品和旅游纪念品，在挑选商品的时候可以货比三家再砍价。整个大巴扎很大，建议最好安排至少3小时过来逛逛。
### 地址：İstanbul Universitesi 42,İstanbul到达方式：老皇宫往西步行大约20分钟，或者坐轻轨从Gülhane或Sultanahmet站上车，Beyazit-Kaplıçarşi站下车开放时间：周一至周六9:00-19:00门票：免费
## ___op___香料市场 Havlu Dünyası___ed___
### 图：shutterstock香料集市建于17世纪60年代，最早是新清真寺的一部分，这部分建筑租给商户交易用以筹集清真寺的修缮资金。如今这里成为了伊斯
### 坦布尔最大最古老的香料市场，除了出售各种香料外，食品和各类旅行纪念品也越来越多。
### 地址：Kariye Camii Sokak,İstanbul到达方式：轻轨T1到Emin站开放时间：8:00-18:00门票：免费
### ___op___批发市场___ed___
### 有时间不妨逛逛香料市场外围的批发市场，那是伊斯坦布尔本地真正的批发市场，说不定能淘到物美价廉的披肩和蓝眼睛纪念品等。
## ___op___Khaftan___ed___
### 这家店出售土耳其特色屈塔西亚和伊兹尼克的陶瓷，这些东西非常适合带回国内作为礼物，这里卖的都是古董和顶尖货。
### 地址： Nakilbent sokak 33营业时间：9:00-20:00电话：+90-0212-458-5425www.khaftan.com
## ___op___Cocoon___ed___
### 这是一家经营土耳其特色地毯和纺织品的商店，出售土耳其、中亚、波斯和高加索地区各式地毯，商品十分具有艺术性。
### 地址：Kucuk aya sofya Caddesi 13, Sultanahmet营业时间：8:30-19:30电话：+90-212-638-6271 www.cocoontr.com
## ___op___伊斯坦布尔手工艺品市场Istanbul Sanatlar Carsisi___ed___
### 图：穷游er@土耳其旅游局由多个小房子环围而成的手工艺市场，这里的手工艺品种类繁多且具有土耳其特色，还有民间手工艺家现场创作。
### 地址：Kabasakal Caddesi, Sultanahmet营业时间：9:00-18:30电话：+90-0212-517-6782
## ___op___Istanbul Cevahir Mall___ed___
### 距离塔克西姆广场有两站地铁的路程，是一处较大的综合性商场，不但可以找到本土和国际的服装品牌，还有综合食肆、电影院和超市等。
### 地址：22 Kücükdere Cad, Cevahir Mall,Şişli,İstanbul到达方式：地铁M2到Şişli Mecidiyeköy站营业时间：9:00-22:00www.İstanbulcevahir.com
## ___op___Istinye Park___ed___
### 伊斯坦布尔最大的综合性商城之一，设有LV、Gucci等奢侈品牌旗舰店，购物环境很好，此外还有不少时尚餐吧，碰到打折季，不妨来这里淘货。
### 地址：73,İstinye Bayırı Cad. Sarıyer,İstanbul到达方式：地铁M2到ITÜ Ayazağa站下车营业时间：9:00-22:00www.istinyepark.com/tr
# ___op___伊斯坦布尔 Istanbul｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 土耳其文化和旅游部在伊斯坦布尔的机场和主要景区都设有游客中心，可以提供地图及信息咨询。但是土耳其官方机构办事效率不太高，具体咨询事宜还是以求助酒店前台或民宿主人为首选。
### ___op___阿塔图尔克机场咨询处Atatürk Havalimani Turizm Danı___ed___ş___op___ma Bürosu___ed___
#### 地址：International Arrivals Hall, Atatürk International Airport,Yeşilköy,İstanbul开放时间：9:00-22:00电话：+90-212-465-3451
### ___op___苏丹阿赫迈特旅游咨询处Sultanahmet Turizm Danı___ed___ş___op___ma Bürosu___ed___
#### 地址：Hippodrome, Sultanahmet Meydanı,İstanbul到达方式：轻轨T1到Sultanahmet站开放时间：9:00-18:00
#### 电话：+90-212-518-8754
### ___op___锡凯尔火车站咨询处Sirkeci Turizm Danı___ed___ş___op___ma Bürosu___ed___
#### 地址：Sirkeci Istasyon, Ankara Caddesi,İstanbul到达方式：轻轨T1到Sirkeci站开放时间：9:00-17:30
## ___op___邮局___ed___
#### PTT是土耳其邮局的标志，黄底黑字。在邮局可以购买电话卡，兑换货币（收取2%的手续费），还可以邮寄物品。寄一张明信片到中国的邮资为2.2里拉（约合人民币6元）。如果通过小商店购买邮票或者代寄，邮票一般为2.5里拉/张。www.ptt.gov.tr
### ___op___苏丹阿赫迈特邮局PTT - Sultanahmet / Ayasofya___ed___Ş___op___ubesi___ed___
#### 地址：No:1 Fatihı, Divanyolu Cad.Sultanahmet AyasofyaMeydanı,İstanbul到达方式：轻轨T1到Sultanahmet站开放时间：周一至周五8:30-12:30、13:30-16:30电话：+90-212-517-4966
### ___op___塔克西姆邮局PTT - Taksim___ed___Ş___op___ubesi___ed___
#### 地址：28/A ıraselviler Cd., Katip Mustafa Çelebi Mah.s, Beyoğluİstanbul到达方式：地铁M1到Taksim站开放时间：周一至周五8:00-17:00电话：+90-212-292-3650
### ___op___大巴扎邮局PTT - Kapalıçar___ed___ş___op___ı___ed___Ş___op___ubesi___ed___
#### 地址：No1, gani Çelebi Sk, Beyazıt Mah.Fatih,İstanbul到达方式：轻轨T1到Kapalıçarşı站开放时间：周一至周五8:30-17:00电话：+90-212-512-1314
### ___op___贝伊奥卢邮局PTT - Beyoğlu___ed___Ş___op___ubesi___ed___
#### 地址：No.4 yeni Çarşı Cd.Tomtom Mah.Beyoğlu,İstanbul到达方式：地铁M1到Taksim站。开放时间：周一至周五8:30-17:00，周六10:00-16:00电话：+90-212-252-0140
## ___op___医疗应急___ed___
#### 对于外国旅行者，伊斯坦布尔的私立医院是最好的选择。因为私立医院的医疗水平相对较高，而且工作人员会说英语。
### ___op___Alman Hastanesi___ed___
#### 地址：Siraselviler Caddesi 119，Taksim，Istanbul电话：+90-0212-293-2150
### ___op___Amerikan Hastanesi___ed___
#### 地址：Guzelbahce Sokak 20， Nisantasi，Istanbul电话：+90-0212-444-3777
# ___op___伊斯坦布尔 Istanbul｜城际交通___ed___
#### 伊斯坦布尔是土耳其最主要的交通枢纽，同时也是亚欧大陆的中转站。飞机、渡轮、长途大巴都能方便地到达土耳其乃至全世界各地。
## ___op___飞机___ed___
#### 伊斯坦布尔欧洲区和亚洲区各有一个机场，欧洲区的阿塔图尔克机场为主机场，承运主要国际航线和国内航线，中国出发的飞机（如中国国际航空、土耳其航空、俄罗斯航空、阿联酋航空的航班）基本都降落在这里；亚洲区的萨比哈·格克琴国际机场主要承运土耳其国内的廉价航空以及小部分国际航线。
### ___op___阿塔图尔克国际机场Atatürk Uluslararası Havalimanı, IST___ed___
#### 位于欧洲区的阿塔图尔克国际机场距离苏丹阿赫迈特老城区中心23公里左右，以土耳其国父穆斯塔法·凯末尔·阿塔图尔克的名字命
#### 名。机场共有3个航站楼，1号国内航站楼、2号国际航站楼和3号货运航站楼。机场的国际航站楼和国内航站楼紧挨着，由步行长廊连接。出发和到达大厅都提供免费的机场Wi-Fi，机场到达大厅还设有汽车租赁处、电话卡办理处和ATM取款机。
#### 地址：Yeşilköy,İstanbul电话：+90-212-463-3000www.ataturkairport.com
#### ___op___贵宾候机厅___ed___
#### 持有星空联盟金卡的旅行者不要错过阿塔图尔克机场全球Top10的奢华贵宾候机厅。土耳其的VIP贵宾厅只接待政府高级官员，商务贵宾厅（Primeclass Lounge, CIP）位于过安检后出发大厅Food Court楼下。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场巴士 Havata___ed___ş机场大巴从入境大厅外面出发，终点站在塔克西姆广场公交车Altıntepe站（Abdülhak Hamit Caddesi，Divan Hotel对面），运营时间为4:00-次日1:00，票价11里拉，行驶时间约1小时。电话：+90-212-444-2656www.havatas.com
#### ___op___地铁___ed___从机场乘坐地铁1号线M1到Zeytinburnu站换乘轻轨T1可到Sultanahmet站，票价4里拉。
#### ___op___公交车___ed___从阿塔图尔克机场可以乘坐TH-1公交车，到Tarlabaşı站下车步行至塔克西姆广场，全程约170分钟，需要用伊斯坦布尔卡买票，票价11里拉。
#### ___op___出租车___ed___土耳其出租车起步价3.2里拉，均不包含任何公里数，随后每公里车费2里拉，可在机场大厅外搭乘，从欧洲机场打车前往市区塔克西姆广场约50里拉，但由于伊斯坦布尔的出租车司机绕路情况严重，并不建议打车进市区，此外土耳其的出租车目前已取消夜间加收的50％服务费，如果司机以此理由加价请拒绝。若从市中心打车前往机场街头拦车即可，可先与司机确定大致价格，以免司机绕路收取高额费用。
### ___op___萨比哈·格克琴国际机场Sabiha Gökçen Uluslararası Havaalanı, SAW___ed___
#### 位于亚洲区的萨比哈·格克琴国际机场是以土耳其第一位女飞行员Sabiha Gökçen命名的，该机场主要承运土耳其本土廉价航空（如
#### Pegasus、Anadolu Jet、Atlas、Sunexpress等）的国内及国际航班。机场距离苏丹阿赫迈特老城区约50公里，机场到达大厅设有汽车租赁处、电话卡办理处和ATM取款机。
#### 地址：Sanayi Mh., 34906 Pendik /İstanbul电话：+90-216-588-8000www.sabihagokcen.aero
#### ___op___注意区分机场___ed___
#### 部分土耳其航空公司（Turkish Airlines）的国内航线也会在萨比哈·格克琴机场起降，航班价格一般会比欧洲机场便宜一些，预订土耳其国内航线的时候务必注意区分机场。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场巴士 Havata___ed___ş往返机场与塔克西姆广场，运营时间为4:00-次日1:00，票价13里拉，行驶时间约1.5小时。
#### ___op___公交车___ed___从机场乘坐E10路公交车到Kadıköy站下车后换乘渡轮到Eminönü站；或乘坐E3路公交车到4. Levent地铁站，换乘地铁M2到塔克西姆广场，全程大约2小时，每段票价均为4里拉。
#### ___op___出租车___ed___从萨比哈·格克琴国际机场打车到欧洲区的塔克西姆广场大约100里拉。车程约45分钟至1小时，而且乘客另需要支付6里拉的过路费。
## ___op___火车___ed___
#### 火车并不是进入伊斯坦布尔最好的方式。相对于欧洲其他国家，土耳其的铁路线不是非常密集，而且车速较慢。伊斯坦布尔市内有两个火车站。登录土耳其铁路官网 www.tcdd.gov.tr可查询具体车次和票价。
### ___op___海达尔帕夏火车站Hayadapa___ed___ş___op___a Tren___ed___İ___op___stasyonu___ed___
#### 安卡拉－伊斯坦布尔铁路的起点和终点站，面朝马尔马拉海，车站本身就是一座历史悠久的老建筑。车站从2014年开始整修，重新启用时间待定，原海达尔帕夏车站的车次，包括发往安卡拉和埃斯基谢希尔的高铁都移至东南边的潘帝克车站（Pendik Trenİstasyonu）。
#### 地址：Kadıköy Iskelesi Karası Haydarpaşa,İstanbul到达方式：轻轨T1到Sirkeci站，换乘马尔马拉线（Marmaray）到Ayrılıkçeşme站下车电话：+90-216-348-8020
#### ___op___马尔马拉铁路线 Marmaray Projesi___ed___
#### 连接亚欧的海地隧道，2013年底已部分通车，目前投入使用的是欧洲区Kazlıçeşme站到亚洲区的Ayrılıkçeşme站，途径Yenikapı、Sirkeci、Üsküdar三站。根据规划，该线路向西将延伸到Halkali，向东将延伸至Gebze，途径亚洲区两大火车站海达尔帕夏火车站和潘帝克火车站。
### ___op___潘帝克火车站Pendik Tren___ed___İ___op___stasyonu___ed___
#### 海达尔帕夏火车站整修关闭后的临时车站，位于海达尔帕夏火车站东南处，从老城景区前往这里至少要预留2小时以上的时间。
#### 地址：Hatboyu Caddesi,İstanbul到达方式：轻轨T1到Sirkeci站，换乘马尔马拉线到Ayrılıkçeşme站，然后换乘地铁4号线M4到Kartal站换乘251路公交车到Pendik站下车电话：+90-216-444-8180
### ___op___锡凯尔火车站Sirkeci Tren___ed___İ___op___stasyonu___ed___
#### 这里是著名侦探小说家阿加莎·克里斯蒂（Agatha Christie）的成名作《东方快车谋杀案》（Murder on the Orient Express）里东方快车的终点站，当年享誉盛名的东方快车从巴黎出发一路开向这里。锡凯尔火车站始建于1890年，极具古典风格的红砖和彩色玻璃让这座古老的车站显得尤为华丽，魅力十足。
#### 目前该车站的参观意义大于实际用途，主要运营伊斯坦布尔到希腊边境小镇Edirne的火车，每周五至周日发车，大约5.5小时到达Edirne。
#### 地址：Sirkeci Hoca Paşa Mh.İstanbul到达方式：轻轨T1到Sirkeci站电话：+90-212-520-6575www.tcdd.gov.tr
## ___op___大巴___ed___
#### 土耳其的大巴站并无统一售票处，所有大巴公司在大巴站均设有售票柜台，在柜台买票后按照票上的站台号去相应站台等车。由于土耳其大巴公司多，发车频次较高，一般提前1-1.5小时到大巴站买票即可，此外各大巴公司的官网以及各公司的市内网点也可提前购买车票。
#### 伊斯坦布尔在欧洲区和亚洲区各有一个大巴总站。
### ___op___欧洲区大巴总站Büyük Otogar___ed___
#### 这里是伊斯坦布尔最主要的长途巴士站，位于伊斯坦布尔市中心欧洲部分以西10公里处。从伊斯坦布尔发往全国各地的大巴几乎都集中在欧洲区大巴总站，大一些的大巴公司如Metro、Ulusoy、Varan等都会有往返市区售票网点与大巴总站之间的免费接驳车。
#### 地址：Altın Tepsi Mah, Bayrampaşa,İstanbul到达方式：地铁1号线M1到Otogar站营业时间：24小时
### ___op___亚洲区大巴总站Harem Otogar___ed___
#### 位于海达尔帕夏火车站北面，规模较欧洲区大巴站小很多，并不常有旅行者在此乘车。
#### 地址：Selimiye Mah.Üsküdar Sahil Yolu,İstanbul到达方式：可以从Sirkeci码头坐船前往，渡轮运营时间7:00-22:30，每半小时一班营业时间：24小时
# ___op___伊斯坦布尔 Istanbul｜市内交通___ed___
#### 伊斯坦布尔市内交通发达，公交车、地铁、轻轨、轮渡、小巴等皆可选择，但由于老城规划落后，市内人口和车辆众多，伊斯坦布尔的堵车问题非常严重，特别是上下班的高峰时期，海峡大桥（Boğaziçi Köprüsü）及市中心往往会被堵得水泄不通，因此出行时还是地铁或轻轨最为便利。
#### 伊斯坦布尔的公共交通工具，包括公车、地铁、轻轨、轮渡、小巴等，单独买票的话无论路程远近一般都是固定的4里拉票价，若使用伊斯坦布尔交通卡则可享受较大优惠，第一次刷2.3里拉，两小时内换乘其他交通工具1.65里拉，一张卡可以多人一起使用，但仅第一个人可以享受优惠票价。强烈建议购买交通卡，因为很多车站只有自动售票机，没有人工售票窗口，所以有交通卡在手会比较方便。
### İ___op___stanbulkart 伊斯坦布尔交通卡___ed___
#### ___op___购卡：___ed___在阿塔图尔克国际机场地铁站入口处的人工售票亭购买，售价20里拉，包含5里拉卡费和15里拉可用余额，卡费可退，卡内余额不退；在地铁站内的自动售票机上购买，售价10里拉，包含6里拉卡费和4里拉可用余额，卡费不可退；另外，市内大公交站如Eminönü站、Taksim站旁写有“İstanbulkart”字样的小白亭子也可购买。伊斯坦布尔交通卡可充值使用。
#### ___op___充值：___ed___市区内的公交站和地铁站都设有充值机器，可以自助充值。İstanbulkart.iett.gov.tr/en
## ___op___地铁 Metro___ed___
#### 伊斯坦布尔目前有4条主要的地铁线，均可以使用伊斯坦布尔卡，也可在地铁站的售票处单独购票，票价4里拉。其中地铁1号线M1和2号线M2涵盖了欧洲区的主要景区和机场，对于旅行者来说最为常用，地铁3号线M3在欧洲区的西北部，远离景区，4号线M4则位于亚洲区。
#### ___op___M1：___ed___从Aksaray站到阿塔图尔克国际机场，途径欧洲区大巴总站，大约10分钟发一班车，运营时间为6:00-0:00。___op___M2：___ed___从Hacıosman站到Şişhane站，途径塔克西姆广场，大约5分钟发一班车，运营时间为6:15-0:00。___op___M3：___ed___从Kirazli站出发往北到Metrokent站，大约10分钟发一班车，运营时间为6:00-0:00。___op___M4：___ed___从亚洲区的Kadıkoy站出发往东，终点站是Kartal站（潘帝克火车站方向），大约10分钟发一班车，运营时间为6:00-0:00。
## ___op___公交车 Otobüs___ed___
#### IETT公司（Istanbuk Elekrik ve Tünel）负责运营伊斯坦布尔全市的公交车、轻轨和地铁，车上不收现金，车票可在车站附近的报刊亭购买或者使用伊斯坦布尔卡。
#### 运营时间：6:30-23:30车票：单独买票4里拉，使用伊斯坦布尔卡2.15里拉www.iett.gov.tr
## ___op___轻轨 Tramvay___ed___
#### 目前伊斯坦布尔共开通了4条轻轨，对旅行者而言，轻轨T1和T5（独立大街上的复古小火车）使用率最高，原来的T2在2011年与T1合并。轻轨票可在站内售票处购买，票价4里拉，或者使用伊斯坦布尔卡。
#### ___op___T1：Bağcılar - Kabata___ed___ş途径Topkapı（老皇宫）、Sultanahmet（苏丹阿赫迈特广场）、Kapalı Çarşı（大巴扎）、Çemberlitaş（百年土耳其浴室）、Tophane（土耳其水烟馆集中地）等重要观光点，是伊斯坦布尔沿途夜景最美的一条线路。运营时间：周一至周日6:00-0:00，每5分钟一班
#### ___op___T5：Taksim - Tünel___ed___穿行于独立大街的复古小火车，连接塔克西姆大街和隧道缆车Tünel(T)。运营时间：周一至周六7:30-21:00，周日8:00-19:00
#### ___op___T3：Kadıköy环线___ed___亚洲区Kadıköy附近的商业区环线。运营时间：周一至周日6:00-0:00
#### ___op___T4：Topkapı - Mescid-i Selam___ed___从托普卡比宫Topkapı站出发一路往北，经过柯拉教堂所在的Edirnekapı站，终点站为Mescid-i Selam。运营时间：周一至周日6:00-0:00
## ___op___出租车 Taksi___ed___
#### 伊斯坦布尔的出租车被漆成黄色，直接在路上招手拦车即可，起步价3.2里拉，随后每公里车费约2里拉，从塔克西姆广场到苏丹阿赫迈特广场约15-20里拉。如果司机要固定收取一个价格，千万别答应，要坚持打表，并且提前算好车费，准备好正好的纸币。因为50里拉和5里拉很像，以避免司机将所付的50里拉换为5里拉，再继续索要费用。提前搜好路线以避免司机绕路。
## ___op___隧道缆车 Füniküler___ed___
#### 伊斯坦布尔目前有两条隧道缆车，景区隧道缆车F1和Tünel(T)，都是一站直达终点，车票可在站内售票处购买，票价4里拉，或者使用伊斯坦布尔卡。
#### ___op___F1：Kabata___ed___ş___op___- Taksim___ed___长度：0.6公里运营时间：周一至周日6:15-0:00
#### ___op___Tünel(T)：Karaköy - Beyoğlu___ed___长度：0.6公里运营时间：周一至周五7:00-22:45，周六、周日7:30-22:45
## ___op___轮渡 Feribot___ed___
#### 伊斯坦布尔有三个主要的轮渡码头，Eminönü、Karaköy和Sirkeci，每天都有渡轮往返亚欧之间。轻轨T1在这三个码头均设有站点。
#### 如果要游览海峡，可以乘坐Eminnönü - Anadolu Kavağı的长途海峡游线路，从Eminönü码头出发，每天2班船次，分别是10:35和13:35出发 ，大约1小时40分钟后到达终点站，乘客一般会在AnadoluKavağı游览，爬古城堡、远眺黑海入海口，并于下午15点左右返航，大约17点返回Eminönü，往返票价25里拉，不能使用伊斯坦布尔卡。
#### 此外，Eminönü码头每天下午14:30还有短途的海峡游可以参加，全程约2小时，轮船沿海峡航行至法提赫大桥（Fatih Sultan MehmetKöprüsü）返回，中途不停靠，票价12里拉，不能使用伊斯坦布尔卡。
#### 如果要浏览王子岛（Adalar）则可在Kabataş码头坐船前往，每天6:30-18:40之间每小时都有船出发，单程票价4里拉，可以使用伊斯坦布尔卡。班次查询：en.sehirhatlari.com.tr/en
# ___op___以弗所 Efes｜城市速写___ed___
## 以弗所位于土耳其西部小镇赛尔丘克（Selçuk）附近，公元前10世纪由雅典殖民者建立，是爱琴海东岸保存最完好的罗马古城，城中从神庙到妓院都完整地留存下来，被誉为土耳其的“庞贝古城”。同时，以弗所也是早期基督教的重要中心，相传圣约翰（St Jonh）和圣母玛丽亚（Virgin Mary）都曾在当地生活过，以弗所附近夜莺山上的圣母小屋传说是圣母玛丽亚度过她生命最后日子的地方。参观以弗所古城一般都会住在赛尔丘克镇。
## 赛尔丘克小镇的餐厅价格公道，但是没有太多特色，看哪家人多就去哪家吧。推荐试试当地的牛肚汤（Işkembe Çorbas），镇中心广场附近的饭馆里就可以找到，牛肚炖得浓稠并放有大量蒜泥，味道十分鲜美。小镇住宿基本以家庭经营的小旅馆为主，设施和景色比较一般，但交通便捷，附加服务极其周到，从景区接送、代订车票到代寄明信片一应俱全，旺季时务必提前订房。
## 自驾的朋友也可以选择住在库萨达斯，作为爱琴海沿岸的度假区，这里可选择的酒店更多一些，其中不乏豪华度假酒店。需要乘坐公共交通的旅行者如果住在库萨达斯，第二天一早还是要返回赛尔丘克坐车去棉花堡或者伊兹密尔，不太方便。
## 小镇每周三和周六分别在火车站和赛尔丘克广场大巴站后方广场设有集市，可以买到乡村自产的水果、蔬菜、奶酪、肉类等食材。斯利因斯村的集市还可以买橄榄和蕾丝制品，当地大妈自制的小手工艺品或者本地产的葡萄酒和果酒等。
# ___op___以弗所 Efes｜地图___ed______op___以弗所 Efes｜景点___ed___
## ___op___以弗所遗址 Efes___ed___
### 图：穷游er@若曦位于赛尔丘克以西2.5km处，完整的古城遗址让人惊奇，是体验和感受罗马时代生活的好地方。最好早晨前往，那时候光线最好而且旅行者较少，由南门（也叫上层门，Upper Gate）进入，一路向下的路线最为省力，沿途会路过哈德良神庙（Temple of Hadrian）、图拉真之泉（Fountain Trajan）、古罗马男厕（Roman Men&apos;sToilets）、塞尔苏斯图书馆（The Celsus Library）、以弗所大剧场（Ephesus Theatre）等著名地标，有兴趣的话还可在图书馆对面寻找世界上最古老的妓院Brothel的痕迹。
### 到达方式：镇中心广场搭乘专线小巴开放时间：5-10月8:00-18:30，11月-次年4月至8:00-16:30门票：30里拉，如果参观露台屋（Yamaç Evleri，罗马住宅群）需另加15里拉语音导览：20里拉
## ___op___阿尔忒弥斯神庙Artemis Tapınağı___ed___
### 位于赛尔丘克镇西面一块空地上，阿尔忒弥斯神庙曾经位列世界七大奇迹之一，在它鼎盛时期，这座神庙有127根立柱，但目前存世的只有一根重建时的台柱，如果不注意，很容易错过这根柱子。
### 地址：Artemis Tapinagi, Selçuk到达方式：朝着以弗所的方向可步行前往开放时间：8:30-17:30门票：免费
## ___op___以弗所博物馆 Efes Müzesi___ed___
### 图：穷游er@索尼克该馆收藏了以弗所露台屋出土的各种物品。镇馆之宝是一男一女两位著名的生殖之神。男神Priapus拥有夸张到不合比例的阳具，需要按一下按钮才能看见；而女神Artemis身上则有如葡萄串一样挂在身上的上百个乳房。
### 地址：Atatürk Mah，Uğur Mumcu Sevgi Yolu，Selçuk/İzmir到达方式：从市中心赛尔丘克广场大巴站可步行前往开放时间：4月-10月8:30-17:30，11月-次年3月8:30-18:30门票：10里拉电话：+90-232-892-6010
## ___op___圣母玛利亚之家 Meryemana___ed___
### 距离以弗所遗址7公里的夜莺山上有一所小小的石头房子，据说曾经是圣母玛利亚的住地，也是她去世的地方。此说法基本被认可，多位教皇曾拜祭此地。石屋很小，是后来修建的，里边供奉玛利亚塑像，墙上还挂有一些圣画像，屋外的台阶下是祈愿墙和据说喝了可以治病的圣水，屋内禁止拍照。女士进入需要包头巾。
### 地址：35920İzmir Province, Selçuk, Turkey到达方式：目前没有公共交通可以抵达，出租车往返约60里拉开放时间：8:00-17:00门票：15里拉
### ___op___参观建议___ed___
### 圣母玛丽亚小屋的宗教意义远大于景点本身，旺季时欧洲旅行者众多且交通成本较高，可酌情选择是否前往参观。
## ___op___斯利因斯村___ed___Ş___op___irince___ed___
### 这个位于赛尔丘克以东9公里处的安静村庄，以盛产橄榄和葡萄酒出名，村庄内的鹅卵石小路和奥斯曼式房屋常常让人联想到番红花城，所以斯利因斯村也常被称为“小番红花城”。这个村落以前居住的是希腊人，土耳其与希腊发生战争后，希腊人离开这里但当地的酿酒业却保留了下来，所以现在这里家家户户都有自酿的葡萄酒，当地人自制的橄榄皂和蕾丝花边也很出名。
### 到达方式：从赛尔丘克广场大巴站乘坐写有“Şirince”的小巴前往，行程30分钟左右，单程票价5里拉，20分钟一班
## ___op___库萨达斯 Ku___ed___ş___op___adasi___ed___
### 图：穷游er@背包玩世界Kuşadasi的土耳其语意思为“鸟岛”，这是一个美丽的港口小镇，也是爱琴海地区著名的海滩度假胜地。
### 到达方式：从赛尔丘克大巴站坐小巴直达，行程40分钟左右，单程票价10里拉，20分钟一班
# ___op___以弗所 Efes｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___赛尔丘克游客中心Selçuk Turizm Danı___ed___ş___op___ma Bürosu___ed___
#### 地址：No.35 Agora Caddesi, Selçuk,İzmir开放时间：4月-10月周一至周日8:00-12:00、13:00-17:00；11月-次年3月周一至周五8:00-12:00、13:00-17:00www.selcuk.gov.tr
### ___op___以弗所邮局 PTT - Efes___ed___Ş___op___ubesi___ed___
#### 地址：Atatürk Mah.Sabrı Yayla Cd.Efes Alt Kapı Mevkıı, Selçuk,İzmir开放时间：周一至周五9:00-17:00电话：+90-232-892-9064
#### ___op___客栈代寄明信片___ed___
#### 很多赛尔丘克镇的客栈都提供代寄明信片服务，可以咨询客栈老板。
## ___op___交通___ed___
#### 前往以弗所可先乘飞机抵达伊兹密尔（İzmir），再从机场前往赛尔丘克，或直接乘坐长途大巴抵达赛尔丘克镇。从赛尔丘克前往以弗所可在小镇中心广场的长途汽车（Otogar）站前搭乘专线小巴，票价2.5里拉，循环发车；搭乘出租车前往以弗所大约需要20里拉，往返玛利亚之家约60里拉。
#### ___op___客栈免费接送服务___ed___
#### 不少赛尔丘克的客栈会提供免费单程（或往返）接送到以弗所景区的服务，建议咨询一下客栈。
### ___op___阿德南·曼德莱斯机场Adnan Menderes Havalimanı, ADB___ed___
#### 距离以弗所最近的机场，位于伊兹密尔，每天都有往返于伊斯坦布尔的航班。www.adnanmenderesairport.com
#### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 机场没有直达赛尔丘克（以弗所）的大巴，一般需乘坐火车或者出租车往返。
#### ___op___火车___ed___机场往返赛尔丘克最好的交通方式是在机场内乘坐直达赛尔丘克的火车，按照机场到达大厅的指示牌步行约10分钟即可到达机场火车站。每天8:00-19:30间有8班列车运营，行程55分钟，票价4.75里拉。
#### ___op___出租车___ed___从机场搭乘出租车到赛尔丘克全程1.5小时，约150里拉。
### ___op___赛尔丘克火车站Selçuk Tren___ed___İ___op___stasyonu___ed___
#### 地址：Abuhayat Cad, Selçuk到达方式：镇中心大巴站东北方向600米处，走路大约7-8分钟电话：+90-232-892-6006
### ___op___大巴___ed___
#### 赛尔丘克的大巴总站位于小镇的中心广场。对于预算有限或是希望尽可能节省时间的旅行者来说，乘坐伊斯坦布尔直达赛尔丘克的夜间大巴也是一个不错的选择。Metro大巴公司每天18:00-22:45有数班过夜大巴从伊斯坦布尔出发前往赛尔丘克，可以在Metro大巴官网、市中心各网点或者伊斯坦布尔大巴总站购票。行程10小时左右，票价约85里拉。www.metroturizm.com.tr
# ___op___棉花堡 Pamukkale｜城市速写___ed___
## 棉花堡小镇位于土耳其代尼兹利市（Denizli）西南部，自古以来就是著名的温泉度假胜地，1988年被联合国教科文组织列为世界文化遗产。Pamuk在土耳其语里代表棉花，Kale是城堡，从山下看起来这片钙华池确实像是一座耀眼的白色城堡，碟形白色钙华池里流淌着浅蓝色的温泉水，在土耳其强烈的日照下闪闪发光，吸引无数人从世界各地赶来一睹风采，像古人一样浸泡在千年古温泉池中。不少人攀爬棉花堡时会穿着比基尼，也有人喜欢把石灰浆涂在身上做泥巴浴，还有不少人选择在这里拍摄绝美的婚纱照。
## 棉花堡小镇上几乎整条街都是酒店，部分旅馆自带温泉泳池。提前预订可以要求店家到代尼兹利大巴站免费接车。
# ___op___棉花堡 Pamukkale｜地图___ed______op___棉花堡 Pamukkale｜景点 路线 餐饮___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___棉花堡景区 Pamukkale___ed___
#### 一座被白色钙华石覆盖的小山丘，半月型的水池沿着山体排列着，波光粼粼的温泉水和大朵大朵的“棉花”在艳阳下看上去格外耀眼。几百年前的古人也是在这样的温泉池里沐浴嬉戏，爬上棉花堡顶端之后即能看到大片古迹，更仿佛穿越回罗马时代。进入棉花堡景区需要赤脚（可穿袜子）攀爬一段路程才能到达上方平台。这里白天日照太强烈，喜欢摄影的朋友可在落日的时候再来一趟，更能拍出满意的大片。
#### 棉花堡景区有两个入口，北边入口在棉花堡上方，比较远，一般只有旅行团才会开车从那里进入。坐大巴到达的旅行者一般是从靠近小镇的南边入口进入，入口在半山坡上，按照路标非常容易找到。
#### 开放时间：周一至周日8:00-21:00门票：25里拉（包含赫拉波利斯遗址）
### ___op___棉花堡温泉池Pamukkale Thermal Pools___ed___
#### 图：穷游er@i_sasa棉花堡上端的古温泉池底部是真正罗马时代的遗址，有一些散落的罗马柱，清澈的温泉水从水池底部不断喷涌出来，水温35℃左右。在池中游泳，你会有在历史中畅游的感觉，很穿越。
#### 地址：棉花堡上端开放时间：8:00-17:00（最迟17:00入内，最晚19:00清场）门票：35里拉
### ___op___赫拉波利斯遗址 Hierapolis___ed___
#### 图：穷游er@reservoir“棉花堡”顶坐落着一座始建于公元前190年的古城，是当年罗马帝国著名的疗养城市。这片遗迹有罗马人、犹太人和早期基督徒的各种风格建筑，融合成为一个安纳托利亚式的整体。参观点包括拜占庭教堂遗址（Byzantine Church）、阿波罗神庙地基（Temple ofApollo）、罗马剧场（Roman Theatre）、使徒圣菲利浦避难处（Martyrium of St Phillip the Apostle）、希腊剧场（HellenisticTheatre）、公共墓地（Necropolis）等景点。其中位于主路一侧山腰的罗马剧场可以容纳1.2万名观众，现在能沿着观众席往下走到一
#### 半的位置。北门入口处附近的公共墓地游人稀少，超过1000座的坟墓和古石棺将你带回罗马时期，如果独自行走在这片超大型墓地可能会感觉不寒而栗。
#### 地址：棉花堡上端开放时间：8:00-21:00门票：包含在棉花堡大门票内
### ___op___希拉波里斯考古博物馆Hierapolis Arkeoloji Müzesi___ed___
#### 位于希耶拉波利斯遗址入口处，展出一些该地区出土的文物，大约半小时就能转完。
#### 地址：希耶拉波利斯遗址入口处开放时间：9:00-12:30、13:30-19:00门票：3里拉，持国际学生证免费
## ___op___路线___ed___
### ___op___1日旅行路线___ed___
#### 一般旅行者抵达___op___棉花堡（Pamukkale）___ed___已经是中午时分，可以在___op___代尼兹利（Denizli）___ed___或者棉花堡小镇吃点东西再进入棉花堡景区，从南门下方往上攀爬，拍照、戏水，爬到棉花堡顶后到___op___古罗马温泉池（Pamukkale Thermal Pools）___ed___洗去一身汗水和石灰，喝茶，休息一会儿。接着游览___op___希耶拉波利斯遗址（Hierapolis）___ed___和___op___博物馆（Hierapolis Arkeoloji Müzesi）___ed___，参观完古代公墓后从北门乘大巴回镇上。不过你也可能会像大多数人一样，依依不舍的原路返回再来一遍，顺便看看夕阳下无比美丽的棉花城堡。
## ___op___餐饮___ed___
#### 棉花堡小镇上的餐馆基本分为两种，快餐店和客栈自营的家庭餐馆。如果时间允许的话也可以前往代尼兹利市用餐。
### ___op___Lamuko&apos;s Lokanta___ed___
#### 亚洲旅行者中口碑和人气都爆棚的一家店。老板娘是日本人，餐馆就位于大巴售票处旁边，方便随时放下碗筷去赶车，招牌上的“食堂”二字特别显眼，葡萄藤下铺着红格子桌布的小餐桌也很有家的感觉。姜汁煎鸡饭配蛋送味噌汤、蔬菜炒鸡肉饭、金枪鱼酱油大饭团、日式乌冬面等东亚食物口味地道、物美价廉，甚至还能点到辛拉面等特色食物。在土耳其的小镇上能吃到地道的亚洲食物实在太难得了。
#### 地址：Kale Mah. Ataturk Cad. No. 8, Pamukkale人均消费：约30里拉电话：+90-542-390-8175
# ___op___棉花堡 Pamukkale｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___棉花堡游客中心Pamukkale Turizm Danı___ed___ş___op___ma Bürosu___ed___
#### 地址：Pamukkale Orenyeri, Pamukkale开放时间：周一至周六8:00-19:00电话：+90-258-272-2077www.pamukkale.gov.tr
### ___op___棉花堡邮局PTT - Pamukkale___ed___Ş___op___ubesi___ed___
#### 地址：Pamuk Mah.y. Sultan Selim Cd.04. Akköy, Denizli开放时间：周一至周五8:30-12:30、13:30-17:00电话：+90-258-272-2895
## ___op___交通___ed___
### ___op___代尼兹利机场Denizli Çardak Havalimanı, DNZ___ed___
#### 代尼兹利市（Denizli）是前往棉花堡的交通中转城市。从伊斯坦布尔每天都有航班飞往代尼兹利，行程约1小时10分钟。机场很小，提供租车、兑换等服务。
#### 地址：Çardak, Denizli电话：+90-258-846-1139www.cardak.dhmi.gov.tr
#### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴___ed___从机场乘坐机场大巴（BAY-TUR）可以直达棉花堡，1个多小时的车程，票价26里拉。从棉花堡前往机场可在棉花堡大巴站跟工作人员预订车票并说明出发时间和酒店地址，大巴会按时上门接客人，票价不变。ismailbaytur.com
#### ___op___出租车___ed___出机场便有出租车站点，打车到棉花堡大约100里拉。
### ___op___代尼兹利长途大巴站Denizli Otogar___ed___
#### 乘坐大巴前往棉花堡是较为经济的选择，但是直达棉花堡的大巴不多，大部分前往棉花堡的长途大巴都会停靠在代尼兹利长途大巴站，旅行者可在此转乘小巴NO.76去往棉花堡。对于大部分按照主流环线规划行程的旅行者来说，无论是逆时针从赛尔丘克，还是顺
#### 时针从费特希耶或安塔利亚去代尼兹利，3-4小时的车程都是比较理想和舒适的选择，从伊斯坦布尔也可以坐通宵大巴前往代尼兹利。
#### ___op___时长票价___ed___赛尔丘克-代尼兹利3小时30-35里拉费特希耶-代尼兹利3.5小时25-30里拉安塔利亚-代尼兹利3.5小时40里拉伊斯坦布尔-代尼兹利10小时75-80里拉
#### 网络上购买大巴票只能选择代尼兹利为目的地，如果在大巴站购买直达棉花堡的车票，很可能意味着可以在代尼兹利免费转乘前往棉花堡的接驳小巴（一下车就可以看见接驳小巴）。需要注意的是大型的大巴公司都有自己专属的免费接驳车，要认清接驳车上的公司标识，以免坐错，误坐其他公司的接驳车会被要求补票，票价3里拉左右。
#### 不在棉花堡过夜的旅行者可以在此提前查好下一程车次或者直接买好下一站目的地的车票，地下一层走到底有24小时营业的行李寄放处，也可凭车票将行李寄放在所乘大巴的售票办公室。
#### 地址：Topraklık Mh.Denizli Merkez, Denizli售票时间：24小时
#### ___op___买票注意事项___ed___
#### 有些大巴公司的车票只是售票人员手写的一张纸条，这种情况下一定要让他写上“Pamukkale”字样，因为手写票很可能是淡季时不同公司互相“转卖”的拼车车票，很可能“被拼车”的大巴只到代尼兹利，而去棉花堡还需要另行购票。
### ___op___火车___ed___
#### 代尼兹利市的火车站就位于长途大巴站的马路斜对面。基本上只有从伊兹密尔前往棉花堡的旅行者可以选择火车。这班火车从伊兹密尔出发经过阿德南·曼德莱斯机场、赛尔丘克到达代尼兹利，每天6班。具体时刻表可参见：www.turkeytravelplanner.com
# ___op___安塔利亚 Antalya｜城市速写___ed___
## 安塔利亚位于地中海西岸，是土耳其地中海沿岸最大、最著名的度假胜地，安塔利亚作为休闲度假城市，并没有像卡帕或棉花堡那样的招牌景观，但安塔利亚的综合性和丰富指数却足以在土耳其数一数二：它拥有绵长的海岸线、成熟的度假设施以及保存完好的罗马时代老城区卡莱伊奇（Kaleiçi），周边还有阿斯潘多斯（Aspendos）令人震撼的古剧场和西戴（Side）海边的阿波罗神庙，无论是喜欢历史文化，还是打算休闲度假的人都能在这里找到自己的挚爱。
## 如果只是想去安塔利亚度假，享受阳光沙滩，对逛街、看景点兴趣不高的话，那么推荐住在安塔利亚西面的凯梅尔（Kemer）海滩，那里有各种深受当地人以及来土耳其度假的外国人喜爱的星级酒店，酒店一般都带私人沙滩，服务极好，会在沙滩组织客人进行各种活动，酒店费用一般会包含三餐及下午茶和点心，甚至晚上内部酒吧的酒水等，就做好在酒店待上3天不出门的准备吧。
## 老城区卡莱伊奇有无数小客栈和奥斯曼式房屋改建的精品酒店，去市内景点基本不需要乘坐交通工具，十分方便。在安塔利亚这样的热门度假区就不要买太多东西了，老城区集市的东西一般价格都不便宜。
# ___op___安塔利亚 Antalya｜地图___ed______op___安塔利亚 Antalya｜景点 路线___ed___
## ___op___市内景点___ed___
### ___op___红色尖塔 Yivli Minare___ed___
#### 安塔利亚的地标建筑，建于13世纪初，窗户上方彩色瓷砖上有精美的阿拉伯文题刻。旁边的清真寺至今仍然在使用中。尖塔西边是共和国广场（Cumhuriyet Meydanı），广场上有一座骑马的凯末尔雕像。这里是安塔利亚的中心，晚上经常聚集很多人在此唱歌跳舞。
#### 到达方式：老城区步行可达或电车Nostalji Tramvay到Cumhuriyet站开放时间：清真寺24小时，尖塔内部正在维护暂时无法进入门票：免费
### ___op___卡雷奇历史街区 Kaleiçi___ed___
#### 图：穷游er@瑞-krisKaleiçi在土耳其语里意思是“城堡里面”，至今仍保存完好的卡莱伊奇老城区，是罗马时代港口城市的遗址。里边的道路曲折环绕，禁止机动车入内，奥斯曼式老建筑被改造为精品客栈、酒吧和店铺，古城风韵和美丽海景会让你的脚步和心灵都停留在这里。一般步行游览线路是从东侧哈德良之门（Hadriyanüs Kapısı）进入，一直穿
#### 城而过，下到西侧的罗马海港（Liman），老城里都是不规则的石板路和鹅卵石路，最好不要拖着行李箱行走。
#### 地址：Kaleiçi, Antalya Merkez, Antalya到达方式：电车Nostalji Tramvay到Kale kapı站开放时间：24小时门票：免费
### ___op___安塔利亚博物馆 Antalya Müzesi___ed___
#### 图：穷游er@伊锡利恩的呸呸土耳其最好的博物馆之一，这座世界级的博物馆曾得过博物馆设计方面的大奖，收藏了从石器时代到青铜时代，以及罗马、拜占庭时期的珍贵文物，其中石棺和雕塑尤其令人震撼。从附近阿斯潘多斯和西戴发掘出来的文物也在该博物馆展出。博物馆庭院很美，出博物馆步行几百米就是安塔利亚海滩，看完博物馆不妨去海边看日落。
#### 地址：No.1 Konyaalt Caddesi, Antalya到达方式：电车Nostalji Tramvay到终点站Müze站开放时间：4月中旬至10月周二至周日9:00-19:00，周一闭馆；11月至次年4月中旬周二至周日8:00-17:00，周一闭馆门票：20里拉电话：+90-242-236-5688www.antalya-ws.com
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___阿斯潘多斯古剧场 Aspendos___ed___
#### 图：穷游er@流浪的西瓜米米被誉为至今保存最完好且是亚洲最大的古代罗马剧院，位于安塔利亚东边47公里处。剧场可以容纳15000多人，最难得的是迄今仍在使用。每年夏季的安塔利亚歌剧节（Aspendos Opera，6月）和芭蕾舞节（Ballet Festival，9月）在这里举办，表演不使用任何现代扩音设备，观众可以和古人一样坐在两千年前的石阶上欣赏完美的音响效果，可以官网订票也可以去剧场对面的售票厅买票，如果运气不好赶上淡季就在剧场里自行高歌一曲吧。
#### 地址：Serik, Antalya到达方式：从安塔利亚省内汽车大厅（İlçeler Terminalı）出发，坐开往Serik的巴士会在通往阿斯潘多斯的路口处停车下客，从那里步行4公里或者走到公路对面乘坐等候的出租车去剧院（约30里拉来回），不过淡季要做好路口没有出租车的准备；推荐自驾或包车前往开放时间：4-10月周一至周日9:00-19:00，11月-次年3月周一至周日8:00-17:00门票：20里拉www.aspendosfestival.gov.tr
### ___op___帕尔格古城 Perge___ed___
#### 距离安塔利亚18公里，建立于公元前1500年，有设计美观的城门、长长的柱廊、古代的集市、大浴场、竞技场，但里边的雕像和陈设都已经移至安塔利亚博物馆展出。当然帕尔格古城的完好程度跟以弗所相比还差了不少。
#### 地址：Perge, Aksu, Antalya到达方式：建议自驾或包车前往开放时间：4-10月周一至周日9:00-19:00，11月-次年3月周一至周日8:00-17:00门票：20里拉
### ___op___西戴 Side___ed___
#### 图：穷游er@流浪的西瓜米米在古代是一个海港，如今成为安塔利亚以东一个美丽的海滨度假村。海边小镇和古希腊遗址交错分布，落日下阿波罗神庙（ApollonTapınağı）的断壁残垣伫立在海边的景象苍凉而浪漫。但是海边的集市和餐馆已经过度商业化，略显嘈杂。除了阿波罗神庙，古迹区还可以参观和阿斯潘多斯剧场不相上下的西戴古剧场（Side AntikTiyatro）以及小巧的西戴博物馆（Side Müzesi）。
#### 地址：Side, Manavgat到达方式：旺季从安塔利亚长途汽车站每隔半小时就有一班车到西戴（14里拉，1.5小时），到西戴后步行或换乘当地小巴（2.5里拉，路边招手即可）前往海边开放时间：西戴古剧场8:00-19:00，西戴博物馆9:00-19:00门票：阿波罗神庙免费，西戴古剧场15里拉，西戴博物馆15里拉
#### ___op___一日游小旅行团___ed___
#### 安卡拉附近3个古迹选择公共交通游览会很不方便，尤其是淡季班车会变很少，费时又费力，推荐在安塔利亚选择阿斯潘多斯和帕尔格一日游的小旅行团，115里拉/人，包括景点门票和午餐；或者阿斯潘多斯、帕尔格和西戴三地一日游旅行团150里拉/人，包括景点门票和午餐；人多的话还可以包车，200-250里拉/车，不含景点门票和停车费。
### ___op___奥林博斯 Olympos___ed___
#### 奥林博斯古城作为公元前2世纪重要的利西亚城市（Lycian /Likyali），坐落在安塔利亚往西一个半小时车程的地中海沿岸。如今古城遗址散落在丛林小溪间，部分房间还能看见古代华丽的马赛克拼图。穿过古城遗址后就是一片背靠悬崖的沙滩和蔚蓝的地中海。
#### 那片海滩还是海龟保护区，在海龟繁殖的季节，龟妈妈会爬到这片海滩产卵。
#### 到达方式：从安塔利亚的省内汽车大厅坐小巴车，主要是BatıAntalya这家区域巴士公司运营安塔利亚到奥林博斯的线路，车程约1.5小时，票价15里拉；小巴抵达奥林博斯路口的休息站下车换乘等候在休息站的小巴前往奥林博斯古城，约15分钟，5里拉门票：5里拉
#### ___op___树屋 Ağaç Evi___ed___
#### 奥林博斯的客栈以树屋出名，就是搭在大树上的小木屋，到这里游玩的朋友不妨一试，不过树屋的条件一般，追求住宿品质的人需慎重。
## ___op___路线___ed___
### ___op___1日旅行路线___ed___
#### 清晨直接包车去___op___阿斯潘多斯（Aspendos）___ed___，中午回老城区找一家精品民宿入住休整，顺便享受那里懒洋洋的阳光和美食，下午沿着老城区西部的城墙走到罗马海港，沿路步行到___op___红色尖塔（YivliMinare）___ed___和___op___共和国广场（Cumhuriyet Meydanı）___ed___，坐轻轨到西边的终点站参观___op___安塔利亚博物馆（Antalya Müzesi）___ed___，然后去旁边的安塔利亚海滩待到日落吧。
### ___op___3日旅行路线___ed___
#### ___op___第1天：___ed___参观完___op___安塔利亚博物馆（Antalya Müzesi）___ed___后在老城区闲逛，享受一次慢生活。
#### ___op___第2天：阿斯潘多斯（Aspendos）___ed___、___op___帕尔格古城（Perge）___ed___、___op___西戴（Side）___ed___一日游，在海边看夕阳。
#### ___op___第3天：___ed___从罗马港坐船出海跳岛游，浮潜、晒太阳，好好享受地中海的阳光和蔚蓝海水。
# ___op___安塔利亚 Antalya｜体验 餐饮___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___游船___ed___
#### 安塔利亚的游船位于罗马海港，有1小时、2小时两种选择，价格分别为20里拉和30里拉（可以侃价）。另有一种6小时带午餐的线路前往安塔利亚湾的一些岛屿，每到达一个岛屿可以下海游泳、浮潜（不另收费，但需自备浮潜用具）或者去爬礁石。（一般开价70-80里拉，如果人多可以尽量压价到35-45里拉/人）
### ___op___夜登吐火兽山 Chimaera___ed___
#### 古利西亚人崇拜火神奇美拉（Chimaera），如今从这个吐火神兽嘴中喷出的熊熊烈火还燃烧在奥林博斯山间的岩石裂缝里，夜晚带着手电登山看从岩石缝隙中喷涌而出的自然火是到奥林博斯不能不体验的一个项目。看自然火的地方叫奇美拉（Chimaera），土耳其人也称这里为Yanartaş（燃烧的岩石）。可以让所住客栈的前台帮忙报名，只要人数足够，每天夜幕降临后（一般是20点）都有团从奥林博斯的各个客栈把客人接到奇美拉。到达目的地后，小巴司机会给每个参与者发一个小手电，大家就打着手电去爬山吧，大约45分钟爬到山顶后，奇迹发生了，岩石间有火堆熊熊燃烧。你能看见一些本地人自带肉串，香肠在天然火上悠哉悠哉地烧烤。见识过岩石间的神火后，别忘了抬头看看漫天的星斗，无比浪漫。
#### 到达方式：报团，25里拉/人，包含车票和门票，车程大约半小时
### ___op___滑翔伞 Paragliding___ed___
#### 奥林博斯也有玩滑翔伞的地方，在奥林博斯门口客栈街的橘子酒店（Orange Pension）门口就有一家预订滑翔伞的店，项目地点在奥林博斯附近的山上，车接车送加玩滑翔伞共计100美元/人（用里拉支付的话按照实时汇率换算），一般店家要求付一部分定金，第二天看风向和天气决定是否成行，如果天气不合适会退还定金，此外还可以预订徒步、出海、漂流等活动。
## ___op___餐饮___ed___
#### 老城区卡莱伊奇的餐饮非常发达，一到晚上就人声鼎沸，进门前看看菜单有没有你想吃的，或者前往安塔利亚新城区尝试更地道的餐厅，在本地中产阶级和富人居住的Lara区有不少不错的选择。
### ___op___Me___ed___ş___op___ur Tavacı Recepusta___ed___
#### 总店在安卡拉，近几年在安塔利亚也开了分店，没有去安卡拉的朋友不妨在这里尝试一下，店里的Kaburga Dolma（羊肉手抓饭）、Sac Tava（铁锅炒羊肉）、Incik Haşlama（羊腿炖土豆）以及特色甜点Irmik Helvasi想起来就让人口水直流。
#### 地址：No 225, Fener Mah Lara Cad, Antalya到达方式：从老城区打车10分钟左右，15-20里拉人均消费：50-60里拉电话：+90-242-324-8181
#### ___op___Lara Caddesi___ed___
#### 餐厅所在的Lara街（Lara Caddesi）沿着地中海，街上有不少本地人喜爱的餐厅和酒吧，如果不想在老城挤作一团，推荐来这条街散步、吃饭和娱乐。
# ___op___安塔利亚 Antalya｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___安塔利亚游客中心Antalya Turizm Danı___ed___ş___op___ma Bürosu___ed___
#### 地址：Cumhuriyet Meydanı, Antaliya（在红色尖塔Yivli Minare的东面）开放时间：5-10月8:00-18:00，11月-次年4月8:30-17:30电话：+90-242-241-1747
### ___op___安塔利亚邮局集市分局PTT - Çar___ed___ş___op___ı___ed___Ş___op___ubesi___ed___
#### 地址：Sinan Mah.hasanŞengün Cd.1256 Sk.no:1 Muratpaşa,Antalya开放时间：周一至周五8:30-17:00电话：+90-242-311-6027
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___安塔利亚机场Antalya Havalimanı, AYT___ed___
#### 位于城市东面10公里处，每天有不少航班飞往伊斯坦布尔和安卡拉。安塔利亚机场有两个国际航站楼（T1和T2），两个航站楼之间约有2.5公里，可以在机场内乘坐No.600公交车或者打车往返。T1和国内航站楼连着，直接在楼内步行转乘即可。机场内有租车公司柜台，希望走地中海和爱琴海沿岸或土耳其东部自驾游线路的朋友可以考虑在安塔利亚租车。
#### 地址：Antalya Havalimanı, Muratpaşa, Antalyawww.aytport.com/en
#### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___公交车和轻轨___ed___从机场到安塔利亚老城区可以先乘坐No.600公交车到安塔利亚大巴总站，车程约1小时，票价3.5里拉，上车给司机现金购票，到大巴总站后转乘轻轨AntRay到İsmetpaşa站下车，大约30分钟车程，下车地点就是老城卡莱伊奇附近，轻轨不出售单次车票，需在车站边的公交卡销售点（小白亭子）购买交通卡A-Kart。
#### 公交卡销售点开放时间：周一至周六7:30-19:00，周日10:00-19:00轻轨运营时间：周一至周日7:00-21:00No.600公交车运营时间：周一至周日6:00-23:00，期间每半小时一班，此外每天凌晨0:20、2:30、4:30各有一班
#### ___op___出租车___ed___机场计程车到老城区单程约35-45里拉，40分钟左右。
### ___op___安塔利亚长途大巴站Antalya Otogarı___ed___
#### 安塔利亚的大巴总站位于市中心以北4公里处，两个大型候车大厅比邻而居，从主路的方向望过去，右边是提供长途运输服务的城际汽车大厅（Şehirlerarası Terminalı），前往伊斯坦布尔、卡帕多西亚、费特希耶（Fethiye）、棉花堡等地的长途大巴在这里发车；左边是省内汽车大厅（İlçeler Terminalı），发出的车辆基本都是前往安塔利亚周边城市，如阿斯潘多斯、西戴等。
#### 地址：Kepez, Antalya到达方式：轻轨AntRay到Otogar站
## ___op___市内交通___ed___
#### 老城区内各个景点基本可以步行到达，如果要去博物馆或者大巴站可以乘坐市内电车前往。
#### ___op___安塔利亚交通卡 A-Kart___ed___
#### 安塔利亚除了轻轨AntRay Tram外，其他的交通工具都可以上车买票，市内票价统一单程2里拉，如果使用安塔利亚交通卡，则可以优惠到单程1.8里拉。初次购卡需要5里拉（含一次往返车票），充值可以在一些大站的自助缴费机器或者标有“EFS”的小杂货店进行，此卡可以多人共用。
#### 购买点：市区内售卡点很少，可在轻轨AntRay Tram的Otogar站（即安塔利亚长途大巴站）售票处购买。www.a-kent.com
### ___op___电车 Nostalji Tramvay___ed___
#### 安塔利亚的老式单轨电车Nostalji Tramvay是在老城区游览时最便捷的交通方式，全程6公里，共10站，上车付现金购票或刷卡，后门下车。电车从最西端的安塔利亚博物馆站（Müze）出发，途径共和国大街（Cumhuriyet Caddesi）、要塞之门（Kale Kapısı）。从这两站下车可步行到达哈德良之门（Hadriyanüs Kapısı）、红色尖塔（Yivli Minare）等安塔利亚市区的主要景点。
#### 运营时间：周一至周日7:30-21:00票价：2里拉，使用A-Kart1.8里拉
### ___op___轻轨 AntRay Tram___ed___
#### 连接着城市的北部及南部老城区，从城市西北方向的Fatih开始，途径大巴站（Otogar），终点为城市东南的Meydan站，坐这条线路去大巴站非常方便。虽与电车Nostalji Tramvay并不相交，但AntRayTram的Ismetpaşa站距离Nostalji Tramvay的Kale Kapısı站步行只需2分钟。
#### 运营时间：周一至周日7:30-21:00票价：2里拉，用安塔利亚交通卡1.8里拉
### ___op___出租车 Taxi___ed___
#### 除了在街头直接拦车外，还可以按路边电线杆上的标有“Taksi”的按钮，按过后附近出租车站的出租车收到信号会开车过来，乘客在按钮旁等待即可。安塔利亚的出租车起步价2.3里拉，随后每公里车费2.5里拉。
# ___op___安卡拉 Ankara｜城市速写___ed___
## 安卡拉作为土耳其的首都，与土耳其最大城市伊斯坦布尔相比显得有些过于低调，这座1920年后才被国父穆斯塔法·凯末尔确立的首都，在土耳其人的心目中是一座以学生和公务员为主的城市。论人文和景观，安卡拉无法和伊斯坦布尔相比较，但若细细挖掘，安卡拉更像一个脱去华丽外套，更为生活化的土耳其，学生和大量外籍使馆工作人员让这里处处洋溢着活力和文化的氛围。
## 作为首都，安卡拉不乏好酒店和好餐馆，同时旅行者较少，消费相对低廉，如果能在安卡拉住上2天，不失为体验普通土耳其生活和美食的好机会。另外，安卡拉本身处于土耳其中部，离番红花城、哈图莎约2-3小时车程，从伊斯坦布尔坐高铁到安卡拉，再以安卡拉为住宿地游览周边景点，也是一个不错的行程安排。
## 安卡拉市中心的Ulus和Kızılay虽交通便利但店铺和餐馆以及酒吧过多，入夜后人员嘈杂，喜欢安静的旅行者可以住在Kavaklidere区，这片区域属于中产阶级的住宅区，购物、餐饮也很便利。如需购物，老城区的Ulus和Kızılay遍地都是店铺，除此之外，还可以去安卡拉的大学生们喜爱的7街（Yedinci Caddesi）逛逛，体验下这座城市的学生氛围。
# ___op___安卡拉 Ankara｜地图___ed______op___安卡拉 Ankara｜景点 路线 餐饮___ed___
## ___op___市内景点___ed___
### ___op___土耳其国父陵 AnıtKabir___ed___
#### 图：穷游er@王贱人现代土耳其伟大的缔造者穆斯塔法·凯末尔·阿塔图尔克（1881-1938）的陵墓，坐落在市中心不远的一座小山上，四四方方的宏伟建筑陈列着国父生前的个人物品和独立战争相关的展品。国父陵整体建筑大气磅礴，带有音效的展厅非常现代，十分值得参观。同时这里也是土耳其青少年的爱国主义基地，经常看见中小学生被组织前来参观，庭院里的帅气大兵是可以合影的哦。
#### 地址：AnıtKabir, Gençlik Caddesi, Ankara到达方式：Ankara Line(A)到Tangoğan站开放时间：5-10月9:00-17:00，11月-次年4月9:00-16:00门票：免费电话：+90-312-213-1658www.anitkabir.com.tr
### ___op___安纳托利亚文明史博物馆Anadolu Medeniyetleri Müzesi___ed___
#### 非常精美的一座博物馆，由15世纪的一个古仓库改建而成。馆中陈列了安纳托利亚地区发掘出土的各时期考古发现，包括旧石器时代、新石器时代、亚述时期、赫梯时期的出土文物。其中赫梯首都哈图莎发掘出来的不少文物，包括著名的狮子门，以及赫特国王和埃及法老签订的世界上第一个和平条约泥板也在此博物馆展出。博物馆本身环境优雅，小庭院内还有不少未修复完成的罗马时期雕塑，非常值得参观。
#### 地址：2 Gözcü Sokak, Ulus, Ankara到达方式：地铁M1到Ulus站下，延山坡步行到达开放时间：4-10月8:30-19:00，11月-次年3月8:30-17:00门票：15里拉电话：+90-312-324-3160www.anadolumedeniyetlerimuzesi.gov.tr
### ___op___乌鲁斯城堡 Ulus Kalesi___ed___
#### 乌鲁斯城堡可能算是安卡拉老城最有趣、最生动的地方了。这座建立于公元9世纪的城堡，从城墙上可以俯瞰整个安卡拉。至今还有不少当地人在里面居住，沿袭着古老的生活节奏。不少本地居民就在自己家开设了餐厅和茶馆，提供土耳其红茶、家常菜和烙饼等。如果在初夏樱桃季节，不妨问问主人家有没有自制的新鲜樱桃汁（Taze Kiraz Suyu），美味至极。城堡附近的老街道有不少出售铜器、地毯、二手商品的店铺，也是个闲逛的好地方。
#### 地址：Citadel, Ankara到达方式：地铁M1到Ulus站下车，步行上山门票：免费
### ___op___Kızılay夜市___ed___
#### Kızılay每天21:00前街道干干净净，什么都没有，21:00警察准时下班，警车一开走，街边早已等候多时的小贩会闪电般地铺开地摊，兜售各种有趣的商品，二手书籍、奇怪的T恤、年轻人喜欢的小饰品、手机壳、手机贴膜等，来逛夜市的也以本地人为主，热闹极了。
#### 地址：Kızılay, Ankara到达方式：地铁Ankara Line(A)到Kızılay站
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___哈图莎遗址 Hattu___ed___ş___op___a___ed___ş
#### 图：穷游er@jhcwevil哈图莎，曾经赫梯王国的都城，在很长一段时间内被淹没在历史的洪流中，直到1834年才被一位法国人偶尔发现。通过后续的发掘工作，人们才渐渐发现了这个曾经驰骋安纳托利亚的强大帝国。如今哈图莎和其3公里外的赫梯圣堂雅兹勒卡亚遗址（Yazılıkaya）已于1986年被联合国教科文组织列入世界文化遗产。
#### 由于哈图莎建成时期过于久远（约公元前14世纪），现在几乎没有什么完整的地面建筑遗留下来，能看到的房屋遗迹以地基为主，对城市和宫殿的参观需要发挥一下想象力，但是登上城墙高处眺望古城茫茫荒野的大环境也是不错的体验。哈图莎景区主要有大神庙（Büyük Mabet）、黄色城堡和耶尼斯城堡（Sarı Kale & YenıceKale）、狮子之门（Aslan Kapı）、大地之门（Yer Kapı）、国王之门（Kral Kapı）、石碑（Nişantaş）、南部城堡（Güney Kale）和大城堡（Büyük Kale）等参观点。沿景区内路线指示牌参观，大约需要2-3小时。哈图莎几乎没有任何绿化，需注意防暑。
#### ___op___漫画迷不能错过的地方___ed___
#### 日本漫画《天是红河岸》就是以赫梯国（台湾译为西台国）为背景的故事；漫画《尼罗河女儿》里的伊兹密尔王子也就是赫梯国王子。
#### 到达方式：去哈图莎最方便的方法是从安卡拉出发一日游，先从安卡拉乘大巴前往松古尔卢（Sungurlu），可在安卡拉AŞTİ大巴总站买票，Metro、Lider、Mis Amasya三家大巴公司都有车发往松古尔卢，车程大约3小时，6:30-0:00几乎每半小时一班车，票价25里拉。然后再从松古尔卢前往哈图莎。
#### 从松古尔卢前往哈图莎有两种方法，第一种乘坐公共交通，比较费时费力，推荐选择第二种。
#### ___op___方法一：___ed___从松古尔卢大巴站步行约1公里到小巴站（Dolmuş），等待去往博阿兹卡莱村（Boğazkale）的小巴，到达后步行到哈图莎景区。
#### ___op___方法二：___ed___直接从松古尔卢大巴站包出租车往返哈图莎和雅兹勒卡亚，车费大约80-100里拉/车，直接和路边出租车司机谈好往返的价格和等待时间即可。
#### 开放时间：周一至周日8:00-19:00门票：8里拉（含雅兹勒卡亚）
#### ___op___哈图莎1日游路线___ed___
#### 早上7:30左右从安卡拉出发，11:00左右到达松古尔卢，在镇上吃午饭，或者买点水和食物带走，包车或坐小巴车去哈图莎。游览哈图莎和雅兹勒卡亚大约需要3-4小时，下午5、6点左右回到松古尔卢后返程回安卡拉。
#### 游览哈图莎务必要和安卡拉的安纳托利亚文明博物馆中的赫梯文化展厅结合起来，不少哈图莎出土的重要文物都已转移至博物馆展出，比如哈图莎城墙“国王之门”上的国王浮雕，在哈图莎遗址里的只是复制品，真品在安纳托利亚文明博物馆展出。
### ___op___雅兹勒卡亚 Yazılıkaya___ed___
#### 距离哈图莎3公里处，是古代赫梯王国最神圣的宗教圣殿，由两处带岩石雕刻的石室组成。大一点的石室（石室A）中有列队的男神女神浮雕像，神灵聚会场景，以及赫梯国王图特哈里四世（TudhaliyaIV）的浮雕像（但是这个石室的浮雕风化严重，只能看到大致轮廓）。小一点的石室（石室B）中的浮雕保存较好，能看见双翼狮首侍卫和12位列队的冥神。
#### 到达方式：哈图莎往北沿Yazılıkaya Yolu路走大约半小时门票：含在哈图莎门票中开放时间：周一至周日8:00-19:00
#### ___op___拒绝无证导游___ed___
#### 不要理会景区附近的无证导游，景区里面有游览指示牌，可自行游览。
## ___op___路线___ed___
### ___op___1日旅行路线___ed___
#### 早晨出发坐地铁Ankara Line(A)去___op___国父陵（AnıtKabir）___ed___，参观2-3小时左右，继续坐地铁到___op___Kızılay___ed___（白天虽无夜市，但吃饭很方便）可以在街上吃个午饭，步行或者乘地铁M1到Ulus站，沿山坡步行到___op___安纳托利亚文明史博物馆（Anadolu Medeniyetleri Müzesi）___ed___，大约2小时后参观完毕，继续沿山坡步行到___op___乌鲁斯城堡（UlusKalesi）___ed___，欣赏安卡拉城全景，在城堡里的老街逛一逛，找一家民宿餐厅吃饭喝茶。晚上回到___op___Kızılay___ed___逛逛夜市或者泡泡吧，结束一天的行程。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Kıtır Korkreç___ed___
#### 餐吧不大，隐藏在富人区一条不起眼的小巷子里面，美式风格，氛围和音乐都很棒。这里有安卡拉最好吃的羊肠面包（Korkreç）和新鲜的Efes扎啤。
#### 地址：114/K, Tunalı Hilmi Cad. Kavaklıdere, Ankara到达方式：从Ulus或者Kızılay坐114路公交车到Karum站下车，KARUM商场斜对面的小巷子里营业时间：周一至周日9:00-0:00人均消费：30-40里拉
### ___op___Me___ed___ş___op___ur Tavacı Recepusta（Ümitköy总店）___ed___
#### 喜爱羊肉的朋友绝对不要错过这家建立于1978年以羊肉料理著名的老店，目前在安卡拉已经有3家分店。这家店的羊肉做法多样，用料十足，土耳其最棒的羊肉料理就是在这家店。强烈推荐羊肉手抓饭（Kaburga Dolma）、Sac Tava（铁锅炒羊肉）、IncikHaşlama（羊腿炖土豆），该店的特色甜点Irmik Helvasi也值得尝试。
#### 地址：No.1 Alaca Atlı Cd.Barlas City J Blok, A.Taner KışlalıMh.Ankara到达方式： 地铁M2到Ümitköy站，不是很好找，建议打车前往电话：+90-312-240-4000人均消费：约60里拉tavacirecepusta.com
### ___op___Uludağ Ulus___ed___
#### 这家连锁餐厅以İskender Kebab最为出名，Döner（烤肉）上还可以单加里脊肉条。相对有点贵，在小店只卖15里拉的İskender在这里要卖到30里拉左右。
#### 地址：Denizciler Cad. No:54 Ulus, Ankara电话：+90-312-309-0400www.uludagkebap.com.tr
### ___op___IF Performance___ed___
#### 安卡拉城最High的酒吧，临Tunus街半地下的一个场所，地方不大而且座位很少，去晚了很可能会挤不进去。平时免费，每周几乎3-4天会有本地或国外乐队来演出（具体演出安排参考官网），英文歌为主，部分演出会收取20-25里拉的门票。这里也是安卡拉为数不多的外国青年（驻安卡拉使领馆和各国公司里的年轻人为主）聚会地之一。
#### 地址：No:14/A, tunus Cad., Ankara到达方式：地铁Ankara Line(A)或M1到Kızılay站下车营业时间：周一至周日20:00-次日4:00平均消费：25-50里拉www.ifperformance.com
#### ___op___土耳其的夜生活___ed___
#### 土耳其的夜生活午夜零点才开始，在有驻场乐队的酒吧，一般要到零点才是主乐队的表演时间，想体验土耳其夜生活的朋友要记得保存体力哦。
# ___op___安卡拉 Ankara｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___安卡拉游客中心Ankara Turizm Danı___ed___ş___op___ma Bürosu___ed___
#### 地址：Gazi Mustafa Cemal Bulvari, Ankara开放时间：周一至周五9:00-17:00，周六10:00-17:00电话：+90-312-310-8789
### ___op___科斯拉伊邮局PTT - Kızılay___ed___Ş___op___ubesi___ed___
#### 地址：No.40,İzmir 2 Caddesi, Kızılay Çankaya, Ankara开放时间：周一至周五8:30-17:00电话：+90-312-418-5952
### ___op___乌鲁斯邮局 PTT - Ulus___ed___Ş___op___ubesi___ed___
#### 地址：No2. Atatürk Bulvarı Ülkü Mah.Ulus Altındağ, Ankara开放时间：周一至周五8:30-19:30，周六10:00-16:00电话：+90-312-324-4409
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___埃森博阿国际机场Esenboğa Uluslararası Havalimanı, ESB___ed___
#### 位于城北33公里处，是安卡拉唯一的机场，可选择的国际航线并不多，而且价格也不如飞经伊斯坦布尔划算。土耳其国内的航线有安卡拉往返伊斯坦布尔、安塔利亚、阿达纳、伊兹密尔、特拉布宗和凡城之间的直航。机场内设有租车网点，电话卡办理处等。
#### 地址：Özel Bulvarı, Esnboğa, Ankara电话：+90-312-590-4000www.esenbogaairport.com
#### ___op___到达和离开机场___ed___埃森博阿国际机场还未通地铁，原有的机场大巴Havaş被市政收回运营权后于2014年9月停运。目前从机场往返市中心只有公交车或出租车可以搭乘。
#### 公交车：在到达大厅门口的公交站乘坐468路公交车，可抵达市中心Ulus（Ulus Ziraat Bankasi站下车）或者Kızılay（Sihhiye站下车），全程大约1.5小时。
#### 运营时间：周一至周日6:30-19:00购票：车票3里拉，可在车站标有“EGO Bilet”的小亭子购买公交站点查询可参见：map.ego.gov.tr
#### 出租车：从机场搭乘出租车前往市区大约75里拉，全程约40分钟，在出发和到达大厅外面都设有出租车站点。
### ___op___安卡拉火车站Ankara Tren___ed___İ___op___stasyonu___ed___
#### 处于城市中心，每天有5班高铁前往伊斯坦布尔，全程4小时左右，票价70里拉；10趟高铁前往埃斯基谢希尔，全程1.5小时，票价27.5里拉；7趟高铁前往科尼亚（Konya），全程约1小时40分钟，票价27.5里拉。
#### 地址：Tren Garı, Çankaya, Ankara到达方式：从市中心和Ulus沿Cumhuriyet Bulvary街步行10分钟左右即可到达；从Kızılay可乘坐204路公交车到Sihhiye站下车，票价3里拉电话：+90-312-309-0515
### ___op___安卡拉大巴总站A___ed___Ş___op___T___ed___İ___op___Terminal Otogar___ed___
#### 安卡拉的大巴总站AŞTİ位于市中心以西，从伊斯坦布尔乘坐大巴抵达安卡拉大约6.5小时，票价约60里拉。
#### 地址：No.82 Mevlana Blv, No:82 Beştepeler Mah, Ankara到达方式：地铁Ankara Line(A)终点站电话：+90-312-207-1000
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___地铁___ed___
#### 安卡拉目前开通了4条地铁线，旅行者较常乘坐的是安卡拉线Ankaraline(A)和地铁1号线M1。
#### ___op___Ankara Line(A)___ed___从大巴总站AŞTİ出发，经过国父陵（Tandoğan站）和市中心（Kızılay站），最终到达Dikimevi。
#### ___op___M1___ed___从市中心Kızılay出发，穿过Ulus，最终到达西北边的Batikent。
#### ___op___M2___ed___衔接M1东边终点站Kızılay，往西南延长至Koru站，途径安卡拉最好、土耳其全国Top3的大学——中东科技大学（Orta Doğu TeknikÜniversitesi）。
#### ___op___M3___ed___衔接M1西边终点站Batıkent，往东北延长至Organize SanayiBölgesi站。
#### 运营时间：周一至周日6:15-23:45票价：3里拉www.ego.gov.tr/en
### ___op___公交车___ed___
#### 安卡拉全市的公交车都由安卡拉市政EGO运营，车票可以在车站小亭子或者车站附近的杂货铺购买，单程票价3里拉。www.ego.gov.tr/tr
### ___op___出租车___ed___
#### 安卡拉的出租车司机非常规矩，很少有绕路或欺骗行为，可以放心乘坐。除了在路上招手拦车外，更常用的方式是按下路边电线竿上标有“Taksi”字样的小按钮，按过后附近出租车站的出租车收到信号会开车过来，乘客在按钮旁等待即可。出租车起步价2.7里拉，随后每公里车费2.4里拉。
#### ___op___私营小巴 Dolmu___ed___ş
#### 客满即走的私营小巴运营比较混乱，线路经常变化，初访的旅行者不建议乘坐。
# ___op___番红花城 Safranbolu｜城市速写___ed___
## 番红花城距离首都安卡拉约两百公里，是位于土耳其安纳托利亚中部一座保存完好的奥斯曼城镇。17世纪以来，番红花城一直是奥斯曼帝国商人去往黑海沿岸贸易路线上的主要驿站，来来往往的商人们给这个平静的小镇带来了巨大的财富，因此也有了一座座精巧漂亮的奥斯曼式建筑。老城区奥斯曼时期的房屋、建筑和鹅卵石铺就的街道还保持着几百年前的样子。番红花城在1994年被联合国教科文组织列入世界遗产名录。
## 在番红花城游玩建议放缓脚步，最好可以住一晚，才能充分体会到古村落的韵味。古镇几乎走几步就是一个客栈，不少客栈可以在Booking等订房网站预订，旅游旺季务必提前订房，旅游淡季的时候不妨到了再找客栈，很可能会拿到比订房网站更优惠的价格。
## 老城除了到处都是的固定店铺外，每周六还有当地集市，地毯、工艺品、食物、干果等应有尽有，可以购买番红花制品（Safran）、奥斯曼老建筑模型、软糖、铜器、手工香皂等作为礼物。购买时一定要记得还价，收摊前砍价，往往会更有效。
# ___op___番红花城 Safranbolu｜地图___ed______op___番红花城 Safranbolu｜景点 路线 体验___ed______op___餐饮___ed___
## ___op___景点___ed___
#### 番红花城很难说哪里是景点，因为整座老城就是一个景点，就算哪栋建筑都不进入，只沿着鹅卵石小道四处走走，在集市喝喝茶，就能体会到时光倒流的感觉。
### ___op___城市博物馆 Kent Tarihi Müzesi___ed___
#### 由老市政厅改建的博物馆，位于一个小山顶，山顶可以俯瞰老城全景，是拍摄古城的好地方。博物馆的展品主要用于介绍当地村民生活。
#### 地址：Hümümet Sokak, Çeşme Mahallesi, Safranbolu开放时间：4-10月9:00-19:00，11月-次年3月9:00-17:00门票：3里拉
### ___op___商队驿站 Cinci Hanı___ed___
#### 老城中最气派宏伟的建筑，曾经是17世纪的商队驿站，目前已被改造成一个精品宾馆，公共区域可以参观，虽然房间的设施和服务一般，但这毕竟是几百年前的老建筑，为了体验真实的历史也是值得的。
#### 地址：Eski Çarşı, Çeşme Mah., Safranbolu门票：1里拉住宿：标间180-200里拉/天www.cincihan.com
### ___op___中校的寓所Kaymakamlar Müze Evi___ed___
#### 建于19世纪初的番红花城上等人家豪宅。原主人是当时驻军首领，1979年收归国有，经整修后开放，主要向公众展示完整的土耳其传统家居，包括建筑、格局、日用品等等。
#### 地址：Hıdırlık Yokuşu Sokak, Safranbolu开放时间：周一至周日9:00-18:00门票：3里拉
## ___op___路线___ed___
### ___op___古城1-2日旅游路线___ed___
#### ___op___第1天：___ed___早晨起来先去___op___城市博物馆（Kent Tarıhı Müzesi）___ed___的山丘上拍下古村全景，逛一圈博物馆后到老城区四处逛逛，___op___中校的寓所（Kaymakamlar Müze Evi）___ed___、___op___商队驿站（Cinci Hanı）___ed___都可以去到，中午就在村里吃个午饭，下午逛逛商队驿站周围的集市，路边喝喝土耳其红茶，或者看当地大爷们打土耳其麻将。晚上去古城广场边的土耳其浴室洗个传统的土耳其浴结束古镇的一天行程。
#### ___op___第2天：___ed___包车去番红花周边的3个景点转一转（有些客栈也会为住客组织这样的一日游）。约留克人村庄（Yörük Köyü）是比番红花更古老的村落，钟乳石洞（Bulak Mencilis Mağarası）可以步行深入400米，峡谷水道（İncekaya）是跨越峡谷的古水道，出于安全考虑，不允许行人通过，可至近处的玻璃观景台（3里拉/人）进行远观。包车参加这样的行程计算大约120里拉/车。
#### ___op___黑海小镇 Amasra___ed___
#### 距离番红花城1小时车程的黑海小镇Amasra也是包车游览的好去处，登到小镇高处能看见无比美丽的黑海海湾，夏季还可以去下海玩耍或在沙滩晒太阳。包车往返的费用按一车4人计算大约50里拉/人。
## ___op___体验___ed___
### ___op___土耳其浴－Cinci Hamam___ed___
#### 土耳其著名公共浴室之一，在老城广场边上，浴室本身是个圆拱形建筑，里面的设施完善，搓澡的工作人员也比较尽职，总体性价比要比伊斯坦布尔高很多。
#### 地址：Kazdağlıoğulu Meydanı, Safranbolu营业时间：男士6:00-23:00，女士9:00-22:00人均消费：35里拉
#### ___op___Çamlıca汽水___ed___
#### 泡完澡出来别忘了在浴室小卖部来一瓶冰镇“Çamlıca”汽水，类似雪碧的土耳其本土碳酸饮料，当一回真正的番红花村民。
## ___op___餐饮___ed___
#### 番红花城老城区Çarşı到处都有餐厅，多数是家庭式餐厅，水平其实都比较相当。看哪家餐厅人气旺就去哪家餐厅也是个比较保险的选择。
### ___op___Kadıoğlu___ed___Ş___op___ehzade Sofrası___ed___
#### 传统奥斯曼风格内饰的餐厅，上下两层楼营业，里面的烤羊肉（Kuyu Kebabı）和藏红花点心（Safranlı Zerde）都值得一试。
#### 地址：8 Arasta Sok., Safranbolu营业时间：周一至周日11:30-22:30人均消费：30里拉电话：+90-370-712-5657www.kadioglusehzade.com
#### （图片来自：穷游er@微沫）
# ___op___番红花城 Safranbolu｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___番红花城游客中心Safranbolu Turizm Danı___ed___ş___op___ma Bürosu___ed___
#### 地址：Kazdağılıopulu meydanı, Safranbolu开放时间：周一至周日9:00-17:30电话：+90-370-712-3863
### ___op___番红花老城区邮局PTT - Eskiçar___ed___ş___op___ı___ed___Ş___op___ubesi___ed___
#### 地址：No:5/A，Asmazlar Caddesi, ÇavuşMahallesi, Safranbolu开放时间：周一至周五8:30-12:30、13:30-17:00电话：+90-370-712-4336
## ___op___交通___ed___
#### 番红花城没有机场和火车站，需要搭乘大巴前往。从安卡拉出发到番红花城的大巴每天6:00-20:30间，几乎每小时发一班车，行程约3小时，车票25里拉；从伊斯坦布尔出发到番红花城每天7:00-凌晨都有班车，行程约6小时，票价50里拉左右。大巴班次可查询：www.neredennereye.com
### ___op___番红花城大巴站Safranbolu Otogarı___ed___
#### 车站位于番红花城新区，旅行者一般都住老城区（Çarşı），但不少民宿会提供接站服务，也可以出车站搭乘主路边招手即停的小巴（Dolmuş），注意小巴上写有“Çarşı”即为去往老城区方向，或者搭乘出租车，如果行李不多步行大约25分钟即可抵达老城区。
#### 地址：Safranbolu Otogarı, Karabük
# ___op___凡城 Van｜城市速写___ed___
## 凡城坐落在土耳其境内最大的咸水湖——凡湖（Van gölü）东岸，靠近伊朗边境，是土耳其东部比较重要也相对开放的一个城市。历史上的凡城曾经是库尔德和亚美尼亚人的城市，所以凡城现在还遗留不少亚美尼亚和库尔德文化的遗址。蓝到令人心醉的凡湖、湖中阿克达曼岛（Akdamar Adası）上精致的亚美尼亚教堂，古老雄壮的凡城城堡，以及凡城附近比奥斯曼更古老的乌拉尔图（Urartu）遗址都值得人们专程前往。大部分旅行者来到土耳其会停留在西部、中部或者南部海岸，但是如果要领略土耳其更为古老而独特的东方文化，恐怕只有深入到东北和东南才行。凡城的景点分散，且交通非常不便，建议包车游玩，包车不但节省时间，还可以随走随停，凡湖沿岸有不少美到不行的草甸和放羊的牧童，牧童们会很乐意让你和羊群以及他本人合影，不要错过哦。
## 东部人民不但烤肉做的好吃，还擅长做烤肝，口味偏辣，不介意吃内脏的朋友强烈推荐试试东部的烤牛肝和羊肝。可以尝试凡湖码头附近烤鱼摊的凡湖鱼，当地人习惯不刮鳞直接火烤，搭配面包、辣椒粉、青椒、番茄等，味道鲜美，但是注意湖鱼是有刺的，吃的时候要小心。
## 市区廉价旅馆和客栈集中在市中心Hz.Ömer清真寺附近，这个区域餐厅也比较多，交通便利，另有一些比较高端的酒店则集中在凡湖周边。
# ___op___凡城 Van｜凡城地图___ed______op___凡城 Van｜凡城市区地图___ed______op___凡城 Van｜景点 路线___ed___
## ___op___市内景点___ed___
### ___op___凡湖 Van Gölü___ed___
#### 位于凡城西侧，是土耳其第一大咸水湖，凡城最重要的景点之一。湖光山色摄人心魄，凡湖周边以草甸为主，当地少年会在周边放羊。不过，一度传说凡湖中有水怪出没，上世纪90年代还被CNN报道过，成为当时的热门话题。
#### 地址：Van Gölü, Van到达方式：包出租车或跟团游览开放时间：24小时门票：免费
### ___op___阿克达曼岛 Akdamar Adası___ed___
#### 阿克达曼岛漂浮在凡湖上， 岛上Artzruni家族建于915-921年的亚美尼亚圣十字教堂（Akdamar Kilisesi）是必看的景点。在亚美尼亚人离开凡城之前，阿克达曼教堂一直被用做亚美尼亚重要的宗教活动场所。教堂内部的精美壁画描述了亚当和夏娃等宗教故事，登上教堂高处可以遥望凡湖风景。
#### 地址：65700 Dokuzağaç, Gevaş, Van到达方式：凡城包车或参加当地小旅行团前往教堂开放时间：4-10月8:00-12:00、13:00-18:00，11月-次年3月8:00-17:00门票：5里拉
### ___op___凡猫之家 Van Kedisi Evi___ed___
#### 图：穷游er@byvoid这种猫咪在凡城有着至高无上的地位，凡城所有的商店纪念品店，几乎都有凡猫主题的周边。作为土耳其国宝的凡猫一定要纯白毛色、黄蓝眼睛，而且爱洗澡、爱游泳。野生凡猫已经濒临灭绝，如今即便是人工养殖的凡猫也绝对禁止出口。如果要一睹凡猫风采，可以来位于凡城大学（Van Üniversitesi）校园内的凡猫之家，这里是凡城猫保护和繁殖中心，对外开放。
#### 地址：Kedi Evi, Van, Turkey到达方式：乘坐前往Kampus方向的小巴在终点站下车即可，但是到站还要往学校里面走大约10-15分钟才会到。开放时间：周日不开放，学校放假期间也不开放；其余时间不固定，需在游客中心确认，不过就算里面的房间不开放还是可以在外面隔着笼子逗凡猫门票：免费www.vankedievi.com
### ___op___霍沙普城堡 Ho___ed___ş___op___ap Kalesi___ed___
#### 波西米亚语中是“美丽的水”的意思。位于凡城东60公里处，城堡建于1643年奥斯曼帝国时代，由当地一位库尔德酋长修建。城堡的标志性看点是入口上方的狮子图案的浮雕，城堡下面是库尔德人居住的村落。
#### 地址：Merkez Gürpınar, Van到达方式：包车前往开放时间：4-10月8:00-18:00，11月-次年3月8:00-17:00，公共假期很可能不开放，需要询问游客中心门票：免费
### ___op___恰武什泰佩城堡Çavu___ed___ş___op___tepe Kalesi___ed___
#### 位于凡城以东20公里处，前往霍沙普城堡的途中，修建于乌拉尔国王萨尔杜尔二世（Sardur II）时代，即公元前760-730年间。城堡分两部分，前边有寺院、宝库；穿过回廊的里侧有礼拜堂和宫殿。不过里边的所有文物都已经被收藏在凡城博物馆，城堡本身除了一些地基没有剩太多东西，但是城堡处在山脊处，登高赏景还是很壮观。
#### 地址：Çavuştepe Gürpınar, Van到达方式：包车前往开放时间：4-10月8:00-18:00，11月-次年3月8:00-17:00门票：免费
### ___op___凡城城堡 Van Kalesi___ed___
#### 图：穷游er@JP走遍全球位于凡湖畔一座小山上，离凡城约4公里，始建于公元前825年，主体为石灰岩块，经历代翻修，目前主要是奥斯曼时代建筑遗留。城堡附近一带有大批乌拉尔图铭文，以及王陵和家族墓地的遗迹，不过如果不雇佣当地向导很难找到。在城堡上可以远眺凡湖，俯瞰旧凡城遗迹，建议将城堡安排在当天最后一个景点，因为这里的落日绝美。
#### 地址：65040 Van Merkez, Van到达方式：在市区主路共和国大街（Cumhuriyet Caddesi）乘坐写有Kale标牌的小巴，下车点距离景区入口还要步行15分钟左右；或者包车前往开放时间：周一至周日9:00-17:00门票：5里拉
#### ___op___乞讨者___ed___
#### 日落时分村里的孩子会到旅行者面前乞讨要钱或推销东西，很闹但不会太过分，无视即可。
### ___op___凡城博物馆 Van Müzesi___ed___
#### 展示乌拉尔图王国遗物的博物馆，分为考古学和民间艺术两部分，前者展示乌拉尔图的青铜器、陶器等文物，后者可以看到项链、腰带等银饰品。推荐对考古和那段历史有特别兴趣的朋友前往。
#### 地址：Şereye 65100 Van Merkez, Van到达方式：从市中心可步行抵达开放时间：周二至周日8:00-12:00、13:00-17:00，周一闭馆门票：免费
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___多乌巴亚泽特 Doğubeyazıt___ed___
#### 多乌巴亚泽特小镇位于凡城东北边，周边有华丽的库尔德宫殿伊斯哈克帕夏宫（İshak Paşa Sarayı）、神秘的诺亚方舟遗址和巍峨的亚拉腊山，这些名词让这座靠近伊朗和亚美尼亚的“一条街”小镇显得格外有存在感。
#### 多乌巴亚泽特的景点包车游大半天足够，不必要在这里住宿（小镇住宿的选择也很少），可以转到下一站卡尔斯，或回到凡城住宿。
#### 到达方式：从凡城市中心Hz.Ömer清真寺旁边的小巴站坐开往多乌巴亚泽特的小巴，全程3小时，票价20里拉，大约每2小时发一班车。小巴直接到多乌巴亚泽特镇中心，下车就会有当地人来兜售包车一日游，可以谈价格。
#### ___op___沿途看雪景___ed___
#### 亚拉腊山位于公路的东侧，从凡城前往多乌巴亚泽特或者卡尔斯时，上车后记得坐右边，沿途可以看到白雪覆顶，气势磅礴的亚拉腊山。
### ___op___伊斯哈克帕夏宫___ed___İ___op___shak Pa___ed___ş___op___a Sarayı___ed___
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 土耳其除伊斯坦布尔的托普卡比宫外最著名的宫殿，是奥斯曼帝国“郁金香时期”（Lale Devri）最后一个大型建筑，始建于1685年，于1784年完工。在土耳其东部很少能看见保存如此完整的宫殿。这座好似《一千零一夜》故事里才会出现的中东君王的宫殿，建立在峭壁之上，遗世而独立的气质，会在第一时间震撼到你。
#### 地址：Doğubayazıt 04400, Ağrı到达方式：宫殿在多乌巴亚泽特镇东南方向5公里处，喜欢徒步的可以步行上山，小镇也有小巴往返宫殿，小巴坐满即走，回小镇的小巴大约17:00就没有了，如果要在山上看日落只能走路回小镇开放时间：4-10月9:00-19:00，11月-次年3月8:00-16:00门票：5里拉电话：+90-472-215-3217
### ___op___诺亚方舟遗址 Nuh&apos;un Gemisi___ed___
#### 传说中圣经里的诺亚方舟在洪水落去后就搁浅在亚拉腊山，在小镇附近亚拉腊山山坡上有一个巨大的船型土丘，在这个土丘边缘发现了木化石，据说就是以前建造诺亚方舟的木料。
#### 船型土坡所在地不能到达，参观诺亚方舟的地点是比那个山坡更高的一个山头，那里有一个微型诺亚方舟博物馆，还立着一块木牌，上面写满世界各国语言的“世界和平”。
#### 到达方式：包车前往门票：免费
### ___op___阿尼遗址 Ani___ed___
#### 去卡尔斯的人基本只为一个景点——阿尼遗址（Ani），历史上曾经可以和君士坦丁堡相媲美的亚美尼亚首都，如今却寥落地伫立在土亚边境线上。曾经辉煌的建筑虽已残破不堪，但残垣断壁间却依稀可见往日的风采。如今的阿尼遗址在卡尔斯镇以东45公里处，整片遗址都在土耳其境内，遗址旁边就是一条界河，壕沟中流水潺潺，河上的断桥仿佛在诉说这片土地的沧桑往事，不知道河对岸的亚美尼亚人面对邻国境内的故都是一种怎样的心境。如果土耳其东北区只能去一个地方，那一定要选这片令人心碎的古城遗址。
#### 到达方式：从多乌巴亚泽特镇上的小巴站坐车半小时到边境小镇厄德尔（Iğdır），再转车前往卡尔斯，共3小时，20里拉。到达卡尔斯后需要包车或者参加旅行团前往阿尼，包车往返大约100里拉，包括在景区等待2.5-3小时；参团可以找客栈帮忙报名，参团价格根据第二天报团人数来决定。
#### ___op___《雪》Kar___ed___
#### 帕慕克的小说《雪》（Kar，土耳其语“雪”的意思）中的故事主人公叫“卡”（Ka），而故事就发生在卡尔斯城（Kars），所
#### 以那个故事概括起来就是“Ka in Kar in Kars”，有兴趣的朋友可以阅读一下。
## ___op___路线___ed___
### ___op___包车1日旅行路线（凡城）___ed___
#### 早上攀登___op___霍沙普城堡（Ho___ed___ş___op___ap Kalesi）___ed___和___op___恰武什泰佩城堡（Çavu___ed___ş___op___tepe Kalesi）___ed___，中午在___op___凡湖（Van Gölü）___ed___附近玩一下，在码头吃个凡湖烤鱼，然后坐船去___op___阿克达曼岛（Akdamar Adası）___ed___，回来后刚好到___op___凡城城堡（Van Kalesi）___ed___鸟瞰整座城市和远处的凡湖，一直到日落。凡城城堡的日落无比美丽，是整个行程的HighLight，不要错过。
#### 参考价：包车费用大约110-125美金/天，可以坐4个人；如果是参团，可以找客栈帮忙报名，大约50美金/人。
### ___op___包车1日旅行路线（多乌巴亚泽特）___ed___
#### 除了___op___伊斯哈克帕夏宫（___ed___İ___op___shak Pa___ed___ş___op___a Sarayı）___ed___、神秘的___op___诺亚方舟（Nuh&apos;un Gemisi）___ed___，一般还会包括___op___亚拉腊山（Ağrı Dağı）___ed___，库尔德村落和陨石坑，其中亚拉腊山和山脚下的库尔德村落只是路过，山上可能会遇见库尔德放牛、放羊的少年，停下来和他们拍拍照吧。陨石坑在伊朗边境上，据说是1892年形成的，在非专业人眼里看来就是一个巨大的坑。沿途所走的山下公路背后就是雄伟的亚拉腊山和蓝天白云，路上车不多，不妨来几张公路大片吧。
#### ___op___注意事项___ed___
#### 包车的时候务必要说清楚付款币种，最好让旅行社的人写在纸上，作者曾遇到过谈好了里拉价格，结果付款的时候要求付美元，如果遇到这种情况则一定强硬要求报警，他们也不会太过纠缠。
# ___op___凡城 Van｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___凡城游客中心Van Turizm Danı___ed___ş___op___ma Bürosu___ed___
#### 游客中心就在市中心的共和国大街，里面的工作人员英文不错。东部公共交通不太发达，如果要坐公共交通去各景点，最好先在游客中心咨询清楚。
#### 地址：No.19, Cumhuriyet Cad, Van开放时间：周一至周日8:00-12:00、13:00-17:30电话：+90-432-216-2530
### ___op___凡城邮局 PTT - Van Sübesi___ed___
#### 地址：No.8 Turizm Sokak, Cumhuriyet Caddesi, Van到达方式：就在游客中心旁边营业时间：周一至周五8:30-12:30、13:30-17:30电话：+90-432-214-0686
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___凡城机场Van Ferit Melen Havalimanı, VAN___ed___
#### 凡城机场在城市西南面7公里左右，从伊斯坦布尔和安卡拉都有航班到达，凡城机场非常小，出机场就有出租车点。
#### 地址：Havaalani Yolu No:31, 65040, Van电话：+90-432-227-0001www.van.dhmi.gov.tr
#### ___op___到达和离开机场___ed___航空公司免费接驳车：部分航空公司，如土耳其航空和Anadolu Jet都有免费接驳车往返市中心，凭登机牌和护照乘坐，具体信息可咨询航空公司。
#### 公交车：出机场走到主路大约300米有公交车到市中心，大约半小时一班，问一下司机是否到Merkez或者共和国大街（CumhuriyetCaddesi）即可。
#### 小巴：公交车站再往前走500米左右还有发车更频繁的迷你小巴到市中心，票价1.5里拉，车程15分钟左右。
#### 出租车：搭乘出租车到市区约35-40里拉，行程10分钟左右。
### ___op___凡城火车站 Van Tren___ed___İ___op___stasyonu___ed___
#### 凡城有通往安卡拉和伊朗大不里士的火车，火车站距离市区5公里左右，可以搭乘迷你巴士（1.5里拉，约10分钟）或出租车到市区。
#### 地址：Van Garı,İstasyon Cad. Van
### ___op___凡城长途大巴站 Van Otogarı___ed___
#### 凡城大巴总站离市区大约4公里，从安卡拉、伊斯坦布尔或者马拉提亚（Malatya，内姆鲁特山所在城市）都有大巴往返。但是发往凡城附近城市（如多乌巴亚泽特）的车次不在这个大巴总站，而在市中心Hz.Ömer清真寺旁边的小型巴士站。从大巴站前往市中心可以搭乘迷你巴士，票价1.5里拉，10分钟左右，或者坐出租车，20-30里拉。
#### 地址：Van Otogarı, Akköprü, Van
## ___op___市内交通___ed___
#### 凡城市内以招手即停的小巴为主，主要运营两个方向，车费单程都是1.5里拉，乘坐时要注意看小巴车上写出的站点名称，写着“Kale”的就是去凡城城堡，写“Kampüs”的就是去凡城大学。
# ___op___特拉布宗 Trabzon｜城市速写___ed___
## 土耳其黑海沿岸最大的城市，也是东部黑海最繁忙的港口，与海对面的俄罗斯也来往密切。特拉布宗就好像“土耳其的江南”，靠山临海，山中遍布茶园，格外有灵气。特拉布宗曾是特拉比松帝国（Trebizond）所在地，直到1461年才被奥斯曼人征服，可能是因为远离中央政权，特拉布宗人仿佛有些特立独行，比如在全土耳其人民都为三大足球俱乐部费内巴切、贝西克塔斯和加拉塔萨雷疯狂时，特拉布宗人却坚定地支持他们的特拉布宗队（Trabzonspor）。离老城区不远的黑海沿岸有不少小码头，可以坐船出海沿海岸线游览，欣赏黑海美景。
## 中心广场附近有不少小客栈，交通便利。但是不少高级酒店在远离中心广场，更为安静的黑海边。
# ___op___特拉布宗 Trabzon｜地图___ed______op___特拉布宗 Trabzon｜景点 路线 餐饮___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___圣索菲亚大教堂 Ayasofya___ed___
#### 图：穷游er@yihan1010位于市中心以西4公里的一座君士坦丁式教堂，教堂内部壁画描绘了《最后的晚餐》、亚当和夏娃被逐出伊甸园等《圣经》中的人物场面。教堂始建于1238-1263年间，后被奥斯曼人改为清真寺，也曾被俄国人作为弹药库使用过，教堂的小花园还保留有一门当年的大炮。
#### 地址：Fatih 61040 Trabzon Merkez, Trabzon到达方式：从市中心广场公园乘坐小巴（车身写有Ayasofya的标牌），经过老城区便可以看到开放时间：6-10月周二至周五9:00-18:00，11月-次年5月9:00-17:00，从2016年2月5日起周一对游客关闭门票：免费
### ___op___特拉布宗博物馆 Trabzon Müzesi___ed___
#### 图：穷游er@yihan1010由当地一位希腊银行家的府邸改建而成，一楼是这座建筑的介绍，二楼是奥斯曼和伊斯兰文化风俗介绍，博物馆地下室陈列了来自苏美拉修道院的圣物、法器等。
#### 地址：Gazipaşa 61030 Trabzon Merkez / Trabzon到达方式：位于市中心，阿塔图尔克广场步行可达开放时间：周二至周日9:00-12:00、13:00-18:00，周一闭馆门票：5里拉
### ___op___博兹泰佩山 Boztepe___ed___
#### 可以俯瞰特拉布宗全城外加黑海海岸线的山峰，景色壮观，山上有当地人爱去的茶园和咖啡馆，可以悠闲地在此品茶看风景，日出和日落时分更是推荐。
#### 到达方式：从广场公园北边的路上乘坐车身写有“Boztepe”标识的小巴前往，车程15分钟开放时间：24小时，但斋月期间茶园可能会关闭门票：免费
### ___op___苏美拉修道院 Sümela Manastırı___ed___
#### 图：穷游er@yihan1010这座在悬崖绝壁上修建的希腊东正教修道院位于卡拉山（Karadağ）上，距离特拉布宗54公里。在屡经破坏及修复后，如今保留下来的是一座6层的14世纪建筑。修道院内部比较朴素，有不少值得一看的壁画，但是最令人印象深刻的还是修道院依悬崖而建的外部景观。从入口到修道院的陡峭阶梯要走40-50分钟左右，女生千万不要穿高跟鞋前往。
#### 地址：Altındere Vadisi 61750 Maçka, Trabzon到达方式：乘坐Eyce Tours等旅行社或巴士公司的小巴。每天上午10:00左右，特拉布宗市中心阿塔图尔克广场北发车，全程40-50分钟，下午14:00左右返回，往返票价35里拉。出租车往返约200里拉。汽车只到山脚下，还要走1小时左右的阶梯爬山开放时间：4-10月9:00-18:00，11月-次年3月9:00-17:00，下雪时可能会因山路封闭不开放门票：15里拉
### ___op___乌宗湖 Uzungöl___ed___
#### “Uzungöl”在土耳其语的意思是“长湖”，是一个颇有些瑞士风格的山中度假村，村庄的标志是一片狭长的湖泊和湖畔的一座清真寺，群山围绕，景色十分优美。这里也是周边城民热衷的度假胜地。
#### 到达方式：乘坐Eyce Tours等旅行社或大巴公司的小巴，每天上午9:00左右从特拉布宗市中心阿塔图尔克广场北发车，车程约1小时
## ___op___路线___ed___
### ___op___1日旅行路线___ed___
#### 一早出发去___op___苏美拉修道院（Sümela Manastırı）___ed___，下午回来后在市区匆匆吃个午餐，接着去参观___op___特拉布宗博物馆（Trabzon Müzesi）___ed___和___op___圣索菲亚大教堂（Ayasofya）___ed___，晚上逛逛老城区。
### ___op___3日旅行路线___ed___
#### ___op___第1天：___ed___早上去___op___特拉布宗博物馆（Trabzon Müzesi）___ed___和___op___圣索菲亚大教堂（Ayasofya）___ed___参观，中午在市区吃饭，下午去___op___博兹泰佩山（Boztepe）___ed___喝个下午茶，直到日落再回老城区。
#### ___op___第2天：___ed___参加___op___苏美拉修道院（Sümela Manastırı）___ed___一日游，下午回来可以去港口坐个短途黑海游，然后就在海边找个餐厅喝茶看日落。
#### ___op___第3天：___ed___参加___op___乌宗湖（Uzungöl）___ed___一日游。
## ___op___餐饮___ed___
#### 市中心广场有不少餐厅，不妨尝尝黑海的鱼类。
### ___op___Cemilusta___ed___
#### 很受特拉布宗本地人喜爱的餐厅，位于中心广场东面，翻译过来是“杰米尔师傅”，特色是鱼（Balık）和肉丸（Köfte），值得尝试。
#### 地址：İskenderpaşa Mah.Atatürk Alanı No:6, Trabzaon到达方式：市中心广场东边，步行到达营业时间：周一至周日10:00-22:00人均消费：25-30里拉电话：+90-462-321-6161www.cemilusta.com.tr
# ___op___特拉布宗 Trabzon｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___特拉布宗游客中心Trabzon Turizm Danı___ed___ş___op___ma Bürosu___ed___
#### 地址：Meydan Camii Sok, Trabzon到达方式：广场公园（Atatürk Alanı Meydanı Parkı）东侧的市政府内开放时间：4-10月周一至周日8:00-12:30、13:30-17:30，11月-次年3月周一至周五8:00-12:00、13:00-17:00电话：+90-462-326-4760
### ___op___特拉布宗邮局公园分局PTT - Park Sübesi___ed___
#### 地址：İskenderpaşa Mah.Atatürk Alanı Parkıİçi, Trabzon到达方式：中心广场公园里面开放时间：周一至周五8:30-17:00电话：+90-462-326-6921
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___特拉布宗机场Trabzon Havalimanı, TZX___ed___
#### 特拉布宗机场离市区6公里，伊斯坦布尔、安卡拉、伊兹密尔和安塔利亚都有航班直飞。机场内有租车、兑换、电话卡办理等设施。
#### 地址：Trabzon Havalimanı, Konaklar, Trabzonwww.trabzon.dhmi.gov.tr
#### ___op___到达和离开机场___ed___机场外面的公车站乘坐标有“Park”或者“ Meydan”的公交车可以到达市中心阿塔图尔克广场（Atatürk Alanı），约20分钟，票价1.5里拉)；打车到市中心约15分钟，25里拉。
### ___op___特拉布宗大巴站Trabzon Otogarı___ed___
#### 特拉布宗大巴站在市区东边3公里左右，从伊斯坦布尔、安卡拉及其他土耳其主要城市都有大巴到达。在大巴站附近的公车站乘坐标有“Park ”、“ Meydan”或者“Meydan- Garajlar”的公交车可到达市中心（约15分钟，1.5里拉），打车约10分钟，15里拉左右。
#### 地址：Trabzon Otogarı, Sanayi Mh.Trabzon Merkez, Trabzon
## ___op___市内交通___ed___
#### 特拉布宗没有地铁或轻轨，市中心不大，可以步行闲逛，去各景点可以在市中心广场阿塔图尔克广场东南面的小巴站乘坐招手即停的小巴，票价统一1.5里拉。
# ___op___卡帕多西亚 Kapadokya｜区域速写___ed___
## 位于土耳其中部安塔托利亚高原的卡帕多西亚，以其童话般的斑点岩层而闻名。提到卡帕多西亚，第一个印入脑海的就是热气球。但这里奇特的岩石构造、岩洞和半隐居人群的历史遗迹更令人神往。这里山峦起伏，沟壑纵横，沟壑与谷涧之中，是一片又一片的“石柱森林”。各种形状的石柱冲天而立，形成独特的景观，被称为“仙人烟囱”。这里好似神奇的外太空星球，好莱坞大片《星球大战》（Star Wars）就曾在这里取景。
## 除了自然地貌，当年拜占庭石窟教堂中的壁画，还有基督教徒为逃避宗教迫害而藏身的巨大地下城市也吸引了无数人前去寻访，内部应有尽有，行走在里面可以感受到当年的景象。
## 这里可谓是自然奇迹和人文经典的完美组合，早在1985年卡帕多西亚就已被联合国教科文组织列入世界文化与自然双重遗产目录。在卡帕多西亚，你可以亲身体验远古的穴居生活，乘坐热气球俯瞰整片山谷，或者徒步探索古代修士们隐居的山谷，相信你在卡帕总能找到自己喜欢的项目。
## 土耳其中部的人民善良、朴实、热情友好，待客非常慷慨大方。土耳其人还会想尽办法和客人聊天，即使存在一些语言障碍，但还总能获得成功。相对于西部土耳其人来说，东部土耳其人更加保守，对伊斯兰教的信仰更加忠诚。而卡帕多西亚大多是基督教教堂，宗教和文化的差异还使这个地方更加充满神秘色彩。
## 开塞利（Kayseri）和内夫谢希尔（Nevsehir）是卡帕多西亚的交通中心，格雷梅是这里景点最集中而且著名的地方。长途大巴是卡帕多西亚地区性价比最高的交通方式。
## 卡帕多西亚地区一年四季均是旅游季节，每个季节有不一样的风情，其中1月至3月底是奇石林的冬季，气温可低至零下十多度左右，而且公共汽车线路会明显减少。每年的4、5月和9、10月份，气候适中，非常舒适宜人。
## 卡帕地区的消费水平整体比伊斯坦布尔要略低一些，物价水平与国内一线城市相当。饮食消费大约人均20-40里拉，好一点的西餐厅要40里拉以上，如果吃快餐的话，一份烤肉卷饼也只需要不到10里拉。住宿方面，当地很有特色的石屋（Cave）价格比较亲民，标间价格一般在80-200里拉，如果住多人套房的话人均价格会更便宜。酒店的价格会随着位置变化，山下的相对便宜，山上面要贵一些。大部分酒店都提供免费的早餐以及Wi-Fi。
# ___op___卡帕多西亚 Kapadokya｜地图___ed______op___卡帕多西亚 Kapadokya｜旅行者忠告___ed___
## ※ 乘坐热气球一定要提前预订正规的大公司，并且牢记安全提示，注意安全。更多关于乘坐热气球的安全注意事项在本锦囊后文有详细介绍。
## ※ 土耳其白天阳光会很强烈，尤其是卡帕多西亚地区，防高紫外线的防晒霜和墨镜是重要且必须的。但是晚上的气温会下降很多，所以最好携带一件薄外套。
## ※ 在卡帕多西亚，徒步旅行是常有的事情。所以一定要穿双舒适的鞋。
## ※ 每年的3-5月或者9-10月是最佳旅游季节。这些时间日光充足，天气晴朗，也适合乘热气球。
## ※ 对于时间紧，又想更多感受卡帕多西亚的朋友来说，在当地的旅行社报一个Day Tour是一个不错的选择，基本涵盖所有重要景点。
## ※ 在卡帕多西亚地区旅游要选择信誉好的长途汽车公司，不到目的地不要下车，看好车票上的目的地名称一定要是具体的城市名或者镇名。晚上不要一个人远离酒店或者城中心。
# ___op___卡帕多西亚 Kapadokya｜路线___ed___
### 通常来讲，卡帕多西亚的线路分红、绿、蓝、橙四条线，每一条大概要花一天的时间。这里重点推荐两条线路：
## ___op___卡帕多西亚红线 Cappadocia Red Tour___ed___
### 这条线路比较短，所有景点形成一个环形路线，而且每个景点之间距离较近，相对于其他线路来说，比较适合自助游。走这条路线可以跟当地的旅行团或租摩托车越野车游玩。首先由格雷梅出发，游览格雷梅露天博物馆（Goreme open-air museum），然后沿着标有CAVUSIN（大鸽房）路标的道路走（是向北方的路）到达大鸽房，之后向东北方向走，游览帕夏贝（Pasabag）。这里有着全卡帕多西亚最美最高的仙人烟囱。过了帕夏贝继续走，看到有ZELVE标记的路口右转就是前往济尔维露天博物馆（Zelve Open-AirMuseum）的路。博物馆在路的左侧一个岔路里面，有路标指示。
### 从济尔维露天博物馆返回到来的那条路口，右转继续走就到了迪夫里特峡谷（Devrent Valley），这里的火山灰形成的石锥是卡帕多细亚形状最奇特，也是分布最集中的。到达这里最明显的标志就是一座酷似骆驼的巨石。在这之后途径于尔居普（Urgup），看见有个加油站的那个十字路口右转，见到Open-air museum（露天博物馆）路标，沿着走，就是回格雷梅的路了。如果想去陶瓷小镇阿瓦诺斯（Avanos），则在游览大鸽房（CAVUSIN）后直行前往，然后折返回帕夏贝。
## ___op___卡帕多西亚绿线 Cappadocia Green Tour___ed___
### 这条线路较长，景点分布相隔较远，所以自行前往比较困难。当地有很多旅行社提供绿线的Day Tour，价格基本为90-100里拉，包括所有的门票、一顿午餐和交通费，比较划算。绿线的旅程从格雷梅全景地（Panorama Point）出发，在这里可以感受整个格雷梅地区宏伟而独特的地貌。之后驱车前往卡帕多西亚地区最深的地下城——代林库尤地下城（Derinkuyu Underground City）。
### 有些绿线行程中安排的是另一个凯马克勒地下城（KaymakliUnderground City），也重点推荐，这个是所有地下城中规模最大的一个，曾经居住过5千人的地下城市。参观地下城非常有乐趣，导游会带你在地下钻洞，看他们的房子、街道、市场、给排水设施、通风管道等等。有些像地道战场景，很有意思。随后便是Ihlara峡谷，峡谷中溪水潺潺，绿树成荫还有几个保存较好的教堂。最后在绿线上的几个修道院值得去看一看，其中Selime修道院建立在一处岩石中，堪称是格雷梅地区岩石建筑的巅峰之作。
# ___op___卡帕多西亚 Kapadokya｜体验___ed___
## ___op___热气球旅行___ed___
#### 这里是全世界最好的热气球旅行地之一。飞行条件优越，从热气球上俯瞰这一区域景色蔚为壮观。热气球旅行的旺季是在每年的四月初至十一月末。为了参加热气球之旅，清晨四、五点钟就要爬起来。热气球公司的工作人员会从酒店接你到热气球起飞地。当热气球和太阳一同慢慢升起，清晨第一缕阳光洒在造型各异的仙人烟囱岩上时，整个热气球上的人一同欢呼，你一定会感觉一切都是值得的。在入住的酒店就能报名参加热气球旅行。
#### 不乘坐热气球的朋友可以站在格雷梅环绕小镇的环形火山上，或者在一家格雷梅地区地势比较高的酒店，伴随日出，观看众热气球齐飞的壮观画面，可以拍到不错的照片。
#### ___op___费用：___ed___热气球旅行价格不菲，官网价格从120-250欧元不等（可通过当地旅行社或入住的酒店代为购买，价格可能会便宜），行程时间大概一个小时左右。
#### ___op___热气球公司：___ed___目前在卡帕多西亚，旅行者心中口碑较好的公司有Royal、Buttery、Kappadocia这几家。Royal公司是由卡帕多西亚最著名的旅游公司之一所建立的，曾经搭载过英国皇室成员；Buttery公司比较新，但一直对安全问题非常重视，飞行体验很好，因此口碑一向不错；Kappadocia公司最大，但据说现在业务大多数外包，近期事故也较多，请谨慎选择。
#### ___op___相关新闻：___ed___据Hurriyet Daily News网站消息，在2014年12月17日卡帕多西亚热气球事故中，由于降落时风向突然变化，Kappadocia公司与Atmosfer公司的热气球发生碰撞并坠落。2013年5月20日，卡帕多西亚也曾发生热气球事故，Anatolian Balloons公司的热气球与另一热气球相撞后坠落。这两起事故都造成了人员伤亡。
#### www.royalballoon.comwww.sultanballoons.comwww.voyagerballoons.comwww.butteryballoons.comwww.kapadokyaballoons.com
### ___op___安全提示___ed___
#### 参加热气球旅行是有风险的，设备、飞行员、天气等因素都会影响飞行的安全，因此做好选择十分重要。
#### ___op___预订___ed___一般而言，通过酒店或者旅行社预订会更可靠，因为酒店或旅行社会对你的体验以及自己的信誉负责。如果在旺季时前往，建议提前一段时间预订。
#### ___op___选择公司___ed___一定要选择大的、专业的、有营业执照的公司，切勿贪小便宜。尽量选择每天只飞行一次的公司，如果不行，也一定要选择当天的首次飞行。有些公司早晨会有两飞，较晚的一班价格比较便宜，但其实风向已经不那么适合飞行了。
#### ___op___选择飞行员___ed___在卡帕多西亚，必须拥有私人飞行员执照(Private Pilot&apos;s License，简称PPL)和商业飞行员执照(Commercial Pilot&apos;s License，简称CPL)才能成为合格的热气球飞行员，选择一位经验丰富且熟悉该地区的飞行员十分重要。如果旅行者对由资历较浅的飞行员执飞热气球比较介意，可以让公司尽量调配。
#### ___op___确认起飞地点和路线___ed___预订前应当和公司确认起飞的地点。一般而言，一个顶级的飞行更有可能根据具体的天气条件选择起飞点，而不是每天都从同一个地方起飞。路线也一定要是规划好的常规路线。
#### ___op___出发前确保沟通顺畅___ed___一定要确认自己可以和飞行员顺畅沟通，一定要听清飞行员关于着陆姿势和热气球着陆位置的讲解。有效的沟通不仅能让你听懂飞行员对于美景的讲解，更是遇到问题时飞行员能够给你提供指引和安全保障的基础。
#### ___op___确保热气球不超载___ed___热气球如果超载将更容易导致安全问题的发生。可以目测一下空间是否可供每位乘客保持正确姿势落地。
#### ___op___着装___ed___坐热气球要穿运动鞋或平底鞋，还需要注意保暖。
#### ___op___总而言之，在选择公司和参加飞行时都一定要谨慎，安全第一！___ed___
### ___op___安全须知___ed___
#### ※ 尽管卡帕多西亚出台了一系列相关规定，提高热气球飞行的安全系数，但热气球公司是否有遵照规定运营，是否有定期检查、更换设备，飞行员是否有按期续签执照等，都是无法确保的。即使拥有最好的热气球飞行员以及最佳的飞行设备，由于存在天气以及风向等不可控制的因素，意外依然有可能发生。旅行者在选择热气球飞行的时候千万不要头脑一时发热，应该将风险考虑在内，并对各个热气球公司的情况做好了解，对自己的决定以及安全负责。
#### ※ 由于网络上常常出现有名气的热气球飞行公司的虚假网站，旅行者在报名参加热气球飞行时应该通过可信的渠道（比如酒店或者旅行社）预订，不要随便从网络渠道进行预订，也不要随意听信在餐厅、商店里碰到的陌生人的意见。
#### ※ 热气球飞行价格在大多数情况下都是物有所值的，无论从舒适度、方便系数还是安全系数而言，因此选择热气球飞行公司时一定要选择大型的、专业的、有营业执照的公司，不要贪小便宜。大型的、专业的热气球公司对飞行天气的把关、飞行设备的更新以及维护都会比廉价的公司更严格、更周到、更及时。
#### ※ 一般而言，一个顶级(更贵、更长)的飞行更有可能使用一个精心选择的起飞点，从而达到一次更好的飞行体验。选择热气球飞行公司时要尽量确认该公司热气球是否每天从同一地点起飞，飞行路线是否常规路线，如果刻意偏离常规线路以提高路线的刺激度，有可能存在安全风险。
#### ※ 在预订热气球飞行活动时一定要确保热气球公司提供对应的保险以及合理的保险额度。
#### ※ 有些热气球公司会选择在早晨有两次飞行，但第二次飞行时候由于时间较晚，天空的风速已经有所提高，往往不太适合飞行，因此旅行者应尽量选择每天飞行一次的热气球公司，至少也要乘坐当天的首次飞行。
#### ※ 尽管飞行员的判断更为专业和准确，但旅行者在出发前也应先自行对天气进行判断，如果对于天气条件存有顾虑，可以选择临时取消行程。
#### ※ 旅行者在出发前应确认自己能否跟飞行员进行比较顺畅的沟通。一旦遇上任何问题，有经验的飞行员能够用准确的口头或者肢体语言给你提供更直接有效的指引以及安全保障。
#### ※ 旅行者在出发前要确保热气球不存在超载问题。如果迎风降落时由于超载而没有足够空间让所有乘客保持正确的落地姿势，乘客受伤的概率就会上升。
#### ※ 尽管热气球的事故概率非常低，受伤却是有可能发生的。大部分的受伤都是由于旅行者在飞行时不听从飞行员的指引，尤其是在热气球着陆过程期间。为了最大限度地保证自己的安全，旅行者在参加热气球飞行时要仔细听清飞行员关于正确的着陆姿势以及热气球着陆的位置的讲解。
# ___op___卡帕多西亚 Kapadokya｜餐饮 住宿 购___ed______op___物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### 卡帕地区的餐饮还是以传统的安塔托利亚风味为主，尤其是一些洞窟餐厅，可谓是卡帕多西亚的一大特色，有些菜系像原盅炆牛腩（Comlek Kebabi）、焗米布丁（Firinsutlac）等菜也只有卡帕多西亚的才是最地道的。餐馆一般集中于小镇中心，和酒店集中的区域很近，通常情况下景点附近的餐厅食物质量都乏善可陈。
## ___op___住宿___ed___
### 卡帕多西亚地区住宿种类繁多，酒店民宿，高中低档，应有尽有，价位也都比较适中。尤其是格雷梅地区，旅馆分布相对集中，相应配套服务也会很方便。到了这里一定要尝试一下仙人烟囱洞窟旅馆。虽然住在洞窟里，但是里面的设施非常齐全，有的旅店还配有游泳池。洞里的装饰极富当地特色，虽然不是非常华丽，但却别有味道。如果要是报了当地一日游，或者热气球项目，旅行社会记下你的酒店名字，直接从酒店接你，十分方便。
### 在格雷梅地区相对比较高级一点的酒店，标间大概200里拉一晚。洞窟旅社就会相对便宜些。一些洞窟旅社的多人间宿舍大概一晚25-30里拉一个床位。来自世界各国的背包客就相遇在这样宿舍中，然后次日结伴旅行。
## ___op___购物___ed___
### 作为卡帕地区最发达的旅游中心，格雷梅镇中心云集了各种展现土耳其风情小物的店铺。而在“陶罐小镇”阿瓦诺斯，镇中心的陶器店和陶器工坊不仅仅出售陶器，往往还会很乐意演示这个过程甚至教游客制作一两个陶器，如果不考虑携带的麻烦，算是一种特别的体验。至于恶魔之眼之类的衍生纪念品，土耳其各地都有，卡帕这些东西价格偏贵，不建议在这里购买。
# ___op___卡帕多西亚 Kapadokya｜交通___ed___
## ___op___区域间交通___ed___
#### 大部分来卡帕多西亚的旅行者会先乘坐飞机或者大巴到内夫谢希尔（Nevşehir），再转车到格雷梅。
### ___op___飞机___ed___
#### 卡帕多西亚附近有两个主要机场，开塞利机场和内夫谢希尔机场，每天都有航班往返伊斯坦布尔。两个机场附近都没有公交车和机场巴士可以直达格雷梅，最好的办法是请入住的酒店帮忙订一辆机场专线车（Airport Shuttle Bus），也可以直接在机场专线车公司订票，有些洞穴旅馆可以提供机场接送服务需提前跟旅馆确认收费情况。从开塞利机场乘接机的车到达格雷梅要1小时左右，从内夫谢希尔机场乘接机的车到达格雷梅要40分钟。
### ___op___长途大巴___ed___
#### 大巴是往返卡帕地区的重要交通工具，伊斯坦布尔、安塔利亚到卡帕地区的长途汽车基本上是过夜车。大巴的集散地相对较多，而且大多数位于卡帕多西亚的中心地带，离景点很近。比如格雷梅、于尔居普、尼代都是城际大巴可以通达的地方。如果你买的车票终点是格雷梅，部分大巴会先到内夫谢希尔，再换乘免费接驳小巴到格雷梅，也有大巴是直达格雷梅。土耳其的大巴舒适豪华，途中会有乘务员送水和零食，有的大巴车还可以连接无线网络。比较有名的大巴公司包括：Pamukkale、Metro、Kamil Koç等。
### ___op___火车___ed___
#### 开塞利有火车通达，从安卡拉、伊斯坦布尔等城市都可以搭乘火车到达卡帕多西亚区域。虽然火车价格便宜，但是土耳其的火车速度慢且时间长，没有大巴便捷，不推荐乘坐。关于火车时刻表的信息可以登录土耳其铁路官网： www.tcdd.gov.tr 查询和订票。
## ___op___区域内交通___ed___
#### 当地小巴往返于格雷梅和卡帕地区其他两个小镇于尔居普（Yügüp）和阿瓦诺斯（Avanos），票价视路程3-5里拉不等。卡帕地区地势复杂崎岖，景点分布松散，冬天小巴班次会明显减少，参加当地DayTour或自驾是游览该地区的最佳方式。
# ___op___卡帕多西亚 Kapadokya｜格雷梅___ed______op___Göreme___ed___
#### 格雷梅是卡帕多西亚景点最集中的地区，也可以说是卡帕多西亚的旅游集散地。这里云集了造型各异的仙人烟囱岩。大多数旅行者都会选择这里为卡帕多西亚旅行的中心，在这里住下来，白天向四周发散观光。
## ___op___景点___ed___
### ___op___格雷梅露天博物馆Göreme Açık Hava Müzesi___ed___
#### 图：穷游er@背包玩世界如果来卡帕多西亚旅行只能去一个地方，那么非露天博物馆莫属。这个博物馆是土耳其重要的世界文化遗产之一，早期是拜占庭修士的定居点，位于距格雷梅1公里的山上。露天博物馆位于陡峭的山谷之中，浓缩了卡帕多西亚的自然、历史和人文，汇集了三十多个大大小小不同特色的石窟教堂。这些教堂最初由躲避政治迫害而迁移到卡帕多西亚的基督教徒所修。为掩人耳目，他们将山体凿空修建教堂，内部刻画着色彩斑驳的壁画，美妙绝伦。比较著名的教堂有苹果教堂（Elmalı Kilise）、圣芭芭拉礼拜堂（Azize BarbaraŞapeli）、蛇教堂（Yılanlı Kilise）、黑暗教堂（Karanlık Kilise）等
#### 等，想要把这些景致都收入眼中，至少需要两个小时。最好赶在清晨或傍晚时分前往，以避开旅行团队。
#### 地址：Göreme Yolu, Göreme, Nevşehir到达方式：在城东1公里的山坡上，步行或从酒店叫车过去，或者跟团前往开放时间：周一至周日8:00-17:00门票：20里拉，黑暗教堂10里拉，门票全天有效，可多次出入
### ___op___格雷梅村 Goreme Village___ed___
#### 图：穷游er@reservoir村子以罗马城堡建筑群为中心，四周被天然的火山岩和仙人烟囱岩环抱，这是卡帕多西亚地区最古老的村落之一。一些洞窟旅店就坐落在这些火山岩小山上，从这里远眺格雷梅村的罗马城堡，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。
#### 地址：50180 Göreme / Nevşehir Province到达方式：实际上当你乘坐长途汽车到达格雷梅的时候，你就已经置身于格雷梅村之中了开放时间：全天开放门票：免费
### ___op___乌奇萨西尔城堡 Uçhisar Kalesi___ed___
#### 城堡是一整块从平原高起60多米的巨大岩石，雄伟壮丽，从城堡上可以俯瞰卡帕多西亚全景。
#### 到达方式：跟红线旅游团前往开放时间：周一至周日8:00-20:15门票：5里拉
### ___op___凯马克勒地下城Kaymaklı Yeraltı___ed___Ş___op___ehri___ed___
#### 当年基督徒为了躲避迫害而躲藏的地下建筑，这个地下城约有八层的地底洞穴，目前只开放了五层，里面空间之大另人叹为观止。这
#### 里是目前发现的最大的地下洞穴遗址，也是最方便游览的洞穴遗址。最好选择在7月或8月的早晨前往或者在旅行团的午餐时间参观，以避开人群高峰。
#### 地址：Kaymaklı yeraltışehri, kaymaklı, Nevşehir到达方式：跟团或自驾前往。开放时间：周一至周日8:00-17:00，16:30停止进入门票：20里拉
### ___op___代林库尤地下城Derinkuyu Yeraltı___ed___Ş___op___ehri___ed___
#### 图：穷游er@瑞-kris这座建于公元7世纪的地下城是卡帕房间最多的地下城，距离地面40多米，共有大约18-20层，目前只开放了8层。地下城有1200多间房，居室、礼拜堂、学校、酿酒坊、仓库等设施一应俱全。可居住约1.5万人。地下每一层的入口都用一块巨大的石门堵住，以防入侵者进入，里面的住户则可以通过地道在各层之间自由出入而不被发觉。地下城的通风设施设计很完美，在地下城中心有通气孔与地面相连。据勘测，从地面通风口算起，最深的地下通风井长达86米，即便在最深的一层，也可呼吸到新鲜空气。地下城还有通道和别的地下城相连，已知的一条10公里长的通道使代林库尤地下城与其姐妹城凯马克勒连在了一起。
#### 地址：Derinkuyu YeraltıŞehri, Derinkuyu, Nevşehir到达方式：跟团或自驾前往开放时间：周一至周日8:00-17:00门票：20里拉
### ___op___迪夫里特峡谷 Devrent Valley___ed___
#### 图：穷游er@王贱人这个侵蚀地貌最明显的山谷是卡帕多西亚地区形状最奇特、分布最集中的火山石锥群。著名的骆驼形状的岩石就在这里，被称为“动物岩层（Animal Rock Formations）”。数百个高度从几十米到100多米不等的石锥紧密排列，聚集在一起仿佛是要拍摄集体照。人们惊讶于这鬼斧神工的壮观景象，形象地称之为“精灵烟囱（FairyChimney）”。当地独特的岩层是烟囱形成的原因，表面一层薄而坚硬的玄武岩，保护着下面白色松软的凝灰岩免遭风雨的侵蚀，日久天长形成了今天的形态。岩锥是被自上而下风化的，但看起来却像是一片石林，直刺云霄。
#### 到达方式：这里距于尔居普只有几公里路程，可以从于尔居普汽车站做迷你巴士到达这里；或者参加红线旅游，这里是必来的一个景点，还可以从格雷梅开车十分钟左右就能到开放时间：全天开放
### ___op___帕夏贝 Pasabag___ed___
#### 图：穷游er@王贱人在济尔维附近的帕夏贝有整个卡帕多西亚地区最美、最可爱的仙人烟囱，这里除了有卡帕多西亚最高的仙人烟囱之外，玄武岩的仙人烟囱全是多头式、尖帽式，非常特別。高耸入天的仙人头像下就是
#### 教堂，原来是公元5世纪时隐士圣西蒙（St Simeon）的隐修所，至今保留得很完整。
#### 地址：50500 Avanos, Nevşehir Province到达方式：位于格雷梅和阿瓦诺斯之间，在前往济尔维的路上。搭乘格雷梅开往济尔维的小巴士，中途下车即可开放时间：8:00-18:30门票：5里拉
## ___op___餐饮___ed___
#### 格雷梅的餐厅多以土耳其风味为主，有个餐厅地理位置极佳，可以边用餐边观赏卡帕多西亚的奇特地貌。
### ___op___Dibek___ed___
#### 图：穷游er@瑞-kris格雷梅最具人气餐馆，四百多年的老建筑改造成的洞穴餐厅，餐厅里铺垫着靠垫，可以靠着吃、坐着吃、躺着吃，十分惬意。招牌菜陶罐牛肉在陶罐被摔破那一刻充满仪式感，也有陶罐鸡肉和蘑菇可选。陶罐系列菜必须提前3小时预订，可以请旅馆服务生帮忙打电话预订。
#### 地址：Hakki Pasa Meydani, Göreme人均消费：35里拉电话：+90-384-271-2209www.dibektraditionalcook.com
### ___op___Manzara Restaurant___ed___
#### 这个餐厅能观赏到壮丽火山岩风景。这里的烤肉和茄子的做法精湛，边吃美食边赏美景，配上优美的音乐，特别有情调。
#### 地址：Harim Sokak 14, Göreme人均消费：18里拉左右电话：+90-539-678-4161
## ___op___住宿___ed___
#### 这里的豪宅、客栈非常特别，尤其是洞窟住宿，近些年非常受旅行者的欢迎。洞窟酒店大多配以自然风味的山洞天花板，房间内的大部分家具均作“入洞式”设计。酒店分布集中，游览山洞教堂极方便。这里的住宿条件，就算是民宿的水准也不会很差。而且许多民宿可以观赏石屋与白鸽屋参杂的地理环境，视野极佳。虽然民宿规模较小但是非常清静，很适合想在此隐居一段日子的旅行者。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___格雷梅游客问询点Göreme Tourism Society Information Oce___ed___
#### 没有一个官方的旅游服务中心，只有长途汽车站内设有一处游客问询点，由格雷梅旅游协会（Göreme Tourism Society）运营，能拿到免费地图，并提供预订当日或接下来几天的团队游等旅行服务。
#### 地址：Teminal Meydani, Göreme, Nevşehir电话：+90-384-271-2558www.goreme.org
### ___op___格雷梅分局PTT - Göreme___ed___Ş___op___ubesi___ed___
#### 地址：Avcılar Mah.bilal Eroğlusağlık Sk.4, Nevşehir开放时间：周一至周五8:30-12:30、13:30-17:00电话：+90-384-271-2421
## ___op___交通___ed___
### ___op___格雷梅长途汽车站Goreme Otogarı___ed___
#### 格雷梅最主要的交通也是唯一的交通方式就是汽车了。格雷梅村以长途汽车站为中心。从格雷梅长途汽车站能买到去卡帕多西亚其他地区的汽车票。从格雷梅坐车到开塞利机场大概1.5-2小时左右，班次频繁。
#### 地址：50180 Göreme, Nevşehir Province
# ___op___卡帕多西亚 Kapadokya｜开塞利___ed______op___Kayseri___ed___
#### 开塞利是卡帕多西亚地区最大的城市，也是主要交通枢纽。火车、飞机和长途汽车都可以通达这里。这里既有现代城市风采又具有浓郁的土耳其伊斯兰特色。卡帕多西亚地区最好的酒店、商场、餐馆也大多坐落于此，而且景点多集中于市区，交通比较方便。
## ___op___景点___ed___
### ___op___开塞利城堡 Kayseri Kale___ed___
#### 图：穷游er@老吧嗒开塞利城堡位于开塞利的城中心。由卡帕多西亚地区特色的火山岩修葺而成。与周围的历史建筑群交相呼应。这些建筑都极具历史价值，包括双子塔神学院(Cifte Medrese)，圆顶清真寺(KursunluCami)，Sahabiye清真寺(Sahabiye Medresesi)，乌卢清真寺(UluCami)。这些特色建筑都在以城堡为中心，在市区附近，走路就可以逛完。
#### 地址：Hunat Mh.，38030 Kayseri / Kayseri Province到达方式：开塞利城堡位于开塞利市中心一个相当宽广的广场上，
#### 交通极其方便，无论去哪里都会经过这里的；或者随便说句CityCentre，马上会有人把你往你引向这里开放时间：全天门票：免费
### ___op___民族志博物馆Ethnography Museum___ed___
#### 图：穷游er@龙跃九霄民族志博物馆坐落于Gupgupoglu Konagi石质城堡内部，这个城堡本身其实就是一个亮点。石头的主体建筑外配以木质阳台和大门，显得建筑物外观十分精致。而内部就是民族志博物馆本身了，展出了奥斯曼时期人类生活的场景。
#### 地址：Melikgazi，Tennuri Sok., Kayseri到达方式：位于开塞利城堡的旁边，走几步路就到了开放时间：周二至周四8:00-17:00门票：3里拉电话：+90-312-311-3007www.etnografyamuzesi.gov.tr/en
## ___op___餐饮___ed___
#### 这里的餐厅比起区内其他地方口味相对丰富一些。甜点、土耳其烤肉和海鲜都可以尝到。有一道安塔托利亚的特有菜肴五香熏牛腩应该来这里尝一尝。
### ___op___Tuana Restaurant___ed___
#### 这里的菜肴不同于传统的土耳其风味，更具有开塞利的当地特色。
#### 地址：2nd ，Sivas Caddesi, Kayseri人均消费：15里拉电话：+90-352-222-0565
## ___op___住宿___ed___
#### 开塞利是大城市，从廉价的民宿、青年旅社到五星级的希尔顿酒店均可选择，丰俭由人。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___开塞利游客中心___ed___
#### 古城中心的城堡旁边有一个旅游服务中心，位于共和国广场上的Cumhuriyet Meydani。可以提供英语服务，并且可以索取当地地图和介绍卡帕多西亚旅游的小册子。
#### 开放时间：周一至周五8:00-17:00电话：+90-352-222-3903
## ___op___交通___ed___
#### 开塞利是从区外进出卡帕多西亚地区的交通要塞。飞机、火车、长途汽车都可以抵达这里。
### ___op___开塞利机场（ASR）Ksyseri Havalimani___ed___
#### 机场离市区很近，从开塞利市区打车到机场大概15里拉，乘坐迷你小巴1.25里拉。同样也可以搭乘班车从开塞利机场去往卡帕多西亚地区其他的旅游小镇。
#### 电话：+90-352-337-5244
### ___op___开塞利火车站___ed___
#### 可以从开塞利火车站乘坐火车到达伊斯坦布尔、安卡拉、阿达纳，还有开往伊朗首都德黑兰的国际列车。从市中心的古城沿着AltanMeydani走就可以到达火车站。
#### 地址：Kocasinan, Devlet Demir Yolları, 38090İstasyon, Kayseri
### ___op___开塞利长途汽车站___ed___
#### 长途汽车站位于Sanayi Mh.，打车到市中心要15里拉，迷你巴士1.25里拉。从这里几乎可以到达卡帕多西亚任何大城市和土耳其的其他主要城市。
# ___op___卡帕多西亚 Kapadokya｜阿瓦诺斯___ed______op___Avanos___ed___
#### 这里是陶器之乡，整个小镇因陶器而闻名。红河穿过小镇中心，这里产出的陶器就是由取自红河的红粘土而制造的。如果参加卡帕多西亚的红线旅游大多会途经这里。有几个值得一去的景点在这个小镇的附近。
#### 小镇只有一个比较大的公交站，在镇中心广场东边的塔图尔克大街上，这里有公共汽车前往内夫谢尔希、格雷梅、于尔居普等地。
## ___op___景点___ed___
### ___op___黄色商队驿站Sarihan Caravanserai___ed___
#### 这里原来是13世纪的商人停下来歇脚的地方，后来经过了翻修，保存得还算不错。这里最值得一看的是土耳其特色托锛僧旋转舞表演。与伊斯坦布尔的旋转舞表演不相上下。
#### 地址：Yeni Kayseri Yolu 6 km, Avanos到达方式：没有公共交通，从阿瓦诺斯镇中心打车大概25里拉左右驿站开放时间：9:00-0:00旋转舞表演时间：4-10月21:30，11月-次年3月21:00门票：驿站3里拉；旋转舞表演30欧元；旋转舞表演含晚餐35欧元电话：+90-384-511-3795www.sarihan1249.com
### ___op___奥兹库纳克地下城Ozkonak Underground City___ed___
#### 据说公元初，基督教徒为逃避罗马人的屠杀，跑到岩窟中挖掘教堂、僧院及居所。教徒们凿穴而居，洞穴相连纵深地下几十米，分为6层，里面有完善的粮仓、马厩、卧室、厨房等，内部有原始的透风孔及逃生道。如今这些地下城装设了照明装置。
#### 地址：Özkonak, Turkey到达方式：从阿瓦诺斯镇中心乘坐小巴半个小时即可到达，1.5里拉；平时半小时一班车，周末或者节假日车次很少开放时间：8:30-17:30门票：10里拉电话：+90-384-513-5168
### ___op___大鸽房教堂 Cavusin Church___ed___
#### 大鸽房教堂位于从格雷梅到阿瓦诺斯的路上。巨大的一个被遗弃的石屋，依山而建，游客可以随意的爬上爬下。以这里为起点，可以到玫瑰谷（Gulludere），红谷（Kizilcukur Vadisi）徒步旅行。大鸽房教堂旁边还坐落着卡帕多西亚最古老的教堂之一——施洗约翰教堂。
#### 地址：Avanos Çavuşin Köyü, Nevşehir到达方式：从阿瓦诺斯镇中心乘坐小巴10分钟即可到达，3里拉，每小时一班车，7:00-18:00运营开放时间：8:00-17:00门票：8里拉电话：+90-384-532-7168
### ___op___济尔维露天博物馆Zelve Open-Air Museum___ed___
#### 卡帕多西亚各种不同造型的仙人烟囱、美丽的自然景观，全都集中在济尔维露天博物馆。站在济尔维露天博物馆不知边际何处的怪石谷地中，真的可以体会大自然的神奇，想象一下风吹雨刷如何将火山熔岩大地切割出山谷、波浪石及仙人烟囱。这里的所有的岩石都有开口，或大或小，有的是住家，有的是教堂，更多是基督徒的避难所，当然在这些洞穴社区的更上方（岩石的最高处）还有鸽子洞，是非常完整的卡帕多起亚人的生活缩影。
#### 到达方式：济尔维位于从大鸽房到阿瓦诺斯的公路上，从大鸽房或者阿瓦诺斯的大多数公交车都经过这里开放时间：8:00-17:00门票：10里拉
## ___op___餐饮___ed___
#### 这里重点推荐名菜原盅炆牛腩（Comlek Kebabi）。在下面推荐的这个面积近200平方米的山洞餐厅里可尝到最地道的这道菜肴。上菜时你会看到，毛巾盖在黑色陶壶之上，服务员凿碎密封陶壶的陶泥，徐徐倒出里头的炆牛腩。炆牛腩一般加入萝卜作配菜，当地人喜爱用来伴饭吃，牛腩入口香酥。还有一道菜就是传统甜品焗米布丁（Firinsutlac），以牛奶加米水和玉米粉焗香，甜到爆。餐厅现场有弹奏Kanunl（有75条弦的传统土耳其乐器）的表演，充满异国情调——在山洞听土耳其音乐，音响效果真的不错。
### ___op___Evranos Restaurant___ed___
#### 地址︰Orta Mah. No:88, Avanos电话︰+90-384-511-3750人均消费︰约50里拉
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___阿瓦诺斯游客中心___ed___
#### 有一个官方的旅游服务中心在城镇的主街阿塔图尔克大街（AtatürkCaddesi）上。
#### 开放时间：8:00-17:00，冬天的周末关门电话：+90-384-511-4360
## ___op___交通___ed___
#### 这个小镇只有长途汽车可以通达。有两个长途汽车站：老长途汽车站（eski otogar）位于市中心的省政府大楼（vilayet）旁边，这里可以乘汽车到古泽裕特；主长途汽车站在城西，可从老长途汽车站搭免费的穿梭巴士前往。主长途汽车站有车可到达安卡拉、内夫谢尔希、科尼亚等地。
#### （图片来自：穷游er@henry80）
# ___op___卡帕多西亚 Kapadokya｜阿克萨赖___ed______op___Aksaray___ed___
#### 阿克萨赖是一个现代化的小城市。这个小城虽然距离格雷梅一带中心景区相对较远，但是周边的景点足以吸引旅行者过来一游。
## ___op___景点___ed___
### ___op___厄赫拉热峡谷 Ihlara Vadisi___ed___
#### 图：穷游er@celinestay这里原来是拜占庭时期基督徒的隐修地之一，所以留下了很多彩绘的石窟教堂。这个峡谷非常适合徒步旅行者。从厄赫拉热村出发，
#### 一路顺着Melendiz Suyu溪流，沿着峡谷行走，风格不同的修道院和教堂会映入眼帘，其中包括芬芳教堂Kokar Church、蛇教堂Snake（Yilanli）Church等。徒步的终点是Selime修道院，这是一个石窟建筑群，非常壮观值得一看。整个行程大概7-8小时，中午可以在Belisirma吃饭。来峡谷徙步最好的时间是5-6月份。
#### 地址：Ihlara Vadisi Yolu, Ihlara/Aksaray到达方式：每天有十班往返于阿克萨赖和古泽裕特（Guzelyurt）公交车经过这里，公交车会停在厄赫拉热村子里，步行几百米便可进入山谷。从Selime离开需要搭车回到厄赫拉热村，大概25里拉左右开放时间：8:00-18:30门票：10里拉
### ___op___修道院山谷 Monastery Valley___ed___
#### 修道院山谷位于古泽裕特（Guzelyurt）的中心区域。沿着山谷走进去，就能看到大大小小的洞窟教堂和修道院，其中印象比较深刻的有矮清真寺、大清真寺、Anargyros清真寺、屏风教堂、煤教堂等等。还有一个迷你地下城在这个山谷里。
#### 地址：Güzelyurt, Cevizli Sok., Aksaray到达方式：每天从6:30-17:30，每两个小时都有迷你巴士往返于阿克萨赖和古泽裕特，整个行程1小时，票价5里拉开放时间：8:00-18:30门票：5里拉
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___阿克萨赖游客中心___ed___
#### 有一个官方的旅游服务中心在沿安卡拉大街（Ankara Caddesi）经过学校第一个路口左转的地方。
#### 开放时间：周一至周五8:30-12:30，13:30-17:00电话：+90-213-2474
# ___op___土耳其东南部｜加济安泰普 Gaziantep___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 加济安泰普原名安泰普（Antep），为了纪念安泰普人民在1921年英勇地击退了法国侵略者，1973年又在城市名字前面加上了“英雄”（Gazi）一词。这座位于幼发拉底河（Fırat Nehri）沿岸的重要城市出产全世界最好的开心果——个头小小、果仁翠绿的安泰普开心果（Antep fıstığı），还有全土耳其最精美的马赛克博物馆（Zeugma Mozaik Müzesi）。另外，东部人民对于美食的热衷，也让加济安泰普烤肉和甜点享誉土耳其。
## ___op___景点___ed___
#### 加济安泰普的必看景点便是泽乌玛马赛克博物馆，馆中展出的是从已被水坝淹没的罗马城市泽乌玛（Zeugma）中发掘出土的精美马赛克镶嵌画。镇馆之宝是一幅叫做《吉普赛女孩》（Çingene Kızı）的马赛克镶嵌画，画中女孩犀利的眼神似乎能够刺穿你的心灵，这幅壁画也经常用于土耳其对外旅游宣传资料上。看过马赛克博物馆，还可以去老城区的街道和安泰普城堡（Antep Kalesi）逛一逛，剩下的时间，就准备好胃口，开启吃吃吃模式吧！可能加济安泰普的高级餐厅不如伊斯坦布尔多，但是论街边小餐馆烤肉的口味和性价比，肯定是秒杀伊斯坦布尔。别忘了尝试当地的特色早餐Beyran、特色烤肉Ali Nazık以及加入了安泰普开心果的甜点Baklava和Katmer。
### ___op___泽乌玛马赛克博物馆Zeugma Mozaik Müzesi___ed___
#### 地址：İthatpaşa Mahallesi Hacı Sani Konukoğlu Bulvarı,Şehitkamil, Gaziantep到达方式：从市中心打车前往开放时间：4-10月周二至周日9:00-17:00，11月-次年3月周二至周日9:00-17:30票价：10里拉电话：+90-342-230-5969
## ___op___交通___ed___
#### 前往加济安泰普可以乘坐飞机或大巴，机场有公车接驳到市区。
### ___op___加济安泰普机场Gaziantep Havalimanı, GZT___ed___
#### 地址：Gaziantep Havalimanı, Oğuzeli, Gaziantepwww.gaziantep.dhmi.gov.tr
### ___op___加济安泰普大巴站Gaziantep Otogarı___ed___
#### 地址：Gaziantep Otogarı,Şehitkamil, Gaziantep
#### （图片来自：穷游er@沉烟）
# ___op___土耳其东南部｜尚勒乌尔法___ed___Ş___op___anlıurfa___ed___
## 尚勒乌尔法原名乌尔法（Urfa），1973年因西面城市安泰普更名为“英雄安泰普”，乌尔法人民心有不甘，于是在1984年改名为尚勒乌尔法，既“光荣的乌尔法”，东部土耳其人民好胜，爱面子的性格可见一斑。
## 尚勒乌尔法是先知易卜拉欣的出生地，也是各宗教人士的朝圣地，城中主要景点也大多和这位圣人有关。相传当年易卜拉欣崇尚世界只有安拉一位真主，在乌尔法城摧毁异教徒的神像，因此激怒了当地国王，国王把他扔向燃烧的柴火堆里献祭，但是真主及时让神迹出现，火变成了水，燃烧的柴火变成了鱼，而易卜拉欣则安全落入了一片玫瑰花丛。尚勒乌尔法城中的圣地Gölbaşı就是神迹发生的地方，两个长方形的水池里有很多黑色的鲤鱼，只要有人靠近池边就会争相游过来求食。水池东南面有易卜拉欣出生及躲藏的岩洞（Hazretiİbrahim Halilullah），相传在他出生后，当时的国王梦到一个新生儿以后会夺取自己的王位，于是下令杀死所有的新生婴儿，易卜拉欣的母亲只好把他藏在山洞直到８岁，如今这里已成为穆斯林的圣地，能看见不少虔诚的教徒在洞里做礼拜。圣地Gölbaşı和岩洞免费，乌尔法城堡门票5里拉，每天8:00-20:00开放，3个地方都在市中心，可以步行到达。
## 尚勒乌尔法的食物偏辛辣，当地人喜欢在食物中加入干辣椒和洋葱。建议尝试当地特色的Çiğ Köfte（切碎的羊肉或牛肉加上碎米和香料捏成的生肉丸）。
## （图片来自：穷游er@沉烟）
# ___op___土耳其东南部｜内姆鲁特山 Nemrut___ed______op___Dağı___ed___
## 内姆鲁特山俗称人头山，以山顶巨大的石像闻名。石像所在地是公元前64年当地国王安条克一世（Antiochus I）为自己建立的王陵，他将自己以及希腊和波斯众神的形象雕成巨型坐像，一字排放在用碎石堆成的锥形陵墓前，日落时分尤其壮观。历史上多次地震中，大部分雕像的头部已被震掉，散落在身体周边。目前陵墓的方位还未被探明。
## 前往内姆鲁特山旅行需要自驾或跟团，比较方便的方法是从卡帕多西亚或者尚勒乌尔法跟团前往，或者到达人头山附近的两个城市卡赫塔（Kahta）或者马拉提亚（Malatya）后再报团前往。
## （图片来自：穷游er@celinestay）
# ___op___地图｜土耳其地图___ed______op___关于穷游锦囊《土耳其》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___人字拖小姐Iris___ed___她在水烟的薄雾里留恋狮子奶的气息，她在宣礼塔的唱诵声中冥想番红花的过往，在土耳其工作生活五年多踏遍全境，每一只流浪猫的好奇瞳孔中都倒映下她的足迹。抡圆了土耳其俚语和伊斯坦布尔黑心Taxi司机吵过架，倒足了咖啡残渣被偶遇的库尔德高人算过命，翻出古老的地图请山村司机指点过迷之秘境，陪古城房东彻夜聊天到泪流满面；离开土耳其先后到英国留学，回国工作，漫游三十多个国家上百个城市，看不同的风景，遇见不同的人，心总是在路上，梦中的橄榄树枝始终指向星月王国的方向。回去过一趟又一趟，很希望向大家介绍自己眼中心里的第二故乡。念念不忘，终有回响。___op___lovebj___ed___毕业于英国杜伦大学，从本科期间开始出国自助游，足迹踏遍东南亚， 中东欧和英伦三岛。每次出门都不会做足攻略，带着一份对未知探索的好奇心上路。 享受作为一个背包客，行走在陌生的城市的感觉。走的多了想的多了就自然长大了。成熟体现在处变不惊和条理分明，经历决定态度。少年穷游以身体的疲惫换来心智的成长。每一次远行都是人生不可复制的经历。
## ___op___digar___ed___为人民服务从业人员，小名公务员。16到18世纪间，奥地利哈布斯堡王朝和土耳其奥斯曼帝国曾为争夺东南欧和中欧的霸权进行旷日持久的战争，而莫名其妙的是，作者被公派到这两个国家分别生活了两年半。关于吃，2岁因着急主动学会使筷子，4岁饭后吃5个桃，6岁下厨按自己口味炒菜。关于旅游，和爸妈下过江南出过塞外，和小伙伴们爬过华山游过九寨，形单影只在亚得里亚和多瑙河畔，携手揽腕在伊比利亚和爱丁堡下。旅行家和作家怕是做不了了，“吃行者”成为人生最高目标。
